公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 核污水排放N年后，黑雾降临（大修）
　　【工浆政府决定在24号开始将第一核电站的核污染水排入大海。虽然有五种核污水处理方案，但工浆政府坚称排海是唯一方案。】
　　【工浆政府宣称在利用ALPS污水处理系统后，核污水已经符合排放标准。但工浆方迄今为止也没提供足够的科学和事实依据证明核污染水是安全的。】
　　【联党政府出台政策，停止对工浆民族海产品进口。】
　　【各位观众朋友大家好，今天我们通过海洋流向分析工浆政府在排出核污水后，这些核污水的流向和对身体的危害……】
　　一只白嫩的手拿着遥控器，每隔几分钟就会换个台，电视频道的内容可能不同，但它们报道的都是同一个主题——核污水。
　　公元3022年4月，工浆政府宣布向海洋排放核污水。
　　最开始，有人疯狂谴责，有人无所畏惧，有人担心核污染会毁灭世界，还有人浑浑噩噩地过着每一天……
　　直到一场灰色的雾席卷全球。
　　这不是雾，是黑色的浓密的细雨。
　　而核危机检测局已经在其中发现细雨含少量碳14和氚。
　　工浆政府为继续排放核污水给出自己的研究证明，预测黑雨最多持续三天，并且只要注意避雨，不要大量和雨水接触，黑雨对人体的伤害几乎为零。
　　但如今已经是黑雨第五天了。
　　国内各地停工停产时间延长，人们大部分时间闭门不出。但即使如此，很多老人和小孩都身体不适，路上的救护车每天好几趟。
　　褚亦安从沙发上坐起来，走进洗漱间用温水冲了冲脸。
　　镜子里照出主人奶白的皮肤，微肉的脸颊显得极为乖巧。一粒红色的小痣刚好生在她的眼尾，再配上精致五官，足以让人顿生好感。
　　脸是生得好看，奈何衣品不行。
　　大红色秋衣裤再搭配上冬季限定姥姥款棉衣裤，褚亦安裹上棉服带着防毒面罩，将全身裹得严严实实才准备出门。
　　家中的食物已经吃完见底，她必须出去买东西。
　　刚走到单元楼门下，隔着玻璃门，外面的雨雾似乎变大了。黑雾浓稠得犹如流动的墨，仿佛深渊巨嘴。
　　她看着外面犹豫了一下，莫名有种极其抵触出去的情绪。
　　而耳边有某种电流般滋滋滋的响声。
　　耳鸣吗？
　　褚亦安拍了拍自己的耳朵，手指摸到开小区大门的密码锁。然而就在这时，小区外各种尖叫声猛地响起。
　　凄厉、痛苦、伴随着汽车的鸣笛，穿透力极强！
　　怎么了？
　　褚亦安被吓得整个人一激灵，手指慌忙地重新收回去。她朝着玻璃门往外看，外面的黑雾已经比墨水还要浓稠。紧接着砰的一下，玻璃门上被按出了一个血手印！
　　褚亦安被吓得退后了好几步。
　　“救我！”
　　门外玻璃上出现了一个血肉模糊的男人，他的皮肤正在被黑雾雨一点点腐蚀，露出下面的肌肉与骨头。仅仅是两秒钟的时间，他的皮肉在黑雾中融化，露出器官与骨头，以及一滩红黄颜色的液体……
　　呕——！
　　褚亦安捂着嘴巴忍不住干呕，还买什么东西，她果断跑回自己家里，外面的惨叫声还在持续。
　　手机没信号了，报警电话也没有接通传来嘟嘟嘟的忙音。
　　而外面凄厉的求救声让人忍不住寒颤，犹如人间炼狱。
　　褚亦安不断重复着拨打报警电话，直到外面的惨叫声戛然而止。
　　“嗒”的一声。
　　电力也消失了。
　　房间陷入黑暗，周围寂静得能够听到心跳。
　　一个无机质的电子音突然从四面八方传来——【求生游戏已上线】
　　【游戏三大基础规则】
　　【1.拒绝游戏，玩家死亡】
　　【2.游戏失败，玩家死亡】
　　【3.接触黑雾，玩家死亡】
　　【一切解释权皆归游戏所有】
　　声音结束，她的面前出现了个透明的蓝色光屏。
　　褚亦安惊魂未定，她小心地将一包泡面朝着前方扔过去。泡面穿过光屏落在地上，下一秒光屏上的内容出现变化。
　　【新手试炼即将开始，现在进行全球新手大礼包放送。】
　　声音说完，她面前的蓝色光屏消失，取而代之的是一堵密密麻麻抽奖牌的光墙。上面的抽奖牌之多，上下看不见极限，左右瞧不见尽头。不断有牌被翻面、消失，仿佛此刻真的有数亿人正在抽奖。
　　褚亦安仅仅观察了几秒，便有种头晕目眩的感觉。
　　她使劲眨眨眼，在这些一模一样的抽奖牌中随便选择了一张。这张牌被翻页、放大，其他牌则瞬间消失。
　　【恭喜新手玩家褚亦安获得稀有能力：百宝箱】
　　【介绍：玩家可在游戏与现实中召唤出百宝箱。百宝箱不可掉落、不可毁坏。】
　　【功能1.储备功能】
　　【百宝箱可收纳1立方米物品。】
　　【功能2.无中生有】
　　【该技能仅在游戏中使用。随机产出一种物品，该技能每次使用后需冷却三日。】
　　介绍消失，她掌心出现一阵被灼烧的剧痛，一个无线耳机盒子大小的箱子出现在她手中。
　　箱子沉甸甸，纯金的。
　　六个面，各自镶嵌了12颗颜色各异的宝石，让人忍不住想把它换成钱。
　　“就这么点大吗？”
　　她刚这样想，箱子瞬间拉长到一立方米的大小。重量随之而来增加，差点儿没将她的手折断。
　　片刻后，她算是初步的弄懂了这个箱子。
　　百宝箱可以变成耳机盒大小与一立方米两个形态。不论哪种大小，只要她手掌贴在上箱子上，箱子都会立刻消失，变成一个图案出现在她的掌心。
　　很炫酷！
　　就在她研究这神奇的箱子时，游戏系统的声音再次响起，【抽奖时间结束，现开始新手测试。】
　　【新手游戏：求生之路】
　　【游戏内容：五天之内，到达安全救援区】
　　【初始资金：200币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前新手玩家总数：6103455781】
　　【请注意！！游戏通关才能获得生存物资，请各位玩家认真对待！】
　　##
　　一阵天旋地转。
　　褚亦安发现自己此刻出现在一个宿舍，标准的上床下桌四人间。
　　“亦安，你愣着干嘛，准备走了啊。”
　　“啊？”
　　褚亦安看过去，三个陌生的室友已经在门口等着。其中一个圆脸微胖的女孩笑嘻嘻地说道，“考试结束咱们不是说出去吃一顿好的吗？你这是考试太多，脑子懵了？”
　　还没来得及反应，她便被三人给拉了出去，坐上学校内的观光车，一路到了校门口。
　　“去哪儿？”
　　“商场！”
　　“那我先叫个车……”
　　三人在商量的时候，褚亦安细数着自己身上的东西，口袋里有两张100的纸币，一个身份证上面是自己的名字，最后就是一部没有密码的手机。
　　趁着等车的时间，她开始搜索求生之路、救援点等关键词，都是无用的内容。
　　这时车来了。
　　褚亦安坐上副驾驶，脑子里全是游戏的问题，根本没听她们在讨论什么。直到一辆救护车呼啸而过，尖厉的警笛声将她拉回现实。
　　“今天的救护车真多，这是我遇见的第八辆。”司机在旁边嘀咕着。

第2章 求生之路1
　　褚亦安闻言看向他，“这些救护车去哪儿啊？”
　　“好像是高铁站。”
　　司机顺口回答道，此时车子开驶出没多远，刚转弯路过一个红绿灯路口，前方堵起来了，“嘿，今天这个路况真是见了鬼。”
　　褚亦安坐在他旁边，瞧见他点开同行的聊天群。
　　“今天石岗路都堵车了，商场那边人多不多？”
　　“好巧，我堵商场中段了。”
　　“高铁站和高客站刚被封了，听说那里发生了有人砍人、人咬人的恶性斗殴，别过去。”
　　“商场也发生斗殴了，好像是从高铁站过来的。妈的我刚看到有个肠子都被挖出来，感觉有点吓人哦，你们最好别过来……”
　　微信t群里的信息让后面聊天的三人都停止下来。
　　“商场发生斗殴了？”
　　众人的第一反应是刷起相关的社交平台，褚亦安同样也搜索起新闻。在此期间，警察的摩托车陆陆续续从汽车间的缝隙处朝着前方驶去，看起来情况有些严重。
　　“要不然咱们还是别去了吧。”
　　微胖的那个室友已经有了退意，但现在前后左右都是车，他们被困在路上。
　　“嘀——！”
　　“嘀嘀嘀——！”
　　前方大片车辆的喇叭响起，不少人尖叫着朝着他们跑来。每个人脸上都充满了恐慌，然而却不见警察的身影。
　　“卧槽，这是发生了什么？”
　　司机解开安全带下去查看，褚亦安也从窗口探出头。
　　那些人全都是朝着商场反方向跑的，说明前面有什么不好的事情发生。再联系在司机手机中听到的内容……
　　暴乱？又或者恐怖分子？
　　“喂，走。”
　　她突然下车，同时叫上三个室友。
　　三个便宜室友却没动，她们表情有些纠结，显然更想呆在车上。
　　“这里距离学校大概也就两三千米，我们跑回去可能更快。学校比起车内，肯定也更加安全。”
　　褚亦安蹲下系紧自己的鞋带，一边解释。
　　正所谓君子不立危墙之下，如果她们不跟着一起走，自己可就单独跑了。
　　“砰——！”
　　一声震耳欲聋的爆炸声在前方响起，几辆汽车因为爆炸的冲击波被掀起，拐角处更多的人朝着她们奔来。这些人当中有部分行为极其暴力，追赶袭击着其他人和车辆。
　　“愣着做什么，跑啊！”
　　此时一个从前面跑过来的男子朝着褚亦安喊了声，终于让她下定决心。
　　褚亦安不再管车内的三人，跟在他的身后朝着学校跑去。然而前面的男子没跑几步，便重重地栽倒在旁边的车上。
　　褚亦安本准备上去帮忙，旁边一对夫妇抢先将人扶住。只见男子手臂上被什么东西咬下一块血肉，鲜血打湿了整件衣裳。
　　“天呐！”
　　女子深吸一口气，同丈夫道，“他需要去医院！”
　　就在他们拿出电话报警时，中年人突然浑身抽搐起来，下一秒就朝着女子的丈夫扑过去。
　　撕咬、啃噬！
　　刚才还好心让自己快逃的大叔此刻完全就像是变了一个人，让只有几步之遥的褚亦安一身冷汗。
　　“亦、亦安！”
　　后面有人在叫她，是自己那三个便宜室友跟上来了。
　　“快走！”
　　明显感觉到不对劲的褚亦安嘴唇微微颤抖着说道，强迫自己不要冲上去拉人，越过扭打在一起的三人，朝着学校的方向继续奔跑。
　　另一边
　　没有离开的司机坐回车上，他刚关上门窗，一个嘴角流涎、面目狰狞的怪人从人群中冲出朝着挡风玻璃猛撞过去。
　　同一时刻，尖锐的城市警报陡然响起。
　　后面那对夫妇从地上爬起来，以极为怪异的姿势扑向距离自己最近的人。
　　周围逃命的人挤人。
　　还能活动的车辆在大街上横冲直撞。
　　周围人都疯了！
　　褚亦安躲过一辆差点撞上自己的车，从汽车盖上越过，拼了命地往前跑。
　　“砰！”
　　车辆撞击的声音在她的身后响起，“亦安！”
　　跟在她身后的室友有一个被撞了。那个室友被卡在车辆和墙壁之间，后脑勺磕在墙上流出鲜红的血液。
　　而撞到她的红色汽车内，那个人脖子上耷拉着大块鲜红的血肉，露出牙龈和下颌的白骨。他瞳孔仅有绿豆般的大小，上下牙齿高频地咬合，用头猛烈地撞击玻璃。
　　三两下，玻璃直接碎裂。里面的人嘶吼着朝被撞的室友咬去。而最后面的室友还在车辆的对面，吓得腿软尖叫。
　　没法救了。
　　褚亦安拽起距离自己最近的室友继续狂奔。
　　此刻她们的前面、后面到处都是疯了的人，褚亦安不敢四处看，紧紧地盯着前面五百米处的学校大门。
　　保安拿着对讲机守在门口，电子大门已经开始缓缓关闭。
　　最后一刻，褚亦安拽着唯一室友狂奔到门口，冲着拦路的保安大喊，“学生，我们是学校的学生！”
　　终于是进来了。
　　褚亦安蹲下大口喘着粗气，目光看向门口。
　　保安大叔拿着防爆盾和铁叉阻拦那些想要进来的人，她看到其中一个保安大哥被疯子咬了一口。
　　门外，疯子和正常人都混在了一起。
　　而在大门没几步的围墙处，栅栏的设计根本拦不住人。不少逃命的人爬上栅栏，从外面翻进来。
　　这地方也不安全。
　　她伸手拉住唯一的一个室友往寝室楼跑，路上还有不少站在原地看热闹的师生。
　　“跑，赶快跑啊！”
　　褚亦安根本不敢往后看，此时校门距离他们寝室楼，就算是用跑的还有十分钟的距离。
　　学校修这么大干嘛！
　　这是她第一次嫌弃学校太大了。
　　校门口疯子在肆意撕咬正常人，路边车辆碰撞和爆炸声，尖叫声，警报声，从未断过。最前面的教学楼上，窗户旁站满了学生朝大门和马路上看。
　　褚亦安瞧着栏杆上不断有人翻越进学校，保安扑向自己的同伴撕咬，学校大门被人群撞开一大波行动怪异的人发出嘶吼朝着教学楼狂奔，路上的行人但凡跑慢一点点便被成群结队的疯子扑倒。
　　在城市警报声下，学院的广播响起……

第3章 求生之路2
　　“同学们，老师们，市内出现大型暴动。请所有还在室外人员最近的室内避难，请所有在室内人员关闭门窗，等待救援！
　　再通知一次，请所有还在室外人员找最近的室内避难，请所有在室内人员在关闭门窗，等待救…关门，快关门！”
　　广播里面传来哒哒哒的脚步声，然后是一声凄厉的惨叫透过广播刺入学校中每个人紧绷的神经。
　　“啊——”
　　一声恐惧的尖叫，所有人都开始慌了。
　　褚亦安拽着仅剩的室友一路狂奔，室友却在第二栋教学楼时突然停下来，“亦安，广播里说让我们找就近的房屋避难。”
　　她指着旁方正在关窗户的教室，里面还有人正在挥手叫她们进去。
　　“人太多了。”
　　褚亦安瞥了眼继续朝着寝室楼冲。
　　但是室友却不想走了。
　　“亦安，我跑不动了，而且教室里那么多人，大家组织起来肯定比我们两个人更安全。”
　　她甩开褚亦安的手，径直跑到窗户下，伸手让里面的人将她拉进去。然后她看向褚亦安，“过来啊！”
　　褚亦安见此摇头，真不行啊。
　　那些疯子不要命，可以用头撞破车辆的挡风玻璃，也可以用头撞破教室的这些玻璃，教学楼真不比外面安全多少。
　　而她们寝室在六楼，走廊外没有窗户，用东西将门口堵住。可以远看楼下的情况，室内有维持一定生活需求的饮用水，那才是最适合避难的地方。
　　但是每个人的选择都不一样。
　　放下助人情结，尊重他人命运。
　　尖叫声和脚步声正在向这里靠近，褚亦安没办法再管她，拔腿继续往前跑。
　　突然她余光瞥见教学楼下停放着的一辆自行车，没锁。
　　借用一下！
　　她骑上车子，朝着寝室的方向坚定不移地猛蹬。
　　“亦安！”
　　教室内室友从窗户旁看着褚亦安离开的背影，既责怪又担心，不过更多的是死里逃生后的恐惧与害怕。
　　“没事了，没事了。”
　　其他学生见此前来安慰，“到教室里就安全了。”
　　然而话音刚落，更多的人朝着这栋教学楼跑来。
　　“啊——！”
　　“救命！”
　　“开门！”
　　里面的学生刚准备继续救人，最前方满脸是血的人跑到了窗户前朝着前方狠狠一撞。额头和口中涌出的鲜血瞬间黏在玻璃上，那人还在不知疲倦地疯狂撞击，紧接着更多人撞上窗户。
　　这间教室连半分钟都没坚持住，他们闯进来了……
　　另一边
　　褚亦安一路猛蹬终于到了寝室楼下。
　　此时不少人也在往寝室楼冲，她混在一群人中用自己最快的速度冲回去。关门、上锁。
　　她将所有的凳子还有寝室的行李箱找出来，一股脑地堆在门口堵住，瘫软地坐在地上大口喘气。从大街上逃回来，已经用光了她所有的力气。
　　褚亦安不敢多休息，起身开始观察她此刻身处的环境。
　　这栋寝室总共就六楼，没有电梯，她现在就处于最顶层。建筑有些老，但墙壁雪白、门是那种新式的防盗门，应该是刚翻新过。
　　她看了眼饮水机中还剩下的三分之一水，找出盆子打开水龙头。
　　在接水时，她顺势外站在阳台往外看。
　　这里视野开阔，可以看到操场，还有分别通往食堂和教学楼3期的大道。
　　楼下还有好多人如同无头苍蝇般寻找躲避的场所，更甚者因为没有与那些疯子直面过，一边跑一边往后看缺乏危机感。
　　危机还在蔓延。
　　教学楼外发疯的人已经积累到一个恐怖的数量，他们成群结队地朝着宿舍楼冲过来，褚亦安看到一个傻逼跑得慢就算了，还拿手机给他们录像。
　　然t后，他就被扑倒了。
　　至少三个人在撕咬他，还有人想要救他，结果同样被扑。褚亦安站在楼上，看着最中间的那个人被这些疯子撕咬、分食，一只血淋淋的断臂被扔在草坪上。
　　然而没过几秒钟，那被分食得只剩下一只胳膊的人又活了过来，用那剩下的胳膊开始爬动。
　　不是疯子，而是丧尸！
　　血腥味在空气中似有若无，胃里在翻江倒海，她终于控制不住跑到厕所内呕吐。
　　吐完，她重新回到阳台。
　　楼下的丧尸被分为了两路，一路朝着食堂和操场奔去，一路绕到了寝室楼下。
　　咚咚咚的上楼声响起，整栋楼到处都在喊着救命。
　　褚亦安不敢开门。
　　她三步并两关掉室内的灯，退到距离房门最远的地方，手中紧紧地握紧晾衣杆。
　　门外响起脚步声，是逃命的人跑上来了。
　　外面的人在疯狂地敲门，希望里面的人放他们进去。
　　现在是下午，但是走廊通光性差是几乎所有学校寝室的通病。应该是褚亦安提前将房间的灯关掉，上来的人无一例外都略过了她的房间。
　　她不敢靠近，远远地听着。
　　选择打开门让人进去的寝室不少，然而前面上来的是求救的人，后面跟着的就是那些疯子。
　　低吼和咆哮声此起彼伏，走廊和一些寝室里都传出被袭击的惨叫。
　　瞬间
　　寝室楼也变成人间炼狱。
　　褚亦安握着晾衣杆的掌心在发汗，大脑在此刻一片空白，直到隔壁寝室传来说话的声音——
　　“堵住，用点力！”
　　“你们别进来，我们已经报警了！”
　　隔壁寝室被外面的感染者撞门，她们的威胁只是换来了更加疯狂的撞击。
　　褚亦安跑到阳台想看旁边寝室的情况，然而她的下方，每层楼都有学生被闯入的疯子逼到阳台，一些学生更是因为无路可逃，直接从楼上往下跳。
　　“救命、救命！”
　　求救声是从旁边传来。
　　隔壁寝室房门被撞破，里面的人也被逼到了阳台。
　　阳台与室内仅仅只有一个玻璃推拉门作为隔断，薄薄的玻璃门根本挡不了丧尸多久，她们伸出大半身体后看到同样在阳台上的褚亦安，将她当成了最后一根救命稻草。
　　然而寝室的阳台是内嵌的，不仅中间挡着一堵厚厚的墙，而且相隔了两三米的距离，根本没有爬过来的地方。
　　这时感染者破门而入。
　　从褚亦安的视角看到好多双沾满血的手将两人从栏杆上拖下去……

第4章 求生之路3
　　褚亦安赶紧退回阳台内，听着隔壁的惨叫腿都软了。而更远处，操场和食堂还有人正在逃命，眼及之处，都是人间地狱。
　　恐惧、茫然
　　她衣服被汗水打湿、浑身在止不住颤抖，就像是刚从水里捞出来一样。
　　耳鸣，听不见任何声音；
　　大脑空白，视线也是模糊的。
　　不知道多久，她回过神来想起自己还有一部手机。
　　交流软件的信息已经要炸了。
　　褚亦安看着上面写着【22级地质学】的群聊。
　　【救命，有——下午4:12】
　　【我在四实验楼办公室里，警察电话打不通——下午4:06】
　　【有没有人逃出来？我现在藏在教学楼3层的厕所里，我好怕——下午4:06】
　　【大家听到广播赶紧找地方躲起来，学校外面有一群神经病在袭击人，学校保安快顶不住了——下午3:59】
　　【防空警怎么响了？我在休息，好吵。——下午3:55】
　　……
　　【听说高铁站出现了暴动，商场附近都被封锁了，大家有人知道发生什么了吗？——下午3:43】
　　这些信息最早可以追溯到二十分钟前。
　　原来从暴动开始到现在，连半个小时都没有，却给她昨世今生之感。
　　知道学校里还有其他人活着，她开始尝试拨打各种公共电话。打不通，便开始寻找官方发布的新闻。
　　有了！
　　她停在一个蓝底白字的页面，上面仅仅只有两行字。
　　【当前石岗市发生大规模暴动，由石岗市警察局发布以下信息：
　　建议所有市民尽可能呆在室内，远离暴动人群，准备至少三天的食物和水等待救援。】
　　看到上面的信息，她打算先照着上面的指挥做。将手机充上电，开始清算寝室里的东西。
　　女生的寝室，向来不缺少零食。
　　她总共找到了四个芒果、半袋奶粉、大枣、还有一个比枕头还大的零食大礼包，里面装了十几袋零食，主要是麻花、薯片、果干和肉干。
　　够她吃一阵子了。
　　等等，她好像不能呆在原地救援。
　　这真实的感受让她差点忘记自己身处一个诡异的游戏，而游戏的最后要求是在五天之内到达救援地点。
　　但是救援地点在何处？
　　现在这种情况如何出去找救援点？
　　褚亦安一想到还有这出，重新变得坐立不安。拿手机寻找各种关于救援点的信息，直到彻底熬不住趴在桌上睡着。
　　第二日
　　褚亦安在噩梦中被吓醒。
　　此刻天色灰扑扑的，外面很安静，只剩下感染者偶尔的嘶吼和沉重缓慢的脚步挪动声。
　　她拿起手机看了下时间早上五点。
　　手机上信号没了，加载不出任何页面。
　　电也停了。
　　幸好她昨天充了一晚上电，线都没拔过，此刻手机电量97%。
　　但是网络没了，电话也打不出去，拿个手机有什么用？
　　褚亦安洗了把脸，然后坐回座位，一边吃着零食充饥，一边刷着手机其他的内容。然而没有网络，手机什么都做不了，只能充当一个发光的手电筒。
　　人都自闭焦虑了。
　　她翻了半天准备放下手机，然而就是在这时，她看到一个隐藏小图标——收音机。
　　收音机也被叫做无线电。
　　是一种用电能将电波信号转换并能收听广播电台发射音频信号的一种机器。对于收音机稍微有些了解的人都知道在电信和网络都中断的时候，这种靠着电波来传递信号的电子产品可谓是YYDS。
　　褚亦安一下子就精神起来了，她打开手机中的收音机功能开始调频。
　　最开始，里面一直都是沙沙沙的响声。
　　褚亦安被困在房间里没事做，将所有时间都放在研究这个的上面。快要到十点的时候，突然里面沙沙沙的电流声变成了一段语音：
　　【各位听众大家好，这里是11区电台。】
　　【当前爆发全球性病毒灾难，正常人被咬伤会立刻感染。病毒发病快，感染者在十秒内就会死亡，并在死亡后转化为丧尸攻击健康人类。】
　　【丧尸主要特征为：视力正常、听觉为正常人五倍。在传播状态时会以正常人期间最巅峰体能对目标进行攻击，在无传播目标时进入休眠状态。】
　　【请注意：当前无治疗疫苗，远离感染者。】
　　【请注意： X市福伦县为11区唯一安全救援区。】
　　【本则消息重复循环。】
　　安全救援区！
　　褚亦安精神一振，没想到自己居然听到了安全区的位置。一下子，她感觉奋斗有了目标，日子有了奔头。
　　但是X市福伦县在哪儿呢？
　　想到这里，又犯难了。
　　不过很快，她注意到放在桌上的一堆学校发的文件右下角写着一行小字——
　　【C市光大学院宣传部宣】
　　除开宣传单，在寝室里翻出来的几张车票上，赫然也是从某某市到C市。
　　很好，完美的排除了她在X市的可能。
　　褚亦安深吸一口气，想到自己的逃生之路茫茫感觉压力山大。
　　但还是得走。
　　否则就算在寝室里安全呆够五天，结局还是得死。
　　她看向自己找出来的水和食物，准备拿包装起来，开始为离开做准备。
　　等等！
　　褚亦安突然想起自己在进入游戏前好像还抽到了一个道具。她摊开手，看向自己手掌中心的小图案。
　　掌心微微发热，箱子瞬间出现在她的手中。
　　箱子只有耳机盒的大小，根本放不下东西。在她意念的指挥下，箱子瞬间变成一立方米的体型。箱子的全身还散发着金光，正上方还浮现出几个大字——
　　【您是否使用技能：无中生有】
　　技能无中生有：在游戏中百宝箱随机产出一种物品，该技能在使用后需冷却三日。
　　褚亦安回忆起相关的内容，总算感觉到有那么些许游戏的意思。
　　她选择了是。
　　箱子自动打开，白光充满箱子的内部。她伸手进去试着摸了半天，摸到一个像铁块触感，冰凉沉重的东西。
　　透明的游戏屏幕在前方弹开。
　　【一把口径9毫米、无限子弹的单发手枪】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：有我，是你的福气！】
　　有你，我很服气！

第5章 求生之路4
　　褚亦安握着这沉甸甸的东西，这不比彩票中两个亿幸运？！她忍不住抱着这玩意儿猛亲了两下，求生信心直接倍增。
　　拿出手枪的瞬间，箱子光芒褪去，变成空箱。
　　她开始往空箱子里面装东西。食物和水肯定很必要，能放的全部放进去，就这样里面t还有不少位置。
　　她在寝室里找了找，从室友的抽屉中发现了一些创可贴和青霉素胶囊。
　　还有卫生棉。
　　卫生棉要用到吗？
　　她犹豫了一下，最后将其也放进去。
　　随后她又找到了一卷透明胶。褚亦安脑中出现丧尸撕咬人的情景，突然想到拿东西弄在身上挡一挡或许会安全点。
　　她撕下一些书籍用纸将胳膊裹住，透明胶缠绕固定。两只手都弄好后，张开嘴将小臂放在嘴边试了试。
　　咬不住，感觉还可以。
　　她又将大小腿和胳膊也捆上，但是捆上后人瞬间就变得臃肿，行动不便。在尝试多次后，只有捆在小臂上最不影响行动。
　　将百宝箱收回掌心，她走到阳台观察，开始考虑逃跑的路线。
　　不论是通往教学楼，还是通往食堂和操场上的路上都有丧尸。不过丧尸大多数追随着活人，此刻应该藏在各大建筑里，路上遗留的并不多。
　　最大的困难应该是逃离寝室。
　　整栋楼不知道藏了多少的丧尸，她也不清楚室外的情况。
　　从楼上跳下去？
　　褚亦安看向下方的草坪以及同位置二三楼支棱出来的丧尸，立刻打消了这个念头。还是只有走楼梯，争取用半分钟冲出去。
　　一切准备就绪，百宝箱被她收回掌心。
　　她轻轻地将堵在门口的各种箱子挪开，然而却站在门口盯了门把手很久。
　　——她不敢！
　　外面鞋底摩擦地面和丧尸的低吼声就好像是催命符一般，打开这扇门，她根本不知道自己能不能跑到楼下。或许一开门就和外面的丧尸来了个面对面，直接成为它们的口中餐。
　　开门需要勇气。
　　但是犹豫的时间越久，勇气就越没有。
　　她转身坐回椅子上，脑中全是之前看到那些丧尸咬人的场面，呼吸变得急促、内心极度挣扎。
　　过了好久，她再次打开手机的收音机功能，频道调到救援广播。广播上的内容再次进入她的耳中，一遍又一遍地播报着丧尸的特点和安全区的位置。
　　情绪在播音中逐渐冷静，她开始分析自己现在的处境。
　　出去找安全区，可能马上就死。
　　不出去找安全区，五天后必死。
　　多活五天有意义吗？
　　用五天搏以后，只有找到安全区才可能有未来。
　　褚亦安的理智在告诉她自己必须出去，越早行动，才越有可能到达救援区。她重新走到门口，动了动身体和脚腕。
　　什么都不想，就是冲！
　　开门
　　趁着丧尸还没反应过来莽出去！
　　褚亦安一口气冲到五楼，
　　四楼，
　　三楼，
　　仅仅几秒钟，褚亦安跑出了自己的极限速度，仿佛是在飞。
　　然而急促的脚步声像是唤醒丧尸的信号，一时间楼栋中的丧尸都被她惊动朝着她冲过来。
　　楼梯上也有！
　　二楼楼梯处堵着好几个丧尸。
　　这时候楼上、楼下，还有二楼走廊里，三方的丧尸都朝着她冲过来。那浸血指甲从她的眼球前方刮过，流涎的大口就在她旁边……
　　危急关头，褚亦安反手扔出百宝箱，百宝箱在她的意念控制下瞬间变大，然后朝着楼道的丧尸砸过去。
　　一立方米、厚度十公分的纯金大箱子。
　　那分量比铁、铜、以及各种合金材料的重多了。
　　砸下瞬间，丧尸全垒打，血肉成泥、脑浆迸溅。
　　威力大到不可思议。
　　前面的路空出来，褚亦安路过百宝箱贴掌将它收回，朝着楼下一路疯跑。转角间，她来时骑的自行车倒在路边，四周沾满血迹。
　　她连忙朝着自行车冲去。
　　刚扶起车辆，一个身影带着嘶吼从绿化处冲出，嘴巴张大极致，一口咬住褚亦安的手臂。
　　痛！
　　穿着宿管衣服的丧尸简直要把她的手咬断，她手臂上缠绕的透明胶和书本因为它的撕咬发生严重形变。
　　褚亦安拿出那把手枪抵在丧尸的头顶，扣动扳机。
　　砰的一声
　　她手臂被震到发麻，眼前的丧尸头部被子弹贯穿凹陷。
　　然而枪声，也在安静的校园中回响，犹如“开饭了”的信号。
　　啪、啪啪！
　　一阵物体掉落的声音响起，那是寝室内的丧尸被枪声吸引，直接从楼上跳下来……
　　因为枪声的原因，无数丧尸都朝着她涌来。
　　卧槽！
　　褚亦安整个人都不好了，她扶起自行车飞跳起坐好，在学校内飞速狂奔。自行车铰链都快被她踩出火星子。
　　丧尸实在太多了。
　　微弱的声音便能够将他们从休眠状态激活。
　　周围聚集过来的丧尸越来越多，前后左都形成严严实实的丧尸墙。褚亦安紧张到全身颤抖，为了躲避丧尸，她朝着右边大楼的巷子一拐。
　　里面还是有丧尸。
　　其中一只丧尸围绕着标记着某丰快递的小三轮。在看到褚亦安时，它朝着她飞快地扑过来。
　　褚亦安捏紧自行车一个漂移甩开丧尸，下一秒她看到小三轮上的某个东西又朝着小三轮飘过去——
　　是钥匙！
　　脚蹬的两轮怎么比得过用电的三轮。褚亦安当机立断抛下自行车，直接跳上小三轮儿。将两旁的门一关，开着电三轮往远处狂奔。
　　三轮车不仅用电更快，铁皮壳子也比自行车更有安全感。褚亦安瞬间鸟枪换炮，开车小三轮儿在满是丧尸的校园里风驰电掣。
　　不断有丧尸朝着小车冲过来。
　　褚亦安凭借其风骚的走位，愣是横冲直撞到后校门。
　　校门口同样一片狼藉。
　　各种大小不一的汽车因为连环撞击而挤在一起，这些车子的周围还围绕着几只的丧尸。丧尸听到三轮车的声音朝着她扑来，褚亦安将速度开到最大，从行人通道的地方冲出去。
　　在出来的瞬间，搭在门口的帐篷被她撞倒，后面追过来的丧尸被帐篷罩起来。
　　听到后方的动静，褚亦安回头看了眼。
　　突然发现连环撞车的中间，一辆黑色的车内似乎还有个活人。
　　活人。
　　救吗？
　　褚亦安捏了捏小三轮的刹车，内心挣扎一秒。

第6章 求生之路5
　　算了，万一是丧尸呢。自己的命都不保，还是不要管别人了。
　　她安慰自己，准备开车直溜。
　　谁知车内的人动了，在透明的玻璃上用血液画出“SOS”的形状。
　　他脸色苍白，
　　他们四目相对……
　　怎么就对上了呢！
　　褚亦安一边懊恼，一边拉起手刹。明明想独善其身，但受过的良好教育又让她做不到完全的见死不救。
　　试一下吧。
　　她在小三轮车内摸索一番，找到一个铁扳手。趁着大部分丧尸被帐篷罩住，她离开小三轮，爬上撞在一起的汽车车顶，抵达那人受困的车辆。
　　这人……长得还挺好看的。纵然他此刻脸色苍白、眉眼低垂，身上的白衬衫沾满了血迹，却给人一种易碎的脆弱美感。
　　褚亦安愣了一秒，然后又很快回神，“大哥，你被咬了？”
　　虽然这位大哥长得好看，但好看又不能当饭吃。如果他被咬了，褚亦安跑的速度肯定比过来救人的速度快。
　　“没有，这是别人的血。”
　　这……你说是别人的血就是别人的血？
　　褚亦安本就不太坚定的救人之心，此刻更加动摇。
　　车内的那人仿佛能够透过金丝眼镜看透人心，“被丧尸咬到后10-12秒就会被同化，你没有发现我衣服上的血迹已经快要干了吗？
　　立刻救我，我们还有三十秒的时间逃跑。”
　　他声音淡淡，却莫名地笃定且强势。
　　褚亦安看向自己手中的扳手，然后朝着车窗用力一砸。
　　砰的一声。
　　车辆窗户啥事都没有，倒是震得她虎口发麻。
　　“这车是经过特殊改造的，外力打不破。”
　　男子伸手不知道按了何处，车辆前方的挡风玻璃缓缓下降，“你现在摁下驾驶位上那个红色按钮。”
　　褚亦安根据他的话照做。
　　下一秒男子身上的安全带被解开，在车子的顶部弹出一个暗夹，里面放着把手枪。
　　什么车啊，这么高级。
　　作为小市民的褚亦安一整个没见过世面地朝里面看。
　　“扶我。”
　　男子伸出手。
　　褚亦安将他拉住，用力往外一扯。男子眉头皱了一下，然后从车内被拉出来。
　　这人很高。
　　宽肩、窄腰、腿特长。
　　但在左侧的大腿上还有一处伤口，上面还插着破碎的玻璃。
　　褚亦安脑子一抽，问：“这是你的血吧。”
　　男子没有回答她的问题，一手搭在她肩上做人形的支架，另一只手举起手枪，朝着挣脱帐篷朝着他们冲过来的丧尸砰砰几枪。
　　瞄得很准，弹无虚发。
　　然而这声音在安静的城区内，杀掉几只丧尸，会引来无数丧尸。
　　褚亦安收起好奇心，撑着他的身体加快脚步往小三轮车的方向快速奔跑。男子继续用手枪清理挡在前面的丧尸，直到褚亦安将他塞进三轮车内。
　　后面的丧尸也追来了。
　　最前面的一只抓住了车子的后箱，嘶吼咆哮着要扯开车厢薄薄的铁皮，然后爬进来。
　　褚亦安听到后面的声音，将电三轮开到了最快。丧尸的双腿和地面摩擦，路面上全是骨头与皮肉的碎末。她连续拐了两个t弯，才将车后的丧尸甩开。
　　妈呀，吓死了！
　　褚亦安嘴唇都因为这一路的紧张而颤抖。
　　“沿着这条路直走，过平舆大桥后转弯。”
　　对比褚亦安的紧张，旁边男子声音从头到尾都只有一个调调。他冷静且沉稳的语气，莫名让人感到安心很多。
　　“大哥，这方向去哪儿？”
　　“城郊。”
　　大哥话特别少。
　　##
　　郊区
　　伴随着周围车辆越来越少，终于没有丧尸出现。
　　褚亦安开着的电三轮停在路边，然后掏出两瓶水，给了旁边这位大哥一瓶。
　　“大哥，我叫褚亦安，学校的一名学生。您贵姓啊，您是我们学校的老师吗？”
　　“陆卿渊，研究员，来你们学校讲课的。”
　　研究员？
　　看他坐的那种车，怕是很厉害的大佬级别吧。
　　褚亦安脑子里已经出现大佬到大学讲座，偶然遇到丧尸病毒爆发。他被保镖护送离开，谁知在门口就因为撞车身陷丧尸群。那些保镖全都为了保护他而死亡，只剩下他一人被困在车内等待救援。
　　然后就遇到了神勇无比的她。
　　再然后被她用电三轮儿救了出来……
　　怎么突然画面感变low了呢？
　　褚亦安看了下自己身下的小电三轮儿，将low这个字从脑子里甩开，“陆老师，我在无线电广播里听到X市福伦县有救援点，你要和我一起吗？”
　　“嗯，好。”
　　褚亦安说完还以为对方会拒绝，没想到他答应得这么快，“老师，您就没有什么问题吗？”
　　“没有。”陆老师言简意赅。
　　褚亦安听到这话忍不住多看了他两眼。
　　大家萍水相逢，他这么相信自己，还真有点儿让人感动呢。
　　“那我们去那个地方给你处理一下伤口，然后找到前往X市的地图和能开的车。”
　　褚亦安说起自己的计划，顺便问了一嘴，“你会开车吗？我才学会开车没多久，开车能力上……还有较大的进步空间。”
　　这个进步空间主要体现在她到现在还只会踩离合和刹车，对油门和挂挡技术还比较陌生。
　　“不用找地图，我知道X市在哪儿。”
　　陆卿渊因为受伤脸色惨白，“去药店找一些消炎药、酒精和镊子就行，然后找一辆底盘较高，适合越野的车。”
　　听他说话的样子，就知道他很会开车。而且人家还知道X市的位置，会开车，头脑清晰、会打枪。
　　褚亦安感觉自己新捡的同伴好像很靠谱。
　　至于药……
　　她回忆了一下上午离开时从寝室带出来的，里面仅有剩下几毫升的酒精和半盒阿莫西林。最多的是蒙脱石散，那玩意儿好像是止泻的。
　　所以药店还是得去一下。
　　走过郊区，按照陆卿渊的指路，他们成功开到了一个小县城。
　　路上、商店全都空无一人，不大的街道上停满了撞在一起的车辆。四处飘散的垃圾，偶尔可见的残肢，空气中飘散的血腥气息……

第7章 求生之路6
　　每一处都表示着这里也已经沦陷。
　　庆幸的是大街上没有丧尸。
　　褚亦安开着小电三轮从堆在路边的车辆旁挤过，开了八九百米的样子，找到了一间开门的小诊所。
　　大门被遮掩了一半。
　　卷帘门上布满血掌印。
　　褚亦安将车停下，看向坐在旁边的人，“这里可以吗？”
　　“就这家。”
　　陆卿渊再次将手搭在她的肩膀上，另一只手拎起车上唯一的铁扳手。
　　褚亦安扶着他在门口停下。
　　她独自上前弯腰下蹲，透过门口的缝隙查看里面的情况。
　　药店在没灯的情况下有些暗，里面空空荡荡，她没看到有人，“没啥大问题。”
　　她扶着陆卿渊进去。首先看了眼药店的药架，再看了看周围的环境，抬手将两扇开着的房门关上，再小心地检查了下房间的一些不容易看到的死角。
　　除开地上有几滩血液，周围都是安全的。
　　最后她将卷帘门再往下拉了一点点，距离地面大概二十公分的样子。
　　“陆老师，你在板凳上坐会儿。”
　　本着照顾残……伤患的思想，褚亦安在药柜里找到消毒酒精、绑带，消炎药、止痛药，还有取玻璃用的小刀镊子。
　　虽然东西是拿到了，但是这个手法吧。
　　她拿着镊子和小刀，突然感觉手好像不是自己的了一般。
　　陆卿渊看着她的样子默了一瞬，然后接过她手中的东西，“你去拿剪刀帮我把裤子剪开，其他的我自己来。”
　　“好嘞。”
　　剪裤子可比给伤口开刀简单多了。
　　她剪开裤子退到一边，因为屋子里太暗，于是又将随身携带着的手机电筒打开。周围瞬间变亮，将陆卿渊已经有些发炎的伤口照得清清楚楚。
　　陆卿渊动作一顿，“谢谢。”
　　“不客气，应该的。”
　　褚亦安站在一旁看着他用酒精消毒洗过镊子和小刀，朝着伤口又倒了整整一瓶，然后用镊子夹住玻璃，使劲地往外拉。
　　原本已经凝固的伤口被崩开，血液哗哗地往外流。
　　褚亦安看着玻璃被他从大腿上一点点拔出。近十公分的玻璃片被取出来，上面还带着鲜红的肌肉组织，褚亦安似乎都能够感受到他当时的那种疼。
　　陆卿渊半仰着头、闭着眼睛。
　　暗哑沉重的呼吸声响起，他的脖颈拉伸出修长而富有张力的线条，他现在的脸色比刚才还要惨白，却始终一声未吭。
　　褚亦安看着他此刻的模样，连忙再用酒精清洗了一下他的伤口。在伤口上洒满止血的药粉，再用纱布包裹起来。
　　接着又在旁边的饮水机倒了些水，将消炎药给他递到嘴边。
　　陆卿渊吃掉消炎药，“等我半个小时，然后就走。”
　　“没事，等你好些了我们再走。”
　　褚亦安重新找了个凳子，坐在他旁边，“陆老师，您要是感觉哪儿不舒服就叫我哈。”
　　这辈子也就听过关羽刮骨疗伤，如今亲眼看到陆老师徒手拔玻璃片儿真是震惊到她了。
　　她看了眼此刻闭着眼好像睡着了一般的陆卿渊，刚起身想给他找一件可以盖的毯子，突然听到不远处一阵发动机的轰鸣。
　　这轰鸣声极大。
　　安静的小镇瞬间传出瘆人的嘶吼。
　　砰！
　　砰砰砰——！
　　褚亦安刚才关上的一扇房门正在被撞击。
　　是丧尸！
　　褚亦安脸色一变，摸到自己的手枪……
　　陆卿渊这时也睁开了眼，他伸手抓过放在旁边的铁扳手，拖着刚手术的腿走到被撞击的门口，“离远点。”
　　这话是对褚亦安说的。
　　下一刻，他打开了那扇关着丧尸的房门，然后抡起手中的扳手。
　　扳手嵌入丧尸的头部，顿时脑浆迸溅。
　　陆卿渊力气之大，让这穿着白大褂的丧尸死的不能再死了。
　　屋内的丧尸虽然被清理，机动车炸裂的发动声却从门口呼啸而过。整个小镇的丧尸都被唤醒，丧尸独有的嘶吼声在小镇上此起彼伏。
　　“哟吼！”
　　“来追我啊，你们这群傻逼！”
　　“艾瑞宝迪，嗨起来！！”
　　陆续又是几辆车从门口经过。
　　一群人叫嚣的声音、发动机的声音、还有车辆碰撞的声音……这一切让四面八方的丧尸都朝着这些人的方向聚集。
　　丧尸的脚步紧随而至。
　　褚亦安透过卷帘门清楚地看到无数的脚从药店的门口经过，他们和上百上千的丧尸群仅仅只有一扇卷帘门的距离！
　　门内的褚亦安连大气都不敢出。
　　她整个人仿佛被定住了一样，盯着不断从门口经过的丧尸脚步，紧紧抓住旁边人的手掌。
　　陆卿渊看了她一眼，眉头微皱，但也任由她将自己抓着。
　　门口的丧尸群持续了快五分钟。
　　如同雨滴般的脚步声，此起彼伏的嘶吼，丧尸身上散发着的极度刺激难闻的气味，让人精神紧绷到了极点。
　　幸好，她在进来的最开始便将卷帘门拉低了更多。
　　虽然一直提心吊胆，但有惊无险。
　　伴随着那群找死的机车党越来越远，褚亦安放松了一点点。这时她才发现自己正抓着陆卿渊的手，因为力气太大，他的手被捏出红印。
　　“对不起啊。”
　　褚亦安松开他的手掌，然后到饮水机处猛灌了两口水。
　　陆卿渊看了眼自己被捏红的手掌，没说话，重新坐回褚亦安搬来的凳子上。
　　他们又在药店等了二十多分钟。
　　褚亦安看了眼手机上显示的时间，现在已经是下午六点，夏日的白天总是很长。外面依旧明亮，她趴在地上透过门缝朝外面看去。
　　被丧尸群踏过的街道一片狼藉。
　　他们停在外面的小三轮已经扭曲成一团，完全报废了。还有零散的丧尸在外面毫无目的地游荡。
　　那群找死的傻逼。
　　褚亦安饶是脾气好也忍不住在心中暗骂。
　　“外面的车已经报废了，药店周围至少有八只丧尸在游荡。”
　　她小声地将自己的发现告知陆卿渊，“再过一个小时天可能就暗了，我觉得咱们现在出去可能不太好。”
　　“那在这里休息一晚。”
　　陆卿渊闭着眼睛继续养神，似乎晚一点和早一点到福伦县都没关系。
　　对他没什么t影响，但是对褚亦安影响很大。
　　于是乎她忍不住询问：“陆老师，从这里到X市得花多少时间啊？”
　　“正常情况下驾车八小时能到。”
　　八个小时。
　　听到这话褚亦安放松了一点点。平常情况驾车八小时能到，如今丧尸危机爆发，剩下三天的时间还是绰绰有余。

第8章 求生之路7
　　拉动卷帘门会发出响声，她现在已经不敢再动。
　　因为门口留出的缝隙，两人现在说话、行动都极为的小心。
　　外面天黑了。
　　没有电的小镇陷入一片漆黑。
　　夜风从门口吹进来，带着腐烂的腥味，周围极其的安静，偶尔能够听到丧尸的嚎叫。
　　褚亦安坐在陆卿渊的旁边守夜，疲惫、困倦、而又害怕。
　　担心外面聚集起更多的丧尸，
　　害怕有丧尸从门缝中爬进来。
　　这种恐惧让她一直保持着浑浑噩噩但又清醒的状态，直到小镇的某个地方发出凄厉的尖叫，将她完全激醒。
　　尖叫声引得外面的丧尸发出嘶吼，一阵哒哒哒的脚步声朝着远处跑去。
　　仅仅半分钟的时间，尖叫声消失了。小镇又恢复刚才的安静，尖叫的那人结果不言而喻。
　　恐惧、害怕、绝望。
　　褚亦安将自己的手臂放在嘴边狠狠咬下，眼泪大滴地往下掉。夜晚最是让人容易情绪崩溃的时候，她好害怕，她好怕自己也会被外面那些丧尸咬死。
　　“该你休息了。”
　　在她情绪崩溃之际，旁边一个声音突然说话了。
　　听到这个声音，褚亦安顿时有些绷不住，“陆老师。”
　　“嗯。”
　　“我可以靠着您一下吗？”
　　陆卿渊坐在旁边，目光没有什么波澜。似乎不明白褚亦安的举动，丝毫没有共情。
　　见对方没说话，褚亦安还是厚着脸皮一点一点蹭过去。
　　她将头抵在他的胳膊上，眼泪和鼻涕一起无声的落下来，就这么悲伤的时刻，她还一边哽噎、一边小声说：“对不起、冒犯了。”
　　原本要抽开手臂的陆卿渊顿了下，“没关系。”
　　声音毫无波澜。
　　##
　　进入游戏第三天，褚亦安在噩梦中惊醒。
　　她打开手机，刚到早上六点。虽然只睡了四个小时，但此刻她已经毫无困意。
　　如今到处停电，褚亦安除了听广播和在陆卿渊手术的时候使用了手机，其余时间都将手机设置成了省电模式，现在手机还有百分之六十八的电量。
　　昨晚那种崩溃的心态已经一扫而空，褚亦安戴上耳机，再次打开手机的收音机功能。
　　【各位听众大家好，这里是11区电台。】
　　【当前爆发全球性病毒灾难……】
　　【……】
　　【请注意： X市福伦县为11区唯一安全救援区。】
　　收音机内的广播依旧，让褚亦安再次打起精神。
　　她见陆卿渊的视线看过来，于是乎又将耳机放到了他的耳边。两人再听了一遍收音机里面的广播，褚亦安才将手机重新调为省电模式。
　　“是不是感觉又充满能量了？”
　　“还好。”陆卿渊淡漠地将目光移开，低头重新给自己的伤口换药。
　　陆老师的高冷褚亦安昨天就已经见识到了，她不太在意地站起来热身，然后再次趴下朝着外面看去。应该是昨晚的尖叫声将周围的丧尸吸引走了，外面再次变得空空如也。
　　“陆老师，外面已经没丧尸了，咱们准备一下。”
　　几分钟后，两人一前一后出去。
　　昨日被大批丧尸践踏过的街道变得更加残破，路上看不到一辆没有坏掉的车辆。
　　他们已经将目标从底盘高、性能好的SUV，降低到了能跑的载人二轮车，依旧没有发现一辆可用的车。
　　“走吧。”
　　陆卿渊已经放弃在街上找能跑的车了。相比起小镇，公路上遗留的车辆可能都比这里多。
　　“等等！我知道哪里有车了。”
　　褚亦安突然竖起手指，眼中闪烁着名为智慧的光芒。
　　“哪里？”
　　“卖车的地方呗。”
　　在小镇上想找一个4S店不容易，但卖电瓶车和电三轮的铺子绝对有。
　　褚亦安本着多年在小镇生活的经验，敏锐地找到一处卖车的铺子。这里明显也被丧尸光顾过，外面摆放的车辆已经被踩踏得不成样子，但里面的车一点问题都没有。
　　其中一辆崭新的X棱面包车极为打眼。
　　当然店铺外朝着他们咆哮的三个丧尸也极为打眼。
　　它们乌黑僵硬的肌肉高高隆起，看到两个活人，以极其快的速度扑来。
　　用手枪？
　　褚亦安的第一个反应就是这，但是理智制止了她的动作。
　　不可以。
　　一旦开枪，声音会将周围藏着的丧尸全部吸引过来。
　　就在她犹豫的时候，耳边传来陆卿渊的话，“冲过去。”
　　冲、冲过去？
　　褚亦安身体比大脑先反应过来，她一把抓住陆卿渊的手臂，往自己身上一搭，朝着面包车的方向狂奔。
　　但三只丧尸的速度比她还快。
　　眨眼间，距离最近的丧尸已经蹿到褚亦安坐车四五米的位置，张牙舞爪地朝着她扑过来。
　　命都快没了，还能管开枪的声音大不大？
　　褚亦安果断掏出手枪，朝着扑过来的丧尸就是两枪，然后……都打偏了。那丧尸嘴巴张大到极致，脸部的腐肉已经裂开到耳下，朝着她拿枪的手咬去。
　　距离是那么近，褚亦安甚至可以看到它裸露的獠牙，闻到它腥臭的脓液。
　　她大脑一片空白，只感觉自己离死不远了。
　　一声枪响，丧尸被子弹从口腔贯穿头颅。
　　此时，刚解决完右边丧尸的陆卿渊举着在车辆带出来的手枪，用掉了最后一枚子弹。
　　嘶吼声在街道上此起彼伏。
　　更多的丧尸被枪声唤醒，它们冲出房屋和街道，同时朝着枪声传来的方向狂奔。
　　“快走！”
　　陆卿渊的声音在耳边响起，褚亦安用力抓住他的手臂，加快脚步将其拖到面包车上。丧尸紧随其后，毫无痛感的撞击面包车门。
　　砰砰砰！
　　原本崭新的车辆外壳瞬间坑坑洼洼。
　　“开车！”
　　“我在开！”
　　褚亦安看着面包车上的各类零件，开始按照教练教的方式启动车辆……
　　陆卿渊看着她紧紧皱眉，“你碾蚂蚁？”
　　褚亦安将离合踩到底，抱着方向盘呐喊，“这是我最快的速度了，我还没有学到科三！”
　　她也不知道自己怎么一上来就坐到司机位置了，好慌、好绝望。
　　褚亦安为什么会坐在司机位，因为陆卿渊故意让的啊！
　　他大腿受伤不方便，特意将褚亦安推到了司机的位置。谁知道她开车的进步空间……如、此、大。

第9章 求生之路8
　　砰——！
　　车外丧尸的撞击让车身开始摇晃。
　　陆卿渊见此一把拎住褚亦安的衣服后领，将她整个人从位置上拎起来。褚亦安就只觉一个天旋地转，双方便调换了位置。
　　这真的是研究员吗，力气这么大！
　　就在褚亦安震惊之时，陆卿渊已经重新发动汽车，直接从小店冲出去。
　　周围的丧尸越来越多，甚至有一只跳到了车前的挡风玻璃上。它疯狂地用身体撞击玻璃，很快玻璃便布满蛛网般的裂缝和血迹。
　　褚亦安掏出了自己的手枪，瞄准前方丧尸。
　　“等等。”
　　陆卿渊已经将车开到了路上，他先是朝着前方猛冲，紧接着往后面直退。挡风玻璃上的丧尸因为惯性被甩到路上，陆卿渊驾车直接从它身上碾过。
　　透过反光镜，追在车后的丧尸越来越多，又被甩开得越来越远。
　　褚亦安转身看了眼面包车的后座，里面空空荡荡、啥也没有。她这时才松了口气，瘫软的靠在靠背上。
　　休息了几分钟
　　她收起手枪，将随身携带的背包打开。
　　这是早上在药店里找到的。
　　褚亦安原本带的所有食物都放在了游戏送的百宝箱里，但那箱子外表就很耀眼，还能随意变大。若是拿出来，可能就不太好解释了。所以她干脆在陆卿渊睡觉的时候将里面的食物拿出来一点儿，然后放在背包里假装是在药店里捡到的。
　　她拿出两个面包，扔给陆卿渊一个。
　　从昨天中午到现在，她一路玩命狂奔，一点儿东西都没吃。
　　真是饿坏了，面包从来没有像今天这般好吃过。
　　褚亦安啃得像猪拱般毫无形象，旁边的陆卿渊细嚼慢咽，比她斯文多了。
　　褚亦安似乎也意识到两人吃相上的差距停下来，看了眼他手中的面包、再看一眼自己手中的面包……
　　斯文啥哟，就这速度，他啃一个的时间够自己啃两个。
　　褚亦安再次埋下头吭哧吭哧地解决完第一个，然后又剥开一个面包。
　　干掉两个面包，精神瞬间都好多了。
　　她看向道路的两旁，经常有车辆停靠在路边。这些车，要么车门打开里面人不见了，要么人已经变成了丧尸围绕在车周围。每当听到有车辆从旁边驶来，这些丧尸便朝着他们围拥而上。
　　砰——！
　　面包车将跑在最前面的丧尸撞飞。
　　褚亦安看着在路上嘶吼着追自己，实际上被甩得老远的丧尸，逐渐有了疲惫与t困意。
　　只能说行驶中的车辆，给人满满的安全感。
　　她眯着眼睛打了会儿盹，直到陆卿渊将车辆停下，才将她弄醒。
　　褚亦安看了眼时间，第三天的上午12点。
　　她睡了大概二十分钟。
　　此时陆卿渊将车停到路边，她先看到旁边有个高速的路牌，而在几十米的地方开始，路上停满了车辆。
　　好多丧尸站在车辆的中间，等着一个声音将它们激活。
　　褚亦安瞬间清醒，“前面怎么了？”
　　“上高速的收费站。”
　　陆卿渊撩起额前的头发，头微微后仰，略显疲惫。
　　他唇色依旧发白，下颌和脖颈之间却形成极度优美的弧线。他的喉结上下移动，然后吐出一口浊气，“丧尸爆发，除了一部分人会躲在家里，一些人也会驱车逃离城市，去他们认为安全的地方。”
　　“因为病毒爆发得太快，收费站的人还没反应过来。堵在路上的人越来越多，再加上这些人的车内可能就有丧尸，所以就变成了现在这样？”
　　褚亦安顺着他的话分析，然后眉头紧紧皱起来，“不会每条路都这样吧？”
　　那还怎么去X市？
　　她这下忍不住担心起来。
　　“附近应该有那种村间小道。”
　　陆卿渊重新整理方向，朝着原路返回。
　　但开车到一半，陆卿渊将车辆在空旷安全的地方停下和她换了个位置。
　　刚过科二的秋名山电三轮车神·褚亦安：干嘛？
　　“挂挡、踩油门，开一段。”
　　力能扛鼎研究员秒变冷漠驾校教练，“和你踩离合差不多，直接开……”
　　后面的话陆教练还没说完，褚亦安已经踩下去了。小小面包车，居然也能开出几十万的推背感。
　　陆卿渊面无表情地坐回副驾驶，伸手系上安全带。
　　褚亦安的半吊子水平在旁边人的指挥下越来越上手，现在唯一的问题是应该往哪儿开。
　　乡间小路四通八达，一不小心就有走错的风险。
　　作为两个外地人，想找一条绕到高速的路，仿佛是无头苍蝇一般乱撞。
　　还是得有一张地图。
　　“陆老师，你刚才在小镇上看到政府吗？”
　　“有，我记得那栋楼的位置”
　　陆卿渊立刻回答道。
　　一般政府办公处都有自己小镇及附近的详细地图，没想到褚亦安能够想到这里，思路很清晰。
　　随即两人一拍即合，立刻掉转车头重回刚才的小镇。
　　小镇的丧尸不少。
　　但陆卿渊不仅记得政府大楼的位置，还记得那些被唤醒的丧尸分布，甚至他还算出丧尸在移动之后的大概位置，愣是指出一条丧尸最少的路，一路飞奔到政府大楼下。
　　这脑子！褚亦安终于明白人家凭什么当研究员了。
　　车辆停稳，还是有两个丧尸听到声音朝着他们的小车扑过来。
　　陆卿渊拎起铁扳手从车顶爬出去，借用车辆做掩体，车内的褚亦安做诱饵，将两只丧尸全部敲死。
　　随后他打开车门，示意褚亦安下来，“拿到地图就走，尽量不要用枪。”
　　“我觉得……我们已经拿到地图了。”褚亦安向陆卿渊指了指政府楼的外墙。
　　大楼的外墙上被物尽其用的挂满公告，而背景就是小镇地图！
　　她脸上露出久违的笑容，有种被幸运女神眷顾了的感觉，“陆老师，我们也太幸运了吧！”
　　陆老师已经上手扯那些挡住地图的公告了。
　　地图是画上去的，没办法带走。两人一个用脑子记，一个用手机照，配合得相当默契。
　　仅仅两分钟，拿到地图走人。
　　褚亦安重新坐上驾驶位，刚准备驱车离开，却看到一栋三层的小洋楼有一个阳台正在冒烟。

第10章 求生之路9
　　还有活人？
　　她看了眼位置，距离这里不远，“陆老师，我们去看看吗？”
　　陆卿渊靠在副驾驶闭目养神，“随你。”
　　另一条街道的小洋楼三楼确实还有个人。
　　这人名叫黄志德，房子的男主人。
　　丧尸出现时他运气好，在房间中睡觉逃过一劫，然而他的妻子儿女全部都变成丧尸。
　　那三个成事不足败事有余的废物，死了就算了，还将他堵在这个小房间门口。从昨晚开始，他就陆续听到有人经过的声音。
　　他早就想求救了，然而声音会让外面的丧尸兴奋，只能眼睁睁地盯着好几辆车在对面的街道飞快的离开。
　　不过令人意外的是早上离开的那辆面包车居然去而复返！他立刻想出烧东西这个主意，希望他们能够看到烟雾，发现自己在这里。
　　车真的过来了！
　　黄志德激动到不行，站在阳台上朝着下方的车辆挥手。然后赶忙回屋里，将房间里值钱的东西全部都装起了，等待他们的救援。
　　然而褚亦安却将车停在了路边。
　　“过来啊。”
　　黄志德瞧着面包车停在路边急得不行，忍不住朝着面包车喊了一声。
　　这一声引得关在门外的丧尸嚎叫。
　　褚亦安摇下车窗，用笔在白纸上写出几个大字——【你自己下来。】
　　里面什么情况他们根本不清楚，大家萍水相逢，只能说有困难搭把手，不能搭条命。等他下来，载着一起逃到X市就是她能给的最大帮助。
　　“靠！”
　　黄志德看到这几个大字有点冒火。
　　此时门外有三个丧尸，她不进来杀了这些丧尸，自己怎么出去？
　　他脸涨得通红，朝着褚亦安用力挥手，嘴里还小声骂着：“他妈的，快点过来啊！”
　　褚亦安没有听到声音，低头继续写着。
　　【如果屋内有丧尸，找窗帘、床单，结实的东西从楼上翻下来。】
　　然而她刚写完还没来得及拿着这人看，只见一个空的啤酒瓶子从三楼朝着她砸过来。
　　“写写写，就知道写，不知道他妈的救人啊！”
　　黄志德早上刚喝完剩下的酒，暴脾气一下子就上来了。说着又从房间里找出七八个空酒瓶子，放在窗户上，挨个朝着下面的褚亦安扔过去，
　　“老子让你救人！你他妈过来啊。”小畜生！
　　原本热心的褚亦安脸色瞬间沉下，她眼神一变，掏出手枪对准阳台上的黄志德。
　　在副驾驶上的陆卿渊睁开眼看着她拿起枪。
　　砰——
　　真开枪了。
　　不过没打准，玻璃碎了。
　　刚才还在叫嚣的黄志德猛地往后退了几步，因为褚亦安突然拿出枪射他吓得酒瓶子从手中滑落。
　　枪声可比玻璃碎掉的声音大多了，小镇丧尸被声音吸引，开始朝着这里靠近。
　　褚亦安不再停留，开车直接冲出小镇。
　　“喂，喂！”
　　黄志德站在阳台上，眼睁睁地看着面包车离开，而他房子周围的丧尸却越来越多。
　　外面撞击房门的三只丧尸还在继续，声音开始吸引楼下那些已经跟丢目标的丧尸大军……
　　##
　　车辆重新上路。
　　褚亦安话都比之前少了。
　　她紧紧握住方向盘，想到刚才自己一时生气而对那个男子做的事情，又忍不住看了眼旁边的陆卿渊。
　　他会觉得自己是个心狠手辣的人吧？
　　然后刚建立起来的小团队分道扬镳？
　　褚亦安从来都是遵纪守法好公民，第一次做这种事情，一时间忍不住想多了点。
　　“需要换人吗？”陆卿渊突然问。
　　“啊？”
　　她愣了下。
　　陆卿渊：“比起你开车三心二意，我自己来更加放心。”
　　褚亦安听懂他的意思，将车辆在路边停下，两人重新换位子。
　　车辆重新启动，褚亦安觉着自己瞎琢磨也不是个办法，她干脆直接问，“陆老师，我刚才见死不救，您……”
　　话还没说完，陆卿渊突然脚踩油门将车的速度增加到了最大。就在她疑惑怎么突然加速的时候，他们已经通过一段好几辆车撞在一起的路段。
　　几个年轻人从其中一辆车内跑出来，因为没拦住车使劲地朝着他们挥手。
　　“等等。”
　　“嘿等等！”
　　陆卿渊根本不鸟他们，眼睛都不眨地碾过地上的尸体，顺着公路扬长而去。
　　“草！”
　　“我去你妈的。”
　　求救没有成功的年轻人朝着面包车离开的方向竖起中指，然后再次钻进被撞报废的车内。
　　“都怪你一定要飙车，不然老子早就离开这里了。”
　　“谁他妈昨晚提议要寻求刺激？”
　　幸存的几人赫然是昨日的飙车党。
　　玩火终究自焚。他们昨日一路上引来了不少丧尸，十几个人就只有四个人逃出来，路上还撞车被留在路边。
　　如今前路难行，开始相互抱怨。
　　##
　　小面包车上，甩开那些飙车党的陆卿渊转头瞥了褚亦安一眼。
　　“你刚才想说什么？”
　　“呃……没事。”
　　褚亦安想到刚才陆卿渊直接略过求救的那几个男子的样子，感觉自己的行为他应该也能够理解。
　　不过她又有点不太放心陆老师人狠话不多，别遇到危险的时候将她无情的抛弃吧？
　　“陆老师，咱俩的盟友关系，很牢固。对吧？”
　　陆卿渊瞥了她一眼，“有时间想这些，不如看地图还要多久远上高速。”
　　褚亦安闻言拿出手机，将刚才拍下的地图放到最大……
　　一个小时，他们终于从村t庄小路绕上了高速。
　　高速路口就有一辆大型的卡车侧翻，满地都是汽油，周围还围绕着几只丧尸。在听到车辆行驶来的声音，它们迅速地调转了方向，朝着小面包车冲击而来。
　　砰砰砰——
　　面包车被撞得晃动。
　　陆卿渊侧面的玻璃被撞出带血的蛛网。
　　褚亦安捏紧自己上方的把手，另一只手将手枪紧握，对准即将破窗而入的丧尸，一枪爆头。
　　枪响声让丧尸更加兴奋了。
　　甚至远处的丧尸听到声音，朝着面包车的方向狂奔。
　　“坐好。”
　　陆卿渊脚下油门踩到底，手上猛打方向盘。
　　面包小破车冲出几个丧尸的包围，终于上了通往X市的高速……

第11章 求生之路10
　　游戏第三天，下午4:41
　　他们已经在高速公路上行驶了一个小时。
　　她再次打开手机，将广播外放。
　　里面不断重复的播报响起，让她能够获得极大的动力。
　　“现在我们在国道713，需要一直沿着这条路再行驶七小时左右。”
　　陆卿渊开始给她说起接下来的路程，“这辆车的汽油不够我们支撑到X市。”
　　“我们可以找路上废弃的车辆搞点汽油。”
　　褚亦安闻言说道。
　　陆卿渊冷着脸瞅了她一眼，仿佛在嫌弃她故作聪明。
　　“国道不会一直这样好走。”
　　他缓缓地说道，“我们依旧需要一个足够坚固、越野能力强的车辆。”
　　这样的车辆才能够承受更加强烈的撞击，并且不会被障碍物或者尸体卡住底盘。
　　可惜他们一路走来，停在路边的基本都是报废车辆。
　　陆卿渊揉了揉眼，因为受伤和长时间神经紧绷让他显得有些疲惫。
　　“陆老师，还是我来吧。”
　　褚亦安从背包里掏出矿泉水和消炎药，顺便接手司机的位置，“顺着国道一直走是吗？”
　　她再次确定路线。
　　“对。”
　　陆卿渊点了下头，“路上遇见什么都不要停。”
　　“好。”
　　褚亦安系好安全带，顺着陆卿渊说的方向开去。
　　在压力的驱使下，她的车技进步得贼快。路上不仅能躲障碍物，甚至还能躲丧尸，一路磕磕绊绊开了好几十里路。
　　坏消息——油箱见底了。
　　好消息——前方的道路好多车。
　　更坏的消息——这些车挤满了每一条干道，里面不知道藏了多少丧尸。
　　褚亦安在距离堵车百米远的地方停下，期间没有发出任何声响。旁边休息的陆卿渊睁开眼，他看了眼前方，“五百米左右的样子，有个服务区。”
　　丧尸爆发之后，有车的人第一个反应当然是往外跑。
　　在进入高速的收费站的车辆他们可以避开，服务区的车辆却避不开。
　　车多，
　　人多，
　　意味着丧尸多。
　　“下车走公路的另一侧？”
　　褚亦安观察到这些车辆都是堵在同一边的，相反另一侧车道空空荡荡。而且中间还有一道护栏网，能够稍微挡一下丧尸。
　　至于载具……他们早就想换一辆底盘高点的车，路上肯定有还能开的。
　　“等下过去，咱们再找一辆好点的车。”
　　“好。”
　　陆卿渊点了下头，这计划虽然粗糙，但没什么地方可以反对。
　　几分钟后
　　一声略响的物体断裂声发出，让百米外的丧尸猛地一惊，发出吼叫。它们头颅猛地转向后方，流延的嘴巴张大，绿豆大小的瞳孔机械地转动。
　　什么都没有。
　　一阵小型的骚乱之后，这些丧尸再次进入待机状态。
　　而此刻，褚亦安和陆卿渊两人正缩在狭小的面包车车门后。两人紧紧地贴在一起，然后慢慢地往左侧挪。
　　到逆向车道了。
　　左右两边都用车门挡着，他俩像个夹心饼干一般继续朝前方挪动。
　　鼻尖血液的腥臭和汽油泄露的气味越来越浓，他们已经到了堵车的那段路，透过上方的玻璃，刚好能看到栅栏对面的丧尸。
　　褚亦安偷偷地看了一眼，然后又默默地将头收回去。
　　对面丧尸目测不少。
　　若是全部冲过来，道路中间的栅栏可拦不住。这两块薄薄的面包车车门，更加拦不住。
　　还是快跑吧。
　　褚亦安埋下头双腿倒腾得飞快，搞得前面的陆卿渊像是被赶的鸭子。
　　不过很快，她又停下来了。
　　不，是前面停下来了。
　　“怎么了？”
　　褚亦安疑惑地抬起头。
　　“车。”
　　陆卿渊言简意赅地回答。
　　顺着他的目光看去，他们已经到了公路休息区的对面。十几辆车停在休息区内，其中不乏有看着就很不错的车。
　　但是中间的丧尸同样极其之多。
　　褚亦安看向陆卿渊，“我们一定要开那里的车吗？”
　　“也不是必要。”
　　陆卿渊反问，“你能确保抛弃在半路上的车是好的，并且有足够的汽油支撑我们接下来七个小时的路程吗？”
　　瞧这话说得……你帅你有理。
　　褚亦安摸出自己的手枪，“陆老师，您说怎么干？”
　　“你去开车，我去找备用油。五分钟休息区汇合”
　　他说完便拿走一个面包车门跑了，而且速度极快，转眼间便跨越了中间的栅栏。
　　喂！
　　褚亦安站起来，在看到背对着自己的丧尸时又猛地蹲下。
　　陆老师离开的速度太快，根本不给人半点准备时间。
　　褚亦安透过车窗观察外面，她和休息区正对着，仅仅只有十来米左右的距离。
　　通常情况下，这个距离几秒钟就能跑过去。但是就这个距离，光站在路上的丧尸都有八只。而且中间车辆拥挤在一起，没有一条可以直接冲出过去的道路。
　　等等，也有。
　　往前面再绕二十来米的距离，车辆变少，不过应该发生车祸，几辆车都撞在一起。
　　褚亦安举着面包车门绕远路，脑中计划着朝后面的路线。
　　终于到了这处丧尸最少的地方，四周都是车辆掩体又容易躲藏。不过坏处是让体型较大的面包车门移动受限，容易磕到碰到发出声音。
　　她举着车门犹豫了一下，然后果断将车门放在路边，轻装上阵。
　　翻过栏杆、躲在一辆红色的轿车后。
　　她看着车辆中间呆滞地站在原地的丧尸，佝偻着身子，小心从这些报废的车身经过。
　　她极其紧张，掌心出汗，甚至连呼吸都不敢动作太大。
　　但就在这时，一个嘶吼声响起。距离之近，就在她身后！
　　褚亦安汗毛竖立，手枪捏紧，对准后方。
　　一只丧尸就距离她仅有两米的距离，它的下身被卷进了汽车中网和保险杠里，上半身拼命地朝着褚亦安伸过来。
　　爬不过来，虚惊一场。
　　褚亦安咽了咽口水，佝偻着身子继续往前方。
　　砰——！
　　靠近的车旁传来撞击声，转头一只车内的丧尸同她面对面。
　　双方目光相对，对面更加疯狂。它一次次地重重撞击在玻璃车窗上，声音引得四面八方的丧尸都朝着这个方向涌来……

第12章 求生之路11
　　说时迟那时快，褚亦安双手抓住车杠，直接滑到车底。
　　周围所有在车外的丧尸都朝着这个方向跑来。
　　褚亦安趴在车底，看着车边围绕的丧尸越来越多，将车辆撞得哐哐响。
　　不能再继续待下去了。
　　她匍匐在地上，朝着前方的车底爬。因为两辆车追尾撞在了一起，车辆之间没有间隔，褚亦安安全地爬到第二辆车下。
　　然后深吸一口气，助力小跑，冲到第三辆车底。
　　“吼——！”
　　后方的丧尸群又在骚动。
　　它们哒哒哒走动的步子，每一步都好像是踩在了她的心上。
　　褚亦安紧张到耳鸣，后背已经全部湿透，她好怕有丧尸会突然趴下，然后在车底和她来个眼神的对视。
　　等等，
　　别慌。
　　她全身肌肉紧绷，心中不停地安慰自己。
　　就在这时候，后面车辆突然有铃声响起。中气十足的男音唱着好汉歌，“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊，嘿嘿参北斗啊……”
　　听到这充满力量的歌声，原本围在后面车辆的丧尸瞬间发狂，疯狂地撞击后面的车辆。
　　这是褚亦安将手机调到两分钟后的闹钟。
　　只剩下百分之十三电量的手机发挥着它最后的余晖，褚亦安在“说走咱就走”的歌声中爬出车底，朝着服务区的方向狂奔。
　　车！
　　底盘高的车！
　　入眼一排各种各样的车，褚亦安眼花缭乱，最后选了一辆底盘最高的车！
　　因为底盘太高，车门也有点儿高。
　　她踩着脚托爬上车，刚一开门，驾驶室内一只丧尸猛地朝她冲过来。当时丧尸距离她仅仅只有两拳的距离，褚亦安甚至能够看到对方牙齿上还粘着的人体组织。
　　当时，丧尸只要0.1秒就能够咬到她。
　　褚亦安身体比脑子的反应速度快，右手猛地一抡，纯金的、一立方米的百宝箱瞬间朝他砸过去。丧尸的脸直接被砸扁，血液、脓液混合着脑浆的液体四溅，瞬间在车厢内蔓延出难闻的气味。
　　褚亦安憋着气，将被自己砸死的丧尸拖出去。有了刚才的教训，她一手拿手枪、一手握宝箱，小心翼翼地检查了一下车子的其他地方。
　　还好，就这一t个丧尸。
　　钥匙也插在车上。
　　车子的后方，还挂着两个备用轮胎。
　　她简单地检查了一下，车子感觉是新买的九成新，看商标好像还是宝马的。对比刚才那辆面包车，那可真是天差地别。
　　就在褚亦安满意自己找到的新车时……服务区内传来急促的脚步声。
　　是找汽油的陆卿渊回来了。
　　只见他双手拎着两大桶汽油，后面还跟着一群丧尸。他用汽油抡开四周的丧尸，朝着前方的车辆一个翻越，速度极快地甩开丧尸群，朝着约定好的这一排车辆冲过来。
　　“陆老师，我在这儿！”
　　褚亦安趴在挡风玻璃前大力地和他挥手。
　　陆卿渊看到她了，就连被群尸追逐都毫不色变的男人，在看到她时明显的愣了一下。
　　让她找一辆底盘高的越野，她找了一辆…大卡车。
　　重型大卡。
　　饶是见多识广的陆老师都差点儿没反应过来。
　　“陆老师，快上来！”
　　褚亦安看着后面追来的丧尸，朝他伸出手。
　　也来不及重新换车了。
　　陆卿渊抓住她的手，朝着车辆的方向猛地一跃。
　　上车，关门。
　　这车光是轮胎都有一米多高，丧尸就只能到他们脚下的位置，给人极大的安全感。
　　重卡和小车还是有些不一样的，但是基本的东西都差不多。褚亦安照着开小车的样子搞起来，脚下油门一踩，挡在前面的丧尸全部撞飞。
　　在开面包车的时候，就连丧尸撞一下，都得担心会不会侧翻。而重卡，却是个开路神器。
　　撞丧尸，
　　撞车辆，
　　一路横冲直撞，在数百只丧尸的追堵下冲出服务区。车轮碾过丧尸的身体，这感觉——爽！
　　“陆老师，果然还得听您的话啊。”
　　褚亦安忍不住拍了下陆卿渊的马屁，这开重卡和开面包车，完全就是两种感受。
　　陆卿渊：……
　　让她找个SUV，她直接开了个大卡车，倒是没见过谁是这样听话的。
　　“你累吗？如果累的话可以在后面休息一下哟。”
　　褚亦安拉开身后的帘子，人性化的重型卡车后面还有个单人小床。她刚才专门检查了一下车况，对里面的东西了解得一清二楚。
　　陆卿渊：……
　　这已经是他第二次无语了。
　　而在褚亦安看来，谁能够拒绝一张干干净净的床呢。在她多次的邀请下，冷面陆老师真就上床躺着了。
　　“陆老师，咱们每人休息三小时哈。”褚·秋名山卡神·亦安安排道。
　　##
　　夜晚
　　万籁俱静的高速路上，闪耀着大灯的卡车呼啸而过，偶尔有丧尸听到声音追逐而来，又很快被甩开。
　　已经没有手机的褚亦安凭着感觉叫醒陆卿渊，然后换到后面的小床上休息。
　　她睡得并不安稳，即使在梦中也会不断地浮现出各种噩梦。
　　不知道过了多久，他们的车辆开始走走停停，行动的速度变得缓慢。
　　褚亦安猛地翻起来，对于危机的紧迫感让她顿时睡意全无，“怎么了？”
　　“到X市了。”
　　已经到X市了！
　　褚亦安听到这话瞬间没了瞌睡，坐回副驾驶，只见车辆周围围满了人影。
　　她倒吸一口冷气，“X市好多丧尸！”
　　“不是丧尸，是人。”
　　显然不仅只有褚亦安用无线电听到了救援的信息，不少人通过无线电或者口耳相传的形式知道了福伦县是救援点。
　　从X市到福伦县，开车的话还有四十分的路程。
　　能够搞到车的人基本全都走了，现在留下的都是想去却没有办法离开的人。好不容易蹲到一辆车，上面还有好多的空间，谁都想挤上来。
　　对丧尸的恐惧，对活命的渴望，让这些人逐渐发狂。
　　越来越多的人拦在车头，他们摇动车身，爬上车顶，甚至有人拿着石头朝着玻璃扔来。
　　车辆已经被他们逼得寸步难行，陆卿渊眉头紧皱，“你手里还有多少发子弹？”

第13章 求生之路（完）
　　褚亦安：“还有很多发。”
　　陆卿渊：“开窗，鸣枪。”
　　砰砰两下枪声，围在车四周的人终于冷静了。褚亦安学着电视里大坏蛋的模样叫嚣，“谁他妈敢上来，我毙了谁！”
　　四周的人被吓得不断后撤，丧尸的声音也从大后方传来。
　　“救救我们吧！”
　　“你们车上还有很多位置。”
　　“带上我孩子。”
　　“带上我奶奶！”
　　……
　　当暴力不能够抢到车的时候，他们开始谈感情。
　　可惜开车的是陆卿渊，他好像天生对共情过敏，看着前方出现缺口，油门猛踩到底，直接冲出人群。即使有人在前方用废弃车辆做成了路障，也直接被陆卿渊直接撞开。
　　大车扬长而去，陆卿渊开了很远的地方才停下。
　　“下车。”
　　他突然说道。
　　褚亦安与他四目相对，突然明白他的意思。迅速跳下车，举着上膛的手枪。
　　两人快步走到车后，陆卿渊示意她对准里面。
　　褚亦安微微点了下头表示自己准备好了，陆卿渊随即猛地拉开机车门……
　　货仓里藏了好些人，全都是刚才防不胜防爬进来的。当褚亦安将手枪对准他们的时候，这群人全都惊慌地挤在一起。
　　这些人满脸惊容，看着很可怜。
　　褚亦安不敢随便可怜他们，现在距离安全点就只有三十多公里的路程，她怕阴沟里翻船。
　　但是不救……
　　褚亦安犹豫了两秒，然后说出自己的意见，“陆老师，还有二十多分钟的路程，就让他们在货箱里呆着吧。”
　　自己都自身难保还要去管别人。
　　陆卿渊面无表情地看了她一眼，“随你。”
　　褚亦安闻言嘴角微扬，随即又快速的消失。她表情阴狠冷漠扫过车上这些偷偷跑上来的人，“既然都到车上了，别怪我没提醒。
　　路上不许下车，不许发出任何声音。
　　如果做不到，就把你们这些人全部拉去喂丧尸！”
　　为了最大限度的安全，就算救人也要恐吓。
　　她话说完，里面的人表情恐惧之中又带着庆幸，似乎在说只要将他们留下怎样都可以。
　　##
　　车辆重新出发。
　　越往福伦县走，道路两旁的丧尸尸体堆积如山。尸体腐烂的臭味一度让人感到头晕，然而路况却是出奇的好。
　　显然是有人一直在清理这条路。
　　半个多小时后，褚亦安看到了竖在路旁的路牌——福伦县。
　　终于到了！
　　褚亦安朝远方眺望。前面是一座用集装箱搭建起来的高墙，还没有完全竣工，能够看到大型的起吊机还在不断运作。
　　高墙之上，放置着大量武器。
　　士兵在上方穿梭，配合高墙给人极大的安全感。
　　看到车辆，隔离的大门被打开。
　　陆卿渊刚把车开进去，便被一群士兵团团围住。有医生对他们的身体进行检查，还有士兵搜索他们的背包。
　　褚亦安的手枪就被拿走了。
　　“安全区还在里面。人可以进去，步行三公里。”
　　这里的负责人冷淡地说道，表示连他们的车都要被收走。
　　旁边站着数个拿枪的军人，这种强制性的征收没人可以说不。
　　就在这时，陆卿渊突然从上衣口袋拿出一张证件，“生化病毒研究员陆卿渊，我现在需要一辆车尽快赶往安全区。”
　　听到这个名字，负责人从怀里拿出了一本小册子。
　　褚亦安偷摸着凑过去看了眼，小册子封面写着“首要救援人员”几个大字，第一页赫然就有他的名字。
　　陆卿渊，院士，病毒学专家。
　　不愧是特级小汽车接送的男人。
　　褚亦安不震惊，但是很敬畏。
　　安全区负责人也被这突如其来的身份震住了，谁能想到花费大量人力物力没救到的首要救援人员，居然自己出现在了安全区。
　　负责人态度瞬间一百八十度大转变，“好的陆院士，请问需要专门的车辆吗？”
　　“需要。”
　　陆卿渊微微点头，随即又看向卡车货箱，“里面还有一些跟着来的人，记得仔细检查。”
　　“好的。”
　　负责人点点头，“他们是您的家属或者朋友吗？”
　　“我不认识他们。”
　　负责人闻言看向跟在陆卿渊身后的褚亦安，“那这位……”
　　褚亦安忍不住后背打直，眼巴巴地朝他看去。
　　“她和我一起离开。”
　　褚亦安双手合十，感恩陆院士。
　　本来是要走过去的道路，因为陆卿渊，他们被小车一路送过去。
　　福伦县之所以被当选为安全区，是因为它特殊的地理位置。此地四面环水，仅有一桥梁将两地连通。然而桥梁已经被炸断，唯一能够过去的办法就只剩渡轮。
　　此时码头站着无数正在等待的人。
　　护送他们的小车直接从特殊通道开上渡轮。
　　伴随着发动机的轰鸣，船只越来越远，距离安全区越来越近。当渡轮停靠在大桥的另一端，褚亦安双腿踏上船只的那一刻，她耳边响起机械的播报声。
　　【检测到，玩家已到达安全区。】
　　【恭喜玩家通关新手游戏：求生之路。请玩家做好准备，你将会在10秒后从游戏中抽离。】
　　这就安全了？
　　通关了？
　　奔着五天去的褚亦安还没反应过来t，听到通过的播报声还有些虚幻的感觉。
　　【倒计时10】
　　【9】
　　【8】
　　……
　　褚亦安看向旁边的陆卿渊，明明大家是陌生人，却在丧尸横行的世界里相互扶持走到现在。她忍不住冲上去抱了他一下，“谢谢陆老师这两天的照顾，你一定要在这个丧尸横行的世界里活下来啊！”
　　她话刚说完，来不及看对面人有什么反应。
　　耳边传来机械的数字【0】
　　她顿时眼前一黑，感觉天旋地转。等再次睁开眼的时候，她已经回到自己出租屋内的小沙发上。
　　四周依旧一片漆黑。
　　唯有空中悬浮的光屏发出幽幽亮光，【恭喜您成为第3210位通关玩家，您将获得奖励：100积分】
　　等褚亦安看完这句话，光屏上的字改变。
　　【玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：90%】
　　【清洁度：90%】
　　【健康值：100%】
　　【潜力：5（上限10）】
　　【积分：100（无上限）】

第14章 黑雾·现实1
　　积分是个啥东西？干嘛用的？
　　褚亦安刚感到疑惑，只见上面除了她的信息，还多了一排信息。
　　【积分商城】【交流区】【仓库】
　　褚亦安首先点开了积分商城。
　　里面只有三种物品：
　　（1）食物套餐：1份=1积分（食用后饱腹感直接变为100%，低于20%将有生命危险）
　　（2）清洁套餐：1份=1积分（使用后清洁度直接变为100%，低于40%将会生病，低于20%将有生命危险）
　　（3）医疗套餐：1份=5积分
　　看到上面的内容，褚亦安明白积分是用来做什么的了。
　　她花了两个积分买了一个食物套餐和一个清洁套餐，这两样东西直接被放到了仓库的图标里。点开仓库的窗口，选择对应的选项，对应的东西都就出现在了她手中。
　　食物套餐是瓶淡蓝色的液体。
　　喝下，她90%的饱腹感瞬间变成100%，至于感觉……好像没什么感觉。
　　清洁套餐是一个金属小盒子，银色的盒身上有个醒目的红色按钮，她仅仅是按动一下，盒子像沙子在手中散开，又如同水一般向四周流走，她的清洁度也变成了100%。
　　不仅仅是清洁度，她身上的衣服也变得好像新买的一般。
　　身下的沙发也同样变得干净得像新买的一般，这让她忍不住朝着四周看去。
　　四周一片漆黑！
　　不是没有灯光，周围被黑雾包围了。在她周围，形成两立方米的安全空间，其余地方全是黑雾。
　　这不禁让褚亦安想起之前听到的规则——接触黑雾，玩家死亡。
　　所以她被困在这两立方米的地方了？
　　褚亦安扯着嗓子大喊了几声，无人回答，就好像世界只剩下了她一个人一般。突然间不知道那个充满丧尸的世界好，还是这个满是黑雾的世界好了。
　　突然，她注意到交流区还没看。
　　点击【交流区】的内容，里面又被分为了【世界】【附近20公里】和【好友】
　　【世界620098761】：救命，这到底是什么东西？世界末日了吗？
　　【世界612907815】：黑雾一定是高级文明入侵蓝星吧！没想到老子在有生之年居然能遇到外星人入侵，老铁666，刺激！就像玩全息游戏。
　　【世界659619818】：疯了吧，这游戏要命啊！我刚出门就被丧尸啃了，现在都心有余悸。怎么这么多人出来了，你们有谁不是被咬死出来，而是通关出来的？
　　【世界5290839282】：拜托，谁能从丧尸口里逃出来，跑到安全区。
　　【世界3102】：还好吧，我就跑出来了。全靠新手礼包抽到了一把手枪和一千发子弹。大家新手礼包抽到了什么？手枪这种东西需要上交吗？
　　【世界3458190747】：需要，交给我。
　　【世界3890617853】：交给我。
　　【世界3368901678】：我他妈抽到了一瓶矿泉水……
　　已经有很多人在上面交流了，世界论坛的信息以每秒几万条刷新着。褚亦安从上面看了一些，了解到并不是所有人都能够通关，在游戏中死亡的人也会直接回到现实。
　　很快【附近20公里】频道也出现了消息。
　　【附近6121987656】：我们周围有谁通关了吗？
　　【附近6121987656】：大家都出来说一下吧，虽然大伙儿到现在都平安无事，但是看到积分兑换上那些物品后面的说明，让人很不安啊。
　　【附近2991876542】：作为一个小说迷，这种我最有发言权了。无限流生存小说看过没？那种玩游戏通过了就能活，游戏失败就死。妈呀，我也是第一次体验到什么叫书本照进现实。
　　【附近2991876542】：虽然这个游戏的规则比失败直接死亡温和不少，但如果游戏一直失败，饿死、病死……也很恐怖了。
　　【附近3689098716】：对对对。瞧着这是五天要把人饿死、病死的节奏啊。应该没有多少人通关吧？我们附近有吗，能不能告知一下？
　　【附近2991876542】：同问！另外大家之前的新手礼包抽到了什么？我抽到了一个开塞露……日！
　　【附近2768990178】：听到你的遭遇，我突然感觉抽到一部手机好像也不是件非常难受的事。
　　……
　　一时间众人纷纷开始报自己抽到了什么。
　　有的抽到了茶叶，有的抽到了干洗机，还有的抽到了一只每天下蛋的鸡……
　　反正各种奇怪的东西都有，让褚亦安一度怀疑那个大转盘是不是抽不到啥好东西。而自己能够抽到百宝箱，简直是走了大运。
　　也有可能抽到好东西的人都默不作声，然后闷声发大财。
　　还是不要告诉别人自己有个厉害的百宝箱为好。
　　她认真地思考了一下，然后斟酌着打字。
　　不过有人比她快。
　　【附近20109】：终于通关了，真是吓死我了。
　　【附近2991876542】：啊啊啊，通关的活人被我们发现了，大家快过来看啊！
　　【附近5431323891】：大佬！通关的大大佬！
　　【附近3627173289】：求问大佬是怎样通关的？奖励是什么？
　　【附近20109】：通关主要还是运气好，我当时所在的位置就在安全区同一个市。当时我靠着自己抽到的游戏道具，逃出了所在的小区，然后在路上找到了一辆车。根据位置，一路磕磕绊绊赶到了安全区。
　　【附近2991876542】：牛皮，真羡慕啊！大佬，能否冒昧地问一句，您的道具是什么吗？
　　【附近20109】：抱歉，这个不方便透露哦。不过奖励可以告诉你们，50积分。
　　【附近2991876542】：50积分？我的天，真爽！所有通关的人都有50积分的奖励吗，后面的生存物资都不用发愁了。

第15章 黑雾-现实2
　　第20109名50积分，而她的是100积分，所以奖励是越靠前越多？
　　褚亦安放弃露头，继续翻看其他的信息，企图从大家诉苦的聊天中得到更多的信息。
　　论坛里醒着的人越来越多了，不论是【附近】还是【世界】频道，消息都在成倍增加。通关的人很多，但是和六十亿的总量相比起来还是极少数。
　　褚亦安也看到越来越多通关的人晒出自己成绩，其中积分奖励最少的5分，最多的200分。
　　大部分人的初始情况也是遭遇迥异，有好有坏。
　　最好的情况是安全区距离特别近，有人坐上了一辆大巴车，丧尸爆发的时候上演了一场釜山行。他本人什么都没做，只是系好安全带跟着NPC司机老大哥在公路上行驶漂移，在他高超的车技下稀里糊涂被带飞。
　　八个小时进入安全区，逃生排名第119。
　　至于倒霉的，有人睁开眼就在医院，还没反应过来，就被旁边的丧尸病友咬一口；有人不是被丧尸咬死的，是被车撞死的；还有的人被送到了距离安全区特别远的地方，一路过关斩将、在丧尸群中闯出一条血路，却因为交通工具没选好，第五天时间到了都没赶到。
　　【世界568907】：我当时是真没想到安全区那么远。当看到一架飞机从我头顶飞过去的时候，在下整个脑子一片空白。丧尸都不会砍了！
　　总有一两个另类的回答，让不知未来会如何的人们在紧张茫然中有那么一丝调剂。
　　然而就在这时，那不知从何处传来的机械声再次响起。
　　【新手游戏：求生之路已结束】
　　【参与新手游戏玩家总数：6103455781】
　　【通关新手游戏玩家总数：479801】
　　六十亿人，居然只t有四十八万人通关，概率还没有万分之一。
　　【恭喜通关玩家，第1名通关玩家获得1000积分。】
　　【第2~10名通关玩家获得500积分】
　　【第11~100名通关玩家获得200积分】
　　【第101~10000名通关玩家获得100积分】
　　【第10000~50000名通关玩家获得50积分】
　　【其他通关玩家获得5分。】
　　【请注意！！本规则将沿袭到后期部分游戏。】
　　第一名居然只有一千。
　　好抠门的游戏啊。
　　褚亦安第一反应居然是这。
　　【下轮游戏将在两日后14：00进行，请所有玩家做好准备。】
　　大后天又会进行游戏，看到这个消息论坛上一片哀嚎。
　　回到现实世界的第一天，没有吃食物套餐的人们饱腹感降低到了百分之八十，清洁度也降低到了百分之八十。所有人都反应过来，这饱腹感和清洁度都是以10%每日减少。距离它们降低到20%，只剩下6天的时间。
　　【附近2908976】：饱腹感和清洁度真的会要人命吗？吃东西、爱卫生能不能影响饱腹感和清洁度的减少？
　　【附近618237092】：楼上的朋友我试过了，没用。吃了两大桶泡面，饱腹感依旧是80%。
　　【附近17837891】：也就是说不赚积分真的会死。咱们区不是有一位通关的大佬吗？吃积分商城卖的那种套餐了吗？
　　【附近20109】：还没吃。物品介绍饱腹感和清洁度低于20%才会有生命危险，所以我等着这两项降低到30%再使用食物套餐和清洁套餐，这样比较划算一点。
　　褚亦安见此忍不住点点头。
　　说得太对了，她昨天就因为好奇浪费了两个积分，现在想起好心疼。
　　第二天，大部分人的饱腹感和清洁度降低到了百分之七十，褚亦安百分之八十。
　　第三天上午，游戏还没开始。
　　大部分人饱腹感和清洁度降低到了百分之六十，褚亦安百分之七十。
　　论坛上已经有很多人表示饱腹感降低到百分之六十，他们已经出现隐约的饥饿感。
　　【世界7387481】：真可怕，平日我吃一个面包就饱了，今天吃了三个，啥作用都没有。
　　【世界5882783】：百分之七十就会感觉到饥饿，那更低的时候会不会饿到啃树皮？
　　……
　　【世界4331831】：饿我不怕，但是脏真的不行。我感觉自己浑身有味了。
　　……
　　【世界837218】：上面有个小伙子真矫情。真羡慕那些新手游戏通关的人啊，他们现在根本不用担心这些问题。要是老子当时敢跑出来，逃到安全区就好了。
　　【世界7381783】：总感觉有一把尖刀悬空在我的头上。
　　【世界671732】：所以必须要努力赚积分，不然真得活活饿死。
　　……
　　褚亦安看着他们讨论，偶尔又会站起来活动活动，热热身，准备接下来的游戏。
　　下午两点
　　游戏的播报声准时响起。
　　【新手游戏：夺命传染】
　　【游戏内容：一种新型的流行病全世界爆发，玩家需坚守30天，并在最后10天找到并注射传染病特效药。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前新手玩家总数：6103281134】
　　【请注意！！游戏通关才能获得生存物资，请各位玩家认真对待！】
　　##
　　游戏开始了。
　　这次褚亦安站在一个空旷的机场内，她此刻背着一个背包，装扮得像是要去旅游的样子。
　　包里放着三件套：身份证、手机、还有两千块的现金。
　　大安机场航班楼内，人流涌动来来往往。
　　褚亦安看着周围的环境，想起这次游戏的内容——传染病。
　　传染病在人多的地方不太安全吧，她背起背包朝着航班楼的大厅往外面跑。随即搭上前往市区的出租车，先往市里冲。
　　“小妹，你要去市区哪儿啊？”
　　司机一边开一边问，市区这么大，带她兜兜转转也行，只要她不介意车钱。

第16章 夺命传染1
　　他不介意，褚亦安很介意。
　　“师傅，您就将我送到最近的药店就行。”
　　两千块钱要在非正常情况下过三十天，这得省着点儿花。
　　褚亦安到了最近的药店，出租车车费花了二十块。
　　进入药店，她直冲口罩的位置。
　　传染病嘛，口罩肯定得买的。
　　口罩五盒，200个，50元；
　　抗生素：阿莫西林5盒，头孢5盒，青霉素5盒，都是用来抗细菌的，共计325元；
　　退烧药：20盒，用来强力退烧，防止抽搐的，共计300元；
　　医用防护服：10套，共计320元
　　医用手套：50双，共计25元
　　除了这三种能够直接想到的，褚亦安还买了一罐氨基酸粉278元，用来增强自身免疫力。
　　药店见她买得多，给她打了八折再抹零。但即使如此，她总共也花费了1000元。再加上过来时的打车费，游戏给的2000元瞬间只剩下980。
　　这游戏刚开始，她就花了一半的经费。
　　落脚的地方还没找到，这三十天吃啥喝啥也还不清楚。
　　褚亦安给完钱愣住了。
　　她突然有种没有流感，自己也活不过三十天的错觉是怎么肥事？
　　褚亦安拎着大包小包的东西，艰难地挪到附近的公共厕所。趁着厕所没人，她将自己的百宝箱弄出来。
　　百宝箱三天一次的无中生有技能。
　　褚亦安搓搓手，往泛着白光的宝箱伸进去。片刻之后，她再次碰到一件冰凉的物体。
　　这是一个……棒球棍。
　　透明的游戏屏幕这时候瞬间弹开。
　　【一根普通寻常的棒球棍】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：软铝材质，在商店120元就可以购买一根一样的。可以是垒球训练的必需品，也可以是防身的必要好物。】
　　比起在上一次游戏中抽到的无限子弹的手枪，一根棒球棍实在算不上什么好东西。
　　不过防身确实还行。
　　褚亦安将买来的药品和棒球棍放在百宝箱中，再怎么空间利用，这些东西也用掉了她三分之二的空间。
　　做完这些，她坐在马桶盖上沉思。
　　当前最重要的三件事情：搞钱，找一个安全的落脚点，以及后面三十天怎么生活。
　　其实搞定第一个问题，后面的问题就迎刃而解了。
　　搞钱啊……
　　关键是在哪里去搞钱嘞？
　　常规手段，找个地方打工。优点实施性强，缺点与人接触增加风险。
　　非常规手段……褚亦安突然看向自己手掌中被缩到拳头大小的，沉甸甸的百宝箱。
　　一个小时后
　　她再次花费‘‘巨款’’坐出租车，找到市内的一个难得一见的现代当铺。
　　褚亦安Duang的一下将沉甸甸的百宝箱放在当铺的桌上，“老板，这个你能给多少钱？”
　　听听这纯金碰撞的响声，再用放大镜看了看上面镶嵌的宝石，老板拿着这宝贝有些爱不释手，“小姑娘，这东西你哪儿来的，抵押还是典当？”
　　“你管我哪儿来的。”
　　褚亦安此时将裤腿儿挽起一边，还专门蹭了旁边化妆品店的东西，给自己搞了一个桀骜不驯的烟熏妆。
　　“本小姐典当，家里这种东西多得是。”
　　老板闻言朝她上下一打量，觉得她不像是家里多的是，更像从别人那儿偷来的。
　　这纯金镶嵌珠宝的方盒子……他拿在手里掂量掂量，然后给了个数，“两万块钱。”
　　这盒子用的金料价格，都得在他给的数字后面加个零。
　　老板心够黑。
　　“行！”
　　褚亦安果断点头，两万块用一个月，够够的了。
　　老板却看她点头这般果断，心疼自己给高了。
　　不过两万块钱还比不上这东西的一个零头，他怕多说漏宝。他快速地将钱交给褚亦安，办理好买卖合同，然后将她赶走。
　　见人离开了很远以后，这才迫不及待地张嘴，朝金块上咬一口。
　　咬不动？
　　当铺老板愣了愣，然后转身拿东西，试图将箱子上的宝石撬下来。
　　也撬不动？
　　莫非终日打鹰，这次被鹰啄了眼？
　　他放下百宝箱，连忙打开专业的鉴定仪器准备鉴别这东西。然而就在他不经意之间的一个转身，百宝箱凭空消失！
　　金盒子呢？
　　当铺老板蹲在地上找了半天，他那么大的一个金盒子呢。
　　当然是回到褚亦安手中啦。
　　百宝箱两大不：不可掉落、不可毁坏。
　　简直是空手套白狼的利器。
　　对不起了当铺老板。
　　褚亦安在心中小声地说了句。
　　特殊时期，为了活命，她是坏人。
　　##
　　现在包里有钱了，褚亦安走路的姿势都变得挺拔起来。
　　她先找了当地的中介，寻了个人少偏僻的新楼盘。花了三千块租了个标准一居室，这层楼总共三户人家，除开她之外，另外两户都没住人。
　　相当可以。
　　褚亦安给了房t租，等中介和房东离开，便将百宝箱里的东西全部放出来。
　　在蓝星正常的时候，也曾发生过好几次大规模疫情。作为经历过疫情的人来讲，褚亦安深知这点儿医护用品是完全不够的。
　　食物，水，日常用品都得准备。
　　褚亦安在屋子里休息了一小会儿，然后到最近的超市采购物资。
　　矿泉水，直接拎了四大箱子回去。
　　大米和面条也买了些；
　　水果和零食同样要有；
　　肉、蔬菜、调味料肯定也得有；
　　再加上一些易存放的压缩饼干、方便面、方便米饭、罐头、巧克力、士力架等等。
　　买完吃的，她又去生活区买了卫生纸、洗衣液、牙膏牙刷等生活用品。
　　这些东西来来回回三趟，褚亦安才将其搬完。
　　超市买这些花了2622。
　　再加上租房的费用3000，总共5622，她身上的钱还剩下15358。
　　褚亦安心中默默算了下账，然后拎着最后一袋食物往出租屋赶。就在超市外面的街道上，她突然看到一个卖门换锁的店铺。
　　褚亦安原本准备离开的脚步一顿，转身进去。
　　“老板，你们这里换锁的话多少钱？能不能多加一个防盗门？”

第17章 夺命传染2
　　褚亦安换锁用了80元，又加了一扇防盗门500元。
　　等她请人帮忙弄完，已经到了晚上。
　　外面天已经黑了。
　　她拖着刚才剩下的建筑垃圾到楼下扔掉，一辆救护车从小区外的公路上呼啸而过。
　　因为本轮游戏的性质，她反射性地往后退了两步，随即快速地扔掉垃圾上楼。
　　这次的游戏期限为30天，而且明确说明要坚持到20天后，特效药才会被研发出来。褚亦安现在能够想到最保险的计划就是在出租屋内呆够二十天，等到特效药研制成功了再出去。
　　不过她现在手上的药品还有点儿少，明天可以再去药店一趟。
　　至于今天……
　　忙碌太久，好好休息！
　　暂时没有死亡威胁，让她心态比起上次好了不少。
　　夜晚的城市灯光璀璨，楼下来来往往的车流，高楼内家家户户的灯光，即使偶尔有两声突兀的急救车声响起，市内依旧显得岁月静好。
　　游戏第二天
　　褚亦安很早就起来了。
　　她在厨房里简单地煮了一碗面，吃完早饭、戴上口罩，外出采购。
　　小区附近也有一家药店，但褚亦安还是直奔市里的大型药店。
　　早上八点，药店才刚刚开门。
　　褚亦安直奔药品区，将上面放的抗生素和退烧药扫荡一空，给旁边的销售员看傻了。
　　“你好，请问店里有医用防护服吗？”她转头询问。
　　“有的，有的。”
　　销售员闻言点点头，“一整套的话有面罩、手套、鞋套、医用眼罩、防护服和口罩组成。一套40元，请问您需要多少呢？”
　　“那……给我来50套。”
　　毕竟现在她不差钱。
　　“啊？”
　　销售员微微一愣，防护服以往没什么人用，“我们药店内只存了20套。”
　　“那20套我都要了。”
　　褚亦安大手一挥，让她将东西全部都装起来。第二次买药品花了2200元，再加上她昨天换门的钱，还剩下12578元。
　　她包里现在还剩下一万两千多，总感觉不把这些钱花掉很有负罪感。
　　她先坐车，将这些药品和防护服全部送回家里。紧接着揣上剩下的钱出门，四处查看还有什么需要买的东西。
　　车！
　　褚亦安第一个想到的就是这个上轮游戏用到的逃生工具。
　　但是……
　　她没有驾照。
　　游戏里也没有驾照。
　　虽然她开车的技术很硬，但是没本就是不能上路。
　　褚亦安原本租车的想法被搁浅，但是她看到了另一件好东西——无人机。
　　这东西可以哎，等以后她不能出门的时候，可以用无人机查看外面的情况。褚亦安瞬间就心动了，进去挑挑选选，她选了个两千的。
　　现在还有10578元。
　　还有一万多块钱嘞！
　　现在该干啥呀？
　　褚亦安怎么也没想到，自己居然会有一天为了如何把钱花出去犯难。
　　就在这时，一股浓郁的香味飘散过来。
　　那是……火锅的味道！
　　忙碌了一上午的褚亦安唾液迅速分泌，脑中不断冒出毛肚、鸭肠、吊龙、肥牛、肺片、黄喉……
　　妈耶！
　　双腿她不听控制地朝着火锅店地迈。
　　就在她站在火锅店门口时，耳边传来服务员的声音，“客人您好，请问几位？”
　　“呃……我就是路过的。”
　　理智还是战胜了食欲。
　　传染病啊！
　　虽然还没有看见开始的端倪，但在外面吃饭实属太找死了一点。为了一点吃的，搭上一条小命，不值得、绝对不值得。
　　说罢她转身朝外面走去。
　　火锅店内突然响起一阵急促的咳嗽声，那声音撕心裂肺，仿佛要将内脏都咳出来。
　　褚亦安下意识摸了下自己脸上的口罩，顺着声音朝里面看去。
　　是一个穿着衬衫的青年人，他咳嗽得脸色通红。他对面的姑娘连忙给他端上一杯白水，谁知刚喝了一口，突然反胃，黄色的液体混合着刚吃进去的东西，吐了对面那姑娘一身。
　　他附近桌的顾客面露恶心，估计是有些吃不下了。
　　不仅仅是附近桌，褚亦安这时候也有点儿想yue。
　　男子一边咳嗽，一边朝着面前的女子道歉。他拿纸巾连忙为那女子擦拭，露出来的手臂上长了好多颗芝麻大小的红色斑点……
　　人太多了，她还是跑吧。
　　褚亦安收回目光，离开火锅店。
　　她走到街边想要打个出租回去，然而就在路上，看到好几辆救护车呼啸着从面前开过。
　　“今天的救护车好多啊，短短半个小时，都路过四辆了。”
　　旁边一个做着大波浪发型的大妈同旁边的同伴道，“叫救护车是不用给钱怎么滴？”
　　另一个穿着花裙的大妈闻言摇摇头，“我听我闺女儿说，大安机场……出事儿了。”
　　褚亦安闻言悄悄竖起耳朵。
　　“怎么了？”
　　大波浪大妈同样好奇。
　　“我闺女儿不是在医院上班吗，她昨晚加班都没回来。听说大安机场接回来一个重症病人，救了一晚上都没救回来。后来又接了两个呕吐、浑身起红疹的人，好像是工作人员传染了什么感冒。”
　　花裙大妈说道，“今早大安机场都被停运了，开始消毒，给里面的工作人员检查。听说要是太严重，整个机场都要被隔离……”
　　大安机场，不就是昨天她出来的地方吗？
　　褚亦安听完庆幸自己当时跑得快。
　　还有大妈口中说的红疹呕吐，刚才火锅店那男的就是这个现状！
　　显然传染已经不止大安机场了，幸好没嘴馋又脑残的去吃火锅！
　　在她沉思之时，一辆出租车停在了她的面前。
　　褚亦安刚要伸手，随即又放下。
　　“不走，抱歉。”
　　她朝着出租车师傅摇摇头。
　　如果传染病真的已经开始，那每天游走在大街小巷，接待各种客人的出租车本身也是一个极其危险的因素。
　　她看着大街小巷，骑着各种共享单车、电车的人，心中突然有了新的想法。
　　半个小时后
　　她找到了一家专门经营电动车的小店。
　　这个世界上，四轮汽车有一种名叫老头乐。
　　四面封闭，私人空间。
　　而且价格也相当有吸引力，仅需要8888。

第18章 夺命传染3
　　当前余额1360
　　大路上，开着老头乐的褚亦安心里有些美滋滋。想她年纪轻轻，就全款拿下了一辆四轮车。
　　她停放好自己的宝車，将车内的东西抱上屋子。
　　如果没什么意外，她暂时不会再出去了。
　　火锅店青年呕吐的样子一想起就让人胃口全无，褚亦安现在也不想吃东西，干脆瘫倒在沙发上，打开到现在还没用过的电视。
　　电视机里没几个节目。
　　上面播放的不是城市介绍，就是纪录片，要么是当地新闻。
　　等等，新闻！
　　她瞬间坐起来，将频道调转到新闻上。
　　城市小新闻，播报的几乎都是小事。
　　谁谁谁被电信诈骗，
　　某某小区夫妻结婚六十年闹离婚，
　　以及某某市民家中被盗窃……
　　一切都显得那般渺小且正常。
　　【今日上午11：03分，我市阜城区发生一起交通事故。一出租车突然失控和旁边的公交车相撞，造成六人受伤。
　　经过检查，是由于出租车司机发烧昏厥所导致。
　　目前包括司机的六位人员均已在医院治疗，目前都无生命危险。】
　　新闻的播报带过医院的场景。
　　上面的病人之中，有一个人手臂上长出了好多的红色斑点，可惜镜头一晃而过，让人没办法仔细观看。
　　不过她从现在开始就在家里呆着，外面随便怎样，她都暂时安全。
　　游戏第三天
　　连续两天都没吃好的褚亦安感觉自己肚子饿咕咕的。她坐起来看着小房子里被堆满的物资，准备今天给自己做一顿好的。
　　冰箱里有买的虾。
　　去掉虾线，划开成两半，下面铺上用水发好的粉丝，配上蒜蓉和其他t调味料，蒸上二十分钟。蒜蓉粉丝虾做好。
　　然而再打个鸡蛋，蒸成鸡蛋羹。
　　随即再炒上一个小菜，蒸一小锅米饭。
　　整个味道简直不要太美滋滋。
　　褚亦安将做好的饭菜端到电视机前，打开电视边看边吃，看的依旧是新闻频道。
　　【今日我市发现一种新型传染病。市内已经有六人被确诊感染，其中一人死亡，五人进入重症监护室。根据研究，这是一起传染性强、致死率高的传染病。目前与六人有过亲密接触的人已经被观察隔离，请各位市民平日注意清洁卫生与病菌防护，最好在近日室外活动中，带上口罩，避免去人多的地方。】
　　传染病已经开始了吗?
　　褚亦安闻言放下碗筷，专注地看起新闻。
　　可惜这就好像历年来的病毒性流感一般，虽然有所报道，但短短两分钟的介绍之后，并没有多余的赘述。
　　褚亦安看着上面对传染病的描述：传染性高，致死率强。
　　现在不出去是个极其正确的选择。
　　但是其他的玩家呢？
　　褚亦安想起论坛的对话，让她意识到不仅是自己在玩这个游戏。大家都是两千元的初始资金，那些人会不会和她一样囤积物资然后躲进一个屋子里，又或者正在赚钱？
　　就在她思考这些的时候，突然听到外面楼道内，有人说话的声音。
　　她租的是一个刚完工的新小区，八楼。
　　这层楼总共就只有她一个租户，外面怎么会有人呢？
　　因为这个疑惑，她打开里面的钢门，透过猫眼朝着外面看去。只见楼道外站着好几个工人，除此之外，还有一个穿着黑色衬衣，带着无框眼镜，身材修长、气质出众的男子站在一边。
　　褚亦安本来只是好奇看看。
　　谁知道这一看居然遇到了熟人。
　　“陆老师！”
　　难道这是那个被丧尸袭击的世界？
　　丧尸危机好不容易过去，结果又来了传染病危机？
　　那这个世界也太多灾多难了吧？！
　　褚亦安一边吐槽，一边戴上口罩打开锁住的房门，“陆老师！能再见到您我真是太开心了！”
　　她很激动，但是对方却陌生地看向她，“你是谁？”
　　“我，褚亦安呀！”
　　她深吸一口气憋住，扯开口罩让对方看了眼自己的样子，然后又赶快戴上，“咱们俩携手闯出丧尸群，过命的交情，这才过了几天呀，您就不认识我啦？”
　　什么丧尸群，什么过命交情？
　　对面原本疏离的神情变得冷漠，“我不知道你在说什么。”
　　褚亦安被他如此冰冷的话语给镇住了。
　　“先生，锁已经给您换好了，包括周围的隔音棉之内的东西。”
　　那几名工人将周围打理好同他说道，“如果没有其他事的话，我们就先走了。”
　　“嗯，好。”
　　陆卿渊点了下头，然后砰的一下将门关上。
　　那完全陌生的样子……
　　褚亦安觉着第二次见面，怎么的也不该是这样啊。感觉到其中不对劲的地方，她关门回到自己的房子里，拿出手机开始搜索丧尸、丧尸危机、丧尸爆发等等词语。
　　结果搜出了一大堆相关的影视作品和小说。
　　所以……这可能不是同一个世界，这个陆卿渊也根本没有在上个世界打丧尸的记忆。
　　不对，这只是一个个游戏，理论上讲她经历的都是一个个被构造出来的世界。
　　是谁在背后构造出来这些世界的呢？
　　他的目的又是什么？
　　褚亦安因为陆卿渊的再度出现与冷漠态度，开始思考起这个游戏的本质。
　　但是什么都没思考出来。
　　她只感觉这个游戏又坏又抠，威胁这几十亿人在游戏里拼命，奖励却又少得可怜。这样也就算了，居然连NPC都得一个人打两份工。
　　丧心病狂。
　　淦！
　　##
　　游戏第四天
　　褚亦安依旧安心地呆在家里。
　　她依旧很早起床打开电视，趁着上面播放着与传染病无关的新闻，满心期待地将百宝箱拿出来。
　　冷却了整整72小时的百宝箱可以再次使用无中生有的技能了。
　　只见箱子发出光芒，褚亦安期待地伸出手朝着里面摸了摸。
　　然后，她摸到了一个圆柱体，有点轻的东西。
　　【一卷原浆的卫生纸】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：超市里三块钱就可以买到的卫生纸，如果这也配称之为好物的话……那一定是在两手空空上大号的时候。】

第19章 夺命传染4
　　卫生纸她屯了两提，这一卷……也确实没啥用。
　　经过两次使用无中生有的技能，让褚亦安明白不是每次都可以开出实用且强大的宝贝。
　　她将卫生纸放到一边，打开内侧的防盗门通过猫眼朝着外面看了眼。
　　对面的房门紧闭，不知道陆卿渊现在在不在家里。
　　唉。
　　还是别管了。
　　她收回目光认真地思考。
　　毕竟只是个游戏里的NPC，人家都不认识自己了，她也别在这里自讨没趣。还不如好好呆在家里，等着二十天之后去找特效药。
　　她突然想起自己还有一个无人机。
　　她将东西拿出来，按照说明书上的内容捣鼓了一阵无人机顺利起飞，从窗户飞出去。
　　正巧，在单元楼下有人晕倒。
　　不少人在四周围观，而晕倒的那人被家属紧紧抱着。晕倒的病人还在不停地咳嗽，口中分泌着黄色的黏液。
　　很快救护车来了。
　　一群穿着防护服的人从救护车上下来，将周围围观的人吓了一跳。
　　他们毫不客气地驱散周围的人，将晕倒的那个带上车，开始将他躺过的地方消毒。
　　“锤子嘞，搞得这么吓人。”
　　刚才围观的人变得有些不安，开始抱怨起来，“咋个回事嘛，这是哪家的娃儿哦？”
　　“我们小区的业主，今天准备去上班，刚走到楼下就晕倒了。”
　　“昨天新闻里不是说传染病吗？”
　　“他不会得了那玩意儿吧？”
　　“不知道，大家最好买点儿东西在家里放着，然后平时少出门、少去人多的地方。”
　　……
　　褚亦安通过无人机看着那人被带上救护车拖走，眉头微皱。
　　她住的小区也已经有感染者了。
　　趁着第一次试飞，她又将小区周围的情况查看了一下。外面的街道上车辆依旧来来往往，不少人和家人朋友走在人行道上有说有笑。不过小区外面买东西的人变多了，超市里人群爆满，不少人大包小包地拎着东西回家。
　　无人机在外面转了一大圈回来，褚亦安不敢让它直接进屋。
　　她拿出装了酒精的喷雾对着无人机一阵猛喷，这才将其从外面收回来。
　　说起来她准备了这么多东西，居然忘记准备消毒液了。自己储存的消毒酒精只有150ml*2瓶，这些可能不太够用。
　　褚亦安眉头微皱。
　　要不然趁着传染病还不太严重，再出去买点消毒液和酒精？如果这病更多人传染，后面药品应该会变得非常珍贵。
　　想到这里，她决定冒险再出去一趟。
　　介于小区里已经有感染的人了，她这次出去将自己包裹得很严实。口罩、长袖长裤、眼镜、医用手套。本来她是想穿防护服出去的，但感觉太过于扎眼，才有了现在这穿着。
　　确定没什么地方露出来，她才准备出门。
　　结果刚打开门，就和对面的人打了个照面。陆卿渊现在也要出去，但是他似乎不知道外面的情况，什么防护都没带。
　　褚亦安犹豫了一下，最后从背包里拿出了一个口罩。
　　“戴上吧。”
　　对面投来奇怪的目光。
　　“最近出现传染病你知道吗？咱们楼下出现了一例，刚被抬走。戴口罩、防传染。另外你最好去囤点食物、水还有口罩药品，防止后面出现大规模传染。”
　　虽然他已经不认识自己了，褚亦安还是热心地给他说了很多。
　　“其中口罩、医用防护服和消毒液要多囤，我就是没买到，所以专门下来找。”
　　陆卿渊全程没有说话，就褚亦安一个人在哪儿叭叭叭。
　　电梯已经到一楼了。
　　褚亦安走出来，陆卿渊却没有出来，他直接到了负一楼，那是地下停车场的位置。
　　好冷漠。
　　嗯……算了吧，就当自己做好人好事了。
　　褚亦安将这一段小插曲揭过，她下来的主要目的是买消毒水。想到此处，她忍不住加快脚步，希望小区附近的那个药店还有。
　　然而他们没有成功出去。
　　小区被人封锁了，一大群人和车堵在门口。
　　“为什么不让我们出去，我要上班，误工费你负责啊？”
　　一个西装革履的中年男子从车上下来，冲着封锁大门的物业和街道办破口大骂。
　　“咱们小区出现了传染病，现在属于高风险地区，大家都要被隔离。就两三天，两三天就好了。”
　　门口的保安拿着喇叭大喊。
　　可惜小区的住户都不买账，双方不知道还要僵持多久。
　　周围人太多了，褚亦安还听到有人在咳嗽。
　　虽然她做了很多防护，但见到这些还是先退出来，重新回到自己的房子。
　　消毒、杀菌。t
　　不要将外面的传染源带回家里。
　　小区大门就在她住的楼对面，褚亦安站在窗户前就能够看到。聚集在门口的人越来越多，吵架的声音也越来越大。然后警察来了，大概过了一个多小时，聚拢在一起的人群才全部离开。
　　紧接着街道办的人拿着大喇叭在楼下喊起来，小区要封锁两日，希望大家能够配合工作。
　　现在已经出不去了，褚亦安于是乎干脆坐到沙发上打开电视。新闻里同样在报道传染病的事情，其中封锁的地方除了他们小区之外，还有三个小区、一个菜市场，以及一个机场。
　　门铃响起。
　　褚亦安透过猫眼看到外面有三个带着口罩和红袖章的人。
　　“你好，我们是街道办的人。”
　　其中的中年妇女朝着褚亦安说道，“现在传染病防控阶段，我们需要登记一下每栋楼的住户。请你填一下这个表。”
　　这表就是记录租户的基本信息，还有联系方式。
　　褚亦安填好相关的内容后递给这个大妈，大妈又拿出了一个微信二维码，“现在是特殊时期，小区内的所有人都要加一下这个群。”
　　褚亦安看了眼，然后拿出手机扫了进去。
　　“对了阿姨，我想问一下传染病很严重吗？”
　　“严重得很哦，不然咋个可能隔离喃。”
　　大妈点点头，“小妹儿你们最近不要乱跑，发生咳嗽、发热现象一定要在群里上报。听说好几个小区都出现了新的感染者，幸好我娃儿一大早就去上班了，不然要跟到一起隔离。
　　硬是吓人吓人的。”

第20章 夺命传染5
　　说完三人又去敲了对面的门儿。
　　陆卿渊开着车出去也没走掉，所以他也在。
　　此时他似乎刚洗完脸，额前的头发湿润，水滴掉落在挺拔的鼻尖。眼神冷漠，绸缎的黑色衬衫纽扣扣到最高，给人一种高冷矜贵之感。
　　把负责记录的大妈都给惊艳到了，声音不自觉地降低了两度，“小伙子，来做个记录。”
　　陆卿渊目光扫过褚亦安，然后接过大妈的单子。
　　褚亦安见他冷漠的样子，随即将房门关上，毕竟人热脸不能贴冷屁股不是。她关门的同时，终于听到对面的男人说话了，“隔离期间的生活物资怎么办？通过什么渠道购买？”
　　“有代购。”
　　大妈连忙掏出手机，“你加群会有专门的工作人员负责安排……”
　　原来小区会有人帮忙代购啊。
　　褚亦安回到房间，按照大妈的说法打开自己刚加入的群，果然看到有人在群里通知需要什么找谁谁，负责购买，然后会有人免费送上来。
　　看到这里，褚亦安立刻拿出手机按照上面说的联系采购员。
　　【你好，可以帮我采购一些消毒液吗？】
　　【可以。次氯酸消毒液现在还可以买到5L的，现在需要150元一桶。】
　　【我要5桶。】
　　【5桶不行，每一户限购不超过2桶。】
　　【好吧，两桶也行。】
　　褚亦安爽快地给他转了账，【请问什么时候能够拿到？】
　　【明天早上。】
　　对面的消息回复得很快。
　　明天也行。
　　褚亦安刚说完，小区大门外救护车又来了。一群穿着防护服的人急冲冲地跑进小区，对面的楼房里一个女人被抬出来，后面还跟着家属，他们也是被隔离的。
　　一整天
　　市内的救护车响声没有停过。
　　小区也来了三四次，闹得人心惶惶。好在下午的时候有车送来了一部分人们预购的生活物资，让手中有食物的众人总算是没那么慌了。
　　游戏第五天
　　褚亦安是被楼下的吵架声吵醒的。
　　“病人，这是病人。我爸需要就医，你们凭什么不让我们出去！”
　　“现在医院的人来不了，我们难道还不能自己出去吗？”
　　“你们难道要我们等死？你们还是人吗？”
　　……
　　双方争吵不休，甚至要进行肢体上的冲突。
　　而群里的消息也已经爆满。
　　【医院的病人实在太多了，现在已经不接受病人了，要让所有人在家隔离。】
　　【我听说得了这病特别难治，治不好就得死。】
　　【不是治不好就得死，是当前治愈人数为零。我媳妇儿是护士，从昨天出去人就在医院没回来。她给我说这些最顶尖的医生一起，都没找到医治的办法。我现在都想叫我媳妇儿回来，但她就是不肯。】
　　【我也听说，医院里已经死了好几个了。】
　　【怎么一天而已，事情就变得这么严重了呢？我今天让代购帮我买点东西，吃的比以前贵了不说，口罩和药品这些都根本买不到……】
　　传染病更加严重了。
　　褚亦安看到私聊的那个代购也给自己发来了消息。
　　【抱歉，消毒液已经没有了。】
　　【钱已经退给你，记得收一下。】
　　消毒液一晚上就缺货了？
　　褚亦安眉头一皱，然后同那人聊起来，【代购大哥真的一瓶都没有了吗？我真的很需要一瓶消毒液，能不能麻烦您帮我看看谁可以分我一瓶？】
　　【我愿意多给钱。】
　　【行吧，那我去找人问问。】
　　那人回答道。
　　大概十分钟过后，他回来了。
　　【我帮你问过了，有人愿意分给你一瓶消毒水，但是价格很贵500元5L。你确定要吗？】
　　消毒剂5L的价格正常情况来讲只需要50块，现在的价格是整整高了十倍。
　　但是褚亦安还是要了。
　　谁知道后面会不会变得更加贵勒。
　　大家约定好中午的时候送过来，对面很守时，11点左右就已经到了。来人是个二十多岁的男人，不高、皮肤有些黑，戴着口罩，手里还拎着一桶消毒水。
　　这人上楼后便四处望望，看到褚亦安出来的时候眼前一亮，“妹子，消毒水是你订的吧？”
　　“嗯。”
　　褚亦安点了下头，伸手接过消毒水，“谢谢。”
　　她刚准备关门的时候，那人伸手将她挡住，眼神还止不住地想要通过门缝往里面看，“妹妹，你是一个人住的啊？”
　　褚亦安闻言眉头一皱。
　　在现实世界她也是一个人住，即使在治安很好的小区，也不是没遇到过骚扰。
　　“你管我和谁住。”
　　她冷冷地说道，防备地看着他。有些后悔刚才直接开门，没有让他把东西放在地上，等人离开了自己再去拿。
　　“妹妹，我不是关心你嘛。”
　　男子紧紧抓住门，要上来动手动脚。
　　就在这时，对面的门突然开了。
　　陆卿渊站在门口看着他，“你想做什么？”
　　他身材修长、面容冷峻，快一米九的大高个给人一种被俯视的感觉。原本仗着褚亦安是个姑娘，这一层又没其他人想要占便宜的男子一愣，随即转身跑掉。
　　褚亦安微微松了口气，“谢谢啊，陆老师。”
　　“你知道我姓什么？”陆卿渊看向她。
　　虽然他刚才帮了她，但眼神中带着疏离和审视。
　　“这个……”
　　告诉他咱俩在上个世界在丧尸群里逃生，他应该是不会相信的吧。
　　陆卿渊见她不能说出个所以然来，也不再追问，“特殊时期注意安全，不要随意给别人开门。”
　　说罢，他再次关上门。
　　褚亦安见此同样回到了自己的房间。
　　##
　　经过刚才的小插曲，褚亦安将两扇门全部都牢牢锁住，看了眼时间已经十二点整了。
　　她打开冰箱看了看，里面有一只熟的卤鹅，还有鸡蛋、小青菜。
　　可以做一个简单的卤鹅面。
　　她伸手将这些材料拿到厨房，准备下面的时候，突然想到陆卿渊昨天询问大妈的话。他好像没有存粮食，而且昨天食物也没给他送过来。
　　思及此处，她干脆又抓了一把面扔进去。
　　将面弄熟。
　　碗底放上猪油、盐、味精、酱油等打底，把面夹进碗里，然后小白菜烫好放于面上。最后还有切好的卤鹅和炸蛋。
　　一碗家常卤鹅面就做好啦！

第21章 夺命传染6
　　褚亦安端着其中一份出去，站在陆卿渊门口敲了敲门。
　　对面没人应答。
　　“今天谢谢你啊，面条给你放门口了，自己出来拿。”
　　褚亦安站在他门口喊了一嗓子，随即回到自己屋里旋自己的。
　　一边吃饭，一边看新闻。
　　刚打开电视，里面就是关于传染病的报道。
　　【传染病感染前期主要病症为发烧、咳嗽、呕吐、皮肤出现红疹。后期传染病主要表现为高烧浑身抽搐痉挛，身体分泌黄色粘液。当前医院资料资源仅能接受重症病人，请所有轻症病人在家隔离。】
　　【本次新型传染病爆发，根据研究，能够通过呼吸道飞沫传播、密切亲密接触传播以及气溶胶的传播。最近时间段请各位市民减少不必要外出，勤洗手、勤通风……】
　　褚亦安一边嗦面一边看电视。
　　突然她注意这名新闻主持人脖子上突然冒出了红色的小点，凭空生出来的。新闻一下子中断变成了广告，两分钟后再继续的时候，已经换了一个主持人。
　　这年轻人眼神带着些许惊恐，有些不熟练地念起新闻台词。
　　游戏第六天
　　承诺的送物资的t车还是没来，现在小区微信群已经闹翻天了。
　　【这医院不让送，药也买不到，是要病情越拖越严重吗？】
　　【防控承诺我们的生活用品到底什么时候送来？我家食物吃光了，那天买菜买米被拦回来，这是要饿死我们一家不成？】
　　【在代购那里买东西太贵了！米油盐翻了一翻。】
　　【别说了，我朋友他们说外面超市里都被抢疯了。不仅仅是食物难买，最难买的还是口罩，一罩难求。现在已经卖到30块钱一只，还买不到。】
　　【谁有退烧药吗？可不可以卖我一点？家里有小孩发高烧了，现在医院不让去，烧又退不下来。】
　　【我们也想买几个口罩，有谁有吗，就按现在的市场价退。】
　　【……】
　　群里已经开始交换物资，褚亦安没有在里面卖东西。因为她感觉露富的话，后面可能会被人给盯上。
　　她一直都有关注楼下小区大门，很久的时间，路上才会有一辆车。这些车都是小货车，四周和上方都用布围着。
　　里面装的是什么？
　　生活物资吗？
　　可惜没有一辆送东西进入他们小区。
　　对门儿的倒霉陆卿渊又没得吃吧。
　　褚亦安转过身，在做饭的电饭煲里多加了一盒米。幸好她当时钱多，没有严格的按照一个人三十天的饭量准备食物。
　　今天吃白米饭。
　　冰箱里还有两斤的牛腩，弄四分之一搞个番茄炖牛腩。
　　做好后，她专门拿了一个大点的碗，将米饭往里面装二分之一再多点，然后舀上一半的牛腩盖上，红色的汤汁顺着米饭下渗，发出迷人的香味，再配上一夹麻辣爽脆的大头菜，简直给人香迷糊了。
　　之所以给他做一份，是因为她今早打开房门的时候，看到了放在门口的空碗。
　　昨天中午的面被对方吃得干干净净，连碗也是洗干净的。
　　她端着碗走到对面，然后使劲敲了敲，“今天的饭给你放门口了哈。”
　　她送完午饭刚回去，突然听见一声轰鸣的撞击声。
　　小区内，一辆黑色的轿车开出地下车库，到了小区门口也没有减速。加大油门，撞坏大门，直接冲了出去。
　　后面还跟着两辆车，也直接冲了出去。
　　单元楼内的住户纷纷爬在窗户上往外看，褚亦安当然也是如此。只见小区楼下一片狼藉，守门的人好半天才从地上爬起来。
　　【妈呀，那谁啊？！】
　　【跑出去的是1栋和3、4栋的几户人家，他们的家里都有得了传染病的人，听说身上冒黄水，都快要不行了。】
　　【听说现在医院不接受新病人了，他们去了也没用啊。】
　　【有没有用是一回事，总不能在家里等死吧。新闻四天前就说控制控制，怎么控制到现在越来越严重？也不知道咋回事。】
　　【邻居们，我发现了这个！（网址链接）】
　　……
　　褚亦安刷着聊天，突然看到有人在群里放了个链接。
　　她好奇地打开，这是一个两分钟的视频。
　　里面只有一个黑衣黑帽黑口罩，然后和背后黑色背景融为一体的人。他开始说话了，声音明显经过变声器的处理。
　　【传染病期间，你们真的认为自己能够得救吗？】
　　【你知道他们有多少没有告知你们的信息吗？】
　　【这次的传染病没有特效药，也没有成功的治愈案例，得病就等着死吧。一般情况下，从被感染到死亡，只有四五天的时间。】
　　【从高烧咳嗽，到皮肤分泌出黄色粘液。这不仅仅是普通的感冒，更是内在器官的衰竭。在皮肤能够分泌出黄色粘液的时候，病人的内脏已经被彻底融化和破坏。想要阻止这种情况，就只要前期对身体内部进行降温。
　　布洛芬和乙酰氨基芬等退烧药可以缓解病状，但也仅仅是缓解而已。
　　不能治愈。
　　药物用完或者病人坚持不下去就会死亡。】
　　【这不是区域性的疫情，也不是全国的疫情，而是全世界。就连专门处理死后病人的深坑都已经被尸体填满，这是大自然对人类过度繁衍、过渡发展的惩罚。】
　　【等死吧，所有人！】
　　视频中的男人说话的情绪越来越亢奋，最后就连诅咒的话都脱口而出。仅仅是这样也就算了，他后面还附上了三张大图。
　　第一幅图：无数感染的病人倒在医院还有附近的街道上。救护车和殡仪车一进一出，医院内被无数人围堵。医护人员的麻木，求救人的恐惧，还有被遗弃的病人的麻木……构成一幅与死亡交织的画。
　　第二幅图：一个已经死掉的传染病人。他被开肠破肚，内脏被泡在黏液里。
　　第三幅图：一个比足球场还大的坑。坑里已经堆满了尸体，周围还有四个叉车将新运来的尸体推进去。距离最近的尸体已经被腐烂，苍蝇在停留产卵。这一切与天边的残霞，构成地狱之景。

第22章 夺命传染7
　　呕——！
　　太恶心了。
　　正在吃饭的褚亦安瞬间没了进食的欲望，群里顿时也掀起了轩然大波，都开始纷纷询问这到底是不是真的。
　　然而大家还没讨论出来，这个视频就已经被屏蔽，看不到了。
　　褚亦安偏向于他六成真，四分假。
　　因为就当前来说，确实还没有特效药。根据游戏的提示，特效药需要等到传染病爆发20天之后才有。
　　其中还有两个重要的消息。
　　第一：传染病是全世界爆发，所以大家现在都各管各的，不可能得到外界的帮助。
　　第二：传染病没有医治的手段，但是退烧药可以延缓。
　　如果这是真的，那么对她来说这就是个超级好消息。毕竟自己在刚进入游戏的时候，就囤了不少退烧药。
　　她连忙将自己的药物库存清算了一下。
　　退烧药：50盒，每一盒有24粒，总共1200粒药丸。
　　抗生素：35盒，有的12粒包装，有的24粒包装，总共648粒药丸。
　　口罩：189个（用掉了11个）
　　医用防护服：30套
　　手套：50双
　　至于那一罐氨基酸粉的话属于保健品，不算在药品里。粗略算下来，其实她的药物存储也已经是够够的了。
　　游戏第七天，跑出去的那两户人家没有回来。
　　褚亦安算着日子，再次期待地打开宝箱。
　　【一碗鲜美无比的红烧河豚】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：一碗没有毒的河豚，是每位食客饕餮的梦中情豚。运气真好，这都能被你抽到。】
　　抽到一个吃的……也算运气好吧。
　　褚亦安颇有阿Q精神地安慰了一下自己，这玩意儿总比一包卫生纸实用。
　　她直接给端到厨房去，准备今天中午将其干掉。
　　有了红烧河豚，中午她就简单炒了个酸辣土豆丝。配上两大碗白米饭，依旧有一碗送到了陆卿渊的门前。
　　她这边物资多吃好喝好，小区内很多人日子都是过得很艰苦。
　　【谁家有盐啊？我家的盐都用光了。】
　　【我已经在家吃了三顿的稀粥白米饭了，老子要出去买东西，有没有人一起的？】
　　【没错，快饿死了。】
　　【谁家有多余的饭菜啊，分我一份，有偿！】
　　……
　　群里不少人在询问买卖东西，但是已经没什么人愿意卖食物和药品这类必需品了。褚亦安打开电视，新闻频道居然用的是口播，除了声音，看不见人影。
　　什么新型的新闻联播方式？
　　就在褚亦安疑惑的时候，突然听到外面传来一阵剧烈的撞击声，紧接着是爆炸的轰鸣。
　　怎么了？
　　褚亦安猛地坐起来，丢下碗筷朝着外面看去。
　　只见对面的一栋楼外面正冒着黑烟。
　　微信群里消息很快将发生了什么发过来，【车祸、出车祸了（图片）（图片）】
　　这照片就是对面楼照的。
　　照片上，车辆撞在了大路旁边的树上。黑雾和绿植将大部分东西挡住，让人看不清里面的情况。
　　褚亦安想起自己的无人机，干脆将它飞出去。
　　很快，无人机就飞到了外面。
　　路上停了好多的车辆，没有人打扫的地面到处都是垃圾。路边的超市大门紧闭，不仅仅是超市，其他店铺也全都没有开门，路上一个行人也没有。
　　褚亦安遥控着飞行器在路上看了看，然后飞到正冒着浓烟的车辆旁。
　　小货车，黑色的车头，后面用白色的帐篷布围起来包裹得严严实实。褚亦安一下子就认出来了，这是她一直看到不断来来回回运送物资的小货车。
　　她连忙遥控无人机靠近，只见车头的门已经被打开，司机不见踪影。
　　随即，她操纵着无人机绕到后面，在看到车内的货物时瞳孔骤缩。
　　那不是物资，是尸体！
　　已经没有裹尸袋了，他们直接用尸体扔进车厢。这些尸体层层叠叠地堆积在一起，黄色的粘液顺着它们已经僵硬的皮肤往下流，顺着车辆的铁皮一直流到地上。尸体灰色的眼瞳无神地瞪着无人机的方向，通过手机观察的褚亦安手微微一抖。t
　　她不再查探，操纵着无人机飞回来。
　　实在太恐怖了。
　　无人机停在窗外她都不敢直接放它进来，她戴上口罩和医用手套将其收回，然后在无人机和房间里都喷了消毒液。
　　她刚做完这些，群里已经炸锅了。
　　【外面什么情况？刚才用无人机飞过去的邻居说一下。】
　　【我打报警电话了，占线、忙碌打不通。】
　　【我打通了，他们得半个小时后才能过来。唉，这种关键时刻，谁都靠不住，白费老子的纳税钱。】
　　【大家别这样，现在警察局也恼火啊。听说警察几乎都病了，局里现在健康的警察一只手都数得过来。我大侄子就是警察，前天让他别上班了他非不听。现在被传染了，医院也不能去，全家人都守着他哭……】
　　一时间，群里沉默了。
　　【刚才不是有人用无人机出去查探了吗？】
　　【对，外面现在什么情况啊？】
　　褚亦安看着他们的询问，在群里潜水了这么多天，终于还是说话了。
　　【无人机是我的，外面的车撞在了一棵大树上。车头凹陷，可能整辆车都报废了。但是车门被打开，司机应该没事。】
　　褚亦安先打了一段话发出去，很快就引来了更多的问题。
　　【司机应该没事吧？】
　　【现在这种情况还开车出门，他也是真的敢。】
　　【那个车就是这几天往城外跑的那种小货车吧？里面装了什么？】
　　不是只有褚亦安注意到了货车。
　　【里面装了一车尸体。】
　　褚亦安发出消息，并且挨个@刚才说报警，已经联系上警察的人【让他们别去了，若是没有好一点的隔离防护，警察去了很有可能会被感染。】
　　【好好好，我这就去通知他们。】
　　褚亦安见此准备放下手机，微信上却突然来了好几个陌生人加她的好友。
　　【2栋306：你好，非常抱歉打扰了，请问有退烧药吗？如果有的话可以卖我一点吗？我老婆快要坚持不下去了，我愿意出高价！】

第23章 夺命传染8
　　其他两个私信也是问同样问题的，都是求药的。
　　药确实有。
　　但是给了他们，会不会招来更多人的询问？
　　会不会露富？
　　到时候人人都来找她买卖，道德绑架，甚至做出危害她安全的事情怎么办。
　　褚亦安的原则是可以帮人，但是要在不危害自己的情况下。她思索了片刻，然后回绝了他们。
　　【抱歉，我当时也没有买到药。请问您家有消毒液吗，我家消毒液已经不太够了，无人机往外面飞不了几次。】
　　她再次将消息发过去，两个石沉大海没有来信，还有一个回复不再像刚才有礼貌，朝着她一个连面都没见过的陌生人宣泄情绪，骂得很难听。
　　这也更加让她坚定刚才正确的选择。
　　就在她准备放下手机时，突然又看到一个人申请好友。
　　褚亦安本来是已经不想同意，却突然看到申请内容上写着“对面，陆”三个字。
　　陆卿渊？
　　褚亦安反射性地望了下自己紧闭的大门，随即点了同意。
　　对面很快发来信息，【别放无人机出去，这样会让你变得显眼。】
　　褚亦安看到这消息愣了一下，他这是在提醒自己？
　　不过对方说到是真的，已经有三个问药的人出现了。她就一个女生，虽然不能说手无缚鸡之力，但也不会比一个成年男子强。况且还囤了大量物资，如果暴露了，得有多少人眼红。
　　当命都保不住的时候，人们就不会再遵守规则了。上一秒还卑微可怜求人帮助的人，也许下一秒就会暴起。
　　思及此处，她庆幸自己刚才没有说家里有药。
　　【谢谢。】
　　她朝着对面回了一个。
　　【嗯。】
　　对面依旧很高冷，但是……关系好像破冰了唉。
　　这几天的饭没白吃啊。
　　下午
　　突然褚亦安听到对面楼传来一声哀嚎，紧接着就是一阵撕心裂肺的哭泣。
　　有人死了。
　　对面的一户人家。
　　这让原本就气氛压抑的小区更加压抑，空气中弥漫着悲伤、绝望，还有病毒。
　　但这仅仅是一个开始。
　　就和昨天看到的那个视频一样，感染了的人，在没有药物的情况下，最多只能撑到第五天。小区内不少户人家在前几天被感染，一晚上死了三四个。
　　然而他们却连一辆收尸的车都没有叫到。
　　准确的说是从昨天那一辆撞树上的小车之后，再也没有收尸的车辆了。
　　尸体不得不摆放在家中。
　　夏天的温度很高，再加上尸体本来的粘液，腐烂得很快。难闻的尸臭味弥漫在整个房屋中，和死者住在一起的家属顾不上悲痛，更多的是绝望。
　　因为他们也被感染了。
　　之前闯出去的几个家庭没有人回来，从手机上得来的信息众说纷纭、真假莫辨。小区内的人们已经陷入了极度的恐慌，尤其是家里有病人或者自己就是感染者的市民再也坐不住了，与其在这里等死，不如去外面搏一搏。
　　他们如同一群压抑了很久的困兽，驾驶车辆，在夜色中咆哮着冲出小区。关键是上次硬闯门口都有人拦着，这次大门被撞开后，根本没人出来。
　　被撞开的大门在风中晃动了一夜。
　　游戏第八天
　　又有人出去了。
　　不过这些人上午离开，中午就回来了。
　　褚亦安在楼上看着他们回来时装着大包东西带着东西上楼，想来是在外面买到了东西。微信群里也炸开了锅，不少人纷纷前来询问。
　　【外面是什么情况啊？】
　　【出去的邻居赶快给说说。】
　　……
　　群里全是询问的人。
　　【路上没什么人，人都在超市、商场、药店里呆着。】
　　【什么药都买不到了，食物也特别难买。我们去了很久也只带回来了一点点，价格特别贵，是以前的十几二十倍……】
　　【外面很乱，大家真的要去的话，建议不要一两个人单独去。】
　　能买到东西的消息在群里传来，让焦虑的众人看到了一点点希望。
　　下午更多的人结伴出去，直到晚上他们才回来。这次不少人带回来了东西，群里都在商量明天出去的事情。
　　游戏第九天
　　小区内又有人出去了。
　　这次车队的规模比上次更大，说明出去买东西的人更多了。就在包括褚亦安在内的所有人都以为后面小区内会越来越多人出去的时候，下午外出的人骤然减少。
　　因为昨天去外面的人感染传染病了。
　　昨天还是喜，今天就是悲。
　　食物可以在外面买到，药物那是一点都没看见。有的家庭光吃大米还能坚持半个月，但是一旦得了这个病，没药活不过五天。
　　昨天还在谈出门采购的人，今天就已经在群里挨家挨户地询问谁有退烧药。褚亦安再次被人在微信里询问有没有退烧药，这种时候她也只能说一句抱歉。
　　仅仅出去了一趟就感染了病毒，足以可见这病毒是有多厉害。
　　她的药得留着防止自己万一不小心感染的时候。
　　越来越感觉到这些药物的珍贵，褚亦安干脆将所有的退烧药都放在了放进了百宝箱里。
　　与此同时，看着日益变少的物资，她又对食物仔细清算了一下。
　　20斤的大米，还剩下二分之一，估计有12斤左右；
　　5斤重的面条，还剩下两大个；
　　水果：苹果5个，梨3个，橘子6个；
　　蔬菜：土豆4斤（8个），豌豆1斤，冬瓜1个（2斤），干木耳1包（200g），干香菇1包（半斤装），灯笼辣椒4个；
　　肉：牛肉1斤，猪肉4斤，鸡腿3斤（三个），虾仁0.5斤；
　　榨菜：4瓶；
　　零食：……被吃光啦！
　　褚亦安将这些东西认真计划了一下，就算中午给对面送一份儿过去，这些东西也够吃十来天的。尤其是主食，面条和米饭贼饱腹。
　　除此之外，她还囤了有方便面、方便米饭、罐头、巧克力、士力架和压缩饼干。
　　这些东西用来后面找特效药时吃的。
　　再次查看完自己的物资，她很确定自己饿不着。
　　不仅饿不着，她还在冰箱的角落里翻到了一大包毛肚、黄喉、肥牛、火腿肠的冻货，这好像是之前想吃火锅买回来，又因为在火锅店看到感染者呕吐被恶心到，就扔到冰箱角落了。

第24章 夺命传染9
　　之前没有食欲，但是现在有啊。
　　褚亦安找到同这些东西一起买回来的火锅料，放在锅里炒香。火锅料辛辣的香味瞬间传到附近周围，让原本就没什么吃的人顿时感觉饥饿难耐。
　　【谁家这么大户，还做火锅吃啊？】
　　【妈的香死老子了，等传染病能够结束，老子高低要吃一周的火锅。】
　　……
　　【有人在煮火锅？能不能给我匀一碗，我愿意给两百。】
　　【这也太少了，我愿意给五百！】
　　【我给一千！】
　　群里都开始为了一碗火锅竞价拍卖，另一边，褚亦安将火锅做成了冒菜。因为食物有限，她甚至连一点蔬菜都舍不得放，弄出两大碗色香味俱全的冒菜，然后将已经溢t价到两千块的冒菜端到对面。
　　群里对火锅的向往伴随着午饭时间过去，没有人回应而结束。
　　褚亦安吃饱喝足后休息了半个小时，就在她准备起床运动的时候，门外突然传来敲门声。
　　她打开里面防盗门的同时，手机收到了来自陆卿渊的微信。
　　【别开门，两个传染病人。】
　　褚亦安闻言一顿，随即转身拿了个口罩戴上，然后才透过第二道门的猫眼朝外面看去。
　　外面站着一对拘谨的夫妻，其中男的穿着长袖，戴口罩、墨镜，将自己包裹得严严实实。女人则仅仅戴着口罩，眼睛透过猫眼朝着里面张望。
　　“有人吗？有人在里面吗？
　　你好，我们是楼下的住户，实在没办法了才来打扰你的。”
　　女人说完停顿了两秒，见里面没人回答随即又说道，“请问你家有退烧药吗？价钱什么的都好说，给我们分一点就可以了。
　　救命的东西，求求你了。”
　　她说话的声音都带着哽咽，“我老公他就快要坚持不住了。”
　　褚亦安闻言将头埋下。
　　人在这种时候，总是会自私的。
　　“对不起，我没有药，你再去问问别人吧。”
　　然而听到回应，那女人眼睛一亮，像是抓到了救命稻草一般：“没有退烧药，其他的药应该还是有的吧？消炎、止咳、止痛，什么都行，我们不挑的。”
　　一路询问过来，这是少有的愿意搭理她的人了。
　　“抱歉，没有。”
　　褚亦安也不想拒绝她，但是给两个传染病人开门，除非她不想活了。
　　听着那个女人哭哭啼啼、带着谩骂离开，褚亦安愧疚之余又松了口气。走了就好，最怕他们守在门口不走，或者做出什么过激的事情。
　　等人离开，褚亦安也没急着开门。
　　她拿出手机给陆卿渊发了个消息。
　　【你当前不要随便开门，我消一下毒先。】
　　【好。】
　　看到对面的回应，褚亦安戴着口罩、医用手套、护目镜等全副武装地拿着消毒液出去。她先将自己的大门仔仔细细地用消毒液喷洒，紧接着将走廊、对面的门全都用消毒液喷了一遍。
　　幸好买了5L的消毒液，褚亦安庆幸自己当初明智的选择。
　　不过这样也不能做到绝对保险。
　　褚亦安拿出手机，询问对面，【你有口罩吗？】
　　答案是没有。
　　看到陆卿渊的这个回答，褚亦安感觉没什么意外。毕竟自己住进来的时候，这层楼就只有她一个租户，陆卿渊显然是后面才住进来的。
　　刚住进来就遇上传染病爆发。
　　然后小区被封锁。
　　答应的物资，一次都没有给他送来。
　　他现在铁定无依无靠，啥也没有。能在这里遇上自己，她简直就是他的贵人。
　　大家相处这么久，再加上上个游戏陆卿渊的角色光环，在褚亦安潜意识里还是将他划分为半个自己人的。
　　知道对方没口罩，她也没藏着掖着，直接数了十个口罩给他送过去。
　　对面开门了。
　　这是他们好几天午饭外交之后，第一次面对面。
　　褚亦安戴着护目镜、口罩、医用手套，浑身把自己包裹得严严实实。两人四目相对，她躲在护目镜后面的眼睛使劲眨了眨。
　　“这是十个口罩，你先拿着用。”
　　褚亦安率先打破沉默说到，将用塑料袋包裹得严严实实的口罩递给他。
　　除开口罩，还有一小瓶消毒液。
　　具体有多小呢。
　　眼镜护理液的那种小瓶子装的。
　　这年头能够得到如此慷慨的馈赠，实际上已经相当不错了。
　　陆卿渊接过袋子，看向她。
　　那是一种冷漠又疑惑的眼神，“你为什么要帮我？”
　　“因为……”
　　咱们俩上轮游戏相依为命、生死相依，你还靠特权让我坐了直达安全区的车车，咱想谢谢你。
　　褚亦安在心中将原因快速的念了一遍，然后千言万语汇集成一句话，“咱们是邻居啊。这层楼就只有我们俩，现在遇到这种危急时刻，能帮就帮。
　　今天我照顾你一下，明天你帮助我一把。”
　　她将这话说出，随即朝他一笑，“重新认识一下，我叫褚亦安。”
　　笑完才想起，口罩和护目镜已经将自己的脸完全挡住了。
　　“陆卿渊。”
　　对面说出自己的名字。
　　果然就是他！
　　一个npc打两份工，实惨。
　　##
　　游戏第十天
　　今天出去的人比昨天更少。
　　褚亦安再次打开自己的百宝箱，由于之前连续三天都没有抽到任何有用有价值的东西，她已经把心态放平了。
　　一阵耀眼的白光闪过，她从百宝箱内掏出了新的东西。
　　【一盒布洛芬口服液】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：一瓶没有开封的布洛芬口服液，在药店……你现在不可能买到。得传染病不可怕，没有退烧药就等死吧！】
　　褚亦安瞧着上面的介绍，再看了看这一盒口服液……
　　确实是很有用了。
　　退烧药：50盒+1瓶
　　她刚将退烧药塞到箱子里，突然一声轰鸣的爆炸声从远处传来。
　　然后，房间里断电了。
　　群里这时候也炸开了锅，【怎么回事？】
　　【刚才爆炸是怎么了，怎么停电了？】
　　【发电厂，是发电厂爆炸了。】
　　有消息灵通的人发出发电厂爆炸后的图片。
　　褚亦安看到这个消息眉头紧皱，如果一直停电的话，自己冰箱里的那一箱子的肉和菜该怎么办？

第25章 夺命传染10
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　传染病还没完，电又停了。
　　夜晚，褚亦安依稀听到有人哭泣的声音。那压抑绝望的抽泣声，在黑暗里被寒风吹得极远。
　　游戏第十一天
　　褚亦安因为停电的原因，不得不考虑食物储存的问题。冻着的东西还可以再多放一两天，但是保鲜的东西不吃就得坏。
　　褚亦安拿出那一大块五花肉，还有牛肉，想着将它们换个做法。
　　牛肉可以烤干了做成牛肉干。
　　猪五花将瘦的取下来，肥的熬猪油。
　　褚亦安看着自己切下来的一点点肥肉，突然有些后悔没有多买一点肥肉。将肥肉熬制成猪油，注意保存的话，常温下也可以放置很久。
　　她将炸好的油渣捞出来，撒上一层白糖。这种吃法参考了北京烤鸭鸭皮，尝起来……味道还行。
　　瘦肉和小豌豆一块儿炒了。
　　为了处理这猪肉牛肉，褚亦安在屋里一阵忙活。
　　就在这时，小区门外响起车辆的声音。
　　褚亦安放下手中的动作朝下面看，只见三辆黑色的汽车从外面开进来。
　　三辆车停在楼下的道路旁，从车上下来了十几人。各个都穿着长衣长裤，将头捂得严严实实。每个人手中都拿着一根长长的铁棍，紧接着朝着对面楼跑去。
　　砰砰两声，对面楼的大门被砸开了。
　　十几个人冲着对面的大楼蜂蛹而入，紧接着，一楼便传来惨叫和呼救的声音。
　　暴徒，悍匪！
　　褚亦安关了做饭的煤气，小心地透过窗户往外看去。建筑挡住了她的视线，只能瞧着偶尔有人影在窗外一晃而过。
　　那些人连续抢了那栋楼的好几户人家，抱着不少的生活物资和药物上车，随即扬长而去。
　　【抢劫，天呐！入室抢劫！】
　　【这还有王法吗？这些人难道就不怕等传染病过去，被法律制裁吗？】
　　群里没有被抢的人一个个又惊又怕，在言语上对刚才那群悍匪进行严厉的批斗。
　　【我的天呐，太可怕了。他们刚才就在我楼下抢劫，差点就轮到我家。】
　　【那些人到底是从哪儿来的？抢了几户人家？】
　　【2栋被抢到了3楼，相当于是9户人家。】
　　有知情的人回答，【不知道他们从哪里跑出来的，车牌卸掉了的，全身也蒙得很严实。一进屋就抢，反抗就被打。
　　现在有好几个人都被打伤了，他们所有的生活物资和药物也被抢走。
　　我建议大家可以献一下爱心，如果有多余的食物和药品，可以拿出来一点。帮助大家，共渡难关。】
　　这话一说，群里瞬间没人说话了。
　　如今这个时候，谁不是勒紧裤腰带过日子，哪里还有多余的食物和药品再送给别人。自己有的吃，就已经很不错了。
　　那人在群里倡导了好半天，2栋被抢劫的那几户人家也纷纷出现请求帮忙。有人发出自己被打重伤的样子，有人发出自己家中的老人或者小孩。
　　反正各有各的苦，让人恻隐之心陡增。
　　褚亦安自然也是同情他们的。但是她不敢送东西，不敢让别人知道她现在还物资充盈。
　　【我这里还有一袋米可以挪给他们。】
　　【我家还有两把面。】
　　【饮料要吗？我这里可以匀两瓶饮料。东西不多，希望能够共渡难关……】
　　陆陆续续有三四户人家发言。
　　【好好好，谢谢大家。请大家私下联系我一下，然后将东西放在门口就行。我们等下来拿，然后几户人家统一分配。】
　　群里一下子就热闹起来。
　　褚亦安看着群里的消息，稍微安心了一点。她关好窗户，再次打开火，将自己还没做t好的饭菜弄熟。
　　今天吃的白糖沾油渣和豌豆炒瘦肉。
　　她端着米饭和菜去往对面敲门，陆卿渊这次开门比之前快了一点。
　　他开门的第一句话是，“不要送任何人东西。”
　　这话听得褚亦安一愣。
　　那她现在在干嘛？
　　“那个微信群，看看就好。不要在群里说话，也不要在里面赠送或者交换东西，还有你的无人机，不要往外面飞了。”
　　这是陆卿渊第一次和她说这么多话。其中的核心思想就是：不要露面，降低存在感。
　　“哦哦，好。”
　　褚亦安点点头。
　　或许是陆卿渊有上一轮游戏的光环在，她对他的话都很信任。
　　陆卿渊见她应下，伸手接过饭菜，“你在这里等等。”
　　干啥？
　　褚亦安站在原地，只见他半分钟后再次出来，手里还拿着一根不知道从哪里弄来的钢棍。
　　褚亦安跟着他走到紧闭的电梯前。
　　她看看电梯，再看看他手里拿的东西，突然意识到他要做什么。
　　“陆老师，你等一下。”
　　褚亦安说着话，重新回到房间拿出两双全新的医用手套，她拿出一双自己戴好，另一双给了陆卿渊。
　　陆卿渊接过诧异地看了她一下，随即戴上手套，整理了一下口罩，然后用钢棍将电梯门撬开。外面是空的，此时电梯停在七楼八楼的位置。
　　陆卿渊向下看了眼，然后将钢棍卡在里面，确保即使来电，电梯也不能够再次使用。
　　做完这些，他又从房间内拿出了两根相同的钢棍，配上绳子将这层楼的楼梯大门锁死。
　　现在这层楼几乎算是独立的空间了，想要进来变得非常难，安全感瞬间暴增。
　　她的安全感，但对某些家庭就不一样了。
　　夜晚
　　在没有灯光的黑暗中，一声刺耳的尖叫响起，惊醒了整个小区。
　　“抢劫！有人抢劫！”
　　“干嘛？别拿我的东西！”
　　“妈的，老子和你们拼了！”
　　“有没有人啊，快来帮帮忙……”
　　声音有男有女，凄厉绝望，在一声声哀嚎和哭泣之中，抢劫还在继续。今天下午还互相帮助的邻居们，在这种时刻没有一个人帮忙。
　　直到很久，楼里的声音才逐渐消失。
　　偶尔抽泣的声音随着风飘来，周围变得静悄悄的。好久之后，他们小区的微信群里才有人发了个消息。
　　【昨天下午送物资的人家被抢了。】
　　没有人员撤离的声音，没有车辆从外面开走的声音。
　　是小区内的人做的。
　　想到这里，褚亦安背后出了一身冷汗。

第26章 夺命传染11
　　游戏第十二天
　　到了早上众人才知道，昨天被抢的不仅一户人家，而是整整三户。还全是昨天献爱心了的三户人家！
　　此时被抢劫的人在群里哭诉，他们的食物、储存的药品，现金、都被抢了。
　　他们所有的物资都没了，现在只求邻居们能够给他们一点。
　　然而今天的微信群……格外的安静。
　　有脑子的人有能感觉出来，昨晚上抢劫的人绝对是小区内的人。就是看着这几户人家能够拿出多余的东西，专门盯上他们，然后趁着夜色偷偷上楼，夺走他们赖以生存的东西。
　　现在谁还敢给东西？
　　这不是告诉那些居心不良的人，自己是个大肥羊？
　　有了三户人家的教训，昨天还人间自有真情在，大家携手共患难的众人，今天已经开始相互防备。不论三户人家在群里如何祈求，如何诉苦，没有人愿意再伸出援手。
　　最后三户人家从祈求已经变成了愤怒、埋怨和辱骂。
　　小区内部的环境在无形之中发生了悄然变化。
　　褚亦安之前有多愧疚，此刻便有多庆幸。
　　她再次坚定自己独善其身的想法，自己能活过这三十天，找到特效药就好，别去想别人了。
　　另一边
　　四家人赠送物资，唯独没有被抢的那户人家惶恐不安。
　　这户人家是一对情侣。
　　两人是做自媒体的，专门给一些食物的测评，因此在传染病封锁小区的时候，家里储备了很多的零食。
　　这些吃的虽然没什么营养，但是饱腹啊。
　　昨天他们俩见被抢的人太过可怜，所以才会送了些饮料出去，没想到这一送居然送出祸来了。
　　那些抢劫的人，昨晚没有动他们，不代表今天也会放过他们。两人焦躁不安，已经开始用家里现存的东西堵大门。
　　黑夜来临
　　没有电灯，也没有月亮和星星。伸手不见五指的黑暗，正悄悄酝酿着罪恶。
　　一个尖锐的叫声响起，又有人被夺门而入抢劫了。躁动四周都在发生，这次的范围比昨天的更大、更多。
　　嘶吼、打斗，惨叫、哭泣，尖叫、求饶。
　　法治和秩序在两个晚上分崩离析。
　　褚亦安睡不着了，她坐起来看向窗外。外面一片漆黑，就只有各种声音在小区的上空回荡。
　　这时，她的手机突然亮起来。
　　【睡没？楼道大门有声音。】
　　褚亦安看到上面的信息猛地坐起来，什么？！
　　她戴好口罩穿上外套，手中还握着从百宝箱里抽到的棒球棍。
　　她出来的时候，陆卿渊已经在门口等着了。两人对视一眼，随即朝着楼梯大门的方向走去。
　　嗞——
　　嚓嚓——
　　两种金属摩擦的声音在安静的走廊响起，伴随着距离越来越近。褚亦安看到走廊门口隐约闪烁的手机灯光，一把很长的水果刀正从门缝中伸出来，上下不断地挑动。
　　她转头看向陆卿渊，咋办？
　　主要是不清楚对面有多少人，如果外面超过三人，他们俩可能不是太容易对付。
　　陆卿渊伸手，一把将长刀的刀刃抓住，顿时对面的人抽都抽不动。
　　“谁？”
　　他声音冰冷沉着，反倒是想要撬开他们门的人显得有些慌乱，“我们以为这里没人，所以想进来找找物资。
　　原来……是有人的啊。
　　不好意思啊，兄弟。”
　　什么找物资，大晚上不就是来打劫的吗。褚亦安想都不用想，就知道。
　　陆卿渊这下才将长刀放开，“滚。”
　　外面传出一阵收拾东西和离开的脚步声，大约他们心中也是害怕的，所以才会在被人发现后跑得这么快。
　　等人离开，褚亦安和陆清渊又检查了一下周围两个楼梯出口的大门，将那个已经松掉的大门重新弄好。
　　“最近的晚上警觉一点，随时留意手机的信息。”
　　陆卿渊进屋前说道。
　　“那个，我的手机快没电了。”
　　褚亦安举了举自己电量已经变成红色的手机。
　　陆卿渊关门的动作一顿，“你等等。”
　　说罢，他进屋拿出一个黑色的充电宝，“用这个。”
　　褚亦安没推辞，直接接过。却又突然发现这充电器好像没插数据线的地方。
　　陆卿渊见此伸手，教她按下正面小型的图标。手机和充电宝仅仅靠在一起，就已经开始充电了。
　　“好了，记得我的话。”
　　陆卿渊砰的一下关上门。
　　褚亦安拿东西回来，短短几分钟的时间，手机的电量已经百分之五十了。大概十分钟左右，原本仅有百分之六电量的手机已经充满电。
　　这是什么充电宝啊？
　　她打开手机的灯仔细看了看，上面居然没有任何的商标。
　　片刻之后，她放弃了。
　　管他的嘞。
　　好用就行。
　　游戏第十三天
　　微信群变得更加冷清了，少许在里面谈论的，都是说昨天被抢了的人家。
　　粗略统计，小区内被抢的人17户。从前天的三户，增加了将近6倍。
　　谩骂，诅咒。
　　整个微信群现在是被抢人家发泄愤怒的地方，全都在说让那些人不得好死。
　　不知道为什么，褚亦安感觉危机越来越严重。
　　幸好百宝箱的无中生有技能又可以用了。
　　褚亦安搓了搓自己的手掌，希望自己这次手气可以好点，抽一个厉害点的武器。
　　想到这里，她忍不住朝着百宝箱拜了拜，“请给我来一个厉害的东西吧！”
　　说罢，她将手伸进了百宝箱中。
　　东西摸到了，是一个冰凉的圆柱形的东西，还特别沉。她花了九牛二虎之力才将东西从百宝箱中拖出来，随即东西的介绍出现在她的面前。
　　【吕布的方天画戟】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被收回。】
　　【好物心声：长两米，重百斤。拿好这柄方天画戟，谁人能与你争锋？】
　　能不能争锋不清楚，关键是拿不动啊。
　　褚亦安废了九牛二虎之力，才堪堪将画戟给拖出来。
　　这让她用……
　　举重咩？
　　“百宝箱大哥，您老连吕布的方天画戟都有了，为什么思维不可以再开阔一点。搞个孙悟空的金箍棒，哪咤的乾坤圈？”
　　那玩意儿虽然拿不动，好歹也是个神器啊。

第27章 夺命传染12
　　这武器，放在家里也是很有威慑力。
　　褚亦安实在找不到地方将它收起来，干脆靠在墙边，然后再去做自己的事情。
　　中午
　　小区内传来一阵叫骂打架的声音。
　　起因是一户被抢的人家挨家挨户去求人给点东西，却在其中一户人家家中发现了自己家里的东西。这还能是怎样，绝对是抢的啊。
　　当即两t户人家就打起来了。
　　声音传遍了整个小区，而且愈演愈烈。
　　突然一个沉闷的落地声响起，随即是女人凄厉的哭声，“孩子，我的孩子！”
　　有小孩坠楼了。
　　从六楼落下，脑瓜子着地……
　　小区内安静了半分钟，随即一阵愤怒的嘶吼，“老子和你们拼了！”
　　打斗升级，声音变得更加惨烈。其中一人浑身是血地跑出来，后面跟着个拿菜刀的男人。男子追上那个满身是血的人，抬手对他又是两刀。
　　那人惨叫两声之后便瘫倒在地。
　　拿菜刀的男子依旧没有放过他，拽着他的胳膊，将人重新拖回楼道里。
　　这情况谁也不敢劝架，警察局的电话都打烂了，真是叫天天不应叫地地不灵。
　　直到上午十点。
　　旁边大楼打架斗殴的声音才逐渐消停。
　　安静。
　　从未有过的安静。
　　微信群里都没有人发消息。
　　大部分人都不知道打架的两户人家现在怎么样了，楼下的血迹已经干涸，从楼上摔下来的小孩没人收尸。此时的情景，让人绝望恐惧。甚至开始怀疑，是不是末日即将来临。
　　然而中午十二点。
　　电来了!
　　不仅仅是来电了，新闻里还公布了一个振奋人心的好消息——特效药。
　　【亲爱的各位市民，根据国际疾控研究消息，特效药的研究已经有了重大突破。请各位市民耐心等待，特效药在临床试验后，将进行大规模生产。】
　　【让我们众志成城，抗疫救灾！】
　　不仅仅是新闻，广播、手机媒体像怕别人看不到一般，全都在推送这个消息。
　　小区中终于传出其他声音，有人欢呼，有人大吼大叫，有人哭泣。发泄着这几日心中的恐惧与不安，绝望和庆幸。
　　沉寂了一整天的微信群终于活过来。
　　【特效药就要出来了，大家再熬两天吧。】
　　【不要再做打砸抢劫违法的事情了，我们团结起来、相互帮助，一定能够熬过去的。】
　　群里有人特别乐观的表示。
　　然而他们明显忽略了特效药出现的时间，以为今天出了公告，明天就有人来救自己。更忽略了在有限的资源和日益增多的传染病人。
　　还有那些抢劫的人、杀人的人现在已经扭曲变态的心理。
　　褚亦安算了算日子，还有七天的时间特效药才会真正的问世。她感觉后面的日子，应该不是那么的好过。
　　但是今天应该不会有什么幺蛾子了。
　　她打开冰箱的冷冻层，由于电来得及时，虽然里面的东西都有融化的迹象，但是都没坏。这两天，冰箱里肉类还剩下虾仁半斤，鸡腿3个，猪肉1斤，牛肉干半斤（昨天用鲜牛肉做的）。
　　蔬菜：土豆4个，豌豆半斤，干木耳180g，冬瓜1个，干香菇1包。
　　榨菜：两瓶半。
　　主食：大米7斤，面条12斤。
　　当时她大米就囤的一个人的量，也没想到这么能吃。褚亦安今天盘算了一下自己的存量，再吃七天也没多大问题，不过得换着新鲜的做。
　　今天吃烩面。
　　她将已经完全化开的虾仁拿出来，然后泡发了一些干香菇、干木耳。从鸡腿上切下一块肉，切丁备用。
　　把这些食材依次煮熟，然后放面条下去。随即放入盐、味精、鸡精、花椒、胡椒、酱油、香油、猪油调味。
　　最后一盆食材丰富的面条正式出锅。
　　褚亦安煮好后自己先尝了尝，熟了，但是味道一般。
　　不过现在这个情况能有东西吃就已经很不错了，况且这烩面的卖相还贼拉好看。褚亦安快速找到自己今天菜品的优点，然后打包了三分之二给对面送过去。
　　游戏第十四天
　　或许是昨天的广播，也可能是昨天上午惨烈的打斗，让昨天晚上没有抢劫的事情发生。
　　褚亦安走进厨房，看看今天中午吃啥。倒不是只有中午才吃饭，只是早上和晚上一般喝粥，吃得比较简单，也不会给对面送过去。
　　鉴于早上和晚上得喝粥，今天中午还是吃面。
　　昨天剔骨的鸡腿骨头还没用，褚亦安干脆再拿了一个腿，将上面的肉剔下来，骨头则和香菇一起炖了。
　　今天做鸡汤面。
　　肉则用白水煮熟，用手撕成丝儿。用辣椒油、各种调料凉拌。
　　鸡汤面清淡鲜香，凉拌鸡丝重口麻辣，今天的午饭褚亦安是满意的。
　　好吃，那就一人一半。
　　褚亦安分好食物端着碗出去，正好碰上陆卿渊出来。他怀中还抱着一堆数据线和黑色的匣子。
　　陆卿渊看向她，“放桌上就行，过来帮个忙。”
　　“陆老师，您这是啥？”
　　褚亦安放下东西前去帮忙，看着他这一大堆设备有些茫然。
　　“这是监控加预警器。”
　　陆卿渊将多余的东西递给褚亦安抱着，然后打开门在外面装上隐藏摄像头。除了摄像头，他还在里面安装了几个奇怪的东西，大概就是他说的报警器。
　　一口气安装三个，那也是挺厉害的了。
　　“你手机呢，给我一下。”
　　褚亦安交出手机，只见他打开，然后在自己手机上弄了一个什么。
　　等陆卿渊重新将手机还给她的时候，上面多了一个图像全黑的APP。
　　“用这个软件可以看到外面的情况。”
　　“哦哦，好勒。”
　　褚亦安伸手接过手机，指尖不小心划过对方的掌心。指尖带来的奇怪触感让陆卿渊顿了一下，他朝她看去，只见她埋头研究软件，看得认真。
　　“唉，陆老师。咱们头顶那三个预警怎么用啊？”
　　褚亦安指了指头顶上的东西问。
　　“那是预警加防御的机器。你不用管，它们由我控制。”
　　“哦哦，那就辛苦陆老师了。”
　　褚亦安看着这几个机器——这该死的安全感。

第28章 夺命传染13
　　安宁只是暂时的。
　　小区内几十上百户的人家，家中的情况各有不同。有的家庭无人生病、物资较为充足；有的人却是不仅有病人，而且都快揭不开锅了。
　　还有被抢的住户，抢人的住户。
　　各种隐患都暗藏其中，这一切注定了小区不会太平多久。
　　陆卿渊预估的是两天，然而事件的发生比他估计的还要快。
　　夜晚
　　小区内又有人开始行动了。
　　陆卿渊睡眠一向较浅，对外面的声音有着极其敏锐的洞察。临近深夜细微的、摩擦墙壁的声音从大楼墙体的外侧传来，让他瞬间睁开眼。
　　有人在外面爬楼。
　　这栋楼总共十六层，他们所在的位置算得上大楼的高层，12楼的高度，就算是只壁虎也很难爬上来。所以那些人的目标是低楼层的人。
　　要提醒下面楼层的人吗？
　　陆卿渊才不会，他不是住在对面的那个好心过剩的人。
　　大概十分钟的时间，熟悉的尖叫和哭喊声响起，将睡梦中的众人全部吵醒。褚亦安听到楼下哭喊叫骂的声音猛地坐起来，这动静一听就是在他们的楼下。
　　她猛地坐起来给陆卿渊发了个消息。
　　在看到对方回复的知道后，她坐起来凑近窗户查看。
　　事情发生在本栋楼下，从窗户看到的情况还没有微信群里知道得多。
　　【2栋发生什么事情了？昨天不是才发了通知特效药快弄好了吗，今天怎么又有人入室抢劫？】
　　【我看到了，有人从大楼的窗户上爬到了三楼，用东西直接砸开了一户人家的窗户。两个男的进去了，不知道现在里面怎么样了。】
　　【这些人真的不怕被抓吗？我们已经报警了！】
　　入室抢劫的人当然没有任何的反应。
　　反倒是一些物资不多，家中有病人的人抓紧时间在群里询问。有食物吗？有药物吗？能不能给他们一些药物。
　　群里谴责人时，这些都说得极好。但是到了这种群里求助的时候，群里就像开了禁言一般安静。
　　群里询问物资和药品的人还不少。
　　褚亦安看了看群里交流的内容，突然感觉小区过不了几天太平安全的日子。
　　游戏第十五天
　　早上的时候，有人在单元楼下发现了两具尸体。因为在自家楼中隔着老远，甚至于看不清对方的模样，只能够通过衣服看出是一男一女。
　　警察的电话又打不通，小区内人心惶惶。
　　凌晨2-3点钟，入室抢劫再次出现。
　　这次抢劫的规模更大，有的成功，有的失败。小区的各个楼下又多了几具尸体。
　　当天下午，又有车辆出去了。
　　不是为感染传染病的人寻找药物，而是为了逃命。
　　下午起码有三辆车从小区内离开，大多是家底比较殷实，家庭成员又比较健康的人。这些人的离开有目共睹，当天又有几个房间被不知道的人搜刮得干干净净。
　　游戏第十六天
　　褚亦安在使用无中生有这个技能的时候抽到了一大袋苹果。
　　这么长的一段时间，她早就没有水果的存货了，苹果来的刚刚好。
　　一袋子里有六个，中午她特意洗了两个，和陆卿渊分着吃。
　　游戏第十七天
　　电视里关于特效药即将问世的消息在循环播放，然而小区里的情况还在不断恶化。
　　本来小t区内感染+食物缺失，两个问题同时存在的占比只是少数，抢劫却加深了这一情况。所有被抢的人想要活下来，就必须再去抢别人。不少抢劫的人和被抢劫的人还在这个过程中感染传染病。
　　“今天上午五点左右，有人在门口游荡。”
　　中午的时候，陆卿渊告诉她了这个不太好的消息。
　　他并不是每一刻盯着监控，说明那些人可能来了不止一次。
　　“应该是有人盯上我们了，接下来这几天我们最好轮流看着监控。”
　　“好。”
　　褚亦安点了下头，“一人守半天吗？”
　　“时间太长精力会不集中，每人每次看守4个小时，轮着换。确保充足的休息时间，有任何问题，发信息通知。”
　　“好！”
　　两人开始按照情况轮流守着。
　　晚上大概八九点的时候，褚亦安通过监控的红外线又发现了有人在门前闲晃。镜头的方向，总共有三个人。对方在看大门的位置。不知道做些什么，反正弄了好一会儿才走。
　　她连忙拿出手机将自己观察到的情况告诉陆卿渊。
　　褚亦安完成观察任务的交接已经是深夜。
　　原本这个时候她应该是要睡觉休息的，但是今天看到监控，她有种这里即将呆不下去了的感觉。于是乎她半夜不睡觉，爬起来开始整理东西。
　　她的百宝箱空间有一立方米。
　　这大小吧……有，但是不多。
　　药肯定是最重要的。
　　褚亦安拿了些塑料的口袋，将盒装的药全部都拆开装进塑料袋，减少药物会占用到的空间。退烧药是最重要的，另外消毒液可以放在外面，随时备用。
　　占地面积最大的是那些医用防护服。
　　因为箱子面积不够根本装不下五十套医用防护服。她按照两个人，十天的用量，硬是往里面塞了二十套防护服。
　　剩下的缝隙之类的小角落，塞满了压缩饼干和矿泉水。
　　仅仅这一些还不够。
　　她又在房间找了一个正常的背包和一个超大的行李包。行李箱是她之前为了方便运东西专门买的，背包则是进入游戏时的专属配置。
　　她又往箱子里塞了六套防护服，剩下的空间则用来装其他的药品，压缩饼干、自热米饭、方便面和七八瓶矿泉水。
　　弄完这些，行李箱变得特别的重。
　　为了方便逃跑，背包里就少放一点。无人机具有侦查的作用，然后是充电宝，还有之前做的牛肉干和两瓶矿泉水。
　　将这些东西都整理好，房间里都还有拿不走的。
　　这些东西，想当初也是她一点一点辛苦搬上来的勒。在如今物资缺乏的时候，它们显得尤为的珍贵。
　　褚亦安看着自己买的这些自热食品，既然带不走……
　　【陆老师，长夜漫漫，你想来份夜宵吗？】

第29章 夺命传染14
　　几分钟后，大家相聚陆卿渊的房间。
　　褚亦安和他做了这么久的邻居，还是第一次进入到他的房间，里面……空空荡荡。
　　除了床，桌子，厨房和卫生间之外，就只剩下地上摆放的纸箱子。上面写着她看不懂的语言，除了一两个箱子之外，其余的箱子都没有被打开过。
　　看来陆老师在这个世界混得也不怎么样嘛，外表体面、内在艰辛。
　　褚亦安在心里同情了他一下，然后将四盒自热小火锅搬出来。
　　两盒鸭肠毛血旺，两盒牛肉小火锅。在这个有的人吃不好饭、有的人连饭都吃不饱的特殊时候，四盒自热小火锅散发着让人心动的香气。
　　这满满的幸福感。
　　褚亦安被辣得滋溜了好几下。
　　陆卿渊看了她一眼，随手给了她一瓶水。
　　“陆老师，我发现您好能吃辣。”
　　褚亦安整个人被辣到哈斯哈斯的，他却一点反应都没有。
　　她接过矿泉水，开始咕咚咕咚地灌了起来。眼神突然瞥见陆卿渊身后的监控。
　　“陆老师，外面！”
　　褚亦安猛地坐起来，指着监控中的画面。只见门外聚集了八九个身强体壮的大汉，他们刚上来，全部都围在门口。
　　这夜宵是吃不成了。
　　“拿上武器，准备离开。”
　　陆卿渊站起来，转身拿起一小臂上的铁棍。
　　这棍子……好像之前还看见过三根，卡着进入这层楼的大门嘞。
　　褚亦安看了看这棍子，突然注意到自己屁股下坐着的金属凳子。
　　看看棍子，再看看凳子……
　　难怪有四根棍子，这是他从凳子上卸下的四条腿儿。
　　“陆老师，我家有武器。”
　　褚亦安看向他，言语和眼神都在向他发出邀请。
　　然后，陆老师就得到了战神吕布才可以拥有的神兵利器——
　　方天画戟！
　　陆卿渊看着这比自己还高的武器，沉默了一秒。
　　“陆老师别愣着啊，赶快换上防护服！”
　　等会儿出去，就是要暴露在外面。
　　在病毒肆虐的情况下，没有什么能有比防护服更能有效保护。
　　陆卿渊接过防护服，再次默了一瞬，“这些你从哪儿来的？”
　　“哎呀，不要在意这些细节。”
　　褚亦安穿好防护服，背上书包，手里捏着棒球棍，然后将大号的行李箱推给他。
　　或许是被褚亦安如此充足的准备震惊到了，陆卿渊一时间有点分神。
　　与此同时，东边大门窸窸窣窣的金属声更加明显，褚亦安知道留给他们的时间已经不多了。
　　“陆老师，我楼下有一辆电车，如果没有被骑走的话，它还在楼下。”
　　现在跑的话应该来得及，就不知道小车的电量够不够，还有他们离开后应该去哪里，“陆老师有好的去处吗？如果没有的话，咱们就先去……去学校？”
　　传染病的头几天停工停产停学。
　　此时市内的学校里应该没人了，在学校的教室里苟两天，应该也是总很不错的选择。
　　“我们去地下停车场。”
　　陆倾渊一手拉着行李箱，一手握着方天画戟，快速地离开房间，“跟上。”
　　他没有选择距离那些即将闯入者更远的大门，而是选择了就和他们一门之隔的电梯。他将电梯停止的装置取下，然后蹲下一阵捣鼓。
　　此大门后面的人，因为打不开门锁，他们已经开始尝试卸掉门框。
　　双方距离近褚亦安甚至能够听到他们小声的交谈。
　　“老李，咱们花这么大功夫，如果什么都没有那可就亏大了。”
　　“放心吧，里面绝对是个肥羊。这层楼的那个小妮儿，在疫情前买了好多的东西，大包小包都在屋里。我都在电梯里撞见过她好几次了。”
　　“对！代购员还说她买了5L的消毒液。”
　　“看这锁门的架势，如果不是因为东西太多担心被抢那才是奇了怪了。这波铁定不会亏。”
　　……
　　听到外面的谈话，褚亦安背后发凉。
　　原来这些人这么早就注意到自己了啊，难怪在小区还有这么多人家的情况下，已经想要打劫这一层楼。
　　财露白了。
　　现在就只有看到底是陆卿渊修电梯的速度快，还是外面那些人拆门的速度快。
　　褚亦安握紧棒球棍守在门口，心里紧紧捏了把汗。
　　叮——
　　电梯突然发出一声响，显然陆卿渊更快一点。
　　只见电梯快速地往上升，直接停到了他们的楼层。
　　“什么声音？”
　　“电梯好像在动。”
　　“不好，赶快！”
　　电梯发出的清脆声音同样也传到了这些人的耳朵里，大门的右边已经被卸下，褚亦安甚至能够透过门缝看到对面黑灰色的运动鞋。
　　“好了，走！”
　　陆卿渊的声音传来，褚亦安立刻跟上，在电梯彻底关上的那瞬间，她听到砰的一声巨响。
　　外面的几个彪形大汉闯进来了。
　　他们虽然来得快，然而此时已经是人去楼空。一行人站在被撬开的电梯外门往下看，只见电梯箱正在快速地向下移动。
　　“妈的，给人跑了。”
　　“他们一定带了不少东西，草！”
　　“两个人能带多少走，先看看屋里还剩下什么，另外通知下面的人，准备在下面拦着。”
　　为首的人说罢，拿着大棍朝着里面走去，丝毫没有注意到头顶一个黑色盒子顶部红光闪烁，直到他们走到走廊的中部……
　　一声尖锐的、难以形容的声音给毫无征兆地响起。这声音如钝器在敲击大脑，一行人控制不住地上吐下喷。从胃和大肠喷涌出来的不明物带着令人作呕的气味，紧接着开始溢出血液。
　　几个上一秒还生龙活虎的壮汉，下一秒全部都倒在12楼的走廊上，生死不明。
　　褚亦安此刻已经跟着陆卿渊到了负一楼的地下车库。她以为安全了，却猛地看到车库内好几具死相各异的尸体……
　　“小心点，跟紧我。”
　　陆卿渊回头说了一句，随即拉着行李箱快速行动。在安静的空间里，劣质行李箱轱辘哗啦啦的声音无限地放大。
　　在一处转弯的地方，他们被拦住了。
　　几个中青年拿着武器堵在陆卿渊前进的方向，眼睛紧紧地盯着他们身上的防护服和手里的行李箱。
　　“不枉老子日日守着，果然是有大鱼。”

第30章 夺命传染1t5
　　对面八个人，而且个个年轻力壮，手持武器。最关键的是刚才他们一路看到的尸体，可能这些人手中已经有人命了。
　　褚亦安脸色一白，她和陆卿渊可不是八个青年壮汉的对手。
　　她见此当机立断，破财消灾。
　　“各位大哥好，我们在楼里实在活不下去了，才想着离开到乡下投奔亲戚。箱子里面都是物资，各位大哥给我们留点路上吃的，其他的都归你们。”
　　“嚯！难得遇上了一个识相的。”为首的男人看着她，脸上露出别有深意的笑容。
　　褚亦安看着他的表情，有种不祥的预感。
　　“如果一天前，老子可能就放了你。可惜现在啊……”
　　青年故意停顿一下，随即凶相毕露，“老子感染了那鬼玩意儿病，反正都已经活不了了，还不如拉多拉几个垫背的！”
　　褚亦安这才猛地反应过来，这群人没戴口罩啊！
　　然而已经迟了。
　　男子和他后面的同伴同时暴起。
　　“陆老师，快跑！”
　　褚亦安大喊一声，自己一马当先冲到最前面。不是她卖队友，只是这种时候真的顾不上陆老师啦！
　　褚亦安跑出去好远才停下，因为她感觉那些人好像没有跟过来。
　　确实没有跟过来，陆老师一个人拦住了他们八个！
　　不对，是陆老师一个人单挑了他们八个！
　　只见他手拿方天画戟，真的犹如吕布在世。古有刘备关羽张飞三英战吕布，今有陆老师只身对暴民。
　　褚亦安整个人都愣住了，耍方天画戟的男人果然惹不得。
　　在她愣神之际，陆卿渊已经一枪刺入八人为首的老大胸膛。短短半分钟的时间，原本的八个人，如今剩下六个。
　　剩下的六个人吓懵了，他们完全没想到对面下手如此猛、如此狠。
　　六人相互对视一眼，瞬间如鸟兽散去。
　　陆卿渊看了眼跑掉又跑回来的褚亦安，“走。”
　　在没有人阻拦的情况下，陆卿渊来到他的车前。这是一辆低调宽敞的SUV，将行李箱和方天画戟放在车内，两人驾驶车辆扬长而去。
　　有陆卿渊的暴力镇压，没有人敢拦他们的车辆。
　　深夜之下，他们是唯一一辆开出去的车。小区大楼里，处处都是对他们的窥视。此时有人正遭遇着不幸；有人在进行暴行；还有人躲在屋内麻木地看着这一切，心中默默祈祷下一个不会是自己。
　　褚亦安通过车辆的后视镜最后看了眼小区的全貌，这是她进入游戏的十多天里再次离开小区，而且再也不会回来了。
　　车辆驶入大路。
　　昏黄的路灯照不清前路的方向，道路两旁的树木如同张牙舞爪的怪兽。
　　褚亦安看到那辆撞在路边的车依旧还在哪里，没人动过，路上多了些黑灰色的动物，看到车辆灯光靠近，老远就会躲开。
　　在茫然之中，褚亦安终于想起一个重要的问题，“陆老师，我们现在去哪里啊？”
　　“我家。”
　　“你还有家啊。”
　　褚亦安反射性地说了句，然后被陆卿渊冷漠地看过来。
　　“不是，我的意思是您既然有住的地方，为什么还要在小区里租房呢？”
　　“那只是我用来放东西而已。”
　　谁知刚把东西搬到里面，就突然出现传染病，小区开始戒严。
　　陆卿渊自住的地方在西郊别墅区，开车四十分钟的距离。一路上到处乌漆麻黑，路边偶尔会见到有人躺在地上、草坪里、路边长凳上。
　　夜晚看不清楚具体，这些人到底是睡着了，还是已经死去，此时已经让人不愿去深究。
　　小车越走越偏，终于到了他的独栋别墅。
　　在车辆靠近房子时，陆卿渊在车内的触控板上滑动了两下，原本漆黑的别墅瞬间灯火通明。大门自动弹开，迎接主人的回归。
　　这一切的高科技，将褚亦安整个人都看呆了。
　　车辆驶入房屋。
　　陆卿渊下车带她来到别墅区的绿化处。打开水龙头清水流出。他拿起水管递给褚亦安，然后转身，“给我冲。”
　　他的防护服上沾染上那些传染病人的血液了。
　　褚亦安接过水管，将他身上仔仔细细地冲洗干净，然后又将水管递给他，然后自己也转身。
　　褚亦安刚才的战斗全程都没参加过，她全身上下唯一有可能沾染上病患血液的地方可能就只有脚底了。
　　——毕竟当时她跑得特别快。
　　陆卿渊看了眼她干净的防护服，虽然无语，但还是给她冲了冲。
　　就在他洗干净后，准备脱掉身上的防护服时，褚亦安连忙制止了他，“先等一下！”
　　她跑回去将方天画戟拿出来，同样用水清洗干净上面的血迹，擦干两人身上和武器的水渍，又从书包里拿出消毒液。
　　褚亦安将两人身上都喷满次氯酸钠的味道，这才觉得好了，终于踏进了这栋别墅。
　　“一楼是大厅和客房，二楼是书房和办公区，三楼是我的卧室。”
　　陆卿渊简单地介绍了整栋房间的布局，“你睡客房。房间里有室内电话，有事可以直接呼叫我。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　褚亦安点点头。
　　她四处打量了一下这需要用室内电话的大房子，没想到陆老师这么壕。
　　等他们安顿下来，已经凌晨四点。
　　奔波了快一夜的褚亦安随便选了一间客房，洗澡之后躺在柔柔软软的大床上。
　　深吸一口气，然后快速入眠。
　　睡觉的滋味真的超级好啊，再大的事情，也等到醒来再说。
　　而此时三楼的房间里，主卧的房间灯光一直透亮。除了陆卿渊自己之外，无人知晓他在做什么。
　　游戏第十八天中午，褚亦安才浑浑噩噩地起来。担惊受怕了这么久，昨晚是她睡得最好的一天。
　　不过睡饱也差不多饿了。
　　褚亦安在楼下兜兜转转，发现了厨房的位置。她看了眼楼上，到处乱窜别人家不好，于是她决定给陆卿渊打个电话。
　　对面很快接起电话，“什么事？”
　　褚亦安直奔主题，“陆老师已经中午了，我可以进你的厨房看吗？顺便给咱俩搞一点吃的。”

第31章 夺命传染16
　　陆卿渊答应得很快，谁知道厨房比她的脸还要干净。
　　里面锅碗瓢盆什么都有，但都是空的。
　　米、油、盐，全都没有。
　　冰箱里……只有矿泉水。
　　陆老师当自己是仙男哇？饭都不吃，喝水就能活？
　　褚亦安深吸一口气，然后找到自己的行李箱。
　　防护服拿出来，剩下的都是吃的。
　　她简单地数了一下，箱子里有八包方便面，四盒自热米饭，还有十块压缩饼干。这两三天饱腹肯定没问题，但是营养健康和味道那就别想了。
　　游戏第十九天，安静度过。今天又是一天抽奖的日子，褚亦安在满怀期待中抽到了……一团卫生纸。
　　她真是谢谢了。
　　游戏第二十天，安全度过
　　第二十一天，一个小道消息赫然被顶上各大非正式媒体的顶部——
　　特效药被研究出来了！
　　首批，一万支！
　　传闻这些特效药可以完全地治愈这种病毒,一针下去就算这个病濒临死亡，也能够将人从死亡线上拉回来。最关键的是这种病只要治愈成功一次，就永远不会再得病。
　　然而这药数量实在太少。
　　首先要为政要首脑使用，其他人一针难求。在上流阶层一针炒出了1亿的天价，而且有钱都买不到。
　　我靠！
　　褚亦安看着这小道消息傻眼了。如果真的是这样，那特效药怎么搞？
　　游戏第二十二天。
　　褚亦安已经开始关注各个官方媒体，然而依旧没有任何一个媒体报道特效药研发成功的消息。
　　非主流媒体倒是炒得火热，各种消息铺天盖地。
　　其中最为广泛流传的是因为传染病在全球影响过大，特效药的生产极慢，每天能够生产的特效药只有20万支。这个数字只是看起来多，但是对比150亿的庞大基数显得实在太小。
　　在没有任何官媒的情况下，提前知道特效药会在二十天后生产出来的褚亦安开始寻找各种小道消息。甚至还通过这些消息加上了两个据说是有“内部消息”的小群。
　　【真的真的，是甲国首富xxx不慎被传染，一针特效药已经好了（图片1）（图片2）】
　　【据说这个药特别难买，某个小国的酋长都快病死了，他们国家也没为他搞到一支。】
　　【救命救命，我儿子真的熬不住了。我愿意用花80万，有没有人能给我个渠道？】
　　【80万太少了，你没看报道说5000万都一针难求吗？】
　　【这是真的。我之前为xx集团效力，我们的大boss已经给了10亿，据说现在还在排队。要先满足了所有上头的那些人，才轮得到他们。不过按照一天20万支的数量，他们应该也快了，就是不知道什么时候才能轮得上我们这种普通人。】
　　【……】
　　褚亦安看着上面的消息，眉头紧皱。感觉找特效药的难度，比生存20天更难。
　　唯一值得安慰的是今天的百宝箱开出了一箱t芒果。每个芒果都有她的两个手掌大，总共八个，躺在箱子里散发出诱人的味道。
　　她当场就弄扒开一个，肉多核少、又香又甜。
　　本来说给陆卿渊分着吃的，没想到她一个人居然直接炫了一整个。她看了眼箱子里还剩下的七个芒果，干脆再开一个。
　　一般情况下，陆卿渊除了吃饭之外都是不下来的。
　　当他看到桌上摆着的芒果块的时候，一时间愣了一下。
　　那表情好像是在说怎么会有芒果？
　　不过他并没有真的问出来，而是和往常一样坐在她对面吃饭。目光偶然间瞥见她吃饭都在看手机屏幕，“你在看什么？”
　　“特效药啊。”
　　褚亦安微微一愣，没想到他可能不知道这个事情，“有小道消息说特效药已经被研究出来了，你还不知道吗？”
　　“哦，知道。”
　　陆卿渊闻言点了下头，随即继续低头吃饭，“国际疾病研究中心聚集了全世界最顶尖的人才研究出的特效药。现在数量太少不好拿到。再过五六日，那时候比较容易弄到。”
　　再过五六日……那就是游戏第28.29天了。
　　褚亦安听了他的话，然后继续刷手机。还是多看看消息吧，特效药自然还是越早搞到手越好。
　　游戏第二十三天
　　她已经加了十个相关的内部群了。
　　其中一个人数最少的群突然被禁言，然后管理者在里面发送了一个消息。
　　【重大通知！！刚才通过某些特殊手段，弄到了三支特效药（图片）（图片）（图片）。这是用命换来的特效药，竞价买卖！】
　　【六个小时后开始竞价，有需要的在我这儿报名，带上财产证明。起拍价五百万元，想买的人先看看自己有没有这实力。】
　　这个消息一出，褚亦安都震惊了。
　　五百万起拍价抢特效药。
　　虽然这数字和昨天传闻的1个亿相差甚远，但是500万元对于很多家庭而言都是个不能达到的数目。
　　此时这个群已经被禁言，她也无从得知其他人的反应。
　　要不然加这个负责人问问？
　　褚亦安刚有这种想法，那管理员突然在群里重新发消息。
　　【拿不出这么多钱和没有打算要买的人不要加我，不要加我，不要加我！否则一律踢出群聊。】
　　【这特效药是我们同伴用命换来的。他自己已经打过一针，剩下的三针我们也想打，但是穷，打不起！】
　　显然，已经有很多和她有同样想法的人去问他了，所以这人才在群里统一回复。
　　拍卖在六个小时后开始，但这个群被禁言了七个小时。
　　在禁言被解除后的瞬间，群聊瞬间炸开了锅。
　　【特效药呢？拍卖咋回事，还没开始呢？】
　　【重新建群拍卖的，三支都被拍走了。一支八千万，一支1.2亿，一支1.4亿。卧槽，群里的大佬们真有钱！】
　　【谁买到的？那位大佬啊？】
　　【大佬怎么可能在这种时候站出来，果然天底下就只有一种病——穷病。】
　　【还有特效药吗？求求谁帮帮我吧！我家小宝快不行了，真的很需要特效药。我可以卖车卖房，一辈子给你当牛做马！】

第32章 夺命传染17
　　群里不少人这样问。
　　【疯了吧，你以为那些买的人没得病啊？】
　　【几千万上亿的东西，房子车子能值几个钱，给人当慈善？】
　　【这些有钱人真他妈恶心！】
　　……
　　褚亦安看得头晕脑胀，眼睛都花了。
　　她将手机放到一边，拿出百宝箱。又到了三天一次的百宝箱开箱日，她期待这次能够拿到什么好东西？
　　真希望百宝箱能够给力点，让她直接抓到一支特效药。
　　东西是个罐子装的，入手第一感觉冰凉光滑。
　　【一瓶婆婆妈妈都爱用，让你皮肤滑嫩嫩的润肤精华霜。】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被收回。】
　　【好物心声：想要皮肤好？早晚用大宝。】
　　褚亦安拿着这一罐擦脸用的东西，除了嫌弃、就只剩下嫌弃。
　　这种时候谁还有心思擦脸啊？！
　　她气得直接将护肤霜扔到了垃圾桶里。
　　几分钟后，又捡起来了。
　　抽都抽到了，往脸上搽呗。这么大一罐，扔了好可惜。这该死的朴素品质，让她干不得浪费的事。
　　游戏第二十三天，官媒依旧没有报道特效药的事情，但是她加的群里，卖特效药的从一个变成了六个。
　　一夜之间多了这么多？
　　褚亦安爬起来查看，几乎每个群都差不多。
　　【特效药两支，500万起拍，要的速来。】
　　【用命搞到的特效药，600万起拍，报名，两个小时后开始。】
　　【朋友们，我又找到了一个卖特效药的地方，大家快跟着我冲】
　　……
　　下午，更多的卖特效药群出现了，每个都是有两三支。前天还在一针难求，现在好像特别的多。
　　不过很快，有人说这些群是骗局。
　　【警惕！！市场上百分之九十九特效药是假的。不要高额买假特效药，不要高额买假特效药！】
　　【特效药现在一针难求，上流阶层有人花10亿还在排队，哪里可能将药流到外面。】
　　【别乱买药！！当心掏空家底买了一个假货。】
　　……
　　如果是假药，那就说得过去了。
　　她就说怎么才两天的时间，就遍地都是特效药了。骗成功一次，就动辄上亿，少也是几千万的钱入账。面对如此巨大的利益，就算冒着生命危险，也有不少人铤而走险。
　　但是这样做的后果，是让好多人家破人亡。
　　游戏第二十四天
　　官媒依旧还没有消息。
　　但是按照游戏最开始给出的游戏规则，此时已经是特效药研发成功并且开始生产的第四天了。到现在都没有看到半点特效药的影子，要么全都是道听途说，这让褚亦安感觉有些焦躁。
　　完全是有劲儿没处使。
　　唯一能够接触药品来源的，大概就只有各种小道的消息和微信群了。即使知道这里面有很多都是虚假消息和骗子，她也只能试图从这些假消息里找到一些真消息。
　　“啊，好难啊！”
　　褚亦安一声哀嚎倒在客厅的沙发上，仰头看到陆卿渊居然下来了。
　　“明天早上五点，和我出去拿个东西。”
　　“啊？什么东西？”
　　“特效药。”
　　这轻飘飘的三个字，却让褚亦安猛地一下坐起来，“陆老师，特效药？您不会是看了那些小道消息，在群里参加拍卖会搞到的吧？
　　他们说百分之九十九是假的，您不会被骗了吧？”
　　她担忧地看向他。
　　就算是富豪，这个数字也不是小钱。
　　陆卿渊直径走到冰箱旁，从里面拿出一瓶水来。
　　“我有个认识的人国际疾病研究中心，用了些手段申请的特效药。我之前不是说过四五日就能到手吗？比预计的快一点。”
　　褚亦安眼睛猛地瞪大，天上掉了个馅饼，将她一下子砸懵了。
　　等等，那个特效药应该很难弄到。
　　“陆老师，您弄到了一支还是………”
　　褚亦安脸皮很厚，但是也没好意思把“2”这个字说出来。毕竟千亿难买，酋长都搞不到的东西，她潜意识里就觉得里面铁定没有自己的份儿。
　　陆卿渊看着她巍巍颤颤竖起的两个手指头，拧开手中的瓶盖，“只有一支的话会叫你吗？”
　　“啊啊啊啊！”
　　褚亦安听到这话顿时尖叫起来，“陆老师您人真的太太太好了吧！陆老师谢谢您！”
　　她冲上去再次狠狠地抱了他一下，整个人手舞足蹈地沉浸在欢乐之中。
　　“别高兴得太早，他们运输不方便，用直升机送过来，需要我们自己去取。”
　　陆卿渊打断她的提前庆祝，“城市里突然出现一架直升飞机，到时候会引起很多人的注意。我们明天要提前到达约定好的地方，在拿到东西之后用最快的速度离开。”
　　##
　　游戏第二十五天
　　褚亦安甚至还没来得及开百宝箱抽奖，就匆忙地和陆卿渊坐上车出发。
　　他们住在西郊，特效药在附近的广场投放。
　　路上没有一个行人。车辆、建筑，还有路上的广告牌都积累了一层厚厚的灰。路上能够看到被打砸开的药铺，商店，路上偶尔还能够看到一两具已经腐烂的尸体。
　　而到了小区住宅，这些地方的尸体更多了。甚至有一个小区用尸体在门口堆成了一堵墙，封死了小区进出的大门。苍蝇、老鼠、还有一些臭虫在上面爬动。
　　总而言之，白天看到的一切更让人感受到这座城市的绝望与死寂。
　　绝望之中还暗藏着危险。
　　褚亦安还没来得及伤感，两辆汽车从后面的巷子里突然开出来。在空无一人的街道上，两辆车紧紧地跟在他们的后面，还不停地摁喇叭。
　　安静的城市里，这些喇叭声尤为的突出。
　　那群人嚣张地挑衅着他们，甚至加快速度想要追上他们。
　　陆卿渊从后视镜看了眼，随即开始加速。
　　“草，他们还敢跑！”
　　后面几个染着黄头发、纹文身的小混混骂了一句，“油门给t老子踩到底，不能就让他们这样跑了！”
　　现在市里有几个能穿他们俩身上的那种防护服啊，这他妈一看就是块肥羊！
　　一群人就像是被饿了许久的鬣狗，就盯着这块肉呢。

第33章 夺命传染18
　　褚亦安怎么也没想到，他们会有一天因为“露富”而被盯上。
　　后面的车辆一直跟着，嚣张且不知收敛。
　　陆卿渊本来想找个地方再收拾这些人，然而他们不加收敛的行为沿路带来了太多不必要的关注。
　　陆卿渊眉头紧皱，突然说了声“坐好。”
　　说着他突然踩下刹车，褚亦安如果不是系了安全带，能被直接甩飞出去。
　　他突然停下，让后面两辆车趁机追了上来。其中一辆差点儿撞上车的后面，司机急忙打方向盘，冲上了旁边的人行道。
　　“我操！”
　　社会小青年又骂了一句，紧接着下车就要找陆卿渊下车算账。陆卿渊哪里会等他们，直接再次开走。
　　意识到自己被耍了的小青年再次立刻跟上，其中一辆车拐弯抄近路，妄图从对面堵住陆卿渊。
　　褚亦安看着陆卿渊和他们周旋，手中紧紧地捏着安全带。窗外的建筑物迅速掠过，车辆不断地转弯旋转，一股眩晕的恶心感涌上头来。
　　然而她还没吐，旁边的两辆车猛地碰撞到一起。由于车速太快，两个的车盖都直接凹陷进去。
　　其中一人当场死亡，还有两人被卡在座位上，被汽车碎片零件击中，痛苦的哀嚎。还有三人倒是没事，有些腿软的下了车，顾不上驱车离开的陆卿渊，手忙脚乱地救人。
　　陆卿渊重新驶入正轨，却没有直接到广场，而是在距离那里直径两公里的地方停下。
　　“下车，我们从这些建筑物里走过去。”
　　他们刚才已经足够引人注目了，如果将车直接开过去，不少人都会注意到那里。而这附近都是商业街、公共场合，疫情到现在还呆在这里的活人比小区里的少。
　　褚亦安下车后紧紧地跟在他的身后，两人直接从一个被砸碎的玻璃处进入广场大楼，准备从广场的内部穿过，然后从地下步行街跑到对面。
　　广场内部只有应急灯亮着。
　　虽然里面乌漆麻黑，但是依旧能看到到处散落的衣物。放贵重物品的柜台已经被砸，里面的黄金首饰、名表名牌被抢夺一空。地上还有深褐色的血迹，沿着血迹看去，还有一具已经腐烂发臭的尸体。
　　现在整个城市都是这种味道，褚亦安已经都习惯了。
　　她只是看了一眼，随即快速地跟上陆卿渊的脚步。
　　穿过幽暗的商场，地下步行街就在下面。
　　两人的速度很快，因为他们已经没有多少时间了。
　　上午7：43
　　他们终于到了约定的地点——城市最高建筑风云大厦。
　　这里总共88层楼。
　　以办公商贸为主，中间层也有宾馆。顶层是一个停机坪，那架飞机就是要经过此处停下，并且没人就会离开。
　　他们约定在8：10。
　　还在一楼的两人开始疯狂地寻找电梯。
　　然而大厅内所有上去的电梯全部都被人为毁掉无一例外。88层楼，二十分钟根本上不去。褚亦安跑了好多地方，终于在一处不起眼的小杂间内发现了一个被人故意挡住，但还在运行中的货梯。
　　“陆老师！”
　　褚亦安激动地朝他大喊。
　　两人终于在7：50坐上了上去的电梯。然而这部电梯还只到80层！
　　看着时间不断逼近，头顶上传来飞机螺旋桨的声音，褚亦安紧张到心都堵到了嗓子眼儿。
　　还有八层楼，陆卿渊出了电梯像个飞人一般冲上去，在直升机开走之前将人堵住。
　　赶上了！
　　褚亦安喘着粗气爬上来，此时直升机已经离，她看着陆卿渊手中的白色药箱松了口气。
　　“过来。”
　　陆卿渊拿着药箱就要打开，楼道内却响起其他人的声音。
　　“咱们楼，就是咱们楼！”
　　“我看清楚了的飞机上的标记就是世界疾控组织的标识。大家快上，可能是疫苗！”
　　有人上来了！
　　“先离开这里！”
　　陆卿渊拿起箱子带头往下跑。
　　他们俩跑得很快。当那些人从1号楼梯上来的时候，他们已经从2号楼梯下来了。
　　天台上面空空如也，让一群人意外。
　　然而想走谈何容易。
　　直升机来的时候，全城的人都看到了。其中不乏有见多识广的人，认出这是来自哪里的飞机，从而推测出里面放的是什么东西。
　　特效药拥有着令人无法想象的诱惑力。已经追上来的只是原本就在大厦的幸存者。除了这些人，后面还有一大波人前仆后继。
　　两人此刻直奔电梯，刚好那群人上来时电梯停在了这个楼层，他们成功坐上电梯按下一楼。楼梯上下需要十分钟，褚亦安时刻留意着，担心在某一层被人拦住截胡。
　　两人精神紧绷，终于到了一楼！
　　他们刚跑到大门口，一个黑色的身影朝着陆卿猛地扑过来。
　　这是个年轻男子。
　　他外貌干瘦，全身红疹，身上还冒着黄色的黏液，一看就是得了传染病而且病入膏肓。
　　他双眼混浊，却死死地盯着陆卿渊手中的箱子，“特效药，我的特效药！”
　　陆卿渊捏紧箱子，朝着他猛地一踹。
　　这人瞬间被踹倒，他却不死心地朝着陆卿渊的方向爬。喉咙像是很久没说过话了，嘶哑嘶厉地喊着“特效药”。
　　这三个字就像炸弹，让其他人瞬间找到了目标，“特效药在那里！”
　　一时间，所有人都冲了过来。
　　这场景和上轮丧尸朝着活人冲过来的样子差不多！陆卿渊和她瞬间被人群冲散，陆卿渊手中的药盒成了所有人争抢的对象。
　　褚亦安也被人扑倒，但在发现她身上什么都没有之后，这些人又迅速冲向挤压陆卿渊的人群。
　　“陆老师！”
　　褚亦安看着这一幕，无助地大喊。
　　就在这时，人群之中装有特效药的箱子被从人群中拋出来，“快跑！”
　　褚亦安接到箱子脑子里一片空白，只剩下他下达的指令。她将箱子抱在怀中，头也不回地重新冲回大厦内。
　　她铆足了劲冲上四楼，藏到一个办公区的茶水间。而那些疯狂的人群也已经跟着冲上来了。像蝗虫一般，在四楼一间一间地扫荡……

第34章 夺命传染19
　　褚亦安听着外面的脚步声，心都快跳起来了。她看了眼手中的药箱，突然做出了一个大胆的决定。
　　脱衣服！
　　准确地说是脱掉身上的防护服。
　　这衣服穿在身上实在太显眼了，无论走到哪里都会被一眼认出来。
　　防护服是为了防止被感染，而她现在手里已经有特效药，就算被感染，也能够把自己救回来。如果特效药是假的，她囤积的退烧药应该也可以让她一直支撑到最后。
　　在双重保险的加持下，褚亦安毫不迟疑地将身上的衣服脱掉，然后赶紧拿出自己的黄金宝箱，掏出一些防护服，然后将特效药塞进去。在黄金宝箱再次变成图案出现在她手上的那一刻，褚亦安悬空的心顿时放下来。
　　砰——！
　　门被撞开，那些浑身黄色黏液的病人闯了进来。褚亦安此时连衣服都还没藏好，来不及伪装，就被这群病人发现，“特效药！”
　　“给我特效药！”
　　所有人都朝着她冲过来，疯狂到令人恐惧的程度。
　　“你们想要的特效药就在我手上，接着！”
　　褚亦安张开手掌朝着他们一扔，百宝箱在她的意念下猛地变大。前面的人真的做出接住的动作，但那是快千斤重的黄金啊。
　　箱子一落下，有人直接被砸扁。当场血肉模糊，腥臭之气在狭小的空间里扩散。
　　她连忙伸手将箱子收回，趁乱从杂物间跑出去。一边跑，她还不忘一边喊，“那人带着特效药上五楼了，那人带着特效药上五楼了！”
　　混乱的情况下，人群是没有智商的。听到褚亦安的话就立刻信以为真，朝着五楼狂奔。
　　褚亦安紧紧贴在墙上让他们先过去，等人全部离开，朝着楼下狂奔。
　　一楼大厅此刻已经没有人了，但是门口多了几具尸体。
　　她下来的时候没有看到陆卿渊，整个人都紧张了一下，站在血泊之中朝着这些尸体一个个看去……
　　没有！都不是。
　　她放心了一点，但是和他人已经走散了，而且手机也在刚才被弄丢。
　　靠近大楼的人越来越多，她已经不敢留在这里。只能先出去，等到了外面再去找他汇合。
　　按照来时的路线，她一路穿过地下街、商场，直奔他们刚才停车的位置。然而到了地方，车子的挡风玻璃和门都被砸了。而唯一不见的，是一小瓶放座位上的消毒液。
　　为了一瓶消毒液，而砸了一辆车……
　　褚亦安也没功夫管这个了，她拿出纸笔在车子碎裂的玻璃前留下小纸条，“我先回去了，你看到留言赶快回来。”
　　##
　　从大厦到西郊，他们开车用了二十分钟，步行的话可能要t两个小时左右。
　　褚亦安一路往回跑，顺便查看路上有没有可以开的汽车。
　　不用钥匙，直接用几根电线就开走汽车的毕竟是少数。褚亦安这种生存小白，还是得老老实实碰运气，看有没有哪个冤大头开车没关门、没拿走钥匙。
　　在大街上找这种车，无异于大海捞针。
　　褚亦安已经在路上狂奔了半个小时，背后已经全部打湿。
　　“咳，咳咳咳！”
　　一阵急促的咳嗽声，这是被感染的前兆。她没做任何防控措施与那么多传染病患者近距离接触，不被感染那才叫奇怪了。
　　她手支撑在一个车的前盖上，大口地喘气。
　　刚准备休息一下，突然瞥见面前的这辆车上趴着一个人。
　　这人全身红斑和黄色黏液，一看就是已经病入膏肓，可能已经死了。但是人在里面，那么极有可能车钥匙也在里面。
　　想到这里褚亦安嘴上说了句“大哥，对不住了”，手上干脆利落地破开车辆的窗户，将反锁的车门打开。
　　紧接着，将里面的人拖出去。
　　果然，钥匙还在！
　　褚亦安心中一喜，刚准备爬上车，脚脖子却突然被抓住。
　　这个男子还没死，他抓着她的腿不放，“救我。”
　　“大哥，我自己都没办法救我自己，我拿什么救你？”
　　褚亦安抽动自己的腿，却发现这人都快病死了，力气却特别大。她看向对方，这人脸上被红疹黏液已经布满，根本看不清他原本的样子，但他的眼神却有着强烈的求生欲。
　　她沉默了一瞬，随即暗骂一声。
　　就见不得这种情况。
　　她四周看看，确定没人之后藏在车内，从自己的宝箱里拿出了两盒量的退烧药。然后蹲下，悄悄塞到这人的衣服里。
　　“大哥，这些退烧药，是我最大的诚意。您自己好好收着，能抗过去就抗，抗不过去就是命。我一个普通人，我实在没别的通天手段了。”
　　说着，她又是一阵剧烈的咳嗽。
　　她自己都感染了还帮其他人，要不是退烧药足够她支撑接下来的五天，都不敢做这种事。
　　不过露富实在太危险了。
　　吃了好几次这样的亏，褚亦安不敢在这里停留。她用力抽出自己的脚腕，上车扬长而去。
　　原地躺着的男子用力地睁开浑浊的眼睛，只能够看到逐渐远去的汽车尾。他吃力地从怀中摸到刚才这人给自己塞的药丸，拿出两粒干咽下去。
　　……
　　花了接近三个小时，她终于回到了陆卿渊的房子。
　　刚下车，褚亦安又是一阵剧烈的咳嗽，手臂和露出来的小腿都长出了红色的疹子，身体逐渐出现不适感。游戏最后几天了，她终于体会到了这病毒的来势汹汹和强大。
　　她站在门口没有进去，而提前回来陆卿渊却出来了。
　　褚亦安反射性地捂上嘴，“陆老师，你先去穿一套防护服再出来。”
　　陆卿渊闻言脚步一顿，“你被感染了。”
　　“嗯！”
　　得到肯定的回答，陆卿渊眉头微微蹙起。他看着褚亦安两手空空的样子，“特效药被抢了？”
　　“这个我带回来了。”
　　褚亦安转身借用车体的遮掩从百宝箱里拿出特效药，“但是咱们不确定它是不是真的，所以你还是离我……啊！”
　　她远点这两个字都还没说完，陆卿渊已经在她身后了。
　　“特效药还在你怕什么传染。”
　　陆卿渊恢复面无表情的样子，将她手中的药箱接过，“跟我进来。”

第35章 夺命传染20
　　陆卿渊打开外面的黑色盒子，从里面拿出两个装了液体的注射剂。先给褚亦安打了一针，然后又将剩下的一针注射到自己体内。
　　她刚打完针几分钟，耳边便传来游戏的机械声。
　　【检测到，玩家已注射特效药。】
　　【恭喜玩家褚亦安成为第21位成功注射特效药玩家，您需要安全度过最后5日。如果在过程中死亡，当前成绩取消；如果前面20位玩家有人死亡，当前成绩顺延。】
　　陆老师搞到的居然是真药！
　　褚亦安此刻看着他的眼神仿佛是在看神。谁能想到她居然被一个NPC带飞，成为第21个注射特效药的玩家。
　　“陆老师，您太强了！”
　　陆卿渊对她突然转变的态度不明所以，然后将用掉的针管和盒子交给她，“拿出去扔了。”
　　“好嘞！”
　　褚亦安狗腿的双手接过。陆老师帮她搞特效药，她为陆老师做牛马。
　　特效药一打，她有种悬在头顶的大石头掉落的感觉，整个人轻松了好多。接下来的几天，她准备躺在沙发上看刷手机，打打游戏，然后偶尔想方设法改善一下生活。
　　手机里的微信群，越来越多卖药的了。
　　价格已经从之前的五六百万起拍价变成了二三百万。特效药卖得火热，随之而来说这是假药和诉苦自己被骗的人也越来越多。
　　【别被骗了，假药！】
　　【这些人真心黑，卖了这么多的假药，损阴德的。】
　　【今天市里出现的飞机是来送特效药的吗？谁去看了啊？】
　　【什么时候我们才有特效药啊？现在困在这里精神憔悴、物资缺乏，还有到处都是这病，感觉要熬不住了。】
　　……
　　网络上一片哀嚎。
　　游戏第二十六天，情况依旧，但是一个新的消息传来，特效药的产量在第一天才是二十万支，第二天就增加到了100万支，现在每天的产量更是到达500万支。
　　但是这些特效药实在太值钱了！
　　让几个控制世界疾控组织的国家赚得盆满钵满，让他们根本不愿意将这些药拿出来。
　　这个消息一披露，直接将已经在崩溃边缘的百姓怒火挑起。褚亦安没有出门，但是在手机上看到好多人在向世界疾控组织和背后国家的人的父母乃至上下十八代致以亲切的问候。
　　游戏第二十七天
　　一个反抗组织凭空出现，他们开始正面挑衅权威，向上层和世界疾控组织喊话。要求他们向全世界普通百姓发放特效药，否则他们将采取武力措施捍卫自己生命的权利。
　　最开始，没有人注意这个刚成立不到两小时的组织。然而这个组织一发声，便得到了无数人的拥护。从上百个人，增加到上千、上万、上亿，仅仅花了几个小时。
　　社会各界人士都有，他们甚至在这么短的时间里获得了武装力量，如果这个组织聚集起来，能够摧毁任何一个政权力量。
　　下午4：44
　　反抗组织第二次发声，这次比上午的言辞更加严厉。
　　第一：要求世界疾控组织将所有的特效药拿出来，运往世界各地
　　第二：将特效药制作方法公布，全球生产
　　第三：每天至少放出4000万特效药，运往全球各地。
　　【不是只有权贵的命才是命，我们的命也是命！如果你们眼中只有一部分人，我们不介意进攻全世界的核武器库，大家同归于尽！】
　　【同归于尽！】
　　【妈的，反正也活不了几天，大不了一起死！】
　　……
　　原本对死亡的恐惧，逐渐演变成对死前的狂欢。而且他们说做就做，真的拿武器炸了好多地方。
　　甚至就在他们所在的城市里，也有人商量着发起暴乱。
　　褚亦安看着群里日益偏执疯狂的讨论，感觉到有些不安。她不怀疑这些人的行动能力，当人逼急了，什么都做得出来。
　　终于世界疾控中心和它背后的国家抵挡不住这样的压力，他们表示愿意交出库存的特效药，还有相关特效药的配方。
　　一时间所有国家都派飞机前往，国内各大药厂开始招工，恢复产业线。
　　第一个官媒特效药消息传出，第一批100万支，将在首都和人口密集的地方投放。
　　游戏第二十八天，第一批国内自己生产特效药生产成功五百万支特效药在全国投放。
　　游戏第二十九天，所有生产线进入正轨，一天就有四千万支特效药生产出来，再次进入投放。
　　这些药和上亿国民相比，数量依旧悬殊，尤其是对玩家来说过于重要。各个地区特效药抢夺战开始，尤为激烈。
　　政府只能加派人手守株药厂，对于各区的混乱分身乏术。
　　游戏第三十天，游戏的最后一天。
　　玩家即使安全度过30天，没有注射特效药也会被视为游戏失败，他们变得更加疯狂，就算豁出性命也想抢到一支。
　　特效药运输方式总共两种，高铁运输和大型运输机用降落伞空投。飞机没人能够上去，他们便去拦截火车。
　　这四天，褚亦安经历了这辈子都没经历过的混乱。
　　最后几个小时，就在她以为即将游戏结束之后，突然听到头顶一阵飞机的轰鸣。她走出去看到天上缓缓落下的东西，眼中露出惊恐。
　　“陆老师！空投，特效药！”
　　空投砸脸，这对于别人来说可能是天大的幸运，但是对他们这两个已经打过特效药的人而言，那就是烫手山芋。
　　降落伞还没落地，却已经听到车辆疾驰而来的声音。
　　“陆老师快t出来！”
　　再不跑他们就得被卷入抢夺战里了！
　　褚亦安要去开车，这时候被陆卿渊冲出来一把抓住，拉着她再次冲回别墅。
　　只见他手中拿着一个像平板的控制器，手指在上面点了两下，瞬间四周的窗户被降落的黑色金属封闭。
　　瞬间四方通透的别墅变成了一个坚固的堡垒。
　　“别墅的防御级别很高。”
　　陆卿渊从容地说道，让褚亦安瞬间安心了不少。
　　只见他又在控制器上点了两下，墙壁上的巨大显示屏被分割成八块，从不同的八个方向显示着外面的情况——
　　那些想要抢夺特效药的人已经到了。

第36章 黑雾-现实
　　他们龟缩在别墅里，围观了一场抢夺特效药的大战。
　　好几个团伙围佣过来，十几分钟后，就只剩下七八个人。这几个都是青壮男子，他们是一伙儿的。
　　为首的男人最强，褚亦安通过监控看到他一个人单挑好几个，下手果断而又残忍，战斗力直接爆表。
　　最关键的是他满脸满身的红疹，虽有有心整理，但皮肤上浸出黄色黏液，一看就是病得不轻。
　　不过这个人非常强，跟他比，自己可能就是个小趴菜。
　　别墅外胜利的人正在查看空投下来的药，里面几百支注射器整整齐齐地排列，让人看了忍不住露出笑容，“解哥，我们发了！”
　　领头的男子转过身，直接拿起一个注射器扎进自己的身体，“所有人打上一支，然后将这些带走。”
　　他说着话，看向别墅门口停着的那辆车。
　　这辆车很熟悉，因为这就是他的。
　　他被人陷害，感染传染病，在出去寻找退烧药的过程中晕倒。当时神志不清，却依稀感觉到有人在挪动他的身体。
　　当时那人应该是想抢他的车，最后却给了他足足两盒的退烧药。解晏深知此时的退烧药有多么珍贵，对方无疑是自己的救命恩人。
　　“解哥，咱们要进去看看吗？”
　　旁边人见解晏一直看着面前的这栋别墅，于是提议说道。他也很好奇这被封得严严实实的别墅里到底有什么东西。
　　解晏没回答他，而是拿了一支注射器，在有监控的地方晃了一下，然后放进了下面的草丛里。
　　其他人不明白他的用意，解晏也没有解释。他手一挥，径直走向车辆旁，“上车，准备离开。”
　　“他为什么要放一支注射器在那里？”
　　褚亦安看着监控询问。
　　当时解晏满脸黄色黏液、半死不活，她完全没将两人联系到一起。
　　至于陆卿渊根本就没见过这人，“不清楚，小心点。”
　　然后……他们俩精神紧绷了四个小时。
　　直到耳边传来游戏结束的声音，褚亦安再次回到自己那只有两立方米的小天地。
　　“啊！”
　　她重重地叹了口气，瘫在沙发上，眼前出现游戏的文字通知。
　　【恭喜您成为第21位通关玩家，您将获得奖励：200积分】
　　【玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：70％】
　　【清洁度：70％】
　　【健康值：100％】
　　【潜力：8（上限10）】
　　【积分：298（无上限）】
　　这次居然得到了200积分。
　　褚亦安仔细看了看自己的信息，饱腹感、清洁度还有健康值都和刚进入游戏时一样，但是潜力值变了，从5升到了8。
　　至于潜力值的作用……现在还不清楚。
　　论坛里此时又已经炸开了锅。
　　世界频道的消息以每秒钟千万条信息的刷新频率让人看得头晕眼花，褚亦安看了一会儿不得不放弃，转身投向附近的频道。
　　【附近2908976】:妈耶，我居然通关了！
　　【附近618237092】：我也通关了朋友，我他妈没想到自己居然能在乱斗中抢到一只特效药。你是怎么抢到的兄弟？
　　【附近2908976】:我跟了个大哥，大哥人很不错，带着我们拦路扒火车。就是运气有点背，特效药抢到了，但是人没了。
　　……
　　【附近2991876542】：这轮游戏好像很多人都通关了，大家都好厉害。我在游戏第十四天，感染传染病死了。
　　【附近382817281】：我是囤了一些口罩和药，被人抢了。突然有人用钢棍敲了头部，那种死亡的感觉实在太恐怖了。
　　【附近11920983】：我也没通关。
　　【附近39392380】：通关的各位老大，这次的奖励多少积分？
　　【附近2908976】：我的比较少，只有五分。
　　【附近618237092】：我的也只有五分，不过心满意足了。对了，咱们群里不是还有一个大佬吗？
　　【附近62718738】：对，编号五位数的大佬。
　　【附近1289381】：对，编号五位数的大佬。
　　……
　　群里开始排队呼唤编号五位数的大佬，五位数大佬在这千呼万唤声中终于出现。
　　【附近20109】：我这轮也只有5分，没什么值得炫耀的。
　　【附近1289381】：只有5分……我承认，我酸了。
　　【附近2908976】：拥有55积分的大佬，我承认，我也酸了。
　　【附近371838128】：真羡慕你们这种有积分的人，像我这种0积分的穷光蛋，现在因为清洁度和饱腹感担惊受怕。
　　……
　　没有积分的人不止他一个，无数的人都在担心明天会怎样。
　　现实世界第二天，褚亦安饱腹感60%，清洁度60%，健康值在这种时候也掉了一点，变成了90%，她确实体验到了其他人口中所说的轻微饥饿。
　　而现在大部分没有使用食物套餐和清洁套餐的人现在的饱腹感和清洁度都变成了50%。
　　【附近371838128】：我靠，饱腹感只有50%的时候好饿啊，我感觉自己已经两眼发黑了。
　　【附近2908976】:：健康值也掉了百分之十。这个东西都没解释，不会掉光就会死吧？
　　【附近331933938】：我记得你的编号，你不是有积分吗？买食物套餐啊。
　　【附近2908976】:就我那5积分，不等到实在坚持不下去了，都不敢用。
　　……
　　不仅仅是附近论坛，世界论坛也在哀嚎。显然大部分人都是同一个饱腹感，同样的感受。
　　【世界3782381939】：我的天呐，没想到游戏世界挨饿，回到现实世界还得挨饿。
　　……
　　【世界3391381】：就想知道那些通关游戏的人是怎么办到的？两千块钱在正常情况下我都活不过一个月，你们是活神仙，不用吃不用喝吗？
　　【世界6372738】：原来你的钱也不够啊，我以为就我一个。

第37章 超级霉菌1
　　【世界8292819】：两千块钱够个屁！租房子，钱就没了；不租房，天天在外面活动迟早被感染。就算你抠搜搜将钱全留着，第六天几十块钱的医用防护服都炒到了两三千一套，攒钱攒成了个笑话。
　　【世界2839103】：不是实力不够，真的是被穷没的。
　　这个话题一提起，就被带上了热点话题。大量的人都表示这样的设计超级不合理
　　但是没过多久，世界频道突然出现了一份关于钱的问题攻略。
　　【世界1023】：游戏的初始资金确实少，所以我建议大家可以在游戏中找一份简单的工作。在没有其他办法赚钱的时候，打工是最简单的赚钱办法。最好是可以找那种包食宿的地方，然后将身份证抵押，预支一笔钱。
　　除开赚钱问题，用钱的话，我建议大家可以根据游戏给出的提示，买相应重要的东西。比如上一轮游戏，如果第一天就去买医疗用品，防护服只需要三四十元一套，退烧药也就二十多块钱一盒。
　　另外钱不是攒得越多越好，而是花在值得的地方对后期的游戏更有帮助。
　　以上均为个人建议，不一定正确，欢迎补充。
　　这个攻略很快就被刷走了。
　　但是上亿的人，看到的人也不少。
　　不少人再次将这个消息发出来，让更多人看到这一则消息，还有的人也开始分享起自己的通关经验。
　　【世界738138】：如果可以，最好在游戏世界备上三张纸质地图。一张你当前所在的城市，一张你当前所在的国家，还有一张世界地图。这些对于掌握地区比较方便。
　　【世界12843919】：身体素质其实超级关键，大家在游戏和现实中都应该锻炼，保持时刻在最佳状态。
　　【世界2381937】：除了储存物资之外，还应该时刻准备一个逃生包。一旦有危机出现需要撤离时，逃生包里面的东西要至少能够维持大部分突发事件和你三天生存需要的物资。物资具体如下：……
　　好多的干货！
　　褚亦安连忙找东西记下来，真正感觉到能人有好多。t
　　现实世界第三天，褚亦安饱腹感和清洁度50%，健康值变成了80%。
　　今天的饥饿感变得更加严重了，这种饥饿感长时间的持续，这种感觉说不上来，但非常难受。身上也变得有些不舒服，有些像出汗干掉后全身黏黏的感觉。
　　褚亦安现在还算好，那些饱腹感只有40%的人更加难受。
　　有积分的已经购买了食物套餐，没有积分的被饿得嗷嗷叫，现在就只想早点进入游戏，挣积分。
　　终于，游戏在很多人的千呼万唤中出现。
　　【本轮游戏：超级霉菌】
　　【游戏内容：超级霉菌出现，世界粮食紧缺。玩家需要在游戏中存活30天，并且进入全世界仅有的30个生存区其中之一。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前新手玩家总数：6101273819】
　　【请注意！！游戏通关才能获得积分！】
　　##
　　全新的世界。
　　褚亦安站在陌生城市的街头，耳边传来淅淅沥沥的雨声。鼻尖传来蒸馒头的香气，身体还残留着的在现实世界的饥饿感让她忍不住深吸一口气，一路小跑到摊贩面前，向别人买了两个热腾腾的大包子。
　　资金-2元。
　　她站在路边大口大口地吃起来，旁边两个出来买东西的阿姨正在那里抱怨。
　　“哎呀，怎么天天都在下雨啊，这种阴雨天气，弄得我关节痛。”
　　“你们那儿还算好，我家在一楼，那可潮的哟。衣服和被子都发霉了，这天气都不会知道怎么说。”
　　……
　　褚亦安听着他们的话，两三下干掉手中的馒头，然后找到附近的公共厕所。
　　游戏第一天，抽奖开始了。
　　呆着厕所里，褚亦安搓搓手祈祷自己能有个好手气。
　　【一沓红澄澄的小钱钱】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：有的人穷得发昏，兜里连两千块钱都没有。看在这五万元的份儿上，高低得叫百宝箱一声爹。】
　　褚亦安没想到自己居然手气能这么好。
　　这何止是爹，“您是我百宝箱爷爷！”
　　她抽到的这五万块钱是一笔巨款啊！仅仅这一下，就让她赢在了起跑线上，不需要去费心思搞钱。
　　这轮游戏是粮食危机，最直接的应对方式当然是屯粮。屯粮还得先找一个能放东西的地方，租房是所有事情里面最先需要办的事情。
　　经过上轮游戏，小区给了她深刻的阴影，所以她最开始是打算租一个郊区的自建房。
　　面积开阔，周围的人流量又少。
　　主要做好防护措施，苟个把月不成问题。
　　但是这不仅仅是苟着就能通关，寻找并进入生存区才是通关的关键。
　　上一轮有陆老师找特效药，关键时刻带飞她一波，但不是次次都能有这样的好运气。后期的寻找生存区就是个信息战，褚亦安认真思考了很久最后选择了住在城市的富人区。
　　有钱人更能够利用自己的人脉和钱找到逃命的方法，也更容易找到安全区。
　　然后……找中介+租房子花了她1.2万！
　　当前资金余额：39998
　　虽然这五万块钱是抽奖抽来的，但花出去的时候，褚亦安依旧感觉到心脏疼了那么一下下。
　　幸好房子看起来还是不错。
　　二十四层楼高，她在二十二楼。每层楼只有两个住户，而且一户一电梯，安全和隐私性都更好。室内九十平方米的面积，两室一厅空间很大，就算她多囤点物资也不会显得太过拥挤。
　　最关键的是商业区距离这里不远，步行七八分钟，她买东西来回也更加方便。
　　钱是花了不少，但东西还是让人满意的。
　　褚亦安看完自己的新房子，随即拿着钥匙出去。即将发生粮荒，现在正是抓紧时间储备食物的时候。

第38章 超级霉菌2（大修）
　　有上一轮游戏的经历，褚亦安知道米、面这类主食最经得起吃而且最便宜的。
　　虽然她现在不缺钱，但还是直接拖了一袋50斤的米和8斤面条回去。蔬菜和水果她也没放过，买了满满两大袋，不大的冰箱都快被塞满。
　　游戏第二天
　　清晨。
　　这个城市从她来的时候就在下雨，今天上午同样阴雨绵绵。
　　她起来得早，从单元楼外路过，刚好听到二楼的住户开火做饭的声音，紧接着便是埋怨，“这下雨的日子到底什么时候是个头啊？天天下雨，天天下雨，我前几天买的大米今天都又生霉了，真是烦死了！”
　　褚亦安闻言朝着窗户看过去，看着说话的大妈从窗户走过，将发霉的食物扔进自己家中的垃圾桶里。
　　她将目光移开，注意到大楼的外墙一楼的墙角瓷砖铺上了一层灰色。远看像灰尘，走近便能一眼看出那是霉菌。
　　而四周起来晨练的、遛狗的，上班的人们匆匆忙忙，没有谁注意墙角这渺小的反常……
　　这轮游戏是霉菌腐蚀了食物，从而引发的粮食危机。
　　褚亦安不知道这轮危机会有多严重，但是按照前面两轮游戏的情况，大概率也不会很轻易就解决。
　　要不然再买一个冰柜吧？
　　如果超级霉菌已经到见到什么就腐蚀什么的程度，至少低温可以减轻食物腐烂的速度。
　　有了计划，褚亦安很快找到一家卖电器的商店。
　　在一番激烈的讨价还价之中，她成功地搞回来一台功率大、价格便宜，空间还很宽敞的二手冰柜。
　　师傅将冰柜免费给她送上楼，发现她住的高档小区时还有些诧异，“小姑娘，你住这么好的地方，买个二手冰柜还要我便宜80块钱加免费安装。”
　　师傅想起自己最少870的冰箱还被她砍了79元。
　　这有零有整的数目，突然感觉自己被骗了。
　　“大叔，我这是驴粪蛋子表面光鲜。”
　　褚亦安连忙到房间拿了两瓶水递给他，“您看看我这穷酸样，创业初期，哪有钱啊！”
　　铁公鸡的性格让她舍不得多花一分钱。
　　这台二手冰柜长两米，宽一米五，纵深一米二，里面的空间足够她囤积足够多的东西。买东西的时候她都变得阔气起来。
　　来来回回去了两趟超市，门口的保安大哥都把她看眼熟了。瞧着她再次准备出去，打趣道，“小姑娘你这是要屯粮啊，买了个大冰箱，还来来回回买这么多东西。”
　　大哥的一句玩笑话，惹得褚亦安身体一颤。
　　屯粮的前期被人注意到可不是一件好事啊，等到后面缺粮的时候，人人都会记得楼上有一个大肥羊。
　　她僵硬地将嘴角扬起来和保安大哥打了个招呼，“我······最近想搞个小卖店，这冰柜没地方放，先放屋里几天。放不了多久，后天就弄走了。”
　　褚亦安脸上风轻云淡地笑着，心里紧张得要死。
　　她恨不得立刻表示自己那一亩三分地的小出租屋里干净得没有一粒米。
　　“年纪轻轻就当老板，可以啊。”
　　保安大哥瞧着是个健谈的人，什么话题都能够聊上两句。
　　“就是想出来闯闯嘛。”
　　褚亦安状似随意地和这人聊了两句，离开之前还不忘说一句“等我水产店开起来的时候，大叔记得来捧场啊”的面子话。
　　等走远。
　　褚亦安脸上的笑容瞬间垮下来。
　　她真是太蠢了，太大意了。
　　怎么会在众目睽睽之下屯粮？
　　这种低级的错误，如果没有刚才那个保安大叔提醒，她得要什么时候意识到？！
　　发现这个问题，她连忙调整策略。
　　东西必须得用别人瞧不见的方式带回小区，其实百宝箱就可以办到，顶多多跑两趟。比较难解决的是如何将这些东西塞进百宝箱中，还不容易被发现？
　　她一边走一边皱眉思考。
　　小雨还在淅淅沥沥地下着，雨水落在她身上，给人丝丝凉意。不仅仅是冷，街道的气息中还充斥着一股若有似无的霉味。
　　突然，路边一个门上贴着旺铺出租的店铺出现在她的面前，令她原本准备往前走的脚步一顿。
　　一个灵光顿时闪现，她可以租赁一套店面，将里面用来做存放东西的掩饰。
　　想到此处，她加快脚步进入这准备出租的店铺。
　　看到有人进来，老板瞬间迎了上来，“妹妹，你想买什么？”
　　“我想问一问这个店铺租下来多少钱？”
　　这女人听到褚亦安是来问铺子的，先愣了一下。她上下打量起褚亦安来，脸上露出一副不太相信她租得起的样子。
　　“小妹妹，我这铺子要打下来有点小贵啊。月租一个月6000，押一付三，最低三个月起。如果你需要的话，这个月中旬的时候就可以过来。”
　　这个月中旬……黄花菜都凉了。
　　褚亦安摇了摇头，转身离开这里。
　　这条街似乎经济效益不太好，整条街有三分之一都在出租。她在街道上转了转，专门找转租的铺子打电话，最后选择了一家位置稍微有些偏僻，但价格在这条街最便宜而且能够明天给钥t匙的店铺。
　　东西成交得很快。
　　没想到褚亦安真的是来租房的，这让刚才没谈拢的女人一愣。随即她又小声地嘀咕起来，“在这条街上做生意，赔不死你。”
　　褚亦安从这人门口路过听到了，于是乎她停下脚步，冷漠地看了眼她出租房屋的广告。
　　“你连店铺都租不出去，不赔得更死？”
　　老板没想到自己的话被听到了，而且还被当面怼回来，脸色瞬间变绿。
　　褚亦安高傲地看了她一眼便离开了——笑话，自己连死人都不怕，怕她？
　　钥匙还没来，她不得不暂停屯粮这件事。
　　不屯粮，也得屯点其他的啊。
　　游戏保命三件套：一个加固的房门，一辆随时可以跑路的车车，还有一箱子预防各种情况的伤痛感冒药。
　　又来回了一趟，等褚亦安回家已经到了晚上。
　　她揉了揉自己有些酸的胳膊，准备今天晚上就随便吃点简单的。米袋，突然发现大米的表面已经长出了一层绿色的霉菌。
　　昨晚买的大米，今天就已经坏掉了！

第39章 超级霉菌3(已修改)
　　坏掉的不仅仅是她一家的大米。
　　当全城95％的老百姓都发现自己家中的大米发霉了将会发生什么？
　　食物的抢购和恐慌！
　　好多人大晚上的跑到超市去买大米，新闻和各类媒体都在报道这项突然发生的事件。
　　【惊！全城出现大面积粮食发霉现象，有关部门正在进入调查。】
　　【重大报道，各地大面积爆发大米、面粉等主食发霉问题，有人披露疑似从实验室不慎泄露的超级霉菌】
　　【超级霉菌出现，人们大肆抢购食物。】
　　……
　　在这个消息出现到爆发，小区楼下已经开出去不知道多少辆车了。
　　褚亦安原本是想吃点东西休息一下，现在哪里还坐得住。她连忙穿上外套，拿起背包，快速地跑出家门。
　　今天上午还显得宽敞的超市，夜晚已经挤满了人。
　　几乎所有人来超市都只是为了一个目的：屯粮！
　　褚亦安手疾眼快地抢了一辆车，抓住机会将货架上最后两袋密封的大米放进自己的购物车里。然后是方便面、压缩饼干、巧克力这类饱腹感强的食物。
　　她虽然很努力地去抢了，但是一个人的力量太小，而且分身乏术。但凡她稍微转过头移开视线，就有人从她的购物车中拿出一些东西。
　　丢失的次数太多，她也没办法找人理论。
　　正所谓双鸟在林，不如一鸟在手。
　　褚亦安只能选择先将这些食物买单，挤出人越来越多的超市。然而还没走多远，超市突然暴乱。
　　“我X你妈，让你在我购物车里抢！”
　　“你他妈都拿了那么薯片了，还在和我抢最后那两包吃的。”
　　“是不是你推的我妈？老子打死你……”
　　各种吵架和打斗的声音响起，超市外面放置的货架都被推倒。女人的尖叫声，孩童的哭啼声混乱成一团。
　　直到警车到来，穿着制服的警察才将这混乱平息。
　　褚亦安拎着装了食物的口袋在街上行走，凉风夹杂着雨丝让人倍感寒意。她看着路上有些昏黄的路灯，加快了离开这里的脚步。
　　游戏第三天
　　昨晚回来都已经是深夜，她都没来得及整理自己买回来的东西。
　　前天买回来的大米和面条发霉很严重，已经完全没有办法食用。同样她放在保鲜层的蔬菜，大部分也发霉了。
　　褚亦安不得不拿出一个大号的垃圾袋，将坏掉的食物全部都扔掉。
　　没有封口接触空气的食物几乎全部都长出了一层绿灰色的霉菌。而封口的食物的包装袋表面也有一尘灰色的霉菌。
　　看着现在这种情况，褚亦安出厨房里烧了一大锅热水。
　　热水将她烫得咻咻咻了半天，依旧强忍着疼痛将冰箱里里外外用开水清洗一遍。
　　开水是希望用高温杀死看不见的霉菌。
　　那些包装完好的食物同样要被仔细地消毒，然后放进冰箱的保鲜层里。
　　期间她认真数了数，在前两天的抢购中，她屯了方便面20袋，压缩饼干17块，巧克力2盒24块，士力架1盒12块。除开这些，米面蔬菜水果全部都坏掉了，满满一大桶垃圾都放在外面，她拿下去扔的时候都感觉很费力。
　　这点东西如果要坚持三十天有些难啊。
　　算清楚自己的存粮，褚亦安焦虑得嘴上都起了泡。
　　早上她简单地吃了半块压缩饼干，直奔到超市。
　　而超市此刻已经排起了长队，褚亦安等在队伍的最末尾，感觉等超市买东西，那简直是遥遥无期。
　　她迟疑了一分钟，然后果断离开这里，直奔附近的小超市。
　　街边上的小卖部小超市人也不少，但没有超市那么的夸张。他们的货架上还摆放着不少的方便面、饼干、以及自热食品。
　　褚亦安看着这些东西眼睛都一下子绿了，拿起购物篮看都不看就往篮子里装。
　　这架势把周边的顾客给吓了一跳。
　　老板也被吓了一跳。
　　“小妹妹，我这里的东西都涨价了。”
　　老板连忙将她拦住说清楚，“方便面15元一包，自热米饭80元一盒，水果罐头40元一瓶。”
　　他看着褚亦安篮子里装的东西，随意报了几个价钱。
　　为什么他货架上还有东西卖？那就是因为他涨价，东西卖得贵嘛。就算现在来的人少，这些东西也有人买。
　　他就担心这小妮子以为这里还和超市一样维持之前的原价。
　　“没关系，你算账就好。”
　　褚亦安说着话，顺便还搬了三箱牛奶。
　　“你这……你这买得不少啊。”
　　老板看着面前这个大户，顿时喜上眉梢，拿出计算器啪啪啪地按起来，“小妹，总共2365元。”
　　这个价格若是放在一天前，可以买四倍的东西。
　　围观的人无不厌恶这老板的贪，无奈这女娃的憨。
　　“老板，我买了这么多东西，你外面的三轮可以借用一下吗？”
　　褚亦安拎着大包小包的东西询问。
　　“可以可以，给两百元押金随便用，等还回来的时候就把押金退你。”
　　老板看似大方地表示道，充分展现了什么叫做无商不奸。
　　“行。”
　　褚亦安点了下头，爽快地再给了他两百。将物资全部都放到车上，吭哧吭哧地骑车回到自己租赁的店铺。
　　将店铺的卷帘门一拉，里面就变成了一个独立的空间。
　　她将刚买到的食物全部都放到自己的黄金宝箱里，然后又骑着小三轮到了一家药店。来药店是为了买维生素片。
　　维生素缺乏会引起睡眠不足、精神状态不佳、食欲不振、消瘦、虚弱等症状。
　　而蔬菜和水果的腐坏非常快，代表后面她想吃通过这些来摄入维生素会很难。
　　逃命需要一个健康的身体作为基础，维生素片是为了填补这些东西的空缺。
　　此时大家还没有意识到蔬菜和水果的缺失可以用人造维生素来填补，所有人都冲去抢购食物去了，药店里冷冷清清。
　　褚亦安冲到药房看向穿白大褂的医生，“你们这里的维生素放在那里？”
　　“你需要那一种？”医生询问。
　　“呃……我家孩子不喜欢吃水果和蔬菜，我想买点维生素给他补补。”褚亦安随意找了个借口。

第40章 超级霉菌4（已修改）
　　“如果什么蔬菜水果都不喜欢吃的话，那建议让他吃这两种复合型维生素。”
　　医生说着话，拿出两种不同牌子的维生素片，“另外还有这种维生素软糖，也是非常不错的选择。”
　　面对对面热情的推销，褚亦安照单全收，“我想这些维生素片和软糖，每一样都来十份。”
　　很快，东西就包好了。
　　除了这些维生素，褚亦安还专门买了一点感冒药、止痛药和止血药。
　　虽然这里不是传染病的世界，但是上轮游戏后期一群人在别墅外打架斗殴，甚至杀人的情景让她难以忘记。
　　买好这些东西，她终于准备回去了。
　　##
　　一辆破旧的人力三轮车和高档气派的小区显得有些格格不入。要不是褚亦安这两天在保安大哥那儿混脸熟了，人家都不让她进去。
　　“小妹，你这么一大早出去，就弄了一辆三轮啊？”
　　保安诧异地看向她。
　　“唉，您别说了。”
　　褚亦安抓紧机会演一下，“今天上午超市好多人，我根本挤都挤不进去。之前刚搬来不是买了一些食物储存起来吗，结果那些米啊、面啊、蔬菜啊，全都坏了。
　　我现在就靠着几包方便面和饼干度日，真是的是服了。”
　　她抱怨起来还真有点儿像那么回事儿，保安大哥闻言对她表示深刻的同情，“这不是还买到一包了吗，没事没事啊，现在什么年头了，还能闹个饥荒出来？”
　　“这是药……”
　　褚亦安将袋子打开给他展示了一下里面的药盒，“我从小体弱多病，这些药物都是常备的。”
　　“这样啊。”
　　保安大哥看了眼她小小的个子，难怪长得不高。就这样，她又被可怜了一下。
　　和保t安大叔交涉完，褚亦安将三轮停在楼下，一路小跑着回到自己所住的那栋楼。路上，她也遇到了许多大爷大妈，甚至是全家人一起抢购物资回来的人。
　　人家各种食物，大包小包，这显得夹杂在中间的褚亦安尤为寒酸。
　　但是她一回家，将百宝箱拿出来的时候，里面的东西也装了不少！
　　洗锅，烧热水，然后给这些食物消毒！
　　她今天高价买到了15包方便面、8盒自热米饭、4盒自热小火锅、黄桃罐头3个，豆豉鱼罐头5个。这又是给她不多的小仓库里添了一些存货。
　　这些东西她不敢放在外面，全部都整整齐齐地摆放到冰箱里。此时她也不区分什么保鲜和冷冻的问题了，能塞进去就是好的。
　　这些东西塞进去，为了防止被霉菌污染，她就只敢用多少拿多少。旁边还放着一个记录食物的小本本，现在她总共的物资有：
　　饱腹类：方便面35袋，自热米饭8盒，自热小火锅4盒，压缩饼干17块
　　可快速补充能量类：巧克力24块，士力架24块；
　　零食类：黄桃罐头3个
　　其他：豆豉鱼罐头5个。
　　维生素片20盒，维生素软糖10盒。
　　如果她每天一包方便面打底，然后搭配其他食物吃，饿不死应该不是什么大问题。但是不能承担风险，一旦后期被霉菌腐蚀，她就会面临食物不够的窘境。
　　而在买了各种杂七杂八的东西，她此刻身上还有三万五千多。
　　还能怎样，肯定是要继续出去囤积物资的！
　　褚亦安找了一个碗，准备吃了饭就出去。按照往日的习惯，她顺手打开了旁边的新闻。
　　【各位观众朋友大家好，这里是新闻台，再次我们插播一条全新的新闻简讯。】
　　【当前，大量百姓家中食物腐坏长出霉菌，有谣言称疑似X国实验室超级霉菌泄露，从而将引发大型粮食危机，为此当前向各位观众阐明】
　　【首先超级霉菌还未得到验证，相关专家表示由于本次梅雨季节雨水较多，外加卖家和顾客自身没有做好防潮措施，从而造成霉菌损失。】
　　【其次，我国粮食储备为世界第二。当前粮仓超过102处，足够我国所有人民吃上一年。为此粮食危机是空口来风，请各位公民不信谣不传谣！】
　　一则“辟谣”消息，让无数精神紧绷的家庭瞬间轻松。
　　褚亦安却觉得这是个机会！
　　很多人都以为新闻说的是真的，那么抢物资的人绝对会少了一大半。虽然这样做好像有些不道德，但是也没办法。
　　她水煮开了，方便面都没放。
　　拿了一根士力架边走边吃，一路小跑着前往楼下。
　　“咦小妹刚上去就下来了啊？”
　　保安大哥看着她打招呼。
　　“我店铺里出了点事。”
　　褚亦安坐上小三轮，为了去超市能抢到点好东西，铰链都快要被踩出火星子。
　　保安看着她离开的背影，有些意外——原来体弱多病的人，三轮车能蹬这么快。
　　超市终于到了！
　　比起她早上来的时候，这里的人确实少了很多。但虽然不用排队，里面也已经人流爆满。食品区的货架上已经没有吃的了！
　　唯一还残留的只有各种调味料，还有一包和盐巴混在一起的白糖。
　　白糖？！
　　褚亦安瞧着东西，连忙快速将其放进自己购物车内，顺便再放了一些油、盐、调味料将它压着，防止路过的时候被人拿走。
　　仅仅是一包在平时两块钱就能够买到的白糖，她现在却是费尽心思才将东西拿出来。
　　来超市的收获：一堆用不到的调料和一包白糖。
　　幸好褚亦安心态还算不错。
　　明知道现在不好买东西，她没因为收获少而放弃。东西放进百宝箱中，她又骑着车到距离小区更远的地方去转了转。
　　偶然间，她找到了一个……菜市场？！
　　刚进来，一股恶臭差点没将她逼走。
　　菜市场基本都没人了，四周散落没来得及打扫的菜叶子长出了厚厚的霉菌，那味道也是从这些遗留的烂菜叶子、动物内脏等东西身上飘散下来的，仅仅不小心闻一下，臭到天灵盖都能给人掀开。
　　她本来打算转身就走，然而却看到在菜市场里面还坚挺着一家开业的店……

第41章 超级霉菌5（已修改）
　　什么店铺这么坚挺，让褚亦安一下子就好奇了。
　　她捂住口鼻，强忍着臭味进入菜市场，艰难地跑到菜摊面前。只见摊位上就站着两个人，老板正在手脚麻利地处理着案板上的肉。
　　褚亦安朝着他身后望去，那里有一排笼子。笼子里还有几只兔子和鸡。
　　关键都是活的！
　　难怪这家店铺还在卖东西。
　　褚亦安瞬间明白是怎么回事，她看了眼里面还活蹦乱跳的兔子。
　　兔兔那么可爱，怎么能吃兔兔？
　　“老板，你那最后四只兔子和两只鸡有人买没？没的话我都要了！”
　　“真的吗？”
　　老板眼睛一亮，显得有些惊喜，随即又有些犹豫，“我这兔子和鸡都比前天涨价了，兔子三十块一斤，鸡32块一斤。这个价格是最少的了，没办法便宜了。”
　　这个价格很贵吗？
　　褚亦安想到自己今天上午才买的15块钱一包的方便面，“我能接受，老板您帮我把它们都处理好吧。”
　　她本来是想买活的回去养着，要吃了就宰一只。但想到买回去就得多好几张嘴，外加万一养出感情了舍不得吃……
　　还是宰了保险点。
　　“唉唉唉！”
　　老板闻言别提多高兴了，一边将里面的活鸡活兔拿出来宰杀，一边给她说怎么保存，
　　“现在这段时间东西特别容易坏，这肉都是新鲜的，但你也得小心保存。拿回去最好用高温烫一遍杀菌然后再放进冰箱冷冻室里。”
　　老板话刚说完，旁边拔毛女人看了他一眼，“老李，人新闻不是辟谣了吗，你还在那里传播谣言。哪里有什么超级霉菌啊，都是这天气惹的祸。”
　　“好好好，我错了嘛。”
　　老板连连说道，“你快去歇着，我来工作就好。”
　　“等你一个人弄，还不把人家小姑娘臭死？早让你别来赚钱你非要来，等会儿弄出病来才有你好受的！”
　　老板娘嘴里凶巴巴的，但手上的动作却一点儿都没停。她快速地将鸡毛拔了，然后用刀剁好，“来，妹子给你。”
　　“谢谢。”
　　褚亦安接过三个大袋子装的肉，三十多斤的重量还有些沉。老板娘瞧着给她接过，“我给你拎上去吧。瞅瞅你这副小身板，还拎着这么多肉。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　褚亦安没想到在这臭到能把人熏晕过去的菜市场遇到两个这样热情的人。原本九百块钱，她掏了一千五。
　　“别别别，这太多了！”
　　老板娘摆摆手，“我们涨价本来就……你就很吃亏了。”
　　“老板娘您拿着吧，现在方便面都卖15块一包了，三十块钱1斤的活鸡活兔，得亏到你哭。”
　　她将钱塞到老板娘的手里，顺便提醒了她一句，“超级霉菌不是空穴来风，你最好你老公趁着现在还能买到东西去囤积一些密封的饱腹的食物。
　　不要想着不屯也没关系，等真到了粮食短缺的时候，你有钱也没处花。”
　　她提醒到这个地步已经算仁至义尽了。担心袋子里的肉变质，她不敢随便停留，踩着三轮车吭哧吭哧地往自己租的店面里跑。
　　另一边
　　老板见老板娘站在菜市场的门口一直不回来，干脆上去叫她，“春儿，你在上面愣着干啥，东西都买完了，准备回家了啊。”
　　老板娘闻言朝着老板看过去，“孩他爹，要不然咱们也去超市买点东西吧。”
　　“你不是说咱们家里的东西够吃，不要买那些东西糟蹋钱吗？”
　　老板愣了愣，他来的时候说买点方便面囤在家里她都说不要，“而且人家新闻都辟谣了……”
　　“哎呀，我这心里有点紧张嘛。”
　　老板娘扯了下他的袖子，“走吧，去看看买点囤着，若是虚惊一场就当是给妞儿买的零食。”
　　##
　　店铺内
　　褚亦安已经将东西全部都装进百宝箱里了，一运回小区，她就再次架锅烧开水。
　　用高温杀菌的方法还是很有用的，她所有杀菌后的食物在冰箱冰柜里都好好的，而装着些东西没有扔掉的袋子，仅仅是几个小时，表面就出现了一层薄薄的、像灰尘一样的霉菌。
　　褚亦安将今天买的肉一袋一袋地都煮了。不是像老板说的用开水烫一下，而是用开水彻底煮熟。弄完这些，她直接趁热放进冰柜里。
　　兔子被她分成了6份，每个独立包装放在里面。鸡肉被她分成了4份，和兔子的分配差不多。
　　但是……
　　有了肉不需要一点调料和配菜吗？
　　真是东西变多了，人就变贪心了。
　　褚亦安跑到厨房里看了看还缺什么，盐、味精、花椒、辣椒、油、酱油醋这些基础的调味料她都有了，但是……
　　辣椒、花椒、还有t味精和蚝油发霉了。
　　尤其是花椒粉上面一层灰白的霉菌甚至可以像一层布般揭开。下面的花椒粉还是原本的样子，但是她不敢吃。
　　谁知道这超级霉菌对人会不会产生副作用甚至有毒啊。
　　褚亦安见此仔细检查了一下自己买的其他调料，然后发现酱油和醋的瓶盖上糊了一层……
　　所以就连调料都应该放进冰箱里才对！
　　褚亦安将这些被霉菌污染了的食物全部都扔掉，然后准备好出去。
　　这次的目标是：调味料和可以作为兔子和鸡肉的佐料。
　　她骑着三轮车在大路上猛蹬，如今已经习惯打野的她已经不再局限于商场和超市了，许多街边的小卖部和小摊贩也是她选择的目标。
　　她在周边转了好多地方，才看到一家专门卖佐料的杂货铺。简单的两个板凳支撑着一个木板，上面放的东西都已经空了，就放着几个袋装的干香菇、干茶菇，一些炖菜的当归党参包。
　　褚亦安停下车询问，怎么卖。
　　“干香菇80一袋，干茶菇140一袋，炖菜的料包也是80一袋，不讲价。”
　　这些东西平日里几块、十几块、二十几块的。
　　现在几乎碰到的每个老板都开始漫天要价。
　　褚亦安口袋里钱还有三万，倒是一点不心疼，直接将他摊上的四袋干香菇三袋干茶菇还有四袋炖菜包全部买下。

第42章 超级霉菌6（已修改）
　　“香菇和茶菇还有没有？”
　　褚亦安询问。
　　这两个东西只要保存好了，不仅可以炖汤，还可以炒菜。
　　也算是为数不多可以保留的蔬菜了。
　　“没有了。”
　　老板摆摆手。就算有，他也得留一点自己吃啊。
　　但是他看着褚亦安有钱又大手大脚，又有些舍不得放走这么一个大客户，“你等等。”
　　他说着跑进库房，从里面抱出了两个袋子。
　　褚亦安看着那敞口的袋子，瞬间就失去了兴趣，然而老板还在滔滔不绝地向她介绍，“除了你手上买的那些，其实这木耳和银耳也很容易保存。
　　干的，要吃的时候扔水里泡发就好了。
　　你看，这银耳和木耳多干啊，我还可以给你便宜一些。”
　　老板抓起一把木耳递到褚亦安面前，如果他的手指没有摸索想将木耳表面的霉灰蹭掉，可能会更能让人相信一点。
　　“对不起，我只要密封的。”
　　褚亦安不想和他废话，踩着三轮车就离开了。
　　前面还有条街，之前里面一直是批发市场。
　　走到这里，人和车辆都多了。她担心自己买的东西被偷走，直接在胸前挂上书包，将几包干货塞进了书包里。就在她刚装完，一阵急促的救护车声音在她身后响起。
　　褚亦安看了眼救护车，连忙将自己的三轮推开，给它让出一条路。
　　“哎哟，这家人真惨啊。”
　　一个看起来知道内情的大妈追出来，嗓门大到周围的人都听到了。
　　“这是怎么了？”有好事者出言询问。
　　“哎呀，他们家的老妈见米发霉了舍不得扔，在水里淘洗了几次就放进锅里煮粥了。现在好啦，一家四口，就她一个人因为被邻居叫走没吃，现在她儿子、儿媳和孙子全部都在救护车上躺着。
　　听说是中毒！
　　两个大人胃部绞痛，小的口吐白沫已经昏迷了。”
　　“哎呀！这个老大娘真是，为了节约点米，害了她一家。”
　　“这个霉菌好凶啊，我昨天晚上也是不小心吃了点发霉的，肚子痛了一晚上。”
　　……
　　大家开始七嘴八舌地讨论起来，发现只要吃过发霉的东西，或多或少都会有一点点的不舒服。
　　这话一说，更是坚定了褚亦安不吃发霉食物的决心。
　　当然也有认为大家过度反应的人。
　　“就是发霉了而已，哪里有你们吹的那么凶哦。”
　　“新闻不是说了嘛，是卖粮食的人把所有粮食弄受潮了，加上阴雨绵绵所以才会全体性的发霉嘛。”
　　“对啊，过两天新的粮食就要到了，傻子才买这些高价的食物。”
　　……
　　这些盲目自信的人还不少。
　　就连一些已经在储存物资的人其实也有些犹豫。
　　其实有些东西靠不靠谱，从细节上的端倪就可以被发现了。
　　比如新闻说大米因为在仓库里就受潮了，那么面粉呢？调料呢？水果、蔬菜、肉类呢？不可能同时所有的东西都受潮吧。
　　再比如城市里的饭店和酒店，几乎全部都关门了。这些饭店酒店关店一天，损失极大，如果真的周围有粮食，他们会闭店吗？
　　褚亦安预测他们应该也不会迷糊太久，因为霉菌的繁殖能力太强太快了，过不了多久，这些不准备食物的人，就会发现不出去买吃的，就没有吃的。
　　然而囤粮的最佳时机已经过去了。他们要花更多的钱，却只能够买到更少的食物，而在市面上彻底没有食物可以买卖的时候，这些人将会是第一个遭遇粮荒的人。
　　但是……
　　这又和她有什么关系呢。
　　好言难劝该死鬼。
　　她自己都保不住，还是不要做这种夺人眼球的事情。
　　她带着今天下午买到的东西，瞪着三轮车蹭蹭蹭地回去。
　　忙碌了一天，她连正经热乎饭都没吃上一口。
　　好累，又好饿。
　　夜晚她难得奢侈了一把，从冰箱里拿出了一盒自热米饭。米饭熟了，饭菜的香味让她一阵狼吞虎咽。吃了米饭，她还泡了一碗方便面。
　　吃了东西，让人感觉舒服多了，现在只想休息。
　　她再去洗了个澡，连东西都没收拾，直接去了卧室。
　　一觉睡到大天亮。
　　游戏第四天
　　褚亦安睁开眼的第一件事就是开箱子了！
　　这玩意儿都给她弄成了巴浦洛夫条件反射，狗是一听铃铛就分泌唾液，她则是每到第三天就想要开箱子。
　　将箱子打开。
　　【一把粉粉嫩嫩的美工刀】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：有的人明明很有钱，却舍不得买一把好看的美工刀。在文具店只需要两块钱，在百宝箱里这需要抽中它的臭手气。】
　　啊这……
　　褚亦安拿着这手工刀看了看，真的就很普通。普通就算了，那好物心声还有些许像是在对她嘲讽。
　　褚亦安收起百宝箱，将美工刀随手揣进上衣的口袋里，然后从卧室里走出来。
　　然后，她就看到昨天晚上因为太累没有清理的饭盒已经发霉了！
　　她明明将自热米饭和方便面全部都吃光光了，上面的霉菌却长了将近两毫米！那空当当的纸盒与碗堪比用牛肉熬的培养基。
　　真是太夸张了！
　　褚亦安见状连忙将垃圾装好带出去扔了。
　　不仅仅是扔掉垃圾，她还用烧开的热水将房间客厅、厨房、两个冰柜都认认真真地擦了一遍。
　　吃完后发霉不重要，别让她的存粮受到污染就行。
　　打扫完房间，已经是上午10点。
　　天气依旧灰蒙蒙，就好像是天上也长满了霉菌一般。
　　外面淅淅沥沥地下着小雨，褚亦安穿上雨衣出去。
　　公寓墙壁外体，霉菌已经长到二楼了。灰扑扑的一层，看着尤为斑驳。公寓内还有不少人外出，然而大部分不是去上班，而是去抢购物资。
　　正如褚亦安的猜想，很多人想要等国家救援，然而他们家中的食物甚至都不能支撑1天。不仅如此，昨天和今天的救护车越来越多，定然是越来越多的家庭尝试了发霉的食物。
　　知道发霉的东西不能吃，今天购买东西的人更多了。
　　褚亦安神色一禀，她已经做好抢不到东西的准备。

第43章 超级霉菌7（已修改）
　　今天出门主要是为了买一些调味料。
　　因为大家现在对能填饱肚子的食物更加在意，调味料反而还没有多少人买。
　　商场的那个大超市还在营业，褚亦安直接选择了它，距离近、种类多，能够买的东西也多。
　　两天没来，超市已经大变样。
　　原本设置的卖水果、蔬菜，还有肉类的柜台都已经变成放食物的展柜。
　　为了能够容纳更多的人，四周还有好多货架全部都被清空了，食物区安装了好多个监控，甚至可以说三百六十度无死角，不仅如此还有穿着制服的警察，手中拿着警棍守在两旁。
　　然而这些被保护得如此好的柜台基本上全都是空的。
　　褚亦安看了这些写了压缩饼干、密封大米、方便面的柜台好几眼，不明白这里被保护起来的意义。不过她也没在意，自己不过是来买点调味料而已。
　　她推着小推车，将各种调味料全部都扫了两份，随即准备离开。
　　然而就在这时，一个大嗓门的声音传来，说话的内容让人精神一振。
　　“密封大米来了啊，所有人都让让！”
　　“现在密封大米都已经到了，所有人都让开，放到货柜上才能拿！”
　　“排队，自己注意点！”
　　“不要乱拿啊，一个人限购两斤大米，也就是一袋。多拿了一包都带不回去，都给我老实点！”
　　几个腰圆体胖的大妈围在超市中间拿着大喇叭喊，凶神恶煞t的地念着规矩，手里还拿着一个粗粗的棍子，阻止那些想要伸手的人（目测那是擀面杖）。
　　很快，他们就在前面放了个排队处的牌子。
　　褚亦安没弄懂这是干什么的，但身体比思考更快，立刻排到了后面。她的前面有二十多个人，但她的后面，却有更多的人。
　　很快，轮到她了。
　　大妈看了她一眼，手脚麻利地将一袋米扔到她购物车里。
　　而旁边的大妈看了眼和她并排着的人，随后冷冷地说了句，“拿过的不能排队了，明天再来。”
　　还是有人不遵守规则想买两份米，基本都被识破，不想遵守规则的话旁边的警察就会发挥他的作用。
　　没过多久，刚拿出来的大米全部都已经卖完了。
　　没有拿到米的人哀嚎起来，有人给销售员跪下让她给自己匀一包。还有的人盯上了拿到大米的人，死缠烂打求别人将大米卖给他，分他点儿。
　　而只要这些顾客没有做出什么过激的事儿，旁边的警察甚至都不会管。
　　褚亦安也被人盯上了，是一对中年夫妇。
　　那妇女看起来很精明，眼珠在四处打转，然后像狼一样眼神冒绿光地朝着她跑来，“这位小姑娘啊……”
　　褚亦安这还能在原地不动？
　　她迅速结账走向超市出口，那对夫妻却紧紧跟在后面，“这位小姑娘你别跑啊，我们不是恶人。”
　　女人伸手想要拉住褚亦安（主要还是想抓住她手中拎着的袋子），褚亦安反应很快地避开她的手，从自己上衣服兜里掏出抽奖得来的美工刀。
　　“别对我拉拉扯扯的，不然我一刀捅你了！”
　　褚亦安眼神凶狠，虚张声势。
　　将跟来的女人吓得手一缩，“小姑娘你别误会，我们跟着你没有任何的恶意……”
　　褚亦安才不会听她说完，没有恶意她又怎么会跟上来。不过就是看她孤身一人，又是个女孩，想要她袋子里的大米。
　　懒得和她说，她飞快跑开，留下两人在原地愣着。
　　“要不然咱们先回去，明天来排队吧。”中年男子见此说道。
　　而这个中年女人却不愿罢休，“排什么排，你要是刚才机灵点、插个队，能够一包米都买不到？而且你就这么确定明天能排到队吗？家里都快揭不开锅了，现在大米就在眼前还不快追！”
　　“可是她有刀啊。”
　　男子懦弱地说道。
　　“那一把小刀顶多划伤点皮，她说什么你都信啊？一个女娃子能够有多厉害，抓着她抢过来就是，亏你还是个男人！”
　　中年妇女对自己老公一阵臭骂，迈动双腿快速追去。然而就在他们犹豫的时间，已经将人跟丢了。
　　“都怪你！到嘴的鸭子都给飞了。”
　　女人在街上插着腰，毫不客气地咒骂道，“该死的短命鬼，老娘咒你买的东西全发霉。妈的，不要脸的，饿不死你，噎死你！
　　短命鬼，赔钱货，死贱人，站街边的死烂人”
　　这女人骂人的声音传了过来，让原本甩开他们准备离开的褚亦安脚步一顿。
　　她看向旁边的公园外，坐着的六七个看起来十六七岁，守在超市门口又看起来无所事事的男孩。
　　“你们好，请问你们惹到那对夫妻了吗？”
　　一群小混混正无所事事，看到一个特好看的姑娘凑过来，顿时来了精神。然而听到她的话又是一愣，“什么？”
　　“就是那一对夫妻啊。”
　　褚亦安指了指其实距离就只有五十来米的中年夫妇，“他们刚才骂你们短命鬼，站街边的死烂人，好凶啊。你们惹到那位大嫂了吗？”
　　她说着话，那对夫妻也发现了她。
　　“妈的短命鬼，这那儿！”
　　这对夫妻小跑着冲过来，那气势汹汹的样子，让这群小年轻顿时不爽。一个个朝着夫妻俩聚拢、围堵，“你踏马骂谁呢？”
　　夫妻俩看着几个半大的孩子厉声呵斥，“小兔崽子滚一边儿去！”
　　刚才这群小伙子还半信半疑，现在就是真被骂了。
　　“草尼玛的敢骂我们，看老子不打死你。”
　　冲动的少年一脚揣到中年妇女的膝盖上，顿时女人跪下，重心不稳地摔了个狗吃屎。
　　“哇！打人了，救命啊！一群短命的小畜生打人啦！”
　　女人躺在地上哀嚎，而那个中年男子则懦弱地躲到了一边去，甚至连话都不敢说。i
　　“草尼玛！”
　　“让你嘴贱骂人。”
　　“爷也是你能惹得起的，老子打不死你……”
　　几个少年又猛踹了她好几脚，等到周围有人聚拢才跑开。
　　刚才周围的人可都是听到过这女人的嘴有多凶的，这会儿没有人愿意上去扶她。就连她老公这时候都躲得远远的，她过了好一会儿才自己爬起来。
　　然而狗改不了吃屎，她又开始骂了。
　　骂刚才那几个男孩，骂她老公不作为，骂自己命贱生得苦……
　　一路上都是她的哀嚎。

第44章 超级霉菌8(已修改)
　　而此时，褚亦安已经蹬着自己的小三轮跑远了。
　　她一路狂奔到自己的小商铺，将车停下准备开门。然而刚掏出钥匙，只见一个女人晃晃悠悠到了她附近。
　　经过刚才的遭遇，褚亦安此刻有些警惕。
　　她转头看向这个女人，几天前的记忆浮现在她的脑海中。
　　这个人她认识，前几天碰见的那个“旺铺出租”老板娘；也是自己租了这间店铺，在她自己门口诅咒的人。
　　褚亦安这人就是这样，别人对她有恩她记着，别人对她有仇她也记着。
　　褚亦安收回钥匙，冷漠地看向她，“你干嘛？”
　　“你……今天都买了些啥啊？”
　　女人眼睛一直盯着褚亦安的袋子，仿佛要盯破这口袋看到最里面。
　　“关你什么事？”
　　褚亦安皱眉看向她，右手放进自己的口袋，握住了自己的小刀。
　　“别误会，我只是随便问问而已。”
　　女人脸上露出不自然的笑容，“那什么……我每天都看你大包小包地往店铺里放东西。你那么多，自己一个人也吃不完吧？
　　可不可以匀我点儿？给你东西原价的两倍。”
　　原价两倍，不是市场价的两倍。也就是说假如原价3.5的方便面，她给6块，而现在市场价已经60元一袋了。
　　这算盘打得月球上都听见了。
　　“你自己留着吧。”
　　褚亦安见不得这种想占人便宜的人，“要乞讨麻烦拿个碗去外面，我这儿不做慈善。”
　　这话说得女人脸色骤变，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　她朝着她自己的店铺喊了两声，里面出现两个身前体壮的男人。一个年长，一个年轻，看起来三个应该是一家人。
　　三比一，还有两个是男的。
　　褚亦安这下子意识到事情不太好。而且这里还地处偏僻，原本就没有什么人流量的街道现在更是除了他们空无一人。
　　连个求救的机会都没有。
　　褚亦安脑子里迅速衡量利弊，然后将钥匙从手里扔出去，“你们不是想要钥匙吗？给你！”
　　只见那女人不急不慢地捡起钥匙，而另外两个男人堵着她根本没动。
　　“你刚才不是很狂吗？”
　　女人得意地看向她，随即同旁边的两个男人道，“爸爸，老公，这女的欺负我，你们帮我好好教训她！”
　　“敢欺负我女人，看我不给她点颜色看看！”
　　两个男子朝着褚亦安靠近，而那女人已经拿着钥匙去开商铺门。
　　褚亦安一边后退，一边四处观察。看着空无一人的街道，决定先自己保自己！
　　她手掌一翻，百宝箱在手中浮现。
　　褚亦安趁着两人还没注意到，将百宝箱朝着距离自己最近的老男人砸过去！百宝箱脱手随意念变大，直接砸中那老男人的腿。一阵哀嚎声响起，中年男子倒在地上紧紧捂住自己的嘴巴。
　　他不敢叫大声是做贼心虚，担心他们打劫被发现。
　　旁边的青年男人反应迅速，直接扑倒了褚亦安，啪地甩了她一巴掌。
　　褚亦安原本白嫩的脸庞瞬间红了，脸蛋迅速变肿起来，耳朵还带着一阵刺痛和耳鸣声。
　　一个成年男子的力气很大！
　　他不仅把褚亦安打出了耳鸣，还直接掐住了她的脖子。强烈的窒息感伴随而来，褚亦安有那么瞬间感觉自己眼前发亮，身体轻飘飘的，有什么东西要从身体里冲出去。
　　这时，她突然想起自己放在兜里的武器！她果断地摸出美工刀，用力地捅进了这个男子的腰侧。
　　刷刷两刀，因为太用力，美工刀的刀片都有一截断在了他的身体里。褚亦安收回压在中年男子腿上的百宝箱，将想要杀自己的青年男子砸到爬不起来。
　　“店里面什么都没有。”
　　那女人满怀期待地进入房间，却要先里面除了塑料袋，一点食物都没有。发觉自己被骗的女人愤怒地冲出来，却看到自己父亲躺在地上，自己老公更是被锤得满身是血。
　　“啊！我和你拼了！”
　　女人大喊一声，朝着褚亦安冲过去，然而被褚亦安扔过去的百宝箱砸中。
　　三个人全都躺在地上痛苦地哀嚎t，确定他们不会再威胁到自己，褚亦安这才跌跌撞撞地站起来。
　　她爬上三轮车，费力地骑出一段距离，随即又突然停下……想到地上的三个人，她犹豫了很久，是前进？还是后退？
　　终于她返回去了。
　　虽然褚亦安现在已经极度脱力，外加脑子混乱，但是人对于求生的信念可以驱使她做任何事情！
　　百宝箱是她游戏的底牌，任何人都不可以知道！
　　他们要杀自己，所以自己要他们死！
　　褚亦安眼神麻木地走了刚才打斗的位置，看着三人爬动到一起，正拿出电话想要求救。褚亦安一脚将女人手中的电话踢开，拿出了自己的百宝箱。
　　看着去而复返的褚亦安，三人眼中露出恐惧。
　　“对不起，我们错了！”
　　“我们以后再也不敢打你的主意了！”
　　“我家还有两箱方便面，求您放了我们，屋里的食物和金银首饰钱都归你……”
　　三人拼命的求救，但是已经晚了。
　　褚亦安将百宝箱再变大三次，知道她秘密的人彻底死亡。
　　她看起来非常冷静，实际浑浑噩噩。从商铺到小区，她连自己是怎么回来的都不知道。
　　活了几十年，这是她第一次杀人。
　　她杀人了！
　　那三人刚才躺在血泊中的样子，她大概这辈子都不会忘记。
　　恐惧，颤抖，冰冷。
　　褚亦安感觉自己身上还有他们的血液，鼻尖充斥着血液的腥味，她冲进浴室疯狂地搓洗，胃里翻江倒海，一整狂吐。
　　恶心，恐惧。
　　当天夜里，褚亦安就连梦里都是他们死掉的样子。这天夜晚她根本不敢关灯，屡次被噩梦吓醒。
　　然后，她发高烧了。
　　她自己早上六点的时候发现的。身体发冷，浑身无力。用温度计测量，四十一度的高烧。甚至连去医院的力气都没有。
　　不过现在医生可能也管不过来。
　　医生现在可忙了，不仅要管吃发霉食物送进医院的，还要管打架斗殴、抢劫、被抢劫的伤员。
　　褚亦安思及此处又忍不住想起那三具尸体。
　　已经一晚上了，尸体被发现了吗？这些救护车的声音里，会有搭载他们的吗？
　　想到那三人死去的模样，她忍不住又跑进厕所里吐了起来。吐完，她自己找出之前顺便买的退烧药，按照上面的说明吃了两粒，然后病恹恹地坐在沙发上，打开了电视。
　　新闻都是说正在到处调派食物，让大家稳住的安抚民心的安慰话。
　　如今已经外面都乱成这个样子，也不知道还有几个人相信。她叹了口气，因为全身不舒服而再次上床。靠着退烧药中的安眠成分，终于睡着了……

第45章 超级霉菌9（已修改）
　　游戏第五天，下午两点。
　　褚亦安终于醒过来。
　　虽然她全身还是软绵绵的，但是烧已经退了。
　　生存还是要继续啊！
　　她进入客厅，将昨天带回来的调味料和大米从袋子里拿出来。仅仅只是放了一天，这些东西的表面都已经发霉了。
　　褚亦安再次烧了开水将大米和调味料清洗干净，然后同样都放进冰箱和冰柜里。
　　冰箱和冰柜，已经从最开始的空空荡荡，现在已经被装满。老实讲，她现在的食物已经足够度过接下来的游戏时间。
　　褚亦安决定不再找吃的，而是补充其他的东西。
　　地图、生存包、还有武器！
　　褚亦安揉了揉疲惫的双眼，心知如果只有自己一个人的话，没有武器很难保护自己。当秩序崩坏的时候，人们不会和你讲道理，他们只在乎拳头够不够大。
　　褚亦安煮了两包方便面，里面还奢侈地放了虾仁和午餐肉。即使如此，依旧感觉味同嚼蜡。
　　吃完东西，她洗了把脸，强行打起精神。将菜刀背在了书包里，对着镜子左勾拳右勾拳地练了一下，这才气势汹汹地离开。
　　她出门前搜索了一下野外生存包这个东西，里面第一个要准备的物资居然就是刀具。
　　按照上面的介绍先去找地方买了一支直柄生存刀和一把多功能瑞士军刀。买直柄生存刀的时候，她还买了一个腰带。直接将腰带系在腰上，可以将生存刀放在自己最容易拿的隐蔽位置，随时都可以拔出来。
　　生存包还需要准备一个金属饭盒。
　　褚亦安买的压缩饼干就是用金属盒子装的，这个就不用准备了。
　　然后是急救包。
　　书上说要准备云南白药、三角包扎和创可贴。但她想到自己箱子够大，于是再买了点消炎、退烧、止痛、跌打损伤药，还有消毒酒精和碘伏这种消毒伤口的药。
　　指南针、针线包、三个打火机、手电筒（四块备用电池）、两根蜡烛、两卷铝膜——购买到位！
　　食物她已经有了。
　　攻略上说还得准备一套水源过滤器。
　　不过这种东西她怎么可能会用，还是矿泉水来得直接又方便。
　　因为食物短缺，好多老板都不开店了。褚亦安也是走了很远才凑齐这些东西，而且价格死贵，花了她整整五千块！
　　越到后面，钱就越不值钱。
　　褚亦安五万块用到现在还剩下一万八，现在又花了五千，只剩下一万三。不过即使如此，也比大部分刚进入游戏的玩家有钱。
　　有了武器和生存包，她就只剩下纸质地图还没有。这个多简单，拿出手机打开，直接就搜索到城市地图、国家地图和世界地图。再将这些地图打印出来就好了。
　　褚亦安再次费劲找到打印店，花了300块钱的天价才请到老板把店铺打开，机器运转起来，打印了三张A3大小的地图。
　　褚亦安裹着地图往外走，突然从外面蹿出来一个年轻的男子。
　　她连忙往后退了一步，手掌握住自己腰间的生存刀。
　　褚亦安经过昨天的两件事情，虽然看起来还算冷静，但实际精神一直紧绷着。而这个男子突然拦住自己，也着实吓了她一跳。
　　“小姐姐别误会，我不是来找碴的。”
　　男子见她脸色发白，连忙举起双手，“我就想请问一下，要买车吗？我有一辆性能超好、全新的悍马，价格实惠公道，只要压缩饼干或者方便面这些食物换就行。”
　　“没有，我没有食物。”
　　褚亦安想都没想地拒绝道。
　　这倒不是她不想要一辆车，而是自己没有驾照，秩序还在的时候没法开车上路，秩序不在的时候……车还需要买吗？
　　男子看向她抱着的地图，还想再和她说些什么，但他似乎看到了谁，快速地跑开了。
　　“站住！”
　　“你小子别跑！”
　　“死骗子，给老子站住！”
　　四个大汉追了过来，其中三个朝着那男子紧追不舍，另外一人停在了褚亦安面前。
　　这人上下对褚亦安一通打量，“你和那男的什么关系？”
　　褚亦安：“他让我买他的汽车。”
　　“草！”
　　这大哥骂了一声。以为他们俩是一伙儿的，没想到对方是个受害者，“别信他的，这小子专业骗子！”
　　说完他重新出发追了过去……
　　##
　　小小一段插曲，褚亦安并不是很在意。
　　她带着自己新买的物资，准备早点回去。呆在外面，危险太多。
　　作为富人区的小区，在面对粮食危机的时候他们的应对方式其实也相同。
　　抢粮食，囤物资。
　　只不过他们开着价格昂贵的车辆，在金钱上不需要太过在乎，钱多了，买到的东西也就多了。
　　在来来回回的豪车里，褚亦安蹬小三轮显得尤为寒酸。前方的别墅区，是本市最有权有势的人居住的地方，也是褚亦安每次都会路过的地方。
　　和往常一样，这里来来回回的人不断往自己家里搬运物资。她目光从这里瞥了眼，突然看见一个熟悉的身影——
　　在一栋独栋的别墅外，两辆全黑的汽车停在门口。四个戴墨镜的西装男在周围守着，等待着一个背影高挑的男人上车。
　　就算只是背影，褚亦安也能够一下子认出，那是谁。
　　“陆老师！”
　　伴随着她的呼喊，原本都已经要上车的陆卿渊动作一顿，朝着声音的方向看去。
　　在马路对面，一个陌生女孩站在一个破旧的三轮车旁，鼻头微红、眼眶湿润地看着他。
　　自己认识她吗？
　　陆卿渊确认了一下，自己好像没见过这个人。
　　他刚要上车，却见那姑娘突然冲过来。
　　四周几个保镖是不会让她过来的，如果她硬闯会被直接当做危险人员处理。陆卿渊也不知道为了什么，自己居然忽视自身的安全、突发善心地往前走了两步。
　　恰好离开四周保镖的范围，然而被冲过来的女孩撞得一个后退。
　　四个保镖见此全部都围了过来，紧张地看向突然冲出来的人。
　　陆卿渊抬手示意不用靠近，另一方面，他自己都不敢相信这是他能做出的举动。
　　“陆老师，我终于又遇见你了！”
　　褚亦安紧紧地抱住他，没有意识到自己现在有多么危险，一直压在她心头的恐惧和无助瞬间爆发，
　　“我好怕，我好怕啊！呜——”
　　她哭得昏天黑地，t脑子发疼，根本都停不下来。发泄着自己昨天杀人的害怕，甚至是更早游戏才刚开始便藏起来的恐惧。

第46章 超级霉菌10（已修改）
　　她耽误了他不少时间，直到旁边的保镖开始催促，“陆先生，我们该走了。”
　　褚亦安闻言抬起头来，眼睛通红，爆哭后还在打嗝儿，“你、你要去哪儿啊？”
　　她还说找到组织了，带他去小区来着。
　　“陆先生，我们的行程是机密。”
　　旁边的保镖提醒道。
　　在当前阶段除了在名单上的那些人，谁都没有资格进入生存区。如果谁透露生存区位置，本人不仅会被取消进入资格，而且为了保密还会杀掉那些知情者。
　　“你听到了，不能说。”
　　陆卿渊还是如同前两轮游戏一般，面容冰冷、声音毫无起伏。
　　哦，不对，他们现在的关系还没有前两轮游戏亲密。在这轮游戏里，他们这才第一次见，他根本连自己是谁都不知道。
　　“对不起，你去吧。”
　　“要把吃的喝的都带够啊！”
　　“拜拜。”
　　褚亦安瞪大眼睛忍住不哭，眼泪却还是偶尔大颗地掉下来。因为太悲伤，嘴唇都在颤抖，连带着有点小肉的脸蛋也在抖。
　　就……
　　好可怜，又好可爱。
　　这个念头破天荒地出现在陆卿渊的脑子里，他突然有点不忍心让此人在这个即将混乱、人吃人的世道里死去。
　　他伸手拉住她的手，然后轻轻回抱了她一下，身体俯下在她耳边轻声道，“我不能告诉你我要去哪里，但别怕，聪明的人就能活下去。”
　　说完这一句，他便上车离开。
　　褚亦安愣愣地站在原地，看着车辆远去的背影，哭懵了的智商渐渐回笼。
　　陆老师每次身份都很厉害，所以他是被人接到生存区了吗？
　　聪明的人就能够活下去……
　　褚亦安想起他说的这句话，然后缓缓地摊开左手。刚才陆老师给她掌心里塞了个东西，一个铂金质地的金属徽章。上面刻着一个奇怪的图案，她从来都没有看到过。
　　这是陆老师给他的生存区线索吗？
　　褚亦安将徽章揣进自己兜里，再眺望了一下他离开的大道，整理好心情，然后骑上车吭哧吭哧地骑回小区里。
　　##
　　褚亦安一回到家，就开始用网络搜索起相关的图案标志。
　　这一坐就是一天。
　　直到外面路灯亮，她才恍然察觉到自己居然坐了几个小时。
　　可惜这个图案很神秘，自己找了好几个小时，也没有在网上找到这个徽章图案相关的信息。
　　“啊！”
　　她叹了口气，站起来活动活动筋骨，顺便再做点饭吃。
　　其实，她准备这么多食物还有一个原因是为了陆卿渊。上两轮游戏遇到他了，就让人忍不住想万一这次还遇到他，但是食物不够了怎么办。
　　不过他现在已经被人接走了。
　　褚亦安觉得也挺好的。一来陆老师的安全得到保证，二来自己囤粮压力迅速减小，三则陆老师在对他而言萍水相逢的情况下给了自己一个生存区的提醒。
　　虽然这个提示有点难……但是他真是一个面冷心热的大好人啊！
　　褚亦安想着，一边翻出了自己只存了三包的火锅料。
　　中午没食欲，现在却突然想吃火锅了。
　　褚亦安小心地洗手消毒，然后打开冰柜拿了一份兔子肉、剩下的虾仁，还有一包干香菇。
　　干香菇是她不多的素菜，自己也舍不得多吃。她倒了三分之一就连忙将口袋合上，将它重新放回冰箱。
　　夜晚，小小的厨房里散发着浓郁的香气。
　　火锅在锅里面咕噜咕噜地翻滚着，褚亦安将兔肉块、虾仁，还有干香菇一起放进去。
　　在很久没有吃一份正经的饭菜之后，来一顿这个简直是绝了！兔子的肉香、虾仁的Q弹，还有被煮好的干香菇，里面吸满了汤汁，咬一口爆浆。
　　热油的香气在她的口舌之中爆开，又烫又辣、又麻又香，让她想要吐又舍不得吐，好半天才咽进去，感觉灵魂都得到了升华。
　　真的好好吃啊！
　　美食治愈人心。
　　原本情绪有些低落的褚亦安在吃到这么好吃的食物后，突然感觉陆老师早点离开也好，她可以一个人独享冰箱里那一大堆食物。
　　而且活着才能吃到各种好吃的，她要活得好好的，吃得好好的。
　　绝对不能再消极！
　　想到这里，她再次拿出陆卿渊给的徽章，将上面的花纹用纸拓印下来，想要找其他途径知晓这个徽章的含义。
　　其实最好的办法是问人，但是问人的话，这张图纸上的花纹就被传播开了吧。
　　传播开的话会对陆老师有影响吗？
　　又或者若是别人解密出来不告诉她，自己是不是竹篮打水，一场空？
　　就算有人真的解密出来，然后也将消息告诉了她，那会不会又在告诉其他人？万一那个生存区因为人太多，负荷不过来，关闭了怎么办？
　　综合各种不确定性因素，褚亦安最后还是觉得自己埋头找线索比较好。
　　一般来讲，徽章标识，都会带有特殊的意义。要么是什么字的缩写变化，要么是某个风景、吉祥物或者特殊物品的代表。
　　接下来的时间里，褚亦安没有再出去了。她整天都呆在屋里，一颗心都扑在了这个徽章上，拆解图案的纸张铺满了客厅。就在褚亦安第n次描绘的时候，突然听到楼下传来一个男人的大喊，让她还没画完的笔嗖地一下飙出去。
　　“超级霉菌已经感染到种子，人类没有明天了！”
　　“人类没有明天了！”
　　“人类没有明天了！！”
　　……
　　褚亦安放下笔将窗户打开朝楼下望去，只见一个西装革履、头发微秃的男子拿着公文包大喊。
　　他一副崩溃的迹象，后面跟着他的妻子拦都拦不住。
　　“超级霉菌不仅仅是腐蚀食物，它还可以腐蚀庄稼。今年所有在田里的粮食全部都发霉了，国家的储备粮也全部都毁了！
　　而且霉菌剧毒，摄入量超过500毫克，人就会立刻休克死亡！
　　他们说粮食还够都是骗人的，每个大粮仓内都找不出干净的稻谷，连老鼠都快被饿死。
　　工厂里没有原料，什么食物都加工不出来；畜牧场没有饲料，那些动物大部分会被饿死。我们将有大批的人将会饿死，而少许的精英已经躲到了生存区。”
　　男子情绪已经崩溃，声嘶力竭地大喊，“我们完了，完了！”

第47章 超级霉菌11（已修改）
　　男子在小区内的大吵大闹，引得不少人前来围观。褚亦安打开窗户时，亲眼看到对面不少的人都站在窗户前。
　　最后，男子被警察还有神经病科的人给带走的。
　　褚亦安下午出去扔垃圾的时候还听到小区内的大爷大妈说起这件事，“今天下午那小伙子，住我家楼上的。听说是前几天买不到粮，压力太大精神崩溃了。”
　　“这样啊。”
　　另一个穿花衬衫的女人摇摇头，“好好一小伙子，你说咋就变这样了。”
　　这多可惜啊。
　　“但老实讲，他今天胡言乱语的那些话，还是挺吓人的。什么地里的粮食也坏了，种子也坏了。动物即将被饿死，那人还吃什么哦。”
　　黑衣老太想起他说的这些话，忍不住地拍拍胸口，“现在的年轻人就真的是太爱胡说，那真这样，世界还不乱啦。”
　　世界现在不就是乱了吗，确实已经有一小波人提前进入了生存区。
　　褚亦安觉得那个人不是精神病，可能超级霉菌的危害真的已经到了这个地步。太平还能被粉饰多久呢？这一消息如果被公布，人们将会出现什么样的极端措施？
　　“啊，小区垃圾堆好臭啊。”
　　“这物业怎么回事，都已经两天没处理了吧！”
　　住在高档小区的富太太们受不了这味道，一边嫌恶地扔掉垃圾，一边抱怨物业的干事不利。
　　褚亦安这时候注意到大门口的保安室里好像没有保安。回来的人们在抱怨带出更多的钱，却只能买到比昨天更少的物资。
　　而大街上来往车辆稀少，路上满是垃圾。
　　清洁工、垃圾车、大巴、出租，这些日常生活中常见的一切已经逐渐消失。
　　这是不是代表着政府已经瞒不了多久了？
　　褚亦安在心里默默地猜想，扔掉垃圾快速上楼。
　　她现在就只有一个目标，快点找出徽章代表的线索，然后尽快跑到生存区！
　　她扑在那个图画上就很认真，而且还真就被她找出点什么——那个徽章上最大的山形图案不是山，而是一朵花！
　　褚亦安也是在扣了好多次图后，误打误撞在手机上搜到的图片。
　　她也是第一次见绿色的，外表轮廓像山的花。这花看着图片都感觉有点怪异，现实世界没有这个品种。
　　这花名叫绵春，乃是m市的市花。
　　一下子，她买的全国地图就有用了！
　　她找到地图上m市的位置，在地图的左上角。那地方距离她所在的x市不远，但是面积贼大！
　　是x市的10个大小t，它比人家一个省还大。
　　褚亦安瞧着都傻眼了，她原本想先跑到m市，乱逛撞运气的计划落空。没有办法，她只能继续硬磕徽章上的图案。
　　这一天她都很专心，以至于没有注意到电视里原本放新闻的频道，放了一整天的电视剧……
　　游戏第七天
　　褚亦安很早就起来了。
　　今天是她的宝箱开放日，她直接先将盲盒抽了再说。
　　【一把人体工学电竞椅】
　　【备注：在游戏结束后将被收回】
　　【好物心声：不太人体工学的人体工学椅。长时间坐着，你依旧会得脊柱侧弯或者腰间盘突出。】
　　呃……是一个废物。
　　不过第一次抽到了重要的钱，第二次抽到的美工刀救了她一命。这次虽然抽到的是一个毫无用处的东西，褚亦安也丝毫没有嫌弃。
　　对于百宝箱，需要包容。
　　当然“如果万能的百宝箱能够让我再次抽到一把无限子弹的手枪，那它就是我的神！”
　　只有经历过被抢劫，才知道武器的重要。
　　如果能有一把枪，她几乎可以在市里横着走。
　　“没有枪也行，像方天画戟那样的神兵利器也很帅。”
　　当真的缺时，才知道那方天画戟是有多么帅。褚亦安状似自言自语，实际别有用心地朝着百宝箱说道。
　　暗示意味明显。
　　抽完宝贝，下床。
　　褚亦安认真地洗了洗手，恨不得将手放在100度的水里消毒一遍。弄完这些，她才打开冰箱拿唯一的大米煮粥。
　　她吃储存东西也是有计划的。先将冰箱里的鸡兔肉类，还有大米、蘑菇这些半成品先吃完。方便面、压缩饼干、巧克力这些不需要加工而且快速提供能量饱腹的属于战略物资，随时可以带走。
　　吃过早饭，她锻炼了快一个小时。
　　就在她刚坐下，准备继续和这徽章斗争时，突然听到一声“卧槽”的声音从对面的楼层传出。
　　随即，有更多人在自己家中大喊……
　　褚亦安只是租户，加不了这里的业主群。同样，她也不清楚周围这些人为什么这般哀嚎。不过很快她就知道了，因为她手机收到好几条推送——
　　【全球食物告罄！！世界现存食物总量，支撑不了世界人民生存三天！！】
　　【摩尔斯塔——种子宝库，所有种子都被带走！】
　　【悲歌，xx国粮食部部长饮枪自杀。】
　　【超级霉菌繁殖过快，预计1年便可占领蓝星！】
　　【尼x岛已宣布，全国现处于无政府状态。】
　　……
　　一时间，好多相关超级病毒的消息接连而来。仿佛由人类文明建造的高楼大厦，在这一瞬间倾倒崩塌。
　　褚亦安一封封看过去，虽然心中有准备，但依旧感到震撼。自然的威力如此之大，仅仅只是一个小小的霉菌，都足以将全人类干翻。
　　而此刻，群众已经控制不住自己的情绪。他们冲出小区，在街道上奔走。目标基本趋于一致——
　　朝着市政府出发！
　　不少年轻人还以为这是一场庞大的玩笑，又或者感觉新奇根本没意识到事情的严重性。一路带着口哨声和怪叫。
　　褚亦安站在楼上，看着原本人群越来越多，朝着最高处的市政府汇集。心知其实去的人都有同一个原因——
　　他们还对事情抱有幻想。他们想要找最官方的人告诉自己，手机上推送的都是假消息。
　　甚至有人已经在翻看日历，看看今天是不是愚人节，居然有人会糊弄全城的人。然而等他们真的到了市政府大楼，一切终将让他们失望。
　　市政府大厅大门紧闭。
　　今天是星期五，上午10点本该是上班的日子。市政府大楼如今却一个人都没有，围在这里的群众突然就有那么一点点慌了。
　　所有人都在这时喊着市长出来，他们要一个解释。
　　“你们不是信誓旦旦，食物发霉是受潮引起的吗？”
　　“你们不是说食物很快就要送到了吗？”
　　“出来啊！”
　　“人给我们出来啊！”

第48章 超级霉菌12(已修改)
　　围在市政府大楼外的人群开始暴动，他们甚至破坏了锁链，冲进了大楼内。这个时候，一个广播的声音在城市上空响起。
　　【我亲爱的各位市民们，非常抱歉，你们看到的简讯是真实的消息。】
　　【谁都没有料到一个小小的霉菌，居然难住了全球最顶尖的学者研究员。它甚至不给我们任何时间，在短短几日的时间里腐坏了全世界70%的食物】
　　【我们曾经将希望寄托于即将成熟的这一季作物，以为撑过半个月就能够获得口粮，然而农作物还没有结出食物，霉菌已经将它们腐坏。】
　　【市内所有能够用途径找到的食物，我们已经全部给大家，已经没有东西可以支撑我们继续维护现有的情况。】
　　【市政府即将不复存在，我们唯一能做的、最后能做的事情，唯有竭力维护市内电力与天然气。】
　　【请所有市民在这段时间注意食物的处理，注意水源的储存。】
　　市长的声音在广播里带着哽咽，通过声音能够想象出一个绝望而又无力的白发老人。
　　【我们实在无能为力，我们希望你们能够安好。】
　　听着广播声，数万人聚集的大楼沉默了。就连刚才吹着口哨的小年轻也茫然地愣在原地，不知道接下来该怎么办。
　　就在这时，市政府门口出来一个两鬓花白的中年人。他眼神沧桑地看着他们，不用说什么，都知道他的身份。
　　人们给他让路，人们开始落泪，人们望着他的背影，心知这是生活在逐渐走向终结……
　　游戏内的npc们在崩溃，而一些玩家们却整个这个机会混水摸鱼。
　　尤徹就是混水摸鱼的人之一。
　　作为一个玩家，他在抽新手大礼包的时候抽到了一个超级实用的技能——汽车生产商。
　　这个技能主要是：每两天就可以通过自己的能力，制造出一台车。制造的车可能是自行车、三轮车、汽车、卡车，乃至是火车。反正只要是车，一切皆有可能。
　　然而游戏也有限制，每台车辆只能够维持两天时间，两天过后你可以选择制造或者不制造新车，但是旧车一定会突然消失。
　　他进入游戏的时候运气爆好，直接制造出了一台现代汽车！这游戏的主题是饥荒，尤徹当即就把它开出去卖钱了。
　　这车全新，随随便便当脏货压到最低，也能卖个一两万。
　　尤徹拿着这钱就开始疯狂地储备物资，直到一两天后车辆凭空消失，这事儿惹到了原本黑吃的大哥。
　　找不到谁偷的，就去找卖车的。
　　尤徹运气也着实倒霉，他好不容易储存的食物老巢被人夺了大半，人还被那群人追着打。他实在受不了了，不得不离开那片区，寻觅藏身之处。
　　这个富人区小区，是个非常好的容身之处。
　　趁着现在大部分人都上街，去找市政府了，他抓紧时间赶来，又去物业找了找小区里哪里还有空房间，再确定好后，他直接上楼。
　　褚亦安在房间里拆解徽章的图画，突然听到对面传来隐约的重物落地的声音。
　　有人？
　　不对，这层楼总共两套房。除了自己，另一套房是空的。
　　褚亦安觉得自己可能是听错了，她埋下头准备继续画图，笔尖接触到白皙的纸张又停下。
　　小心为上，看一下也是好的。
　　万一有人真的住进去了呢。
　　这栋大楼虽然是两个独立的电梯，但是两个房子依旧有联系的地方。走出电梯门，在侧方有一个通道，双方就直接连接。虽然正常过不去，但是能够瞥见对面的房门。
　　想到这里褚亦安放下笔，轻手轻脚地走到通道处，小心地朝着那边看去。
　　对面的房门确实被打开了。
　　不过现在去应该没有人会租房了吧，这个人可能是个闯入者。人应该已经去了里面，东西还留了一包在门外。
　　褚亦安看了眼那人的背包，瞳孔猛地一收缩——那是玩家的背包！
　　每一次出现在游戏中，一套衣服、一个背包都基本是一样的。褚亦安自己的背包还放在她的房间里，她清楚地记得上面的细节！
　　第一次！
　　她在游戏里这么久，还是第一次遇见玩家。
　　褚亦安的心情砰砰砰地跳起来，有种他乡遇故知的激动之情。
　　不过很快，她又冷静下来。
　　npc有好人坏人，玩家里面自然也是好人坏人都有。
　　她现在不清楚对方的好坏，不清楚对方有几人，现在贸然上去相认，万一对方不觉得游戏玩家一家亲怎么办？
　　况且自己还存了那么多食物，对方如果见财起意，想要杀人越货又怎么办？
　　褚亦安听到对面传来的脚步声，压低身体蹲到面前的隔断下，听着那人挪了东西进去，似乎只有一个人的脚步声。
　　砰——
　　对方将大门关上了。
　　褚亦安站起来眉头微蹙，她不知道现在应该怎么处理这个邻居。
　　还是先别碰面吧。
　　多方面考虑，还是以安全为重。褚亦安仔细t看了看双方的连接处，除了电梯之外，楼梯也是两个分开的。
　　两个房子连接最近的地方，都有一米的距离，而她坐在楼层的高度往下看，能够让人头晕目眩。
　　褚亦安觉得这一点还不够。
　　她看到了对面，然后回屋。找出房间里的玻璃碗具和瓶子，裹上毛巾降低声音，然后将它们砸碎。
　　她直接将这些碎玻璃铺在了外面的地上。如果对方真的要从那么高的地方过来，他下来的第一脚就会踩在这些锋利的玻璃上。
　　除了这，褚亦安还找了几个空罐子，往里面放了几块石头。用绳子系在进入她这方的必经之路上，做成了几个简单的报警器。
　　此时褚亦安才发现原来监控那般的重要。
　　上轮游戏陆老师拿出来的监控简直就是利器，让他们预知危险，抓住了逃跑的最佳时期。
　　褚亦安做完这些，已经中午十二点了。
　　她站在窗子旁往外眺望，看到那些前往市政府的人开始陆陆续续回家。没人脸上带着笑容，茫然、不知所措、恐惧是他们大部分脸上的表情。
　　很多人还没有意识到市长刚才的提醒。
　　水电气他们还在坚持，但是具体还能够用到什么时候，他们自己也不知道了。
　　可能一两天，可能两三天。
　　褚亦安虽然没去，但是广播的声音传到了这里。她已经判断了自己的存水量，因为准备生存包，她当时买了8件矿泉水。
　　饮水机上还有一桶大的矿泉水，喝的基本都够了。
　　不过她还是找出了家里所有的器皿，将它们全部都装满水，其中要数房间内的浴缸装水最多。如果停电了，这些水可以用来洗东西、冲厕所，用处很多。
　　除此之外，更重要的当然是吃的东西。
　　褚亦安将看向冰箱，将原本想攒着吃的大米拿出来，抓了两把，准备今天中午蒸米饭。
　　鸡肉、干茶菇、香菇，还有炖菜料理包也拿了出来。
　　她将一大坨冰冻的鸡放进锅里煮开，然后捞出一半，控水沥干。她将炖菜的料理包处理后扔进锅里，然后拿出调味料，开始准备另一份鸡肉的拌料。
　　一时间凉拌鸡的香辣味，炖鸡汤的醇香味，全都通过油烟机排出去。有一点点逸散到隔壁，仅仅只有一点味道，也被准备啃压缩饼干的尤徹闻到。
　　他用力地耸了耸鼻，被这味道勾引得忍不住咽了好几下口水。
　　香！
　　实在太香了！
　　谁家这么豪气，这种时候了都还能炖汤喝啊？这挠心挠肝的味道，让他顿时感觉手里的压缩饼干不香了。
　　他想去看看谁家在做饭，但是又不太敢，使劲地闻了好几下，埋头继续啃这坚硬的饼干。

第49章 超级霉菌13（已修改）
　　电气水用不了多久了，冰柜里的那些不能密封的食物必须提前吃掉。但凡将这些食物做熟了吃，只要烹饪就肯定会有味道。
　　为了防止气味扩散，褚亦安不再煮火锅，甚至连窗户和抽油烟机都不敢开，奈何隔壁有个鼻子特别灵的新邻居。
　　游戏第8天，
　　尤徹动着自己的鼻子，推测隔壁今天是炒的。大料和鸡肉干煸的香味直击他脑门儿。
　　游戏第9天
　　好像又在炖汤了。
　　尤徹耳朵紧紧贴在墙上，听到将热油泼到食物上面滋滋滋的声音，口中的唾液开始泛滥。
　　妈呀，馋死他了！
　　尤徹偷偷撬锁进来，完全没想到会面临这样堪比酷刑的美食诱惑。遥想自己已经吃了四五天压缩饼干，实在忍不住这个味道了。
　　美味让人铤而走险，他终于忍不住出门，四处寻找去往对面的路径。
　　那条狭窄的通道被他找到了，然而中间镂空的一米距离，对于可恐高的尤徹而言犹如鸿沟。别说跨过去了，他就是站在上面，双腿都忍不住地打颤。
　　过不去，他也死心。
　　就是今天中午，褚亦安收到了隔壁邻居送来的第一张小纸条。
　　这小纸条是用撑衣杆绑着送过的。
　　褚亦安那时正坐在客厅里吃饭，听到窗户一整敲窗户的声音。一根细长的竹竿伸到了她的窗户前。
　　褚亦安全副武装，将头都裹严实了才打开窗将纸条取下来。
　　【邻居你好，你家的饭菜真的好香啊！可以给我来两块肉吗？】
　　看完这张信息，褚亦安问号脸。
　　对面是个傻子吗？这种时候谁愿意给吃的？
　　对面的纸张又出现了。
　　【别误会，我没恶意，真就是馋了。
　　我愿意用压缩饼干给你换也行，一袋压缩饼干换半份肉怎么样，或者我也可以用一个很重要的消息交换。】
　　褚亦安看着上面的内容，对他所说的重要信息很感兴趣。
　　见此她拿笔写下一行字。
　　【什么重要信息？】
　　尤徹等了好半天，终于见对面回复了。感觉距离肉又近了一步，他忍不住咽了好几下口水，然后开始写：
　　【对所有人来说非常重要的消息，能够瞬间将你从混吃等死的状态里活过来。
　　现在咱们最缺的是什么？就是希望！
　　相信我吧，这个消息绝对是物超所值！】
　　褚亦安看着他卖力吆喝，感觉他真的好想吃东西啊。
　　但是……
　　【你说的不会是各国秘密建立生存区这个件事情吧？你知道生存区的具体地址了？】
　　尤徹不知道生存区地址，但是他清楚知道生存区的人那八成就是玩家了。
　　【邻居，你是玩家？你是玩家对不对？】
　　尤徹一想到这个可能就顿时激动到不行。
　　【老乡我是x国人，你从那地方来的啊？我完全没想到在这种情况下能够遇到玩家，妈呀好激动！
　　我叫尤徹，是个大二的学生。
　　加个联系方式吧，咱们这样聊天实在太麻烦了，我微信153xxxxxxxx】
　　这人一整个激动住了，自来熟地给她送来了联系方式。
　　褚亦安对隔壁的人很防备，但是也有心找个合作伙伴。她犹豫了一下，最后还是拿出手机加上了对方的微信。
　　【隔壁小尤：啊啊啊，老乡！老乡好啊老乡。】
　　【褚大爷：你好，请问你说的线索是知道了生存区的位置吗？】
　　【隔壁小尤：这个……其实我不知道。我刚才还以为你是npc，想要用生存区这个玩家都知道的消息来白嫖一顿饭而已。】
　　褚亦安他也应该不知道，否则他现在应该在前往生存区的路上，而不是龟缩在这个单元楼里。
　　虽然他不知道，但还算诚实。
　　褚亦安想问他隔壁总共几个人，但是信息还没发送，她又删除了。
　　【褚大爷：别提了，我也是囤货失误。食物没买多少，冰箱里冻了两只兔、一只鸡。现在市政府已经通知电水气撑不了多久，我只能把它们都吃了。】
　　【褚大爷：既然都是玩家，给你分点也行。】
　　尤徹闻言感动到不行，人间自有真情在啊！
　　【隔壁小尤：谢谢大爷！您就是我亲大爷！这可馋死我了。】
　　【褚大爷：你刚搬进来碗筷够不够？我顺便给你准备一些？】
　　【隔壁小尤：我就一个人，大爷您给我匀一个碗一个锅就成。】
　　单纯的小尤暴露了自己就只有一个人，这让褚亦安的危机感变小了好多。
　　只有一个人好啊！
　　就算对面是个身体强健的成年男子，她用百宝箱制服他的难度不大。
　　【隔壁小尤：门外有个天台，中间的距离不远。大爷，咱们见个面吗？】
　　见面？
　　【褚大爷：还是用竹竿吧。】
　　褚亦安还是觉得见面实在太早了，还可以再接触几天。
　　当天中午，尤徹终于吃到了自己心心念念的肉。不仅把汤喝完，就连骨头都嗦了好几遍。一想到住在隔壁的大爷，尤徹这心里顿时就暖暖的。
　　一碗鸡汤成了两人关系的升华。
　　尤徹一口一个大爷叫得可亲切了，像个话唠一般和褚亦安聊天。
　　【隔壁小尤：大爷你上两轮游戏过没过啊？我两轮都没过关，如果这轮再不过不知道会不会真的被饿死。】
　　褚亦安看了眼消息，发现他的倾诉欲望很强烈。为了再多了解他的情况，她一边找自己分解出来的图案，一边给他回信息。
　　【褚大爷：那你游戏是怎么失败的？】
　　【隔壁小尤：还不是运气背嘛。第一轮丧尸游戏，刚爆发就被丧尸给咬了。第二轮游戏更惨，我的能力是汽车制造商嘛，凭空变了个出租车。我当时连口罩都没戴好，然后被那两个混蛋感染挂掉。】
　　【隔壁小尤：变丧尸还好，几秒钟就没意识了，得病等死那才叫难受绝望。褚大爷，您老前两轮游戏有成功通关的吗？】
　　别人都还没问，他就自己将自己汽车制造商的能力暴露了。
　　褚亦安看着这几个大字，突然感觉这人的个人价值直线飙升。
　　【褚大爷：我勉强通了两关，小尤你这汽车制造商是什么玩意儿？给大爷说说呗。】

第50章 超级霉菌14（已修改）
　　【隔壁小尤：我的天，两轮游戏大爷您都通过了啊！】
　　尤徹看着对面发来的消t息，忍不住感叹大爷永远都是大爷。
　　【隔壁小尤：那您起码都得10积分啊！您有进入那些前排名次吗？】
　　【褚大爷：积分就那么点，很少。】
　　褚亦安没有随便炫耀自己得了前多少名，只是含糊地提了一嘴。
　　但就算是最后一个通关的，这通关就代表着强大的实力。
　　实力=大腿。
　　【隔壁小尤：大爷您宝刀未老，能不能给我讲讲您的英勇事迹，让我涨涨经验？】
　　经验？
　　前两轮她运气好，遇见了陆老师这个大佬。后期虽然说不上躺，但是也让她走了不少捷径。
　　【褚大爷：年轻人，咱们这件事儿先不着急，你先和我讲讲你的车子能力。】
　　褚亦安对新玩家的能力很好奇。
　　如果他能够变出车子，那能不能变出汽油呢，如果是无限汽油的话，那么他的能力就实在太有用了，非常值得带上他一起。
　　【隔壁小尤：车辆制造商其实就是每两天刷新一辆崭新的车。】
　　【褚大爷：每次的车都有油吗？】
　　这是她最关心的问题。
　　【隔壁小尤：这个您放心，每次刷新的车性能和其他方面都是在车子最佳时刻。】
　　尤徹说得没错，每次车子拿出来的时候都是完美的。但是他却有意无意地隐瞒了车辆制造商并不是能够每次都制造出汽车的事情，因为他不想让对面大爷感觉自己的能力很鸡肋。
　　【隔壁小尤：大爷，您游戏开始的时候抽到了什么？】
　　既然对方都给自己说了，褚亦安也不是那种小气的人。
　　【褚大爷：我抽到的是一个随身的箱子，可以变大变小，装东西的话更方便一点。不过只有一立方米的大小。】
　　不过褚亦安和尤徹一样，话没完全地说完。
　　比如像箱子是纯金的，扔出去能把人砸死，还有百宝箱每三日能够用到的无中生有技能，她更是半个字都没透露。
　　但即使如此，也足够让尤徹激动了。
　　卧槽！这不就是变相随身空间吗？
　　大爷手气真好，能够抽出这么有用的宝贝，活该人大爷游戏通关。
　　两人进行了一次不太坦诚的开诚布公，逐渐建立起双方盟友的身份。褚亦安看了眼手中的徽章，随即将徽章的照片发给尤徹。
　　【尤徹：大爷，您发的是啥？】
　　【褚大爷：这是我找到的生存区线索，你注意上面的花纹，在网上找一找那些城市有这种类似的花纹图徽。】
　　褚亦安其实也不想这么早就把生存区的信息告诉他的，但是即将断电的问题让她精神紧绷。如果断电加上断网，那么想要通过徽章上的图案找出生存区的位置，几乎就变成了不可能的事情。
　　所以得让尤徹也加入，多一个人，那便是多一份力。
　　“卧槽，卧槽！”
　　尤徹看着褚亦安发来的消息，激动到在房间里骂了好几句脏话。
　　这褚大爷真的是不一般的牛逼啊！这是什么神仙大爷！
　　褚亦安此刻可没多少想法，她现在就想早点把安全区给搞出来。她将自己已经发现的内容也拍下图发送给他，【有新的发现及时在手机里交流。】
　　游戏第10天
　　虽然现在两个人找信息，但是进展依旧很慢。
　　而此时，很多人都已经到了弹尽粮绝的地步，饥饿与无政府状态让人们开始暴动。抢劫在这个世界开始上演，甚至比上一轮游戏还要严重。
　　即使每天都呆在家里，他们也已经通过窗户看到不下三起抢劫。
　　而且小区已经没有物业了，更不存在任何的保安。
　　据她所知，小区内的人都挺富裕的，在危机来临前囤积了大量的食物。这些东西足够他们撑好长一段时间，但同样也让他们会比其他地方更加遭人觊觎。
　　毕竟他们肥嘛。
　　这个小区几乎每家每户都锁好门窗，大门都不敢外出。甚至于，高层住宅的人已经主动破坏了上下楼的电梯，也没有人管高空抛物的问题了，直接将垃圾从窗户往外扔。
　　褚亦安也是其中没有道德的人之一。
　　家里只要不打扫霉菌就会迅速占领厕所、厨房等地方，然后向客厅和卧室蔓延。清理过后的垃圾出去扔既要浪费体力和时间，而且又过于危险，她这也是实在没办法了。
　　打扫完房屋，她坐下。
　　三天一次的开箱时刻又到了。
　　褚亦安将箱子拿出来，在心中默默祈祷了一下自己能够抽到一个有用的东西，然后将手伸了进去。
　　【一组现代弓弩。】
　　【备注：物品在游戏结束后收回。】
　　【好物心声：一个弓和10支弩箭。百宝箱也不是每次都完全随机，偶尔的一次友善馈赠，请感恩戴德。】
　　“谢谢您！”
　　褚亦安看着上面的解释，庄重而神圣地将百宝箱放在桌上鞠了一躬，“前几天我遇见了一个玩家，他的能力是两天变一辆汽车。虽然汽车很重要，但是我一点都不羡慕！
　　因为我知道我有百宝箱，我的福气还在后头！”
　　褚亦安真心发自内心地恭维了百宝箱一下，然后才迫不及待地研究弓弩。
　　这弓弩不大，仅有一瓶矿泉水的长度。通体漆黑，拿着也有些分量。弩箭都放在一个箭袋里，可以挂在胸前，也可以背在身后。
　　她装上弩箭，对着自己的寝室门放了一箭。
　　弩箭唰地一下从弓弩上飞出，直接将寝室门都给射穿！
　　这威力实在有点大，她愣是费了好大的劲才将弩箭从门上拔下来。褚亦安觉得如果多练练，自己说不定可以直接锁定爆头。
　　她试完弓弩，看到手机里尤徹给自己发了好几条消息。
　　【隔壁小尤：大爷，我有重大发现！】
　　【隔壁小尤：徽章上面的那个疑似建筑轮廓的东西我找到了，是国内一个名叫夔山研究所的地方，在X市区的一个高原上！！】
　　【隔壁小尤：我去查了这个研究所的相关新闻，最近两天讨论的是关于地下种植假说。啊啊啊啊啊，我们应该真的找到生存区了啊】
　　隔着手机的屏幕，都能够感觉到他是有多么激动。
　　别说他了，褚亦安也很激动了啊！
　　不过下面的内容很快就变口风了。
　　【隔壁小尤：褚大爷注意！！刚才有人偷偷摸摸进入咱们小区了，八个全壮汉！

第51章 超级霉菌15（已修改）
　　尤徹那边的视野没有褚亦安的这一方好，但是他能够看到不少小区的犄角旮旯。那八个男子明显是不怀好意，趁着那里视线不好，偷摸着进来。
　　而这几个男子又很聪明。
　　他们没有直接进入小区内，而是在小区每栋单元楼下徘徊。准确地来讲不应该叫做徘徊，而是在寻找目标。
　　楼下的垃圾，就是几栋楼人家物资储存的侧面表现。
　　谁家的物资更多，谁家的物资较少，从这些垃圾里面就能够体现。
　　“大哥，您别说，这里住着的人真挺肥啊！”
　　其中一个子较矮的男人一边翻看垃圾一边说道。虽然这些垃圾已经长出厚厚的一层霉，但是通过它们原本的形状，依旧能够猜测出这些东西原本的样子。
　　“居然还有肉吃！”
　　他无视食物腐烂的臭味，抓起已经被霉菌包裹的骨头，“我看就这栋楼吧，里面的住户铁定肥！”
　　领头的是个穿黑色风衣的男子。墨镜口罩、全副武装，让人看不清他的脸。
　　与其他人在翻找垃圾不同，他整个人都站得远远的。听到手下传来的话，目光朝着褚亦安他们所在的大楼看去。
　　然而另一边的报告更加让人心动。
　　“草！大哥，这栋楼的人应该更肥，居然还有人将食物直接扔掉的！”
　　小弟激动地展示自己从垃圾堆里找到的半包发霉的饼干。
　　这种饼干是密封性非常好的食物，就算只有一两片，浪费食物那就是原罪。更何况他们在垃圾堆里找到的不止是发霉的饼干，还有苹果核和几乎看不出本来面目的西瓜皮。
　　两栋楼的垃圾对比，显然另外一栋更有抢劫的价值。
　　然而就在这时，褚亦安所住小区的某户人家窗户突然被打开。一个小孩突然探出头来，手里还提着一个垃圾袋，专门朝着人多的地方扔出去。
　　啪的一下
　　装垃圾的袋子瞬间崩裂。
　　垃圾虽然没有碰到人，但里面的汁水四溅弄到了为首的男子身上，带着一股浓浓的臭味。
　　“哈哈哈哈。”
　　小孩在楼上看到这一幕，兴奋地拍掌。
　　为首的风衣男取下眼镜，看着小孩露出一抹笑容。
　　“哈哈哈哈，笨蛋。”
　　小孩朝着风衣男做了个鬼脸，然后转身拿出自己水枪，朝楼下的男子继续射去，“biubiubiu，打死你这臭乞丐……”
　　“耀宗，你一个人在房间里做什么？”
　　大人听着小孩的笑声跑进来查看，走近才发现孩子正朝楼下的陌生男子滋水。男孩的妈妈吓了一跳，看了眼楼下的人，连忙将窗户合上、窗帘拉紧。
　　“妈，把门堵好，有人跑到我们楼下了，刚才耀宗还朝着别人滋t水。”
　　男孩母亲说着一把夺过他手中的水枪，“妈妈不是一早就告诉过你，不能随便开窗，不能往楼下喷水的吗！”
　　男孩听着母亲的斥责，抱住他奶奶干嚎起来。
　　“哎呀，小孩子他能懂什么。”
　　男孩奶奶心疼地挡在男孩的面前，“他那么大个人，看起来就蠢得要死，自己不知道躲开。”
　　男孩奶奶说这话，抱起男孩在怀中轻抚，“这么凶干嘛，把我们家耀宗吓坏了，他赔得起吗……”
　　楼上的大人还在为小孩的行为袒护，而楼下的男人却已经将目标集中到了这栋楼。
　　从下往上数，那小孩刚好在第八层……
　　【隔壁小尤：卧槽，他们来了来了，进小区了。】
　　【隔壁小尤：八个人全部都拿着钢管和刀，好像是把大门上的锁撬了。】
　　【隔壁小尤：大爷，他们全部都进来了，卧槽，我们的房门能够挡住他们吧？！】
　　褚亦安一边看他的消息，一边紧贴着窗户往下看。
　　可惜视角的原因，什么都看不见。
　　【褚大爷：别慌，我们在十六楼。他们就算抢，暂时也抢不到咱们这儿来。】
　　她发给尤徹消息，然后将聊天记录往上翻，一边搜索“夔山研究所”。
　　找到了！
　　她开始查找夔山研究所地理位置和夔山研究所的所有相关信息，拿着一张纸在上面比比划划。而在她所有的记录中，X市阿西迪米山脉出现的频率和次数最多。
　　褚亦安用红笔将这个名字圈出来。
　　阿西迪米山脉！
　　她打开手机地图，将X市的地图单独调出来，现在的问题是这个生存区在阿西迪米山脉的哪个位置。
　　就在她试图找更多的消息时，楼底突然传来求救声。
　　“浑蛋，放开我孙子！”
　　“来人啊，杀人啦！”
　　……
　　八楼窗户被人推开，一个小孩子被一双手举到了窗户外。那小孩嚎啕大哭、激烈挣扎，嘴里还喊着自己的奶奶。
　　然后，
　　那双手放开了。
　　小孩从八楼落下，他身体变得扭曲，血液混合着脑浆散落一地。
　　“耀宗，我们家耀宗啊！”
　　“我和你们拼了！”
　　“妈！”
　　屋内传来那户人家凄厉叫声，十几分钟的样子，小区重归寂静。而此时八楼的另一户人家，在惴惴不安中，房屋大门被敲响……
　　沾过人命的抢匪和没有沾过人命的抢匪，两者是不一样的。
　　褚亦安原本有些舍不得自己房子里的食物，但现在对她而言，舍小保大才是正确的选择。
　　想到这里，她先给隔壁的尤徹发了个消息。
　　【褚大爷：你的车辆制造商现在能够使用吗？】
　　【隔壁小尤：可以可以，我这几天都没用过。】
　　【褚大爷：好！你把自己的东西收拾一下，随时注意8楼的那些人。等他们离开，我们就马上走。】
　　褚亦安想得很美好，但是从白天等到了晚上，这些人依旧没有离开。
　　显然这群人不是干一票就走，等食物没了再来干一票的人。他们好像将这里当根据地了，准备在这里安营扎寨。
　　这样更加危险！
　　他们下一步或许就是将单元楼控制起来，然后控制整个小区。这里的物资极多，足够他们站稳脚跟，但是代价可能就是这个小区的所有人。
　　不等了！
　　褚亦安收起自己装满生存物资的百宝箱，在背包里放了点东西掩人耳目，拿好箭弩准备找隔壁的人会合。

第52章 超级霉菌16
　　褚大爷说要会合，尤徹内心是有点激动的。
　　在他心里，褚大爷就是一个身高九尺、八块腹肌、面容方正、两鬓花白的形象。和王者荣耀里面随身带坦克的黄忠差不多的形象。
　　正义而富有安全感。
　　然而当真的见了面……尤徹看了看褚亦安，然后往后面褚亦安的身后望去。
　　大爷怎么没说还有一个妹子啊？
　　这妹子还挺好看的。
　　早知道应该洗把脸再出来了，也不知道这几日劳累奔波有没有影响到他这帅气的容颜。
　　尤徹内心世界很丰富，褚亦安则默不作声地打量着他。
　　身高一米七左右，比自己高了半个头。身材比较单薄羸弱，是那种一箱子就能被砸死的人。这样的人不太能威胁到她，但同理在打架之类的时候，帮忙的可能性也不大。
　　褚亦安在心里偷偷地对他评估，尤徹也等得有些不耐烦了。
　　他率先打破僵局，“妹子，怎么称呼？褚大爷呢？”
　　褚亦安看了他故意耍帅的样子一眼，“我就是你褚大爷。”
　　尤徹：……？
　　尤徹最开始是不愿意相信的，毕竟他想象中的褚大爷身高九尺、白发腹肌，会扛着坦克来救他，而现在……面前是个看起来软嫩可欺的女孩子。
　　总结两人的第一次见面——都没有达到彼此的预期。
　　“行了，别在这儿愣着。”
　　褚亦安站在水泥做的围栏上，从上往下看，还是有点小害怕。她深吸口气，朝着对面大跨步地跳跃过去。
　　“你东西都准备好了吗？”
　　褚亦安将自己的背包放下，朝着他屋内走去。期间她手中的弩箭紧握，将整个房间搜查了一遍。
　　确定，里面没人。
　　“都收拾好了。”
　　尤徹后面背着个大登山包，前面背着游戏赠送的背包，在门口等着。
　　褚亦安见他这样子愣了一下，“你背这么多跑得动吗？”
　　“跑得动！”
　　尤徹嘴硬地说道，实际上背上的东西已经压得他两股颤颤。
　　但是这都是自己千辛万苦、一点一点搜集起来的宝贝物资，让他将这些东西扔在这里，那就是在割他肉、剜他心。
　　“那行。”
　　褚亦安表示理解地点点头，至于他如果因为跑太慢而不小心被人抓到……
　　“队友祭天，法力无边。”
　　卧槽，这么狠的吗？
　　尤徹就站在旁边，这话真的很难不听到。
　　“我觉得……东西带太多也没必要。”
　　尤徹自己打开自己的小背包将里面腾空，然后往里面塞了几包压缩饼干和两瓶矿泉水。除此之外，还有一对双截棍？
　　“你还会耍双截棍啊？”
　　褚亦安诧异地看了棍子一眼。
　　“会一点。”
　　尤徹将金属的双截棍绑挂在背包的肩带上。看着他减负轻装上阵的模样，褚亦安终于同意，准备离开了。
　　##
　　单元楼的电梯早就被破坏了，唯一能够下楼的只有左右两个楼梯。
　　从十六楼往下，两人都尽量小声安静。伴随着距离八楼越来越近，两人都开始紧张起来，心跳开始变快。
　　尤徹拿着双截棍打头阵，褚亦安拿着弓弩守后面。
　　八楼完全经过。
　　然而还没等两人松一口气，便在五楼和六楼迎面对上手持武器上来的两个劫匪。
　　“草，想跑啊？”
　　旁边带红头巾的男人一斧头劈在楼梯的扶手上，发出噌的响声。两人将他们下午的路封死，目光扫过尤徹，落到褚亦安的身上。
　　“大哥，我们懂道上的规矩。”
　　褚亦安主动配合着将背包亮出来，里面就只有两块压缩饼干和两瓶矿泉水，“我们住16楼，现在想回乡下去。除了一天的口粮，啥也没带走。东西都在屋内，您要啥拿啥，不用客气。”
　　褚亦安说罢，尤徹也打开书包。
　　里面的食物也就只比褚亦安多了那么点儿。
　　“谁要你们这穷鬼的食物啊。”
　　白哥带他们来搜刮这小区，直接一波肥。有一整栋小区在他们面前，哪里还看得上他们背包里的这点食物。
　　但是他们看上褚亦安的武器和人了。
　　“小妮子回什么乡下啊，不如跟着我们白哥，怜香惜玉，带着你吃香喝辣。”
　　左肩纹青龙的男人调笑着说道。
　　如果白哥看不上也没关系，还可以将她扔给他们这些下属玩玩。
　　褚亦安看着他俩这样子，好话说尽，这些笨蛋大概率也是不会让他们走的。她直接举起弓弩，对准花臂青年的头部，“让不让开？”
　　“小妮子，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒啊！”
　　瞧着褚亦安的样子，花臂男身前就要抢褚亦安手中的弓弩。尤徹这时上前甩出双截棍，刷刷几下打的花臂男缩手后退。
　　“啊打！”
　　尤徹一顿疯狂输出，时候还来个李小龙标志声效。然后……被花臂男一拳打中脸，直接头晕目眩、被打懵了。
　　褚亦安当机立断，直接瞄准这人大腿，扣下弓弩的开关。
　　弩箭直接将他大腿刺穿，花臂男痛得一声大叫，红头巾男则冲了上来，目标同样是褚亦安手中的弓弩。
　　褚亦安见势快速往上跑，在和这人拉开微弱距离后朝着他开了一箭。褚亦安也只是胡乱瞄，箭头却直接射中了男子的左眼。
　　“啊——！”
　　一声凄厉的哀嚎，头巾男捂着眼蹲下。鲜血从他的指缝中流出，褚亦安瞬间脸色被吓得惨白。她原本是想射中他们的大腿，让两人丧失行动能力。
　　男子的惨叫惊动了他们的同伴，有人从楼上下来。
　　但是现在也管不了这么多了。
　　“走！”
　　褚亦安喊了声已经被吓傻了的尤徹，拔腿往楼下跑去t。然而没跑两步，她的背包就被人抓住。
　　褚亦安反射性地回头，看到个眉毛处有条刀疤的男人，他就像一座冰冷的、染满献鲜血的刀山矗立在身后。
　　危险！
　　褚亦安直接一个金蝉脱壳，扔掉书包跑得更快。
　　然而男子的同伴更加厉害，他撑着栏杆直接翻越，仅仅两下就堵住了他们下一层台阶，而上方，其他的同伴也已经追上了。
　　褚亦安和尤徹此时进退维谷，上下两难。
　　“让开！”
　　褚亦安的弓弩对准了前面的这个青年。

第53章 超级霉菌17
　　可惜，男子并没有被弩箭吓到。
　　他继续朝着褚亦安靠近，褚亦安果断射出弩箭。而这男子身手极好，他侧身躲过仅仅胳膊被擦破了一点点皮。
　　他抓住她了！
　　对方身强体壮，褚亦安哪里是他的对手。这人直接用一只手便捏住了她双手的手腕，膝盖抵在她的腰部。
　　两人的姿势亲密，就好像这男人压着褚亦安要亲上去——如果他手中没有拿还在滴血的弩箭对准她脖子的话。
　　尖锐的弩箭已经刺破脖颈脆弱的皮肤，血液在雪白的肌肤上尤为显眼。
　　说时迟，那时快。
　　一个通体镶嵌宝石的黄金箱子突然出现，直接砸向面前的男子。这姓白的反射性地伸手抵挡，然后直接被重达，快千斤的箱子怼到墙角。
　　好大的一块黄金！
　　除了褚亦安，在场的人全都震惊了。
　　“还愣着做什么，跑！”
　　褚亦安压低的声音在尤徹耳边响起，他连忙跟上她的步伐。
　　“白哥！”
　　楼上的人也都反应过来。不过比起追褚亦安和尤徹，这些人更加关心他们的领头。
　　两人顺利地跑出大楼，见后面的人没有追上来，尤徹一边喘气一边比划，“褚…褚妹子，你那个富贵的箱子……”
　　那不会就是她介绍的随身空间吧，就这么给扔了？！
　　没扔。
　　褚亦安做过实验，一旦箱子和她距离超过两百米，它自己就会变回图形回到她的手掌上。
　　“车呢？”褚亦安催促。
　　尤徹闻言搓搓手，现在轮到自己表现了。第一次在同伴面前有些紧张，他在心中默默祈祷自己能够弄出一辆给力一点的车辆。
　　下一刻，一辆外表炫酷、颜色骚包的跑车出现在他们面前，游戏以来他抽到最好的车——阿斯顿马丁。
　　尤徹忐忑的心情瞬间消失，紧随而来的是骄傲，“褚小姐，请。”
　　褚亦安听着他对自己的称呼从大爷变小姐，她看了对方一眼，坐上去系好安全带。等车辆启动驶出小区大门才缓缓道，“还是叫我大爷吧，听着顺耳些。”
　　尤徹闻言车都没控制好一拐，这……什么癖好啊？！
　　##
　　另一边
　　小区楼道处，在褚亦安离开时，百宝箱已经消失。白斯年看着压在自己腿上的箱子消失，大腿被压到的地方顿时鲜血如注。
　　他看着腿上的血，仿佛不是自己的一般笑了起来，神情莫名的……残虐而变态。
　　八人小队里居然有医生，很快便有人帮他将伤口包扎好，还有人通过窗户监控着楼下两人的去向，“白哥，他们开车跑了！”
　　白斯年看向楼梯处的背包，示意旁边的小弟，“将那东西给我捡过来。”
　　小弟连忙小跑着捡起，然后递给他。
　　白斯年打开背包，将里面的矿泉水、食物倒出来，然后在背包的最里面找到了三张地图。全球地图特别整洁，全市地图也不太凌乱，而全国地图被i涂涂画画、擦擦改改，一条歪歪扭扭用红色笔标记的路线从他们市直通x市。
　　上面还有一行小字——阿西迪米山脉。
　　这是什么？
　　生存区的地图吗？
　　白斯年看着这地图笑了。
　　有趣，实在太有趣了！没想到这两个玩家居然这么快的时间里就找到了前往生存区的路线。
　　想到刚才那个明明很害怕，却又颤抖着手想要射击自己的女子，白斯年越笑越大声。随即，他的笑声又戛然而止，眼中一脸冰冷。
　　chua——
　　他拿着褚亦安没来得及捡走的弩箭，朝着旁边的墙壁一插。因为太用力，弩箭的箭头都直接陷入三分——
　　如果下次再遇见她……就用重物砸成烂泥吧。
　　……
　　褚亦安不知道自己惹上了一个变态，她正在用给自己脖子止血，贴上药用绷带。
　　这次逃出来，损失有点多。
　　原本才十支的弩箭，她这次直接损失三支；地图在背包里，现在路线图算是白给了。除了两个重要的，他们还损失了不少的物资。
　　一想到刚才那个差点杀了自己的男子，褚亦安忍不住骂了一声，“混蛋！”
　　“啊？”
　　正在开车的尤徹朝着褚亦安看去。
　　“先别急着出城。”
　　褚亦安看着四周的街道，回忆着自己上次去过的复印店。一路指挥，直接到了复印店门口。
　　这条街上，基本处处都被人砸了。或许是因为这家店只能复印东西的原因，大门倒是还好好的。
　　褚亦安砰砰砰敲了两下门，见无人应答便招呼尤徹过来撬锁。
　　听到撬锁的声音，里面的人终于开门了。
　　这是一个饿得有些骨瘦如柴的年轻人，他顶着两个黑眼圈看着褚亦安和尤徹，“你们干什么？我已经好几天没吃东西了，要搜你们自便吧。”
　　说着他准备躺回自己那个杂乱的小床上，但是被褚亦安一把抓住，“我需要你帮忙打印几份东西。”
　　“人都要饿死了，还打印个锤子的东西。”青年一动也不动，甚至连话都不想多说。
　　褚亦安闻言看向尤徹，“还有吃的吗？”
　　背包都扔在小区里了，他还能有啥？
　　尤徹其实很想说没有了，但是看到褚亦安目光扫过来，有又慢吞吞、舍不得地从裤腰上抽出一块别着的巧克力条。
　　因为体温过热，这巧克力都已经有些融化了，但这不影响它饱腹和提供能量的功能，青年看到的瞬间眼睛都直了。
　　“给我？”
　　“帮我们复印几张图，弄完就给你。”褚亦安同他承诺。
　　很快打印机转动起来。
　　对方打开电脑，将褚亦安给的四张图纸全部打印出来。
　　双方一手交钱、一手交货。
　　等褚亦安走远，男子迫不及待地拆开巧克力的包装纸，一点一点地细细品味这珍贵的食物。
　　这两个人好奇怪，这都粮荒末日了，居然还浪费食物打印东西。
　　他刚吐嘈这两人，突然想起他们打印的是什么东西——
　　一张世界地图，
　　一张全国地图，
　　一张本市地图，
　　还一有一张x市的地图！
　　尼玛，他们打印的都是地图啊！
　　青年连忙看了看电脑上还没删除的资料，也给自己打印了一份……

第54章 超级霉菌18
　　高速公路上，一辆极其骚包的跑车在疾驰狂奔。尤徹单手握着方向盘，带着一副在路上捡的墨镜，感觉自己是这条路上最靓的仔。
　　褚亦安坐在副驾驶位，埋头整理地图。
　　他们所在的城市和X市之间还隔着一个省，中间更是间隔数个城市。她借用手机的导航画出了三个去X市的路线，如果不休息，24小时轮流交叉赶路，最快2天15小时，最慢3天6小时。
　　经过前两轮游戏都知道，去得越快，可能得到的积分越多。
　　当然是选择最快的道路。
　　尤徹开了一下午的车，他们已经路过了三座城市。一路上开车的人少之又少，路上偶尔有人想要拦车，也是一脚油门踩过去。
　　一路走得很顺利，这种顺利一直持续到48小时后——
　　尤徹的车辆制造商能力更新，然后他们获得了一台全新的拖.拉.机。
　　褚亦安不太确定。
　　她来回地绕着拖拉机转了好几圈，最后才不得不承认，这真的就是一台拖拉机！
　　“呃这个……开盲盒嘛，有好的，就一定会有坏的。”
　　尤徹为自己弄出来的拖拉机找了个借口。
　　拖拉机好歹也是车，这玩意儿能开就行。
　　褚亦安也就嫌弃了一下下，最后还是坐了上去，靠着自学成材，在这限速120km\h的高速公路上放肆撒……撒不了野。
　　这车声音很大，但是速度很慢。
　　阿斯顿马丁那极致推背感就别想要了，它的速度最多就只能和两轮的电瓶车相互持平。
　　况且况且况且……
　　拖拉机声音仿佛是背景音乐，褚亦安单手扶着方向盘看向尤徹，“就这速度，今天之内赶到X城就别想了。”
　　“……慢点也好，生活还是应该慢下来。”
　　尤徹尴尬地接话道。
　　褚亦安歪头看向他，真诚地给予建议，“生活要慢下来，不如你下车走？”
　　她是怎么用人畜无害的一张脸，说出这样绝情话的呢？
　　尤徹讪笑一声，“褚大别这么较真嘛，我就只是开个玩笑。”
　　如果能力足够，他愿意扛着拖拉机跑到生存区。毕竟是前两轮游戏一次都没有通过的人，他手里积分为0，眼看着这轮通关的概率最大。
　　谁不想活下去啊！
　　然而祸不单行，他们没开多久，拖拉机t车头冒黑烟了。浓烟滚滚，褚亦安的脸都被熏得黢黑。
　　两人不得不下车，拆开拖拉机的前盖，查看里面到底是发生了什么。
　　然而……
　　“你会修拖拉机嘛？”褚亦安拿着螺丝刀看向尤徹。
　　尤徹抱着发动机前盖两眼无辜地看着褚亦安，“我以为你会。”
　　完了。
　　别说今天到不了，可能后天都到不了。
　　##
　　游戏第十三天，他们在阴雨绵绵的高速路上徒步走了三个小时，才终于走到城市内。
　　两人浑身都湿透了，风一吹全身发冷。头发一缕一缕地贴在脸上，嘴唇惨白，现在看起来像极了一个逃荒者。
　　刚进入城内，便有人在悄悄打量他们。
　　这些人躲在高楼里，藏在店铺中，甚至埋伏在路边的车辆上，在他们进来的那瞬间就已经将他们全身上下都打量了无数遍。
　　模样狼狈，没有背包。
　　应该是两个全身上下没有一块饼干的瘦羊。
　　这样的人，是没有被打劫的价值的。如今食物越来越少，人们已经被逼迫到吃发霉食物的地步了。侥幸活着的人能少动就少动，打劫这样的人，到手的食物甚至都不够他们消耗的能量。
　　褚亦安之前因为露富而惹来横祸，现在又因为狼狈逃过一劫。路边的商铺都是开着的，里面一片狼藉，货物满地都是。
　　他们找到了一家卖衣服的铺子，里面的衣服被随意扔在地上，收银台被砸得稀巴烂。两人在衣服堆里随便找了一身干净合适的换上，然后将自己已经湿掉的头发擦干。
　　冷。
　　刚才真的是将人冷坏了。
　　褚亦安使劲蹦跶了两下，身体才暖和过来。
　　“褚大，我们现在干嘛？”
　　同样恢复过来的尤徹询问。
　　“先找个安全的地方休息一下，等晚上的时候就出来找能开的车辆。”
　　两人在城里转了一小圈，然后看中了一个小写字楼。
　　他们只是需要短暂的休息，所以没人的建筑就是最好的选择。粮荒已经开始了这么久，写字楼绝对是所有建筑里最不容易被人选择的地方。
　　两人一起将写字楼转了个遍，除了两具尸体，果真什么都没有。随即他们整理出了一个空旷地方，用办公的纸张作为燃料在地上升起了一堆火。
　　褚亦安拿出自己的百宝箱，从里面拿出装压缩饼干的铁盒还有两包方便面。
　　她将这些递给尤徹，“你在这里煮东西，我方便一下。”
　　说着她起身走向卫生间，砰的一下将门关上。
　　真的是去上厕所吗？
　　当然不是，是百宝箱的无中生有技能生效了！
　　今天一整天尤徹都在她的旁边，自然也脱不开身抽奖。现在终于有机会了，褚亦安拿出百宝箱，开箱前她虔诚地祈祷了一下，然后才将手伸进去。
　　【一个酸酸甜甜的苹果】
　　【备注：在本轮游戏结束后将被回收。】
　　【好物心声：差点忘记他们快要连压缩饼干都没得啃了，估计连苹果籽都收不回来。】
　　褚亦安看着好物心声的内容，莫名感觉这评价越来越有人格侮辱的意味。
　　自己这样人格健全、自尊自爱的人能够这样被一个东西侮辱吗？
　　哼！可以。
　　毕竟只要百宝箱愿意给点有用的东西，她可以不顾尊严地叫它爷爷。
　　而且从游戏一开始，她就没有囤积水果。
　　最后一次吃水果是什么时候了呢？游戏刚开始的第二天吧。
　　以前垂手可得的东西突然消失，仅剩下的一点变得弥足珍贵，而且仅仅只要一天，苹果就会被霉菌长满。
　　褚亦安出来的时候将苹果也拿了出来。
　　尤徹在看到苹果的那瞬间，整个人都激动到快要跳起来。他盯着苹果忍不住咽口水，“褚大你从哪里搞来的，这也太牛了吧！”

第55章 超级霉菌19
　　今天方便面加了午餐肉，饭前还有一半苹果。
　　这是他们赶路以来吃得最好的一次了。尤徹将锅都舔干净，休息的时候，梦里还在回味面汤和苹果的味道。
　　跟着褚大是真的好。
　　游戏第十六天凌晨00：30，褚亦安听到放在耳边的手机铃声，瞬间清醒。
　　这个城市断电了。
　　不论是写字楼内，还是居民楼，亦或是穿插在城市内的大道，全部都漆黑，唯有天上挂着一轮弯月。
　　幸好她之前用汽车给手机充过电。
　　褚亦安借着手机屏的光找到尤徹，两下将他摇醒。
　　“褚大。”
　　他迷迷糊糊地睁开眼，令人欣慰的是还知道拿自己的双截棍。
　　“我们今天晚上一定要找到可以开的车。”
　　白天到处有人盯着太危险，晚上行动会更加方便一点。如果晚上找不到车辆的话，他们或许就要在这座城市呆上一整天。
　　人可以不吃东西活七天，但是饿到极致的人就已经不是人了。
　　越往后，越危险。
　　##
　　夜晚的城市好像比白天还要热闹，漆黑的小巷里能够听到各种声音，是不是能够听到路上有人在奔跑。
　　周围很黑，为了不暴露自己的行迹他们甚至不敢用手机照亮，沿途摸索路上的车辆。
　　大部分车停在路边都打不开。
　　没有钥匙的情况下，两人也没本事学电影里那般找出两根火线就把车点燃。
　　尤徹在最前面摸索了半天，突然发现一辆没关门可以被直接撬开的汽车。他心中一喜，觉得这种忘记关上的车很大可能有车钥匙。
　　他连忙打开。
　　车内瞬间飘逸出一股霉菌和尸体混杂的味道，一具没有放好的尸体从车内滚落下来。而里面不止这一具尸体，而是挤满了尸体。
　　尤徹刚伸手就摸到了冰冷生硬的尸体表皮，上面还有一层潮湿软绵的绒毛。什么绒毛啊，那分明就是尸体上生长的霉菌！
　　尤徹意识到自己摸到了什么东西，忍不住yue了。
　　褚亦安看着他的样子，根本不用去看，就知道这是怎么了。出来这么久眼睛已经适应了黑暗，她拽着尤徹朝着前面车辆的轮廓继续摸索。
　　就在这时，市里突然出现了一束灯。
　　在黑暗的城市里，车灯是如此的显眼。褚亦安连忙拉着尤徹在旁边的店里藏起来，两分钟后，那打光的车辆从他们的旁边经过。
　　打光的车只有一辆，但这是一个总共三辆车的车队。
　　车队从他们躲着的店铺前方驶过，然后在前方的十字路口被拦住。
　　肥羊遇上打劫的了。
　　这个车队被城市内已经凝聚在一起的小团体围了起来，四面早就埋伏的人缓缓出来，停在路上的车辆灯光打开，将这里照得透亮。
　　当打劫的人看到他们的三辆车，以及从玻璃就能看到的食物时，他们脸上全是兴奋。
　　不枉费他们在这里蹲了两天啊！
　　二十几个人拿着武器棍棒将车辆团团围住，眼中全是兴奋地朝着中间靠近。三辆车门同时打开，从里面钻出九个牛高马大的壮汉。他们手中同样拿着武器，有人穿着短袖能够清晰地看到他身上隆起的肌肉。
　　打劫的人没想到这车队全是壮汉，这时一个寸头的壮汉朝着车队喊，“命和车，必须留一个。”
　　留什么？
　　白斯年狭长的眼眸扫过人群，突然动身上前。说话的壮汉还没反应过来，就被一把短刀从下颌刺入脑袋，顿时鲜血四溅。
　　他扒出短刀低头擦着上面的血液，“车留，人不留。”
　　后面的八人听到命令，咆哮怪叫着用武器朝着周围的抢匪砸去。
　　这些抢匪虽然都是青年男女，但他们不过是为了活命聚在一起的乌合之众。为首的壮汉都被一刀杀了，这些人早就吓得六神无主，又哪是这八个手中沾了人命的狂徒的对手。
　　瞬间局势大颠倒，变成了车队开启的屠杀。
　　而从远处跟来的褚亦安蹲在角落，一眼就认出人群中那个正在擦血的变态。
　　可惜啊……这个人之前居然没被百宝箱压死。
　　或许是褚亦安盯了他太久，让他有所察觉，他突然抬头朝着她藏匿的位置看去。
　　褚亦安像个乌龟一般及时将头缩回来，而白斯年已经有所察觉，他晃着刀缓缓朝着褚亦安藏身的地方走来。
　　他喵的。
　　褚亦安心跳加快，箭弩已经在手上预备。即将再次对上这个人，她的掌心都冒着一层冷汗。
　　“啊啊啊，救命，杀人啦！”
　　一个女人慌不择路地逃到了白斯年的旁边，撞到他还带着伤的右腿。
　　这一撞打乱了对面的步伐。
　　女子他一把拉住白斯年的胳膊，还算清秀的脸上满是泪水与恐惧，“大哥求您救救我吧，救救我，我什么都愿意！”
　　她说着话手忙脚乱地解开衣服，慌乱地朝着他贴过去。
　　仗着有几分清秀，这个办法她屡试不爽。
　　之前她就抱上了抢匪老大的大腿，过了好几天吃喝不愁的日子。如今抢匪的老大被杀，她害怕之余又瞄上了这一个更强的男人。而这个男人虽然心狠手辣，但是长得极为帅气，颜值和身材都甩了之前那个抢匪好几条街。
　　白斯年捏过她的脸，目光冰冷地注t视着她的脸，“不行，你太丑了。”
　　女人怎么也没想到自己在死之前听到的是这样一句话，长刀刺入她的心脏，白斯年缓缓走开。就在这时，路边一辆停着的车突然发动，直接朝着白斯年撞过去。
　　他反应极快地往旁边闪过。
　　正当他转身查看，那车在人群中停下，随即快速倒退。顺着冲进来的路，一路倒车冲出人群。
　　白斯年也终于看清楚了车上的人——那天从他手中逃出去的玩家。
　　褚亦安坐在车里也终于敢大胆地注视白斯年，她挑衅地看着他，然后缓缓朝他伸出一根中指。
　　快走快走！
　　挑衅结束，溜之大吉。
　　褚亦安不敢在城里多呆，车辆一个飘逸将车头甩正，朝着X市扬长而去。
　　白斯年看着远去的车辆，修长的指间抚过还在滴血的利刃，露出一抹冷笑……

第56章 超级霉菌20
　　在前往X市的大道上，此刻太阳已经从东方升起，驾驶位已经从褚亦安变成了尤徹。
　　提心吊胆外加开了半夜的车，褚亦安现在已经疲惫到不行。她坐在副驾驶位上眯眼休息，又因为昨晚的事情有些睡不着。
　　当时的一切计划和行动都没啥问题，但是趁乱找到能开的车之后，她就有一点上头了。
　　突然涌起的英雄主义让她跑去撞那个变态，还不计后果地挑衅这个杀人狂魔。刚才有多勇，现在她就有多后悔。
　　万一那个蛇精病特别记仇，再次碰上怎么办？
　　还是太年轻，太冲动了。
　　褚亦安在这满心懊恼中还是眯了一会儿，等尤徹叫醒她的时候，他们已经到X市了。
　　路边标记的X市路牌那般显眼，尤徹因为高兴甚至打开了车内音响。
　　褚亦安伸手将音响关掉，拿出两块压缩饼干充饥，“别开音乐，这样会让我们听不见周围的声音。”
　　越是靠近，就越是要小心。
　　“不要太早得意忘形，这临门一脚如果翻船，那可就亏大了。”
　　有褚亦安的提醒，尤徹收敛自己脸上的喜悦。
　　褚亦安一边啃压缩饼干，一边低头查看X市的地图。手机早在两天前就完全没有信号了，幸好她早就在地图上标好路线。
　　他们到了分岔路口。
　　此刻不知道路线的尤徹凑过去，“褚大，现在走哪条路最好？”
　　X市虽然地广人稀，但也不是没有人群聚集的城镇和市区。前往阿西迪米山脉最近的两条路都要经过人群聚集的地方，现在已经不是距离远近的问题，而是安全的问题。
　　“我们从大坪草原走，从平塆戈壁绕过去。”
　　这绝对是个远路，但能够躲避大部分人。而且他们身上有足够的食物，车辆问题有尤徹也不用太担心。绕个远路，性价比比直接从人群里冲过去要高。
　　“从现在开始，咱们不休息了。”
　　时间就是积分，能够早点到也很重要，“除了吃饭的时候，其余时间每人开三个小时的车轮换。”
　　尤徹没意见，毕竟他啥都听褚亦安的。
　　但是听到吃饭这两个字，一下子就来了精神。
　　“褚大，咱们今天中午吃啥？”
　　天天压缩饼干，压缩饼干都快要堵住他嗓子眼了。褚大那黄金宝箱里面的东西他也看过，里面除了压缩饼干也有不少好东西。
　　“你先把手里那块饼干吃完再说吧。”
　　褚大爷冷淡地说道，丝毫没有妥协对方的嘴馋。
　　直到夜晚，他们已经到了一段前后无来车，四周空旷一览无余的道路。
　　再次轮到尤徹开车，褚亦安终于肯大方一下，从百宝箱里拿出了一些好东西。
　　“自热火锅和黄桃罐头！”
　　尤徹看到褚亦安拿出来的东西，瞬间整个人都激动起来。
　　他爱火锅，他爱罐头！
　　褚亦安瞥了他一眼，“注意开车，不要分心。”
　　小火锅的香味没过多久便在车厢内弥散开来，尤徹因为这个味道忍不住吞咽口水。褚亦安等小火锅已经煮好才让他停下车，在两边的道路上看了看，确定附近没人才让开始吃饭。
　　香，实在是太香了。
　　尤徹吃着东西，莫名感觉自己这次游戏一定能通关。
　　用了一天的时间，他们开出无人区，终于看到一片绵延的山峦，那就是阿西迪米山脉！
　　再靠近，他们遇见了幸存者。
　　接着，阿西迪米山脉附近的人越来越多。头顶有飞机飞过，他们甚至看到坦克和装甲车从行人的周围路过。
　　生存区的具体信息褚亦安没有破译，但是此时周围一切让她肯定生存区就在这里没错、
　　“跟上他们！”
　　她快速地做了这个决定。
　　但道路两旁的难民也很多，他们大部分面黄肌瘦，扒拉着车门祈求路过的人给他们施舍一点食物。
　　甚至有人举着骨瘦如柴的孩子，背着奄奄一息的老人，还有未生育的母亲……
　　饥荒，真是放大了人间疾苦。
　　尤徹不忍心，“褚大，要不然我们……”
　　“我们没有食物。”
　　褚亦安看向他，在他前面抢先说了这句话。
　　她怎么可能没有食物，百宝箱里的东西他们才吃了三分之一。生存区已经近在眼前，她完全可以拿出一点给这些人，但是她不敢。
　　她虽然拒绝得很果断，但内心正在被强烈的谴责。这种感觉让他难受，于是乎她像个鸵鸟一般埋下头，假装看不见、听不到。
　　而此时后面的车辆有人尖叫起来。
　　“走开！”
　　“没了，我们真的没东西了。”
　　“滚！”
　　……
　　褚亦安抬头通过后视镜往后面看去，只见跟在他们后面的那辆车被人围住抢劫了。里面的车主被人拖拽出来，还有人被踩踏。然而已经饿昏头的难民们完全不管，只想从车内找到食物。
　　这就是善良的代价。
　　褚亦安收起混乱的情绪，眼神再次变得坚定。
　　跟随着坦克和装甲车，他们一直走的是上山的路。大概半个小时之后，他们遇到了关卡。大门外是身穿制服的士兵抱枪守着，想要进去的话可以，一个人需要交3块压缩饼干或者相同价值的东西。
　　现在的食物何其珍贵，难怪在生存区之外有那么多流民不进去。
　　不过6块压缩饼干对于其他人而言可能很难，对于褚亦安来讲只就还好。
　　他们轻松地进入了的生存区……的外围。
　　“真正的生存区哪里是你我这种人能够简单进去的。”
　　一个大叔在旁边说道，“一百块压缩饼干或者相同价值的东西，这谁能有？我要是有这么多食物，还来这里干嘛。不过在里面也比在外面好。”
　　大叔话锋又是一转，“在里面至少不用担心被人偷、被人抢，每天按时起来工作的话，还可以靠工分换到一块黑饼干。”
　　吃不饱，但也饿不死。
　　听到大叔的话，两人没来得及喜悦又碰上了新的难题——褚亦安百宝箱里的食物远远没有100块压缩饼干的数量。
　　尤徹没想到进入生存区也这么难，“褚大，我们不会进不去吧。”

第57章 超级霉菌21
　　真的是临门一脚啊！
　　现在看到生存区却进不去，尤徹忍不住想哭。
　　早知道食物这么重要，在路上他就不应该吵着要吃这个，要吃那个。想想自己一路上吃的小火锅、方便面、罐头，还有水果，他现在后悔到想要从嗓子眼儿里将东西抠出来。
　　后悔啊，后悔死他了！
　　尤徹都想抽自己两个耳刮子。
　　“褚大，现在怎么办？”
　　他看向褚亦安，心知她箱子里的食物肯定不够两个人进生存区的，“要不然你试试吧，如果够了就先进去，我自己再想想办法。”
　　褚亦安闻言看了他一眼，随即示意他上车，按照路标一路到了生存区的入口。
　　真正的生存区在地下，在大山的内部。现在仅仅只开放了一个连通内外的入口，把守在门口的人更多。
　　他们果然不出所料地被拦住了。
　　“想要进入，每人需要100块压缩饼干或者同等价值的食物。”
　　在路上碰到的那个大爷没有骗他们，这都是真的。尤徹动了动嘴，最后啥也没说，只是默默地让出位置。
　　虽然他很想请褚大把自己一块儿带进去，但是也明白如果有机会的话，人家不应该浪费时间在他的身上。褚大将他从原来的城市一路带到这里，已经是帮了很大的忙了。
　　“您好，请问除了上交食物之外，还有其他能够进去的办法吗？”
　　褚亦安向交涉的士兵询问道。
　　“没有。”
　　士兵冷漠地说道，“如果没有足够的食物，请立刻离开。在生存区门口游荡超过五分钟，被提醒，超过十分钟直接击毙。”
　　难怪这里没有人围着。
　　褚亦安叹了口气，转身回到车上。在离开之前，她突然看到士兵胸前别着的一枚徽章。徽章上的图案她就研究了那么久，虽然大兵身上的东西材质是塑料的，但她也一眼就认了出来。
　　她迟疑了一下，然后从怀中掏出那枚特殊金属质地的徽章。
　　“请问这个可以用吗？”
　　大兵原本t赶人的动作一顿，他上前两步接过徽章，仔细检查后询问，“这枚徽章你是从哪里得来的？”
　　“反正不是偷和捡来的。”
　　褚亦安看着对方的反应，含糊地说了一句。
　　她也想说是陆老师送的，但担心说出这话，会害了人家陆老师。之前带走陆老师的黑衣人明说不能告知外人生存区，她不确定送徽章算不算泄露秘密。
　　大兵也没追问，他和旁边的士兵说了一声，“看好他们。”
　　然后径直走入里面的一个小屋。
　　褚亦安不知道，这种徽章在生存区里是分级的。每个编号都对应了一个人，尤其是这种高级别徽章，更是独一无二。
　　大兵通过上面的图型和编号，直接找到了对应的人。
　　几分钟后
　　生存区内的某个研究室内，陆卿渊办公室的电话响起。
　　他看了一眼，将手中的东西整理好，然后才取下手套，缓缓走出实验室接下电话，“喂？”
　　“陆实验员您好，请问您是否有一位名叫褚亦安的亲友或家属？”
　　“褚亦安？”
　　陆卿渊第一次听到这个名字，脑中没有这个人的形象。
　　“是的。”
　　大兵朝着外面看了一眼，“一个名叫褚亦安的女孩拿着您的徽章，现在正在生存区大门口。请问您的徽章是被其采用不法手段得到的吗？”
　　陆卿渊听到徽章二字没有立刻回答他，而是将旁边的电脑打开，接收到在生存区大门外的监控。
　　是那个女孩。
　　他从监控中看着她，这熟悉的脸庞让他瞬间想起十几天前自己偶遇她的时候。
　　对方莫名其妙跑来抱着他哭，那被吓坏了的样子嘴唇和脸蛋都在颤抖。他当时虽然好心将徽章给了她，但一直都不觉得她能够活下去甚至找到这里。
　　没想到的是……她居然真的来了。
　　他看着监控上的画面，竟情不自禁地笑了笑。既然人都已经来了，那就把好人做到底吧。
　　“让她进来吧，这是亲友。”
　　“请问还有一位先生，也是您的亲友吗？”
　　每个高级研究员都有两个家庭成员进入生存区的名额。
　　陆卿渊看向监控中另一个跟在褚亦安身后唯唯诺诺的男子，想都没有地开口道：“不是。”
　　他这完全就是有善心，但不多。
　　即使完全有能力再救一个人，却依旧冷漠到骨子里。
　　##
　　生存区外
　　交涉成功的大兵将结果告诉褚亦安，“褚小姐你可以进去了，但是旁边这个人不行。”
　　“那、那交物资行吗？”
　　褚亦安没想到陆老师给的徽章真的有用。虽然只能放一个人进去，但是剩下的物资应该还是能让尤徹进去。
　　她连忙上车，将百宝箱放出来。
　　然后将里面的食物全部拿出来。
　　压缩饼干还剩下26块，
　　方便面17包，1：1换算压缩饼干，相当于17块；
　　自热火锅4盒，1：2换算压缩饼干，相当于8块；
　　自热米饭3盒，1：2换算压缩饼干，相当于6块；
　　午餐肉罐头2盒，1：1换算压缩饼干，2块；
　　黄桃罐头2罐，1：3换算压缩饼干，6块；
　　这些加起来，居然才相当于65块压缩饼干，足足还差35块。
　　尤徹脸上的表情从激动变成了麻木，“褚大你还是还进去吧，我在外面再想想办法。”
　　他还能有什么办法，好不容易有通关的机会，压缩饼干就差35块！但凡他在离开时背包里多放一点，路上少吃一点，都不至于现在这个样子。
　　“就只差35块压缩饼干，哭什么，再找呗。”
　　一路走到X市，走到生存区，路上好多难事都过去了，因为35块压缩饼干哭丢不丢脸。
　　褚亦安没功夫安慰他沮丧的情绪，而是再回到百宝箱里找了找。随后她又捧着几盒药走进，“大哥，请问这些药和维生素可以抵消一部分吗？”
　　“维生素？”
　　大兵听到褚亦安的话眼睛顿时一亮，“维生素可以代替压缩饼干，一盒没拆封的维生素片可以代替10包压缩饼干。”
　　10包压缩饼干！
　　褚亦安当时因为不会选择维生素片，一口气买了六种不同的维生素片。

第58章 黑雾-现实1
　　谁能想到只是偶尔买回来的维生素片居然立了大功，两人都进入了生存区内部。生存区内部非常先进，几乎人类所有的顶尖文明都在这里面体现。
　　褚亦安有种预感，如果她真的在这里生存的话，说不定能够活得很好。
　　她手中拿着坚硬的金属徽章，想到在这轮游戏只有一面之缘的陆老师。明明他们没有任何交集，但他还是帮助了自己。
　　“请问…我可以见一见这个徽章的主人吗？”
　　褚亦安看向给自己带路的工作人员，希望能够在这轮游戏中再见陆老师一面。
　　“抱歉，D级人员不可以在生存区内随意行动。”
　　工作人员淡淡地说道。
　　与此同时，耳边传来游戏的通知声。
　　【检测到，玩家已进入当前规定生存区范围。】
　　【恭喜玩家褚亦安成为第8998位成功进入生存区玩家，成功通关游戏超级霉菌。请玩家做好准备，你将会在10秒后脱离游戏。】
　　褚亦安听到声音的同时，旁边的尤徹也听到了游戏通关的声音。
　　【恭喜玩家尤徹成为第8999位成功进入生存区玩家……】
　　10秒钟倒计时很快就要结束，尤徹惊喜之余又很快反应过来，“褚大我们在现实世界加个好友吧！我的编号是2991876542，艾玛太长了，您能告诉您的吗？”
　　“我记性特别好，我记您的啊！”
　　“加个好友吧！褚大！”
　　尤徹的声音越来越急迫，他是真的想加褚亦安的好友。
　　“3210，我的编号是……。”
　　褚亦安刚说出自己的编号，还没来得及重复一次，她已经被传送回了现实的那个狭窄的、被黑雾包围的空间。
　　身份信息再次更新。
　　【玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：50%】
　　【清洁度：50%】
　　【健康值：80%】
　　【潜力：7（上限10）】
　　【积分：398】
　　这次增加了100积分，同时那种真实的饥饿感再次袭来，身上那种汗汗黏黏的感觉还得这一丢丢的气味。
　　褚亦安决定不忍了，毕竟她有这么多积分，没必要在此刻委屈自己。
　　她点开了积分商城，从里面选取了食物套餐和清洁套餐。使用了两个套餐，那种明显的饱腹感和清爽感带给人一种莫名的满足，不仅如此，原本80%的健康值也瞬间变回了100%。
　　这种身体的巅峰状态令人舒服，但是精神上又非常疲惫。她躺在沙发上，准备好好地休息一下。
　　就在这时，游戏框突然在她面前弹开，从里面出现了一个好友申请。
　　【通知！玩家2991876542申请加你为好友。】
　　尤徹？
　　褚亦安坐起来伸手点了同意，随即在好友的那个聊天框里，她被信息轰炸了。
　　【好友2991876542】：嗷嗷嗷，我加上褚大了！
　　【好友2991876542】：褚大，我这轮游戏得了100个积分，100个积分啊啊啊啊啊！
　　【好友2991876542】：您居然是四位数的玩家，而且还是3开头的，这种大佬还骗我是个勉强通关的小人物！幸好我当时立场坚定，认准您了。
　　【好友2991876542】：啊啊啊，100个积分，我做梦都没想到自己能够有这么多积分！
　　……
　　他一口气发了十几条信息，足以见得此刻他现在是多么的激动。
　　她等尤徹激动完，然后才发消息询问。
　　【好友3210】：你现在饱腹感和清洁度多少？
　　【好友2991876542】：我现在饱腹感和清洁度都只有40%了，哎呀您别说，这感觉贼难受。
　　【好友3210】：那健康值呢？
　　【好友2991876542】：健康值还挺高的70%。积分来之不易，我准备再忍忍，等饱腹感和清洁度都降低到20%再买食物套餐和清洁套餐。
　　积分确实来之不易，别人的积分怎么用也是别人的事情。不过大家游戏一场，褚亦安还是好心地提醒了他一下。
　　【好友3210】：我建议你随时注意健康值，不要让它过低。
　　【好友2991876542】：为什么啊？
　　【好友3210】：你难道没有注意积分商城里除了食物套餐和清洁套餐之外，还有一个医疗套餐吗？
　　尤徹看着褚亦安发来消息有点尴尬。
　　在这轮游戏之前，他一个积分都没有，确实也没有很关注食物套餐和清洁套餐之外的医疗套餐。听了褚亦安的话，尤徹连忙将积分商城找出来。
　　医疗套餐1份=5积分。
　　“5”这个数字，让尤徹感觉到刺眼。
　　如果没有名次，通关成功也才五个积分，而他一个医疗套餐就是5积分，这不是在抢吗？t！
　　尤徹完全没想到，在积分商城里还藏匿着这么一个积分刺客，而且健康值是怎么扣分的，也没有说。
　　是因为饱腹感和饥饿值降低到一定程度后，健康值也跟着下降吗？
　　尤徹在心中猜测，看着积分商城内的套餐有些犹豫。
　　他犹豫了好半天，然后还是花了两个积分买了一份食物套餐和清洁套餐。幸好使用食物套餐和清洁套餐之后，三个值全部都恢复了100%。
　　虽然花了两个积分有些心疼，但又让人心安。
　　他将自己现在的情况告诉褚亦安，收到对方发来的一个“好”。
　　褚亦安确实很累，很想休息了。
　　她给尤徹发完最后一个字，便躺在床上沉沉地睡去。外面一片漆黑，等她醒来的时候，也不知道自己到底睡了几个小时。
　　在她刚出游戏时冷冷清清的论坛此刻已经热闹起来。
　　褚亦安依次扫了扫世界论坛和附近论坛，然后……她居然在附近论坛里看到了自己那位新加的好友。只见尤徹在附近频道里大侃特侃，还专门弄了个帖子：
　　【聊一聊在本轮游戏中遇到的游戏大佬：关于大爷带我冲进前一万通关精英的这件事……】

第59章 黑雾-现实（2）
　　褚亦安怎么也没想到游戏玩家那么多，自己上轮游戏碰见的居然就在附近。
　　看着他这么高调的样子，让她有点不太习惯。
　　褚亦安向上滑动快速查看有关他的聊天记录，加过好友的人发出的信息会标红，所以根本不用特意寻找，一眼就看见了。
　　【好友2991876542】：诸位我通关啦！
　　【附近374892482】：恭喜恭喜，我也通关了。得了五个积分，暂时不用担心死亡的问题。
　　【附近4492384945】：这轮游戏是不是比之前两个要简单一些？我也通关了。
　　【附近20109】：这轮游戏难度确实降低了不少，只要前期囤够粮食，然后安全到达各地方的生存区，基本都能够活命。
　　……
　　这么简单吗？
　　褚亦安看着他们发的信息，都有些怀疑自己和他们玩的不是同一个游戏。
　　然而往下的评论里，不少人也表示他们也通关了。
　　【好友2991876542】：不是每个人需要100块压缩饼干或者同等价值的食物才能够进去吗？我们当时为了凑够这么多食物，头发都要秃了。
　　尤徹因为通关特别兴奋，因此在群里也特别的活跃。
　　褚亦安心中刚生成的问题，他已经问了出来。
　　【附近37412348】：没有啊，我们去的时候每个人只上交了两块压缩饼干或者同等价值食物。你不会是被坑了吧？
　　【附近4628482】：大家没注意到他说的100块压缩饼干吗？100块压缩饼干，二十多天后还能有这么多食物，上面那个人你是吹的吧？
　　……
　　几乎所有通关了的人都表示自己只上交了两块压缩饼干便到了生存区。
　　【好友2991876542】：我吹什么吹啊，真上交了100块压缩饼干同等价值的货物。还有我不是游戏快要结束了才赶到生存区的哦，在下这轮游戏仅仅只用了十几天，排名8999。
　　回复这句话的时候，尤徹心里暗爽了好一会儿。
　　【附近3748237838】：骗谁呢？我们附近最强的就是那位五位数的妹子了。
　　【附近9821374】：楼上这个编号十位数的邻居吹牛的吧？
　　【附近83747183】：说句实话，在下也略微有些不太敢相信。
　　……
　　尤徹绝对没想到，自己好不容易有一次装逼机会，却居然没人愿意相信。
　　【好友2991876542】：你们这时嫉妒吧，编号十位数就不能提前通关啦？我遇见了一位编号四位数的大佬，大佬带我起飞了，你们有意见？
　　【附近474828492】：大佬能被你遇见，还好心带你一起通关？谁信啊，反正我不信。
　　……
　　褚亦安看着尤徹在附近的论坛里舌战群雄，一人对一群人都没有落下风，颇有些键盘侠的实力。
　　她一直往下翻，突然看到一个评论。
　　【附近21728482】：2991开头说的可能是真话，因为我是游戏第19天到的生存区，那个时候生存区还只被规划了地下，进去的门票确实是100压缩饼干或者同等价值的其他食物。我就是因为这个原因，所以没有进去。
　　【附近337748293】：我所通关的生存区听说也是扩建的，最开始地面上的被划分为安置区，后面才将生存区扩建。不过这是我到了生存区之后听别人说的，所以信息不一定准确。
　　……
　　接二连三有人站出来表示，终于论坛中的人意识到尤徹说的是真话了。
　　【附近5647283483】：真的假的？被一个大佬带飞，这运气也太好了吧！
　　【附近47382981】：我刚才查了一下，前一万名通关的玩家奖励100积分？！他这是真直接进入安全区了啊！
　　【附近1303273727】：我的妈呀！100积分啊！！这样的大佬在哪里找到的，求求带我一下吧。前5万名通关都行，我想要那个50的积分。
　　……
　　刚才还在质疑，现在就只剩下羡慕。
　　如愿被周围的人羡慕嫉妒，尤徹就开始飘了。
　　开始添油加醋地聊起他和自己成功通关的事迹。
　　【好友2991876542】：……当时我们遇见了一个坏人，我冲过去一脚把他踹飞，我们俩成功逃出小区……
　　【好友2991876542】：……我们装了一卡车的食物，从所在的城市直接绕远路，从了无人烟的无人区穿行进入生存区……
　　还算有点脑子，没有随便暴露他和自己抽到的能力。
　　但是这毫不掩饰地炫耀自己通关，而且得了不少积分这件事，特别拉仇恨值。
　　100积分啊！
　　有的人甚至连一个积分都没有，正在面临即将饿死的困境。他却在论坛里炫耀自己的运气多么多么好，自己的积分短时间里根本用不完。
　　这能不让人嫉妒吗？
　　这能不让人生气吗？
　　【附近284829482】：你有积分你了不起是吗，一直在那儿逼逼赖赖，真他妈烦死了！
　　【附近845939392】：就是，老子早就想说了。过关了很了不起吗，一直在这里炫耀，草￥#@，闭嘴好吗？
　　【附近998934838】：……
　　一个人开骂，很多人跟着一块儿骂起来。
　　文字难以入目，堪称大型网暴现场，愣是将尤徹骂得狗血淋头，不敢在附近群里吱声。
　　他也没啥错，就是太招摇了。
　　尤其是在这种很多人都在为积分担忧的时候。
　　##
　　刚出游戏时，没有使用过食物套餐和清洁套餐的玩家当前饱腹感和清洁度40%，健康值70%。
　　又过了一天，他们的饱腹感和清洁度降低到30%，健康值60%。
　　根据论坛中的人们描述，这种饥饿已经到了一种难熬的地步，健康值降低到60%，他们的身体也开始出现咳嗽、鼻塞这种轻微的感冒症状。

第60章 极度高温1
　　现实第二天，这些玩家的饱腹感和清洁度已经降低到了20%，健康值也降低到了60%。
　　能够坚持到现在的已经算是狠人了。不少手中有积分的人已经买了套餐使用，唯有没有积分的人饥饿、生病还有焦虑并行。
　　下轮游戏如果还不能通关，那么他们面临的就只有死！
　　这两天的论坛戾气极重，褚亦安都没有怎么去关注，她就静静地坐在这小小的空间里，睡觉、锻炼，等着下一轮游戏的来临。
　　##
　　【本轮游戏：极度高温】
　　【游戏内容：恒星活动异常，水蓝星全球出现超级高温天气，玩家需要在游戏中安全度过20天。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：6100281921】
　　这轮游戏就只有安全度过20天的要求，没有说要逃到哪里。褚亦安刚被传送进入游戏，一股热浪瞬间铺面而来。
　　周围传来车辆的喇叭声，她才猛地发现自己站在路中间。
　　好热！
　　褚亦安看向不远处的商场，朝着目标地快速地跑过去。里面空调开得极大，一股凉意才让她勉强舒服了一点。而此时，放在商场区等待售卖的电子设备正在播放新闻。
　　【由于最近高温天气影响，本市已出现两例热射病死亡事故。近日城市发布高温预警，室外气温已超过40度，请各位市民注意避暑……】
　　褚亦安一边吹着空调，一边看上面的新闻，然而她还没看完，新闻就被换成了色彩艳丽的舞蹈画面。
　　她朝着里面的员工看了一眼，随即站起身t来。
　　刚来就已经超过40度的高温，也不知道这轮游戏的极度高温还要极度到什么地步。
　　她在商场里买了两瓶矿泉水，然后找了个厕所，满怀期待地打开百宝箱。
　　【一个黑夜可以闪亮的溜溜球】
　　【备注：在本轮游戏后将收回】
　　【好物心声：火力少年王同款好物，让你在同龄人羡慕的目光中光芒万丈。】
　　什么火力少年王？
　　什么溜溜球？
　　没想到这轮游戏开箱居然是个小孩子玩的东西，她无语地将其放到箱子里。不用等游戏后收回，她现在就还回去。
　　这轮开局有点非，逃不过要努力搞钱的命运。
　　搞钱，就得卖百宝箱爷爷。
　　室外40度的高温，还是得顶着大太阳出去。褚亦安又找了个收黄金的地方，这次典当了三万。
　　快千斤的黄金就卖了三万，老板依旧很黑。不过褚亦安自知自己更黑，拿着钱啥话也不敢说，连忙跑路。
　　想她游戏这么久，都已经玩出经验了，第一件事情依旧是选住的地方。
　　这轮游戏是高温，褚亦安第一个想法就是地下室。
　　地下室好，地下室冬暖夏凉。
　　褚亦安直奔房屋中介，告知他自己要找一个有地下室的房子，面积不重要，反正要有地下室，而且租下来的总共价格不能超过5000。
　　当天下午他们就去看房了。
　　中介汗流浃背，褚亦安同样热得汗流浃背，但是他给看的那些房屋或多或少都有一些瑕疵，不是褚亦安理想中的房子。
　　“妹子，我这里郊区还有一栋可能符合你标准的地方，最后一套了。”
　　中介抹了抹脸上的汗水说到，“如果这你也不喜欢，那就实在是没别的了。”
　　褚亦安点点头。
　　再去看看吧，如果实在找不到心目中的好房子，她就退而求其次在他带着自己看的那几套里面选一个。
　　实在太热了。
　　还要准备其他东西，不能在房子身上消耗太多时间。
　　褚亦安坐上中介的车一路到了郊区。
　　位置有点偏僻，周围房屋较少，距离市区三十多分钟的路程。
　　这栋房子明显是一个自建房，外面就有两层，下面还有个不小的地下室。外面院子的墙壁是用水泥砖砌成，大门也是那种大红铁门。里外有些老旧，但是胜在比栏杆私密安全。
　　大门一关，谁都不知道她在里面。
　　除开这些，在房子背后还有一条河，河堤边上种着一排树。
　　不仅仅是河堤边有树，这栋房子的院内也有两棵大树，树荫茂密，比其他地方更加清凉。
　　“这栋房子是一对夫妻的。才建了没几年，屋内设施什么都有。不过他们去外地务工，得等到过年才会回来，所以要将房子租出去。”
　　中介介绍道，“如果您短租一个月的话也可以，加上中介费和押金总共需要5600元。”
　　“就这个地方了。”
　　褚亦安在房子里面和周围逛了一圈，再听完中介的介绍，她当即将地方定了下来。
　　签合同、交钱。
　　中介终于松了口气，自己这趟算是没白跑。
　　“大哥麻烦您等等！”
　　褚亦安拿到钥匙看到中介要走，连忙扒拉住他的车门，“反正都是回市中心，您送我一程呗。”
　　脸皮真厚，但可以不用花钱。
　　褚亦安成功蹭到大哥的车回到市里，现在时间已经是下午五点。
　　此时太阳还未落山，天气依旧炎热。
　　她马不停蹄地跑到租车行去看了辆空间挺大、性能也挺好的汽车。然而等要租车的时候才给恍然发觉自己没有驾照！
　　在秩序井然的社会，没有驾照开车，会被戴银手铐。
　　所以即使她上能大卡撞丧尸、下能摇动拖拉机、单手能旋阿斯顿马丁，今天也不可能在租车行开走一辆奇瑞QQ。
　　还是只有老头乐适合她。
　　但是老头乐后面的空间太小，原本来去城市和郊区浪费的时间就已经够多了，如果不能一次性多带点东西回去，后面二十天玩个屁。
　　褚亦安从4S店转战到其他店铺，目光从4轮车转移到了3轮车。
　　她找到自己需要的车了！
　　一辆烧油货用三轮车，速度虽然比汽车慢，但比老头乐快。而且后面的空间也很大，车斗长2米、宽1米五，高度50公分，没有顶棚东西还可以往上重叠。
　　褚亦安一眼就看中了这辆名叫福田五星的车车。

第61章 极度高温2（大修）——看这里，大修过的！
　　有了车还不得先买点东西回去！
　　超市里面的东西比较贵，批发市场却刚刚好。
　　她直接先买了50斤大米，10斤面条，还有10斤面粉。过二十天的生活，这么多东西都已经差不多足够了。
　　其次是水。
　　炎热嘛，说不定会缺水。
　　褚亦安这一车啥也没装，就光买矿泉水去了。550ml的瓶装矿泉水，她直接买了20箱，将三轮车装得满满当当。
　　现在跑一趟将东西送回去，傍晚时分，她又骑着车回城。她准备今晚住市里，明天就不用花功夫再在路上跑一段。
　　游戏发了2000元的初始资金，卖百宝箱又赚了3万，她的总共资金32000元。
　　其中租房花了大头5600元；
　　三轮车是租的，一天按照50元的价格，她先租了5天，250元；
　　主食花费200元；
　　矿泉水花费440元；
　　今晚的宾馆和晚饭100元；
　　还有白天坐车、买水等等路上的花费：20元
　　总共花费了 6610，还剩下25390。
　　游戏第二天，为了防止中午太热，她凌晨五点就起床了。
　　外面的天刚有些微亮，街道上已经相当热闹。不少人都带着和她一样的想法，很早就上街做买卖。
　　“老板，您这鱼看着不新鲜啊，这全都病怏怏的。”
　　“这鱼能活着就已经算是不错了。”
　　卖鱼的老板眉头紧紧皱起，“这天气鱼塘里头的水都是烫的，能保下这些鱼，都是往鱼塘里倒冰块的。”
　　“哎哟，这天气确实热啊。”
　　准备买鱼的大妈点点头，“我儿子户外工作，前几天都被热得中暑了。听说还有人得那个热死病。”
　　“不是热死病，是热射病。”
　　旁边有人纠正道，“不过这病确实会死人啊，我女儿现在都让我每天在家里呆着，天气热的时候就别往外跑。也不知道这个高温还要到什么时候才能够结束，真的太不方便了。”
　　……
　　褚亦安一边听着周围人聊天，手上的动作却丝毫不停。
　　凌晨的菜市场，这里有当天最新鲜的蔬菜。
　　她埋头扫货，专门挑放得久的选。
　　土豆、白菜、白萝卜、西芹、洋葱、豆角、山药、菜椒。不管喜不喜欢，反正放得久的，每种都被她买了最少5斤，最多10斤。
　　除此之外，新鲜的猪肉、牛肉、羊肉各20斤、还有处理好的鸡、鸭、兔都买了3只。
　　这些东西已经将褚亦安的小车装满了。
　　她驮着这些东西先回去了一趟，等将东西全部都放好，已经是上午9点。仅仅9点而已，外面已经是大太阳了。
　　明黄色的阳光晃眼，温度也已经升高到38度。
　　褚亦安将买回来的牛羊肉放进冰箱的冰冻层，冰箱内部的空间就快要挤不下了。这轮游戏只有三万块，转眼间就已经用掉了快七千。还有其他打算的褚亦安没办法财大气粗地再去买一个冰柜，剩下的蔬菜就得找其他地方放置。
　　地下室现在就得给它用起来。
　　在和中介来过之后，褚亦安再一次到了地下室。这里面有五十平的大小，面积方正，但是房屋的主人以前没有整理过。里面零零总总的放了许多的杂物，还有蜘蛛网和老鼠在其中逃窜。
　　老鼠……
　　淦！
　　褚亦安强忍着害怕，安慰自己那只是一只毛茸茸的小动物。带上手套和口罩，开始清理地下室的杂物。
　　从早上10点弄到下午3点，中途就只是简单地吃了个饭。
　　终于，她将地下室清理干净了。
　　每一个角落都擦拭得干干净净，里面焕然一新，还带着一点点霉味。
　　有点霉味，但是非常凉快。
　　褚亦安将所有蔬菜都搬下来，按框一个一个放好。环顾一周，屋子实际上还有些太暗了。50平米的空间，仅仅只有一个梨型的老旧灯泡照明，橘黄色的灯光还略有些恐怖片的氛围。
　　搞两个灯泡还是很有必要的。
　　另外在整理地下室的东西时，她还在院子里发现了一个好东西——
　　一口水井。
　　直径一米，深度……暂时目测不出。
　　这口井本来是用木板盖着，上面还落满了树叶。
　　当褚亦安搬开木板才发现这口井，而且井里还有水！
　　地下室摆放的杂物里刚好还有一个系着绳子的木桶，就是用来打水的工具，褚亦安拿着水桶打了一桶井水上来，在这炎热的天气里，井水却冰冷到有点刺骨。
　　而且水特别清澈，有点像……泉水！
　　哇哦，租到宝藏房子了。
　　褚亦安突然有种去市里买两个大西t瓜的冲动，泉水冰镇大西瓜简直不要太爽。
　　她看了眼时间，下午4：31。
　　确实应该出发了。
　　外面现在的温度已经42度，她离开前往车里放了好几瓶冰冻的矿泉水。
　　三轮车驾驶位旁边的窗户打开，小电风扇开到了最大档，路上依旧炎热，让人汗流浃背。
　　旁边偶尔有汽车路过，褚亦安羡慕地看向那些车辆，擦着脸上的汗水，现在大概已经没谁比自己还热了吧。
　　嗯……有！
　　路边一处工地上，工人们已经开始上班了。
　　褚亦安听到上方大声的呼喊停下，只见建筑物的铁架上几个工人正在朝着她招手。
　　“嘿小妹，能不能给我们放几瓶水？”
　　他们站得高，一眼就看到了褚亦安放在后车厢里的矿泉水，“我们买你几瓶！”
　　他们站在高处汗如雨下，空地上还有七七八八散落的空瓶子。
　　褚亦安默了一瞬，随即从后面拿出矿泉水，只给自己留了两瓶。她将水放在了梯子的旁边，等会儿他们下来就能够直接拿到。
　　“谢谢小妹了啊。”
　　皮肤黝黑的工人们朝她说到，随即朝着下方扔了张二十块的纸币，“我们现在下不去，你自己捡一下，多余的拿去买吃的。”
　　褚亦安闻言捡起二十块，然后找了6块钱，将钱压在了矿泉水的下面，
　　“顺手帮忙而已，不收跑路费。”
　　她看了眼这么热天气还在工作的一群人，重新骑上自己的三轮车，风风火火地朝着市里赶去。

第62章 极度高温3（大修）——看这里大修过的！
　　天气太热了，等她到了市区身上的衣服都已经被打湿，留下的两瓶矿泉水也全部被喝完。
　　就这样，她都感觉自己的脑子晕晕乎乎的。
　　可能有点中暑。
　　意识到这，褚亦安连忙在附近找了一家店铺，“老板，藿香正气水有吗？”
　　“藿香正气液？”
　　老板随手拿出一盒包装精致，玻璃容器的口服液。
　　褚亦安一眼就看出来了，藿香正气刺客，10块钱一盒。
　　“老板藿香正气水就行了。”
　　她再一次弱弱地表示。
　　两者都是同样的配方，唯一不同的是口服液辅料微甜，正气水辅料乙醇，虽然难喝，但是它只要四块钱！
　　买两盒藿香正气口服液的钱，可以直接买五盒10支装的藿香正气水！
　　褚亦安拎着一袋子的药水，出门前先喝了一口。
　　味道确实很难喝，能够直接让人yue。她强行地将药水吞下去，忍不住翻了个白眼，跑到旁边的小卖部买了瓶冰水漱漱口。
　　然后就是买灯。
　　地下室她已经检查过了，除了头顶那根电线，没有其他可以安电灯的地方。她将这个情况告诉老板，很快对面就拿来几个独立的灯泡。
　　“这种换电池的怎么样？亮度很高，装载2号电池，一个电池可以用个把月。”
　　就是这个！
　　褚亦安估摸着地下室的大小，直接买了三个电灯，四块干电池，还厚着脸皮让人家送了两截电池给她。
　　除了电池，还有她念念不忘的西瓜！
　　反正都是要买水果的了，只买个西瓜不合适，所以她直接买了4个大西瓜，5个菠萝、20个苹果、30个椰子、2个柚子、10个梨。
　　这买东西情况，肉眼可见她的喜好。
　　除了这些，还有饮料。
　　这么热的天气，她要把冰箱的保鲜层和水井里面都冰镇上各种饮料！天知道刚才在来的路上，她是多么的想要喝一口冰镇的雪碧，这种执念让她买了30瓶不同口味的汽水。
　　带着这么多东西回家，可谓是满载而归。
　　路上她碰上了还没下班的建筑工人们，虽然是一面之缘，大家相互间还打了个招呼。
　　##
　　一回到家，褚亦安打了一大桶水用来冰镇大西瓜。
　　随后就是将电灯安装在地下室里。
　　将灯打开，地下室一下子就亮了，也显得特别空旷！
　　褚亦安看着这空荡荡的地下室，开始认真地规划起里面的分割。空调肯定得安排上的，可以将空调安装在地上，外机放在楼上。等到热得受不了，需要到下面避暑的时候再用。
　　床……以她的力气搞不下来，但是弄个床垫还是可以的。
　　席子得有，那睡得才叫凉快舒服。
　　这么大的地儿，其他地方褚亦安还没想好怎么弄。她去厨房下了一碗面吃，吃饱后休息了一下，刚准备下去继续规划，突然屋子漆黑。
　　停电了。
　　褚亦安没料到这一点，但是她新买的干电池电灯派上了用场。
　　她将这三盏灯拿上来，挂在现在睡觉的卧室里。
　　没了空调制冷，屋子里开始变得热起来。
　　她的手机里接到相关的断电通知——
　　【尊敬的电力用户：3022-8-17日22：36突发故障造成断电正在抢修中，其中断电地区为XXX、XXX、XX，预计3022-8-18日05：00重新恢复电力。】
　　发生故障抢修中啊。
　　褚亦安看到上面的恢复电力时间，想到自己在冰箱里冻的肉感觉问题不大。
　　等等，万一后面经常断电呢？
　　这个念头在褚亦安脑子里闪过，让她一下子坐起来。
　　在大热的天气，停电是一件很恐怖的事情啊。空调用不了，照明没有了，最最关键的是冰箱里面的食物，如果长时间断电，它一定会坏掉！
　　褚亦安瞬间感觉自己只储存日常生活的食物是个很愚蠢的做法，方便面、压缩饼干这类速食饱腹食品不仅仅是可以在逃亡过程中食用，在家蹲守也应该储存。
　　想到这里，她立刻用手机将这些记录下来。
　　除了食物，还有电！
　　这种装电池的电灯不贵，可以再买两个，干电池也得再囤积一些。
　　万一停电了，冰箱和空调问题应该怎么办呢？褚亦安已经开始防范于未然，思考这些根本还没发生的问题了。
　　买一个发电机。
　　家用柴油发电机。
　　褚亦安想起以前在商铺那些地方看到过的，自己又在网上搜了搜，这种发电机价格在一千块左右。
　　很好，就它了。
　　褚亦安计划好明天要出去抢购的目标，然后再次躺回床上。
　　……好热啊！
　　才洗的澡，已经又开始出汗了。
　　她从床上爬起来，准备再洗个凉水澡降降温。突然间，她想起自己回来时还弄了一个泉水冰镇西瓜？！
　　想到这里，褚亦安下床的速度都变快了。
　　西瓜，大西瓜！
　　她将西瓜从冰水里抱出来，切成两半，一半放冰箱，另一半用勺子挖着吃。
　　冰凉的西瓜带着清爽的甜味，源源不断的凉气在朝着她涌来。
　　洗了澡又吃了瓜，总算没那么热了。
　　她再次躺回床上，闭上眼睛沉沉地睡去。
　　游戏第三天，凌晨五点
　　手机将她闹醒，外面的天还昏暗，空气中带着一丝丝凉意。
　　电力已经重新回来了，褚亦安简单地吃了早饭，再次踏上购物的路程。她的第一站就是买发电机，老板热情的给她推销了各种花里胡哨的产品，褚亦安却打定主意要买柴油发电机。
　　毕竟昨天晚上决定要买的时候她就专门去做过功课了，柴油发电机是最适合她预设情况下使用的东西，蓄电池过于鸡肋，太阳能电板虽好，但得上门安装，维护很麻烦，而且贵。
　　“那这个三千瓦家用小型发电机怎么样呢？”
　　老板见拗不过她，终于拿出了她想买的款式，“里面可以装１０斤柴油，发电量可以同时供给三个１.５匹的空调，偶尔用个点电器也不成问题。”
　　褚亦安听着老板地介绍，忍不住地点点头，“对，我就是要买这个！”

第63章 极度高温4
　　买了发电器，干电池和电灯，还剩下速食食品。
　　饼干一箱、方便面袋装三箱、方便火锅两箱、方便米饭两箱、巧克力三盒、牛奶四箱还有麦片5大包。
　　差不多够了。
　　褚亦安将这一车东西拉回去，然后冒着大汗进入厨房。
　　中午的厨房，就像蒸笼一般。
　　将煤气灶一打开，温度就更加热了。
　　热到褚亦安根本就不想做饭，也都已经没了胃口。最后她直接拆了两包方便面煮下去，随随便便吃了点儿。
　　天气实在太热了。
　　确实该再买一个空调。
　　褚亦安一边给自己计划着，一边算了下自己现在还剩下多少钱。
　　昨天肉和蔬菜花了1938元；
　　水果536元；
　　电灯86元；
　　藿香正气水20元；
　　汽水90元；
　　今天买的发电机1350元；
　　食物876元；
　　电器和干电池：120元；
　　总共花费了5049，还剩下20341元。
　　剩下的钱还有很多，褚亦安这轮游戏准备在前期将所有的钱都用出去，等到后面的十天宅在家里当做度假。
　　为了这个目标，下午四点，太阳还是正热的时候她就又已经跑出去了。
　　最近的空调又贵又难买，她跑了好几个店铺才买到空调。一个3P的立式空调5000元！
　　褚亦安一下子就少了5000元，心都顿时t疼了一下下。
　　但是一想到卧室里那个空调只有1.5P，在地下室那么大的空间根本不能起太大作用，她又释怀了。
　　没事，她大部分东西都买了，贵点也没关系。
　　顶着太阳将空调运回去，没急着安装，褚亦安又马不停蹄地往市里跑。
　　跑回来第一件事直奔商场。
　　地下室没有床，床垫得搞起来呀。除了床垫，凉席也得要。
　　褚亦安还记得小时候，有种用纯竹片编制的凉席。那种席子新的时候睡上去扎肉，磨光以后又特别的凉快。除了睡久之后身上会出现各种印子，真是超级的棒！
　　可惜在城里找不到。
　　至少在商城里没找到。
　　她直接买了一个看起来很凉快的凉席放车上，出来时候外面的天已经变得昏暗。
　　下午8：12分，
　　路边的灯已经亮起来。
　　褚亦安还是第一次这么晚了还开着三蹦子在路上跑，但她现在还得去加油站加油。
　　三轮车被她来来回回地开了三天，现在已经油量见底了。还有她刚买的柴油发电机，未来这也是个耗油的大家伙。
　　加满油，她还直接买了1000升（1立方米）的散装柴油。
　　等汽油加满，天色也已经完全黑了。
　　伴随着路上越走越偏，路灯开始越来越少。
　　夜晚的时间虽然凉快，但是也偏僻冷清，一辆车骑在路上，给人一种瘆人的感觉。
　　忽然在转弯的地方，路边站着一个男人朝着她招手。这里前后距离城镇和郊区都有一段距离，想来是夜晚打不到车，被滞留在路上了。
　　褚亦安看见了，但是她没有减速，反而是猛地踩下油门从这个人旁边冲过去。
　　她虽然偶尔会好心，但也不可能在一个晚上，周围毫无一人的情况下，鲁莽地停下车帮助一个成年男子。
　　男子好不容易等到了一个车，没想到对方这么快就开过去了，他也忍不住暗骂了一声。
　　操！
　　“怎么老李，又让人给跑了？”
　　旁边的树林里，赫然还有人询问。
　　被称呼为老李的男子闻言嗯了一声，“这大晚上的，想要碰个肥羊不容易。”
　　“嗐，慢慢来嘛。”
　　树林里的男人道，“这轮游戏二十天，咱俩身上的钱加起来才4000。随便住个酒店，就把这钱花完了，不挣点外快，后面万一发生个什么事呢。”
　　说着他拿出手机看了下，“还剩一个半小时，就该换我来了。”
　　“嘶，怎么还有一个半小时。”
　　被称呼为老李的男人抱怨了一声，“早就说让你买点驱蚊花露水，这路边的蚊子好毒，咬得我全身都大包。”
　　##
　　褚亦安不知道这一个小小的插曲，她路上开车很快，比平常提前了十分钟到家。
　　到家的第一件事是关门，将大门锁好。
　　然后才将院子里的大灯打开，开始一桶一桶地将汽油搬下车。
　　总共10桶汽油，她也全部都搬到了地下室里。
　　速食食品、蔬菜、水果、灯具、现在还有汽油、凉席、床垫……才清理干净的地下室，现在因为摆放的东西太多而变得乱糟糟的。
　　褚亦安看着地下室的样子，感觉还是得规划一下。
　　但现在趁着天气还算凉快，先把空调搞好。
　　安装空调的师傅已经被预约到了下一周的今天，褚亦安想着日后空调反正会移位，还不如现在就自己动手。
　　褚亦安的手上作业……很差。
　　差点将新买的空调给弄坏。
　　从晚上9点一直干到了凌晨，她才将空调成功地安装好。
　　真的是又累又困，哪里还有时间弄地下室哦。她匆匆地洗了个澡，趴在床上就睡着了。
　　游戏第四天
　　褚亦安因为昨天的熬夜，今早睡到了8点。
　　等她清醒的时候，外面已经日上三竿。
　　橘红色的太阳挂在天边，气温已经开始一点一点地变高起来。褚亦安甚至连做饭都没来得及，洗漱了一下，匆匆忙忙地朝着市里开去。
　　今天她在逛家具厂。
　　地下室的空间太简单，物品也不好分割。为了后面休息的时候舒服一点，她准备买几个屏风搭一个仓库出来。
　　然而这屏风吧……
　　木制的四位数，便宜的也要5.600！
　　一个屏风怎么可能搭得上仓库，至少也得要四个。这玩意儿哗啦啦的就把钱用出去了，而且还不值。
　　褚亦安摇摇头，这一块儿的钱没必要花。
　　她急急忙忙地来，又因为太贵而遗憾地离开。
　　她刚从家具城走出来，没了空调的加持，热浪铺面而来。褚亦安身上顿时出了一层薄薄的细汗，现在只想找有空调的地方钻。
　　前方有个卖小食的店铺，褚亦安今早刚好还没吃早饭。
　　她掀开门帘跑进去，看了眼店里的招牌特色，“老板来二两牛肉米粉。”
　　话音刚落，门外对面的电线杆上，突然传来噼里啪啦一阵响。

第64章 极度高温5
　　滋滋滋，噼里啪啦——
　　是电箱炸了，朝向四处冒火花。
　　同一时间，这里四周一圈都断电了，包括褚亦安为了蹭空调而来的这家店。
　　我去，这也太吓人了吧！
　　第一次见这架势的褚亦安站起来，筷子上的牛肉都掉在了地上。她已经做好随时逃跑的准备，就担心等一下那电箱突然爆炸，一会儿殃及鱼池。
　　对比她的慌张，店铺老板则就显得临危不乱，颇有大将风范。一边拿着发电机，一边嘴里嘟囔着，“怎么变压器又坏了！”
　　褚亦安买回去的发电机还没用过嘞，瞧着店铺老板用的发电机差不多，她连忙凑上去观看。将店铺老板发电时候的动作都默默地记在心里。
　　“你进去吃啊，放心店里不会断电的。”
　　老板热情地说道。
　　褚亦安闻言点点头，坐回位置上的时候，目光扫过对面街道还在冒火星的变压器，“老板，这个很容易坏吗？”
　　“以前没有过，就今年坏了。光是这个月，加上今天就已经坏了三次了。变压器一坏，这电一停就是一上午。
　　今年太热了，人熬不住，电箱也受不住。”
　　“何止哦，听说昨天南区那边还用救护车拉走了两个，听说就是被活活热死的。那五脏六腑就好像被沸水煮熟了一样。”
　　“对对对，听说现在医院里中暑的人一大把。”
　　另一个食客闻言搭话道，“最近市里不还在宣传要避暑，防止中暑吗？听说重度中暑的人就算恢复过来，身体也会大不如以前。说是身体就好像鸡蛋，由生变熟可以，由熟变生不可能。”
　　真可怕。
　　褚亦安听着他们对最近人们中暑的讨论，看到食物的时候，却连胃口都没有了。
　　快上午10点
　　外面的温度越来越热，电力却依旧没有被修复。褚亦安虽然还想在屋子里呆一会儿，但她的车因为太阳移动的原因，此刻正在太阳下方暴晒。
　　“老板，您这儿有冻好的水吗？”
　　“没有冻好的，只有冰镇的。”
　　老板看向她，“你需要几瓶？”
　　褚亦安看了眼他冰柜里没剩下的几瓶水，“都要了。”
　　老板闻言顿时喜笑颜开，连忙拿袋子将水装起来。
　　褚亦安抱着水小跑着出去。
　　她打开三蹦子车门的那瞬间，感觉从蒸笼进入了烤炉。用来降温的冰镇凉水瞬间瓶子表面渗透出密密麻麻的水珠。
　　这些凉水和这样的温度比起来，那完全是杯水车薪。褚亦安不敢将车再停在这里，骑着它到处找阴凉的地方，最后顺着人群，找到了一个……桥洞下。
　　此时，已经有很多人来这里避暑。
　　褚亦安勉勉强强将自己的车开进有阴影的地方，在车里猛喝了两口水。
　　真的超级热啊！
　　她平时在大桥上走过，根本就没有留意。下来才看到，大河都被晒干了。一些部分已经露出了河床，稍微深一点的地方还储存着一些河水。
　　极热的天气，不会变成大旱吧？
　　褚亦安刚在心头想着这件事，没预料到自己在桥洞下一躲，居然暂时出不去了。

第65章 极度高温6
　　从上午10点到下午2点，温度一直飙升。
　　室外温度到现在已经到了46度。
　　他们即使在河边，热浪也一阵一阵地铺面而来。路边的树木都已经被晒得焦黄，人们坐在桥底下，又热又渴。
　　褚亦安原本买来降温的水，在这种时候可谓是帮了大忙。
　　她拆开一瓶矿泉水，仰头咕咚咕咚地灌了一半。周围人听到她喝水的声音，喉咙都忍不住跟着她上下移动，好像这样，清凉的矿泉水就能够划过这干涸的喉咙，补充体内干涸的水分。
　　实在是太热了。
　　终于，一个穿戴绅士的中年男人凑了上来，看着她车内放着的一堆水拿出一张百元大钞。
　　“小姑娘那水卖不卖啊？给我来两瓶。”
　　褚亦安见他递来的大钞愣了一下，随即回答道，“我没钱给你找。”
　　这男子已经热到不行了，看起来也不是缺钱的主，“100块钱两瓶矿泉水，不用找了。”
　　这样也行？
　　男子不等褚亦安犹豫，直接将钱t往她开着的窗户里扔进去。
　　褚亦安见此递给他两瓶矿泉水。
　　一百块就给人家两瓶矿泉水实在太少了一点，褚亦安低下头准备给他再拿两瓶，没想到对方已经走开，其他渴得没办法的人纷纷围了上来。
　　“水还有没有啊？给我也来一瓶。”
　　“我也要两瓶。”
　　“五十块钱的矿泉水，这么心黑，你们还买这是疯了吗？”
　　……
　　褚亦安的小车被围住了。
　　有人在声讨她水卖得太贵，也有人举着钱，五十块钱也要买！
　　几瓶矿泉水很快就被抢走，“没有矿泉水了，就只剩六瓶饮料。四瓶汽水，两瓶奶茶，你们还要吗？”
　　“要要要！”
　　最后六瓶饮料也被一抢而空。
　　褚亦安自己也没想到，自己到桥洞下避暑，居然因为卖水赚了好几百块钱。她自己就只剩下了三瓶矿泉水，后续还有人陆陆续续前来询问，褚亦安都摇头说没有了。
　　确实没有了。
　　下午四点
　　室外温度44度，虽然已经降低了两度，但是给人的感觉并没有和中午那会儿有什么不同。
　　桥洞下的人，基本上都是上午11点就已经到这里避暑的人，直到现在，很多人都是滴水未进，食物也没吃。
　　不少人等到这个时候都已经受不了了，纷纷准备离开。
　　人们早就想要走了。
　　离开的人有第一个，那么肯定就有第二个、第三个……
　　一个妇女接到电话，“现在还没有回来。”
　　“哎呀，这天气实在太热了，我被困在桥洞子下面了晓得不。”
　　“没有吃饭，这里也特别热。你们就在家里吹空调就好了，不用往外面跑，我现在就要回来了。”
　　……
　　她一边说话，一边推着自己的电瓶车出去。
　　吸收热量的车凳子特别烫，她刚坐下去，就被烫了一个激灵。然而这并不能阻挡她回去的决心，女人顶着大太阳，摇摇晃晃地上路了。
　　褚亦安蹲在阴凉的地方目送女人离开，她早饭只吃了一点点，中午更是只喝了水，肚子饿得咕咕叫，她站起来也准备离开这里，回市区买点东西，顺便吃个饭。
　　然而就在这时，路上还没走远的电瓶车突然亮起了光。
　　不是玻璃反射的太阳光，而是电瓶车自燃了。
　　“下来，赶快下来！”
　　“车子燃了！”
　　“搞快跑！”
　　桥底和路上的人都在大喊，为了救人，不少人从阴凉的桥洞冲了出去。
　　那女人也被吓到了，却又半天都甩不开这已经燃烧起来的车辆。跑到最前面的人冲了上去，将人从车子上拖了下来，刚离开，车子瞬间被火焰包围了。
　　燃烧，爆炸。
　　就只是几秒钟的事情。
　　这突然发生的爆炸将人都吓懵了，几秒之后女人才发出痛苦的惨叫。
　　“啊——！”
　　她被烫伤了。
　　女人刚才不是被吓到不下来，而是皮肉因为高温被粘在了电瓶车金属的外壳上。而救援的人将她从船上拖下来，也是将她从滚烫的金属上撕下来。
　　她大腿被烫到起泡了，大腿根处更是被撕下了一大块肉皮。
　　救护车和消防过了好一会儿才赶到，女人被拉到了医院，而她的电瓶车此刻已经被烧得只剩下骨架。
　　车都燃烧起来，实在太恐怖了。
　　褚亦安原本打算现在离开的心情瞬间消失，为了安全起见，还是再呆一会儿吧。前面六个小时都待得住，不差这一两个小时。
　　和她同样想法的人不止一两个。
　　下午5：32
　　褚亦安喝掉自己身上的最后一口水，终于坐上自己的三轮车，再次朝着市区赶去。
　　她第一件事就是找了个地方吃饭。
　　坐在空调房里。
　　面前的五花肉被烤得滋滋作响。
　　褚亦安专门请了个服务员在旁边帮忙烤肉，自己却像个饿死鬼一般大口大口地往嘴里塞。
　　老实讲，她确实太饿了。
　　褚亦安吃了两盘五花肉、两盘牛肉、一份生蚝、一份大虾、一份扇贝，店里免费的水果和冰粉也控制不住地往嘴里炫。
　　吃到撑了才扶着墙出来。
　　晚上7：00。
　　即使太阳已经西落，天气依旧闷热。
　　褚亦安开着车四处转转，看到一个专门搞批发的商场，专门又买了好几箱矿泉水。除了矿泉水，她还批发了几箱冰棍。各类调味料买了一些，还有一些她喜欢吃，但是经不起长时间存放的蔬菜。
　　等买好东西，已经8：00
　　天气逐渐变得凉爽，褚亦安也准备回去了。
　　离开之前，她又光顾了一个加油站，再次买了1000L的柴油，拉着这些东西再次往回赶。
　　走在自己行驶的路上，褚亦安一路快速且小心。
　　路过昨晚有人打车的地方，她还专门朝着那处看了眼。今晚那里空空荡荡，褚亦安也没有太过留意，走到前方，朝着自己回家的方向一个转弯。
　　再走几百米，就到了白天施工的工地。
　　距离她家就越来越近了。
　　然而就在她开车转弯的时候，突然传来噗呲一声。
　　三轮车前面猛地下沉，车头整个漂移一下，差点撞到旁边的栏杆。
　　褚亦安连忙刹车停下，就差一点点冲破栏杆，撞在旁边的山体上。然而她还没来得及下车检查自己碾到了什么，黑暗的拐角处传来急促的脚步声，朝着她的车越靠越近。

第66章 极度高温7
　　“没事吧！”
　　“我们来帮你！”
　　接着昏暗的月光，褚亦安看到跑过来一共两人。两个都是超过一米七的成年男子，在这前不着村后不着店的地方如此快的出现，又如此的热情。
　　事出反常必有妖。
　　褚亦安尝试启动车辆离开这个地方。
　　然而车子走不动了。
　　车辆的前面变得笨重无比，完全没办法前进。
　　褚亦安见此连忙将车子的左右门窗锁紧，打通报警电话，“没事，我已经报警了，交警马上就来。”
　　她这话说完，其中体型较胖的男子脚步一顿，露了怯。
　　另一个瘦些的男子却根本不怕，“小姑娘你逗我呢？就两分钟的时间，你才拿出手机就报警了？”
　　别说她没报警，就算是真的报警了，警察也不可能马上到。
　　瘦小的男子将同伴一拉，两人一左一右拦住了褚亦安的去路。他们见褚亦安只有一个人，顿时凶相毕露，“打劫！把你身上的钱全部都交出来。”
　　这玩意儿……
　　真的是遇上歹人了。
　　褚亦安脑子里浮现出各种节目里教学的女子防身术，然后乖乖地掏出自己的钱包。
　　钱没了可以再卖百宝箱爷爷，但是命就只有一条。
　　她将剩下的一万多全部都拿了出来，非常配合地从窗户上扔了出去，“两位大哥，这是我全部的身家了。高温天气，大家生活都不容易。我没看见您二位长什么样子，劳驾您二位放了小的，让小的能够回家。”
　　一万多！
　　两个男子捡起地上的钱数了数，脸上露出喜悦的笑容。
　　果然还是干抢劫这一行好啊。
　　其他玩家还在累死累活打工赚钱的时候，他们一天赚了别人一个月都赚不到的钱。
　　叫老李的男子拿到钱准备离开，却被瘦子搭档叫住。
　　“你等等啊，把这里面的娘们儿守着，我去后面看看，她买了什么东西。”
　　昨天也碰到这辆车，他们瞧着车里也是装满了东西。
　　瘦小男人爬上了车，开始检查里面的东西。矿泉水、一些菜、已经融化了一点的冰棍，还有一桶桶没开封的散装柴油。
　　“这些都是你囤的货吗？那柴油是用来干嘛的？”
　　瘦小男人脸凑近窗户，紧紧地贴在上面朝着车内看去。
　　“这些……都是帮我亲戚朋友带的，柴油是用来给车辆加燃料的。”褚亦安回答道，但心中咯噔了一下，有种不好的预感。
　　“这么大热天，帮亲戚朋友带东西？”
　　骗谁呢。
　　瘦小男子突然想到了什么，他贴在玻璃上一笑，“你这娘们儿买这么多东西，都是囤家里的吧。柴油……家里有发电机，准备家用发电？”
　　他只是猜的，但是每一句话都猜到了要点上。
　　褚亦安的表情越来越凝重，手指轻轻地放在了旁边的门把手上。
　　“这样吧，我们不要你钱，也不伤害你，你带我们去你家看看……”
　　不要钱和不伤害她都是骗人的。
　　他不过是想去看看褚亦安的家中是不是和他想象的一样，如果那是个好地方，还真的准备了充分的物资，那就是个相当不错的通关地点了。
　　抢钱，外加鸠占鹊巢。
　　如果这女人的房子没有很好，她还是个女人嘛，听声音还很年轻。
　　刚好可以……
　　瘦小男子脸上露出猥琐的笑容，“小妹子不要紧张，大哥们都是好人……”
　　才怪！
　　褚亦安怎么可能带他们去自己住的地方。
　　她一把打开车门，将这边有些旁的老李一下子推开，车、钱、货都不要了，拔腿往前面跑。
　　“愣着干什么，快追！”
　　两人紧紧地跟在她的后面。
　　褚亦安虽然很勇，但想要打赢两个成年男子，还是得掂量一下自己的实力。如果t没有被逼到绝路，她绝对不会想和两个成年男子硬碰硬。她拼尽全力逃跑，一边想着怎么甩掉后面这两个人。
　　但是很快，转机来了！
　　褚亦安看到原本白天干活的工地上，夜晚还有明亮的火光。塔吊和搅拌水泥的机器轰鸣，铁架上工作的人影来来回回。
　　“救命！”
　　“救命！”
　　她朝着建筑工地高喊狂奔，后面的两人还在紧追不舍。
　　直到铁架上的工人陆陆续续往下爬，全都走到了公路上。紧紧追着褚亦安的两个男子这才做贼心虚，开始往回跑。
　　“咋了？咋了？”
　　这群工人看向跑得满头大汗的褚亦安。
　　“那两个人是抢匪！他们弄坏了我的车，还抢走了我身上所有的钱！”
　　“大家快帮忙追人！”
　　工头闻言颇有正义感地叫上了他的伙伴，“往前面赶赶，看能不能把那两人追回来。”
　　四个工人骑上摩托朝着两人跑的方向追过去，工头则是带人拿着手电筒和工具，准备帮她看看车子怎么样了。
　　一群人浩浩荡荡地过去，然后就看到经常从他们工地旁路过的三轮车。
　　“操，这不是之前送我们水的妹子吗！”
　　看到车，工头瞬间就认出了人。
　　原本很富有正义感的工人们瞬间正义感超级加倍，直接打电话给几个追人的工人，“两个抢匪找到了没啊？这是之前送水的妹子，小姑娘的钱也抢，两个不要脸的，一定要把钱给她找回来。”
　　“谢谢！谢谢大哥们。”
　　褚亦安擦了一下汗，然后从车上搬出矿泉水和有些融化了的冰棍，请大家随便拿。
　　“不用客气，遇上了搭把手而已。”
　　工头蹲下，帮她检查了一下她的三轮车，“他们在路上扔了钉子，你这车轮胎上被扎了三四个眼啊。”
　　车轮胎气都被放光了，当然又重又开不动。
　　“漏气太严重了，你现在根本开不了。”
　　工头摇摇头，他们工地不是修车行，根本没办法补救。只能等明早上，送到修车师傅哪儿去。
　　“大哥，那我重新换个车轮胎行吗？”
　　褚亦安抬头询问，随即从车厢后方，找出同样型号大小的替补轮胎。
　　这玩意儿把工头大哥都看愣了。
　　一个三蹦子，居然随身带备用车轮胎。
　　厉害了！
　　而且这玩意儿带都带了，能不帮一把？

第67章 极度高温8
　　在工人师傅帮忙换轮胎的期间，帮忙追抢匪的师傅们也已经回来了。
　　“怎么样，两个抢匪呢？”
　　工头师傅问。
　　“给跑了，从前面公路翻下去了。”
　　追人的工人回答道，“不过他们跑的时候钱洒出来了，我们都给捡了回来，不知道够不够。”
　　两位师傅将钱从兜里掏出来，全部交给了褚亦安。
　　对比褚亦安刚才给出去的那一沓，这一沓钱属实是薄了些，仔细数数，还剩下五千四百元。
　　“是不是少了啊？”
　　看着她的样子，工人师傅脸色一变，连忙澄清道：“咱捡回来的钱全都在这里，我们可一分都没拿啊！”
　　“没有没有！”
　　褚亦安闻言连忙摆摆手，“如果不是几位师傅，别说钱了，我连命都可能交代在这里。”
　　她数了10张一百元的大钞双手递给这群人里领头的工头，“谢谢师傅们的帮忙，我请师傅们晚上吃点好的，请收下。”
　　“那不至于。”
　　工头师傅摆摆手，“这刚好碰上，能帮就帮了，哪能要你一个小姑娘的钱。”
　　他干脆利索地将褚亦安车上的轮胎换好，从她车上拎了一箱矿泉水，“咱们刚好忙到现在口渴了，这箱矿泉水就当谢礼了。天都黑了，你个姑娘家早点回去吧。”
　　褚亦安闻言也没客套，她朝着一群人鞠了一躬，开着三轮车飞快地回到家里。
　　老实讲，今天遇到那两个打劫的男人真的太惊险了。
　　她回到家中，猛喝了两口水，这才冷静下来。
　　复盘今天晚上的事情。
　　首先时间太晚、天色太暗。即使她有车，别人只要在路上搞点手脚，她都跑不掉。
　　其次她太小看人心险恶了。有的抢匪，不是你配合他，他就会放过你。褚亦安觉得自己是防护工作没做好，去哪里都应该带上武器！
　　没有棍棒长刀，带把菜刀在身上也行。
　　褚亦安心中想着，在厨房里找到用来切肉的刀，握着刀把在空中挥了挥。如果下次遇上坏人，一扔百宝箱，二挥动菜刀砍不死他！
　　说起百宝箱，今天无中生有的技能已经冷却好了，不过一整天都在外面，根本没来得及开。
　　这次能够开出什么呢？
　　褚亦安满怀期待地将手伸进去，希望能够摸到一个有用的东西。如果是弓弩或者枪之类的东西，那就更好了。
　　【一把价值不菲的静电容键盘】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：语言是最犀利的武器，文字是武器的载体。静电容键盘，让你怒码一万字也不会累。妙笔生花、能言善辩、用语言让对手诚服！】
　　褚亦安抱着键盘愣在原地，百宝箱这是要让她做键盘侠啊？
　　我……我可去你喵的！
　　￥%#@！#￥%&！！
　　褚亦安面无表情，心里却骂得很脏。
　　##
　　游戏第五天
　　有了昨天的教训，褚亦安已经安排好，上午出门囤积物品，买了就立刻回来。
　　这几天食物都有消耗，她主要也是对这些的补充。
　　除了这些，汽油也是她每次出去必买的东西。虽然经过昨晚打劫，她的财产严重缩水，但是基本也还是够用。
　　上午9点
　　室外温度已经上升到40度。
　　褚亦安回来的时候还看到工地上师傅们还在工作，哐哐哐地开车路过，回到家，便将早上放进井水里冰镇的大西瓜拿了出来。
　　然后又开着三轮车哐哐哐地给他们送过去。
　　“嘀嘀——！”
　　褚亦安将车停在树叶已经被晒得焦黄的树下按了两下喇叭，然后下车看向他们。
　　工人立刻认出这辆车，随即站在铁架上摆摆手，用晒得干涸的嗓子道，“小妹干嘛？我们马上要收工，不用水了。”
　　“吃西瓜吗？”
　　褚亦安从车厢后面抱出这个用棉被裹得很严实的大西瓜，发在了下方放着各种工具和水杯的桌上。
　　在大夏天，西瓜的魅力是巨大的。
　　尤其是冰镇西瓜。
　　原本呆在铁架上的工人们陆陆续续下来，等褚亦安将西瓜切开分好，因为保温得好，西瓜还散发着丝丝凉意。
　　“这个舒服啊！”
　　“天气太热了，这个鬼天气。”
　　“谢谢啊小妹。”
　　……
　　一群人被晒得黝黑的工人们说道。
　　“不客气。”
　　褚亦安点点头。
　　因为以前对于施工现场就只是远远地看，如今突然进来，对这里有些好奇地转了转。
　　这里有拇指粗的钢筋，全铁制的铁锤，钢锯，还有很多她见都没见过的建筑工具。
　　褚亦安看着那就连手柄都是用铁做的大铁锤，一眼就相中了它那扎实的外观。这玩意儿要是砸到人，那不得内脏移位、脑浆迸裂。就算不用，扛在肩膀上，那也是威慑人的存在。
　　她心中一动，想要拿起来询问工头卖不卖。
　　拿不动。
　　作为一个三十斤的西瓜抱起来都很困难的人来讲，她显然是没有正视自己的力量属性。这大铁锤扛在肩上确实很有威慑力，前提是能够扛起来。
　　褚亦安用了吃奶的力都没将这快百斤的大锤拖动，遭遇了身后工地师傅们无情的嘲笑。
　　搬不动就搬不动呗。
　　褚亦安若无其事地从大铁锤旁边走开，捡起旁边一米长、几十斤重的钢筋。这根钢筋的头还是尖的，虽然比大锤苗条了一点，但也是很不错的。
　　“师傅，这个钢筋能卖我一根吗？”
　　“这个你要啊？”
　　工人师傅们闻言看过去，瞧着她右手拿切西瓜的菜刀，左手拿钢筋的样子，还愣了愣。
　　“你要你就拿去吧。”
　　工头发话道。
　　毕竟吃人的嘴软、拿人的手软。
　　这工地上最多的就是钢筋、砖块、混泥土了，拿一两根没事儿。
　　“但咱不能拿去乱来啊，我们是守法公民。”工头师傅严正地强调道。
　　“那必须守法啊！”
　　褚亦安点点头，只要对方遵纪守法，她就是个好公民。
　　她说完将钢筋和菜刀放进车里，转头看着搅拌机里没用完的水泥和旁边散落的砖块，突然灵光一闪，“师傅，你们要不匀着卖给我一点砖块和水泥吧。”

第68章 极度高温9
　　改造地下室的事情她都记着，几百上千的屏风她买不起，水泥和砖块还是买得起的。
　　二十分钟后，
　　褚亦安拉着一车的水泥和砖块回到家。
　　上午11点，此时外面的温度已经到了50度！
　　她将地下室内堆放的东西再次清空。水泥、砖块陆续进场，堆在地下室的中间。
　　褚亦安光是出去了两趟，整个人都快要被晒冒烟。感觉到自己有中暑的迹象，连忙回到屋里喝了一瓶藿香正气水。
　　藿香正气水便宜是便宜，但味道也是够难喝。
　　一小t瓶下去，直冲天灵盖。
　　不过效果也很显著，很快那种头晕目眩的感觉就消失了。
　　她抓紧时间开始规划地下室的分割。
　　卧室、储藏区。
　　先必须有两个区域。
　　褚亦安将这五十平米的空间仔细分割好，用了一下午的时间，成功地垒起了一米高的分割墙，成本算下来只花了200块钱。
　　做这个的工作也不难，弄会了，就极容易上手。
　　褚亦安觉得这砖块和水泥应该还会有用，准备在工人师傅那里再去买点回来。
　　为了避开高温，工人师傅下午的工作时间是6：00-10：30。
　　褚亦安因为不想天黑了才回来，所以她卡着时间点下午5：40就出发了。
　　此时室外温度47度。
　　就连外面的风都是热的。
　　褚亦安坐在车内，没有空调、只有一个小风扇在奋力地转动。她整个人都汗如雨下，头很晕，眼前也有瞬间一片漆黑。
　　短短二十分钟的车程，她仅仅开了三分之一就不敢动了。
　　她将车停在路边有阴影的地方，下来大口的喘气。
　　车内就好像一个蒸笼，热到可以直接将人蒸熟的那种。放在车内的矿泉水打开喝一口都是温热的。
　　天气越来越热了。
　　简直要人命啊！
　　地面滚烫，想要休息的褚亦安往自己身上倒了两瓶矿泉水，只敢蹲在有阴影的地方，准备等温度再降低一点再走。
　　褚亦安蹲在路边大汗如雨下。眼前漆黑、头晕脑胀的感觉让她确定自己是中暑了。
　　然而长达半个小时的时间里，这条路上都只有她一个人，想找人求助都不可能。
　　再这样下去她就要报警了！
　　褚亦安拿出手机准备拨打求救电话，突然眼前一个黑色的虚影猛地晃过，随即砰的一声巨响。
　　就在距离她不到五米的地方，一辆黑色的商务车撞到了前面的路牌。
　　褚亦安被着碰撞声一下子惊醒，她朝着前方看过去，只见商务车前面整个都凹陷了进去。坐在驾驶位和副驾驶位的两个年轻人因为车辆的挤压身躯已经变形，那扭曲的样子，几乎不可能生还。
　　车辆的汽油开始往地上滴，褚亦安不小心碰到车子的金属部分，滚烫的温度让她顿时有种不好的预感。
　　她连忙往后退准备跑到安全的地方。
　　然而通过前面的空隙看到后座上还有一个人！
　　还活着吗？
　　褚亦安小跑着将自己车里的钢筋拿出来，捅破后面车窗的窗户，猛地发现里面熟悉的面孔——“陆老师！”
　　天下就这么小，出车祸的居然是陆卿渊。
　　只见他额头流血，脸色苍白，整个人已经失去了意识。
　　更大的问题是，车辆的前面开始冒黑烟了。
　　褚亦安连忙从里面打开车门，将陆卿渊从车内拖出来。她才刚将陆卿渊拖着离开车辆三四米的样子，那辆黑色的商务车瞬间起火。
　　短短两秒钟火焰从车头直接将整辆车都包裹。
　　燃烧、爆炸
　　爆炸的热浪滚滚而来，车辆的金属零件更是直接飞射出去。褚亦安眼角被一块金属块划过，瞬间血液流了出来，眼前一片血红。
　　褚亦安当时也不知道自己那里来的潜力。
　　她不仅将陆卿渊挪动到了安全的地方，还将自己的三轮车移动到了远离爆炸的地方，然后终于打通了急救电话。
　　“X市，郊区长云路三段，这里出车祸了，两人死亡，还有两个人等着救援，麻烦你们来快点，我撑不住了。”
　　她是真撑不住了。
　　炎热、干渴、恶心、咳嗽。
　　脑仁剧痛，像是快要爆炸。
　　说完这些，她像鱼脱离水一般大口地喘气，随即眼前一黑，连急救车的声音由远及近地响起时，也丝毫没有听到。
　　等再次醒来，她已经在医院……的走廊上。
　　医院内人特别多，每个病床的人都已经住满，没有床位，剩下的人都被安排在走廊上。
　　“医生，这有个醒了。”
　　“来，手伸出来检查一下。”
　　“……”
　　一个医生、一个护士在她旁边围着，检查她身体的相关问题，“恢复得还算好，医院来得早，没出什么大问题。吃点药回家休息，准备出院吧。”
　　医院的医疗资源紧张到开始赶病人出院了。
　　褚亦安被人拉起来让出床位，她刚起身便有新的病人被放下。
　　她想起自己昏迷前救下的陆老师，四处查看又不见他的踪影，于是连忙拉住准备离开的小护士，“请问我和一起被送过来的人呢？”
　　“他比你先醒，往走廊的方向去了。”
　　褚亦安根据护士的话慢慢找过去，路过门口还看了眼上面记载了日期。
　　第一次玩游戏把自己干到了医院，还好只是过去了一夜。
　　她稍微淡定了一些，随即看到陆卿渊额头被用纱布包裹起来。他此刻正拿着手机，站在窗边，眉头紧皱和电话里的人谈话。
　　“嗯，对，最后一轮飞机没赶上。”
　　“受了一点小伤，没什么大问题。”
　　“我知道。”
　　“你先帮我定个酒店，我会处理接下来的问题……”
　　他说着话，瞥见看到站在不远处的褚亦安，随即挂断了电话，“昨天非常谢谢你，我叫陆卿渊。”
　　“我叫……褚亦安。”
　　陆老师又双叒认不出她了！
　　褚亦安在心中默默地叹了口气，“不客气，当时那种情况应该的。”
　　“我已经将医疗费用付清，如果没有其他的事，我就先走了。”
　　陆卿渊拿出一张提前写好的纸条，上面写这一个人的名字和电话，“这是我的助理，以后如果你有什么困难需要帮助，可以直接联系他。”
　　虽然自己救了他，陆老师还是一如既往地冷淡而又疏离。
　　褚亦安接过纸条，她刚想说点什么，医院突然一黑——
　　断电了。
　　而且是全城断电！

第36章 极度高温10
　　一群病人还等用电呢，因为突然的断电，引起了一阵慌乱。一个个技工人员在走廊上跑得飞快，各种应急灯已经亮起来。
　　褚亦安看着周围混乱的人群，现在该干嘛？
　　是不是应该缴费拿药然后才离开？
　　“你的医药费我已经付了，这是你的药。”
　　注意看的话，陆卿渊手中拿着两袋子的药，其中有一份就是她的。
　　在褚亦安昏迷的期间，陆卿渊已经将事情都办完了。两人同时走出医院大门，滚烫的热气顿时扑面而来，身体瞬间冒汗。
　　褚亦安看到旁边一个遮荫路牌，立刻闪人躲进阴影里。
　　“陆老师，快过来啊！”
　　这玩意儿如果再晒晒，肯定还会中暑的。
　　陆卿渊本意是不愿和一个莫名自来熟的人距离太近，即使对方救了自己。但是再高冷的冰山，也会因为48度的室外高温而融化。原本准备分道扬镳的陆卿渊迫于无奈，不得不站在广告牌的阴影下。
　　路上的出租车很少，一旦有空车，还没等他们拦下，就被前面的人给截胡了。
　　他们非常艰难地才打到车，两人因为出租车稀缺再次坐到了同一辆车上。
　　一定是特别的缘分……
　　不知怎么滴，褚亦安脑子里开始响起这陌生的歌词。
　　“你去哪里？”
　　陆卿渊低沉的嗓音打断她心中的旋律，“我回家，在郊区。”
　　褚亦安快速地报了一串详细的地址，然后看向陆卿渊，“陆老师你呢？”
　　陆老师？
　　陆卿渊听到这个称呼愣了一下，但是也没有纠正，“我去酒店。”
　　原本他准备先将这人送回去再去酒店，既然她更远一点，他直接报出自己之前住过的酒店，“先去酒店，车费我来付。”
　　极度高温的天气下，出租车收费比平时贵了三倍。
　　陆老师说话却壕里壕气，一副自己不差钱的样子。褚亦安设身处地地想象了一下，如果自己是出租车师傅的话，就宰他了。
　　褚亦安心里想着，车辆已经带着他们到了陆卿渊所说的酒店。
　　“不好意思，我们店里已经没有空房间了。”
　　幸好司机还在门口等着，他们又辗转了第二家酒店、第三家酒店，无一例外，全部爆满。
　　“这两天停电，酒店的订单量暴增。我们唯一能够空出来的房间，需要四天以后入住。”
　　第四个酒店的前台说道，“如果您需要的话，可能需要尽快预定。因为能够四天后入住的房间也只剩下两间了。”
　　“那这四天呢？”
　　“建议的话，您可以试试订民宿。”
　　酒店之所以这么火爆，是因为有电开空调，避暑降温。有电的民宿早就被抢完了，现在能够订到的民宿，肯定是没电的。
　　高层没电。
　　就像蒸笼一般炎热。
　　“陆老师，你要是不介意，可以来我家借住几天。”
　　褚亦安在旁边看着他处处碰壁，于是邀请道，“我家好几间空房，周围有大树环绕，挺凉快的。”
　　陆卿渊看向她。
　　第一次见面的陌生人，不仅救了他，而且莫名热情。
　　从陆卿渊的视角来看，她确实有些无事献殷勤了。
　　褚亦安意识到自己的行为有些过于的热情，“那啥，住一天……两t百块钱。反正都是住民宿，照顾一下生意嘛。”
　　陆卿渊闻言默了一瞬，随即点头，“走吧。”
　　出租车将他们一路送到了郊区，收了一千元。
　　果然……陆老师还是被宰了。
　　褚亦安在心中默默地吐槽，随即拿出钥匙将大门打开。
　　屋子里……很乱！！
　　像被抢了一般。
　　砖块随意地摆在院子里，客厅内堆着各种食物、床垫、席子、汽油，甚至快要没有落脚的地方。
　　陆卿渊站在门口，看着客厅，不愿往里面踏进一步。
　　褚亦安默默地捂住自己的脸，“陆老师你听我解释，我昨天离开的时候正在施工，所以客厅和外面才会这么乱的。卧室很干净，还有发电机，晚上可以开空调哦。”
　　“相信我，你两百块钱在外面住不到我这种好房子啦。”
　　她卖力地解释了一下自己屋子的好，然后在后面用力一推，硬是将人推进屋内。
　　“陆老师，你先在我房间里坐一会吧，等会下我给你把另一间屋子整理出来，把新空调放你房里。”
　　褚亦安找出发电机，按照手册上的内容灌油、启动。
　　启动没成功。
　　她蹲在那儿捣鼓了半天，弄得满头大汗，最后都准备给卖发电机的老板打电话了。
　　“我来吧。”
　　陆卿渊将东西接手，认真看完说明书，然后开始弄起来。最后一个冰箱、一个空调，全部都是他一个人搞定的。
　　“辛苦陆老师了！”
　　褚亦安完美地退居二线，然后抱出了自己囤的最后一个大西瓜。
　　按照以前的办法，她在外面的水井里打水冰镇。随即转身进厨房，准备做午饭。
　　她进厨房了。
　　两分钟后就跑出来。
　　妈耶，热死了！
　　短短几分钟，褚亦安如同做了个桑拿。她将厨房的空调也打开，然而搭载两个空调、一个电冰箱，她买的柴油发电机居然有些负担不起。
　　好吃的就没办法做了，褚亦安随便下了两碗面，端到了唯一有空调的卧室，“我下午还要整理房间，陆老师你先将就着在这里休息，今天晚上我铁定把你的位置腾出来。”
　　耽搁了一天的时间，她还有好多事情都没做。刚吃了午饭，她便下楼进入地下室查看昨天的工程。
　　一进入地下室，温度瞬间变得凉快。
　　这种凉爽还是不用电的。
　　褚亦安瞬间感觉自己不用在浪费电，直接搬到下面来住就好啦！现在只需要清理掉地上的水泥块，然后将上面的东西搬下来就行。
　　她找出水桶，一点一点地将地上浆成一团的水泥铲掉。因为还没干涸，铲掉这些水泥倒也不难。最麻烦的还是将这些水泥块一桶一桶地运出去，水泥又重、外面又热，运出去一趟，简直要命。
　　还好，在她热到有些头晕的时候，楼上突然多出了一双手。

第70章 极度高温11（修）
　　陆卿渊也不知道自己是怎么想的，突然就从租客变成了帮手。
　　他将下面的水泥渣一点点地运出去，又将上面的煤气、食物、床垫等等递下去。褚亦安原本预计要晚上才能弄完的工作提前了好几个小时。
　　客厅没有空调，极为炎热。
　　陆卿渊已经浑身湿透，发间正在滴水，衬衣贴在身上，隐约勾勒出肌肉的轮廓。
　　这身材去做模特，还不得大红大紫啊！
　　“洗澡间在哪里？”
　　他看向褚亦安。
　　“在楼上。”
　　褚亦安指了指上方，然后带着他上楼。屋里的水都是连接自来水的，也是陆卿渊准备洗澡的时候才发现，没水了。
　　停电停水。
　　两个问题一起出来。
　　褚亦安不知道城里的朋友现在是什么情况，她反正很快就下楼，从水井里打出凉水，“陆老师，洗冷水可以不？”
　　“可以。”
　　陆卿渊点了下头。
　　如此高温的天气，倒也没有过于讲究。但是他遇见了一个尴尬的问题——没有换洗的衣物。
　　褚亦安怎么可能有他穿得上的衣物呢，陆卿渊衣服清洗后又不可能裸奔，他只能再次将湿漉漉的衣物穿在身上。
　　幸好天气够热。
　　再湿的衣服，一个小时也就干了。
　　褚亦安这时候已经将客厅重新打扫，出门就看见站在树荫下烘干衣服的人体衣架。她捞起井水里的西瓜，分好后给他拿了一个超大的。
　　陆卿渊接过，“我要进城一趟。”
　　褚亦安看了眼他身上已经干了的衣服，一边吃瓜一边点头，“行！”
　　陆老师确实得买一点生活用品。
　　“那我来打车吧。”
　　褚亦安拿出手机，调出打车软件。然而在这样的天气下，想要打车是一件极其困难的事情。整整一个下午，都没有接订单的车辆，而这里又有些偏僻，平时又没有公交车来。
　　“陆老师，我车还停在去市区的路上。”
　　如果没被人开走，没被晒坏的前提下，它应该还停在路边，而且能够载着他们前往市里。
　　下午7：40
　　外面的天气依旧闷热，但至少没有白天太阳直晒让人受不了。
　　两人准备晚上上路。
　　褚亦安背着一个书包，肩上还扛了一个庄稼人专用的钉耙。这钉耙和猪八戒用的武器简直是一模一样，褚亦安在楼上的杂物间找到它的时候，一整个有被震惊。
　　“你带的这是什么？”
　　陆卿渊看着她肩上的装备，眉头紧皱。
　　“防身用的。咱们这附近一段路，容易遇到抢匪。”
　　如果不是今天多了一个同伴，褚亦安是万万不可能大晚上出门。另外这九尺钉耙其实不是她的武器，这是帮陆老师带着的。
　　曾经陆老师手握一把方天画戟在地下车库将一众抢匪打得落花流水，她寻思着钉耙也差不到哪儿去。
　　猪八戒和吕布输出都很强。
　　陆卿渊还不知道褚亦安这钉耙是给他带的，他只是按照褚亦安说的位置走去，一路找到他出车祸的位置。
　　这里还没清理干净，借着灯光，还能够看到车辆的碎片和一些血迹。至于距离爆炸点十米左右距离的路上确实停放着一辆车。
　　这就是她的车！
　　褚亦安老远就瞧见了自己的车，见它完好地停在路边一阵欣喜。她快步朝着三轮车跑过去，却瞧见三轮车的轮胎全部都瘪了。
　　天气太热，三轮车停在路边除了几棵已经干枯的树木之外，毫无遮挡。
　　车轮胎已经被晒爆了。
　　车辆内部，可能还存在其他潜在的危险。
　　“算了，别上去。”
　　陆卿渊叫住准备开门上车的褚亦安，让她离三轮车远点。
　　“那我们现在怎么办？”
　　褚亦安看向他，回去吗？
　　“进市区。”
　　似乎任何困难都没有办法阻拦陆卿渊进市里的决心。
　　他就这么想走吗？
　　褚亦安愣了愣，随即又豁然了。
　　陆老师又不认识自己，想要离开也是很正常啦。如果他意愿强烈地想走，他的腿也不是长在自己身上。
　　不过可以蹭一下陆老师做贴身保镖。
　　她的车现在坏掉了，得进城买几个轮胎补补，顺便再给家里增添一点东西。如今天气越来越热，说不定这就是她最后一次进城了。
　　##
　　从郊区到市区开汽车20分钟+开三轮40分钟，褚亦安估摸着走路起码得要好几个小时。
　　陆卿渊这人腰长腿长，褚亦安偶尔还需要小跑一下才能跟紧他的步伐。
　　过了半个小时，他们到了施工队的地方。
　　褚亦安下意识地朝着旁边看去，然而今天的整个工地静悄悄，吊车、搅拌机，还有其他做工都没有，工地还用黄色的塑料带拉了警戒线。
　　怎么了？
　　出事故了吗？
　　褚亦安脸色一变，朝着施工地跑去。只见在醒目的位置，贴着一张告示
　　【通知：由于今日连续高温加停电，我市开始放高温长假，有事请联系负责人张先生。
　　电话：135XXXXXXX】
　　哦，没出事就好。
　　褚亦安看着通知松了口气，而陆卿渊此刻跟了过来，“有什么发现？”
　　“没有，我和这个工地的师傅们认识，看到这警戒线还以为有人出事了。幸好只是虚惊一场。”
　　虚惊一场吗？
　　陆卿渊闻言看向里面。
　　虽然工地只开了一两个灯，里面昏黑。但依旧能够看到工地四周灰尘、水泥特别脏乱，唯有左侧的铁架处，有一块地被打扫得特别干净。
　　他视线往上，但凡心细，就能够看到铁架有变形。上方还有一大块纤维布料，挂在突出的铁栏杆上。
　　一个画面瞬间出现在陆卿渊脑中——
　　极度炎热的烈日之下，一个工人站在铁架之上工作。过高的温度让他承受不了，一个没站稳，从高高的铁架上跌落。
　　身体在这些铁架之间碰撞，衣服被撕裂，皮肤被割破，内脏在铁架间挤压，最后整个人砰地一下落到地上。
　　生命结束。
　　所以工地上才会拉红线，也才有后来的停工公告。
　　陆卿渊看了眼那块空地，再看了眼褚亦安，见她没有察觉的样子也没有多说。
　　褚亦安此时已经走到他前面，见他落后催促道，“陆老师走快点，还有很远的路t。”

第71章 极度高温12
　　从郊区到市区走着去要用三个多小时，褚亦安现在感觉腿都要断了。
　　晚上11：40，他们终于到了市区。
　　此时已经接近凌晨，市区内各个道路上好多人。
　　走街窜巷，纳凉买卖。
　　白天市区的景象似乎都被搬到了晚上，尤其是带着发电机的店铺，发电机声音轰鸣，门口生意火爆、络绎不绝。
　　不过有个地方比商店的人还多——电线杆上。
　　人们对来电是有多么的渴望，对电工就有多么大的期望。
　　上面，变压器一个人维修；
　　下方，一群人监工。
　　搞得多年维修经验的电工老师傅亚历山大，修不好都不敢下来，就连褚亦安也忍不住多看了两眼。
　　不过很快，她就被陆卿渊带着前往旁边的店铺。陆卿渊很快买了两套男装，然后快速赶路，找到一家租车店。
　　大晚上的，租车店居然也开着。
　　店里零星几人，不像是顾客，更像是老板的亲友。几人在漆黑的租车店里人手一把扇子，坐在凉快的地方聊天。
　　“生意不好做啊，白天热得都不敢出门，晚上路上才有人。这个天气，谁还来租车啊。如今断水断电，房租又一分不减。
　　现在我连帮忙的人都不敢请，哎呀，愁死了。”
　　这声音一听就是老板在抱怨，“天气预报说这样的天气还要持续一周，也不知道一周的时间是不是真的能结束。”
　　“什么时候结束不知道，我们小区附近今天下午又抬出去了一个老年人。”
　　“南涪区那边，还有个抢修变压器的电工也给热死了。”
　　……
　　高温天气，把人活生生热死，一点都不罕见。
　　褚亦安听他们聊了几句，城里的情况要比她想象中的糟糕很多。
　　不过这也不关她的事情，她只是来和陆卿渊买车的。他直接走进店内，从一辆辆车面前走过，单刀直入选中一辆车。
　　刷卡、拿钥匙、走人。
　　褚亦安长途跋涉了一整晚，腿酸脚痛，在坐上车的瞬间，她长长地舒了口
　　气。
　　有空调，坐在车里，就是舒服！
　　在这环境里，褚亦安甚至眯了一小会儿，等到她睁眼，他们已经出城了。
　　陆卿渊将车开到加油站。
　　此刻二十四小时营业的加油站生意比好多店铺还要好，人们在这里排着长队，都是来买油的。
　　柴油和汽油。
　　两种都有。
　　他们排了好久才轮到，陆卿渊直接将车内汽油加满。
　　滋、滋滋滋……
　　一阵电流的响声。
　　原本昏暗的加油站突然大灯亮起来了。
　　“来电了！”
　　“通电了！”
　　众人看着已经连接好的电源，第一个反应就是打电话询问家人。
　　褚亦安站在人群中，听到至少五个人打电话确认家里已经来电了，各个喜气洋洋，恨不得立刻回家吹空调。
　　陆卿渊也突然接到了一个电话，对面说什么褚亦安不知道，但是能听见他的回答，“还好。”
　　“市里来电了。”
　　“我没事。”
　　说着说着，他的眉毛开始皱起，“什么？”
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　褚亦安不知道他到底聊了什么，只是原本要开出市区的汽车突然掉头，朝着市区内开去，“你在哪里买的发电机？”
　　“在北濮区。”
　　褚亦安指路，带他一路赶到卖发电机的铺子。市区电力恢复，路上的行人瞬间就变少了。他们赶到的时候，卖发电机的铺子正准备关门。
　　“老板，还有发电机吗？”
　　“没了。”
　　这两天停电，需要发电机的地方特别多。店铺里的发电机基本都卖完了，他开店都主要是做卖发电机配件和维修的生意。
　　天气炎热，突然停电。
　　有人愁苦，便有人欢喜。
　　卖发电机和巨型冰块的商家一时间订单暴增，手中根本就没有现货。
　　陆卿渊看向老板，“五倍的价钱买一个发电机，能匀出一个吗？”
　　“这个…我明天给你调货，什么时候来拿？”老板没抗住小钱钱的诱惑。
　　陆卿渊再度加码，“能今晚弄到吗？我给你开到十倍，额外再加一成跑路费。”
　　金钱的力量就是大，当天晚上，一台新的柴油发电机就到了。深刻体现出了什么叫能用钱解决的问题，都不是问题。
　　“陆老师，你为什么要花一万多买一台实际价值一千多的发电机？”
　　这不妥妥的冤大头吗？
　　她不理解。
　　“我刚收到消息，未来高温天气不可控，需要在你家中多住几日。”
　　“那你住啊！”
　　褚亦点点头。
　　大家一起过游戏，她当然愿意了。随即反应过来，发电机是买来准备后续使用的。
　　陆卿渊动作很快。
　　买了发电机，又直奔银行。
　　此时银行里没人工作，自动取款机还散发着幽幽的光，他进去直接取了两万。倒不是卡里只有两万，而是自助取款机每天每张卡上限就是两万。
　　陆卿渊直接将取到的钱扔到车里，随即又找到还没关门的电器商铺。电风扇，他买了两个，电锅和电磁炉这些他也都买了。
　　一直忙碌到凌晨三四点。
　　这个时间段，正是菜市场早早市的开启时间。褚亦安等陆卿渊忙完，自己下车选了大包小包的食物和水果，塞满了车的后座。
　　她回来的时候，刚好遇到陆卿渊在和别人打电话，隐约听到“阻燃板”几个字。
　　等褚亦安上车，陆卿渊也已经打完了电话。终于，两人通宵的采购在凌晨5点结束。
　　回到家，褚亦安打开电灯，将沙发挪到厨房的门口，把厨房里的空调开得大大的。她快速地冲了个凉水澡，换上睡衣，倒在沙发上秒睡。
　　陆卿渊在旁边路过，他走到沙发前，脚步微微一顿。
　　褚亦安整个人蜷缩在沙发里，小小的一团，睡得很乖顺。睡衣似乎大了些，从领口处露出肩膀处的大片肌肤。
　　陆卿渊身体微微前倾，甚至能够闻到她身上残留的沐浴露的香气。
　　片刻之后，
　　陆卿渊直起身子，目不斜视地从她旁边经过。片刻后，他从房间里拿出了一床薄被，扔在她的身上。
　　游戏第六天，上午8：00
　　褚亦安仅仅睡了三个小时就醒了——被热醒的！

第72章 极度高温13
　　又停电了！
　　空调不再工作，外面的太阳炙烤着大地，同样也在一点点地将房间内加温度。
　　褚亦安被热得浑身冒汗，关键是怀里还有一床被子。迷迷糊糊之间，她丢掉被子，冲到地下室。摊开床垫，扑了上去。
　　这凉快的温度，让她舒舒服服地睡到了中午。
　　地下室上方，发电机工作的响声轰鸣。
　　褚亦安上去的时候就看到陆卿渊正在客厅里坐着。他又在打电话，不知道在说些什么，就只听到他说东西放在哪里哪里，他晚上会去拿。
　　褚亦安打了个哈欠，眯着眼进入洗漱间。
　　昏昏欲睡的进去，然后被热醒。
　　厨房里的空调正对着厨房和客厅两个地方，也只有这两个地方温度还算合适。
　　她打开冰箱门，准备做饭。陆卿渊这时突然抬起头，“水、电、气，今天三样全都断了。”
　　别人断了这三样会如何褚亦安不知道，但是他们暂时影响不大。
　　电，他们有两个发电机。
　　气没了还能用电饭锅。
　　至于水，井里的水要多少有多少，褚亦安拎着一个桶准备去井里打点，谁知道一出门，阵阵热浪扑来。
　　今天的温度又升高了！
　　她出来之后，有一瞬间甚至感觉呼吸不过来，全身暴汗。
　　好热！
　　她拿着水桶快速朝着井边跑去，这次打水绳子往下多放了一米多，井水居然都变少了？
　　外面实在太热了她来不及多想，将桶拎着就往屋里跑。厨房里迎面吹来凉风，这一冷一热的天气，让她连忙喝了一瓶藿香正气水。
　　打水，做饭。
　　厨房里没有太热，让褚亦安有了做更多东西的兴趣，她从冰箱里拿出之前就买回来的牛肉。
　　土豆烧牛腩，外加一锅米饭。
　　褚亦安做好食物，又从冰箱保鲜层里拿出两瓶冰镇的饮料，“陆老师，吃饭了。”
　　汽水清爽凉快。
　　牛腩又香又软。
　　将汤汁浇在米饭上，褚亦安干了两碗米饭。吃饱喝足，她坐在沙发上看刷起了手机。虽然停电了，但是手机还能用。她打开社交论坛，里面的话题一直围绕着高温、断电。
　　【高温好久走】：室外温度50，我的天，在外面放个鸡蛋都晒熟了。
　　【我想吃冰粉】：又停电了，又停电了！就昨天晚上来了五个小时的电。我的天啊，这是要把人热死啊！
　　【谁来救救我】：疯了！之前停电，现在停水还停气，是不是不要人活了？
　　【寂寞男人】：高温，加上断气断电断水，我觉得这是真的不让人活，我们全家已经准备往乡下逃了。
　　【乡村小田鱼】：乡下也热，停水停电，唯一的优点是家里有水井，渴不死。
　　……
　　褚亦安一边吃着饭，一边看着网上的哀嚎。他们有两个发电机，褚亦安又在前期买了不少柴油，所以他们t才能够吹空调，喝冷饮。
　　同一时刻，还有好多人住在小区高层。房间如同一个个蒸笼，停水停电，缺水少食，犹如身处火海般艰苦难熬。
　　市区的人们纷纷外逃。
　　有空调的商场，有流水的河边，桥洞和地下街……但凡能够稍微凉快的地方，此时已经挤满了人。
　　褚亦安看着这些信息，危机感又增加了一点点，“陆老师。”
　　她看向陆卿渊。
　　陆卿渊抬眉，“怎么了？”
　　“陆老师，你看到下面那个地下室吗？”
　　“嗯。”
　　褚亦安坐到他面前，“虽然我们有发电机和柴油，但是也不知道这种高温天气到底什么时候才能完。如果一直在楼上活动，我们的柴油可能会比较紧张……”
　　“所以你想我们都搬到下面？”
　　“对对对！”
　　褚亦安点点头，她就是这个意思，“下面的空间很大，就算我们两个人活动也绰绰有余。”
　　“好。”
　　褚亦安没想到陆卿渊答应得这么快，两人一拍即合，直接将一楼的沙发搬了下去。不仅仅是沙发，冰箱、空调、发电机，也全部搬到了下面。
　　东西一多，房间再次变得杂乱无章。
　　陆卿渊看向她自己制作的简陋隔断，“这些建筑材料还能找到吗？”
　　“我在路过那个工地上买的，但是现在他们已经停工了。”
　　所以她也不确定能不能搞到。
　　“没事，下午出去看看。”
　　##
　　下午7:00
　　天气依旧炎热，如同下午三四点钟的太阳。
　　原本计划的出门时间被推迟，两人吃了晚饭，褚亦安将菠萝拿出来削开。捣汁、然后找了两个1L容量的大杯子，除了菠萝汁，剩下的全放冰块。
　　这是为了他们出去喝的。
　　本来她还想往里面放点藿香正气水，但想到那味道可能不太被接受，然后放弃了。
　　毕竟是她也要喝的东西，没必要为难自己。
　　陆卿渊此刻在院子里改造车辆。
　　他将车后面的座椅全部都卸下去了，后面的空间明显是要装什么东西。
　　等到八点准时出发。
　　陆卿渊开车进入市区，今天走的路是她从来没去过的地方。他到了一个仓库的位置，从仓库旁边放着的水泥块下找到一把钥匙，打开仓库，里面装了好多宽70厘米长120厘米的天蓝色板子。
　　阻燃板？
　　褚亦安想起昨日陆卿渊打电话时候说的内容，好奇地上手摸了摸。
　　“把它搬到车上，今晚我们要把这些阻燃板全部带回去。”
　　难怪他要取下车的后座。
　　褚亦安跟着他一块儿搬东西，车辆的后排、车顶、只要能够放的地方，全部都装满了阻燃板。即使这样，他们也来回了三趟才将阻燃板搬走。
　　来不及休息。
　　陆卿渊又带着她去了另一个仓库，里面放着一个黑色未拆封的大纸箱。
　　“这是什么？”
　　“M78J应急发电机。”
　　又一个发电机？
　　加上这个已经三个了。
　　除了发电机，屋内还有好多的灭火器。褚亦安看着他们今天带回去的东西，除了发电机，剩下的两件物品都和火有关。
　　天气炎热，极热可能造成火灾，确实应该囤积一些消防用品的。
　　就在褚亦安反思的时候，陆卿渊将车停在了路边，“这就是你弄到建筑材料的工地？”

第73章 极度高温１４
　　工地上没有人守着，也没有开灯，一片漆黑。
　　如果不是陆卿渊停下车，她都没注意他们已经要走过了。两人将车停在路边，打开手机的电筒走进去。工地上的搅拌机和其他大型工具已经被拉走，水泥、沙石还有红砖因为不值钱所以被留在原地。
　　陆卿渊看着这些东西微微皱眉，像是遇到了大问题，“这些东西能用吗？”
　　每次身份都是成功人士的npc遇到了专属自己的知识盲区。
　　“如果要改造地下室的话，这都是我们需要的东西。”
　　自从黑雾之后，褚亦安在游戏里学习到了不少东西。例如单手开拖拉机，再例如如何调配出上好的水泥浆。
　　“车内还有一些空间，现在可以带点什么东西回去？”
　　“嗯……水泥吧。”
　　褚亦安指了指堆在旁边一袋一袋的水泥，这个稍微容易带走一点。
　　就是有点重。
　　褚亦安感觉有一点点重，陆卿渊却一手拎着一袋。将车内的最后一点空间塞满，他们才重新回去。
　　此时已经凌晨三点。
　　夜晚的天气才敢出门，以至于到现在他们依旧不敢休息。
　　之前做的菠萝汁已经被喝光了，褚亦安拿出井水冰镇西瓜。她切了一半，西瓜的冰冷甘甜给劳累困顿的他们提了提神，然后继续上路。
　　陆卿渊搬水泥，她就运重量小一点的砖块。
　　来来回回在工地上运了三车建筑材料回去，小院都被这些东西堆满。
　　游戏第七天上午7点。
　　天气已经越来越热，两人的体力也已经基本耗尽。
　　褚亦安从水井里打了一桶水提到屋内，凉水冲澡，直奔沙发，和陆卿渊甚至没有多余的交流，直接入睡。
　　直到下午3点，她是被饿醒的。
　　陆卿渊此刻还在睡觉，但是褚亦安轻轻一动，他也醒了。
　　“陆老师，你想吃什么？”
　　褚亦安转过头问他，以为他也是被饿醒的。
　　“都可以。”
　　如今发电机只是负荷一个电冰箱和日常做饭的电量，每天柴油的使用量大概在6L，褚亦安买了两次柴油，总共2000L，这个量在接下来几天使用简直够够的了。
　　她将做饭的地方搬到地下室，从冰箱里拿了一些鸡肉、羊肉、土豆、洋葱、豆角。
　　米饭用电饭煲做好。
　　鸡肉配上土豆、豆角，做成黄焖鸡。
　　羊肉切成片配上洋葱、孜然和各类辛香料。
　　很快，地下室菜的味道喷香扑鼻。可惜吃饭的地方很简陋，连个桌子都没有，用的是装东西的纸箱放饭碗，足以见得，他们非常需要一个桌子。
　　不仅仅是桌子
　　虽然褚亦安已经弄过地下室，但是里面还有很多需要加工的地方。
　　按照陆卿渊的说法，今晚的工作量依旧很大，吃完饭继续睡觉。白天好好休息，晚上才有力气干活。
　　褚亦安吃完饭去了趟楼上，趁着空隙打开百宝箱抽宝贝。
　　【一个风呼呼吹的手摇小风扇】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：呼呼呼，吹风的速度不是很快，但它是手摇不用电的哦~】
　　一个粉红色、卡通猪轮廓的小风扇。
　　屁股后面还有一个摇动的发条，被设计成了猪尾巴……
　　褚亦安看着猪风扇，猪风扇也在看着她。不知道为什么，总感觉这个风扇是百宝箱对她的嘲讽。
　　浪费她时间，还不如去地下室补觉。
　　晚上8：00
　　两人先后起床。
　　地下室所有的灯都打开，将里面照得透亮，地下室再次被搬空。
　　阻燃板率先登场。
　　他们将地下室的四周和头顶全部都加了一层阻燃板。光是这个工作，他们就干了快有一个晚上。等到白天再将床搬下来睡觉，吃饭的时间彻底从白天的一日三餐，变成入夜时分和天亮之前的一日两餐。
　　游戏第八天
　　在两人的设计下，储藏区砸掉后换到了屋子的最里面，为了防止潮湿让褚亦安储存的蔬菜坏掉。
　　专门用砖块搭了一个灶台，不至于让褚亦安蹲在地上做饭，楼上的饭桌也被搬了下来。
　　除此之外，他们俩还用砖块搭建了两个床的雏形。每一个床的雏形都是单人床的大小，距离地面高15公分。
　　这主要是为了让两人都有睡的地方，同时又隔绝地面的湿气。弄完床，他们本来还想在中间做一个隔断，毕竟男女有别，大家都需要一点自己的私密空间。然而两人中间的那堵墙才仅仅弄了半米，砖块不够了。
　　游戏第九天凌晨三点，他们俩再出去了一趟。
　　这次他们只来回搬了两趟，天就已经亮了。
　　夜间的时间在缩短。最开始7点天黑6点天亮，到现在已经是9点天黑4点半天亮。
　　夜晚的时间不仅在缩短，温度也在升高，即使最凉快的夜晚，气温也不会低于20度。他们居住在郊区，夜晚的蛙叫白天的鸟声现在几乎听不到了，这一切都在昭示着事情正在向更加糟糕的方向发展。
　　他们回到出租屋，陆卿渊将车上的东西全部搬下来，褚亦安像往常一样晚上在井里打两桶水，这是一天的生活用水。
　　然而这次打水，绳子已经放到了最顶部，距离水面居然还差一截。
　　“陆老师，打水的绳子不够长了。”
　　不是绳子不够长，而是地下水越来越少。
　　陆卿渊看着水井微微皱眉，“矿泉水你囤了多少？”
　　“有……大概十六箱吧。”
　　550毫升的瓶装矿泉水，每一箱的话大概有24瓶，总共384瓶矿泉水，相当于他们后面平均每天可以喝17瓶。
　　褚亦安感觉自己囤积的水已经够他们用的了。
　　但她的“用”仅仅算在了喝的上面，其他生活用水呢？
　　要知道t，水不止是用来喝的。还有洗碗、洗菜、洗衣物、洗澡、冲厕所……
　　“我们需要一个蓄水池。”
　　陆卿渊看着这些刚被他们带回来的砖块，做隔断墙显然没有蓄水池重要，资源应该花费在更加重要的地方。
　　“最好三米长、两米宽、一米高。”
　　一旦井水真的干涸，他们得保证蓄水池的水至少能够使用一周。

第74章 极度高温15
　　游戏第十天
　　蓄水池做好了。
　　2.5米长、1.6米宽、1米深，这个容积足够装好几吨的水，不过这还是要等蓄水池干了以后才可以。
　　地下室做了大型的修改，因为需要晾干，两人的生活区暂时从地下室转移到了楼上。
　　褚亦安趁着洗澡的时候再次打开百宝箱，使用了无中生有的技能。
　　【一团软绵绵的搓澡巾】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：可以让各种沐浴露和肥皂搓出绵密泡泡的搓澡巾，澡堂神器，洗澡人的最爱。热爱洗澡，才能皮肤好好哦！】
　　这轮游戏真的是……百宝箱的无中生有技能，一次有用的物品都没有抽到过。
　　褚亦安洗完澡出来，屋内没有陆卿渊的影子。他此刻在屋外，查看车辆的情况。
　　“陆老师，今天又要出去吗？”
　　“嗯。”
　　陆卿渊此刻正在检查车子的各个地方。
　　配件还好，但是汽油因为这几日的使用已经不够了，“等太阳落山我们去市区再买一些汽油回来。”
　　“好。”
　　褚亦安转身回到房间，找了个背包往里面装了钱、矿泉水、几块巧克力。再拿了两件防身的东西，放在车子的后备箱中。
　　这个天气是不可能不开空调的。
　　不然绝对会被热死，也正是因为此，让原本就不多的汽油消耗得更快。
　　20分钟后，他们抵达了加油站。
　　加油站没车、没人、更没油。
　　他们经常光顾的这个加油站此时空空荡荡，加油的箱子此刻连电都没有一片漆黑。
　　这个加油站没有，就换一个。
　　市区的加油站有好几个，陆卿渊直接开车朝着本市最大的加油站驶去。
　　因为断电，路上一片漆黑。等他们到了第二个加油站，整个人都震惊了。
　　哪里还有什么加油站，这里只剩下一片废墟。
　　烧焦的车辆堆积在路上，加油站只剩下了烧不起来的水泥墙，鼻尖充斥着汽油、塑料、还有某种肉烧焦后的臭味。路边的人也变多了起来，这些人大都跪在路边、披麻戴孝，烧着纸钱。
　　“大叔，这里着火了？”
　　褚亦安叫住一个正要离开的中年男人询问。
　　“昨天凌晨的时候烧起来的。”
　　当时火焰顺着加油的枪燃起来，瞬间大火吞噬加油站。里面的工作人员和顾客没有一个跑出来，排在附近的车辆很多也没有幸免于难。
　　天干物燥
　　车辆都是一点就炸。
　　后期消防员赶来也根本无济于事，火势根本控制不住，眼睁睁地看着大火将加油站完全吞没。
　　现在路边上的人，大部分都是这场灾难丧生者的亲人。
　　“你们有车还不快点跑。”
　　男人看了眼他们的车，压低声音小声道。
　　长时间断电，市区里的新能源汽车直接报废。这三天50度+的高温天气，更是让剩下的车辆至少三成出现故障，三成缺少汽油，能够用的汽车是个稀缺货。
　　从路人的口中，他们知道了一点市区的信息。
　　如今车辆都是稀缺货的话，汽油就更不好买到了啊。虽然有了心理准备，但再次扑空还是会有点遗憾。
　　“陆老师，剩下的两个加油站情况应该都一样。”
　　加油站大概率是买不到汽油了。
　　就在他们不抱希望的时候，却在第四个小加油站里找到了转机。
　　这个加油站里也是一片漆黑，没有汽油的。
　　就在陆卿渊和褚亦安两人准备离开的时候，从外面突然跑来一个人将他们叫住，“两位，是不是买汽油啊？”
　　那人向他们招手，模样却神神秘秘、鬼鬼祟祟。
　　陆卿渊将褚亦安留在车上，“注意四周，我没过来别开门。”
　　说罢他下车，朝着那人走去。
　　“你有汽油？”
　　“对。”这人点点头，“我这里还有点散装汽油可以卖。”
　　“多少钱？”
　　“现在的汽油可堪比黄金啊。”这人看向陆卿渊，声音中带着要敲竹杠的意味，“1L汽油800元。”
　　放在平时，1L汽油10块钱都快要了老命。
　　不过现在能够买到汽油已经算好的了。
　　“好。”
　　陆卿渊点了下头，“你有多少？”
　　“我有二十升。”
　　陆卿渊：“全都要了。”
　　这么壕气？
　　男子听到陆卿渊这么果断的决定，又感觉自己要少了，“如果全部都要的话，需要给两万，另外还得给我十瓶的矿泉水或者一些食物。”
　　800一升的汽油是在敲竹杠，现在20升汽油两万块，外加食物和水，那就是真有些人心不足蛇吞象了。
　　陆卿渊脸色一沉，冷冷地看向他，语气平静无波地说到，“偷偷在这里卖汽油，你应该没有同伴？”
　　“汽油就藏在这附近吧？”
　　他掏出一沓红艳的钞票，“你要钱还是要命，自己选。”
　　卖油的人脸色一僵，表情有点不自然。
　　并不是谁都是亡命之徒，他其实是加油站的员工，因为高温天气加油站关闭后偷偷拿了几桶汽油回家。
　　这几天都是高温外加什么都停，家里没吃没喝又没钱，他就想着将这些汽油卖掉。在得知汽油如今一升难求、堪比黄金，他当然是想钱卖得越多越好。
　　但是又担心东西被抢啊。
　　在林子里守了一夜才遇到这个买家，“别冲动啊，就两万块钱，亏本卖给你了。”
　　陆卿渊只给了他一万六，随即提着两桶汽油回来。
　　汽油倒入油箱，指示灯再次恢复正常。他坐上副驾驶，直接驾驶车辆，朝着进入市区。
　　几天前的凌晨，夜市极为热闹。
　　人们三五成群的走在街上纳凉，一些商铺甚至还有发电机发电做生意，然而在今天路上特别安静。
　　大街小巷空空荡荡。
　　人去哪里了呢？
　　大部分市区的人都在最大的玉亭江旁边，不是纳凉，而是打水。
　　市区停水，各种小溪小河也全部被晒得干涸。没有自来水供应，其他地方也全部断流，只有这个江中深洼处还有水源。
　　白天人只能躲在地铁站、地下街道仓库、地下车库、防空洞这些地方根本不敢出门，只有晚上才敢出来找水。

第75章 极度高温16（修）
　　江边人们拿着盆子，提着大桶小桶冲到河边。
　　没有秩序，只有混乱。
　　黑灯瞎火的，谁也不知道自己旁边站着谁，也不知道谁突然推了自己一把，更不知道谁又发生了争执……
　　所有人都只想赶快冲到江里，打水、离开。
　　这条江曾经用于泄洪，水深最高可达几十米。曾经大船还在上面通行，这里被当地的人们亲切地称之为母亲河。然而母亲河如今的水位有些地方露出河床，很多区域水流仅仅没过脚背。
　　全市大部分人都挤在河中抢水，人挤人、人踏人。
　　昨天河水中便已经漂浮着几具因为踩踏和溺水死亡的人了，今晚过后，水中的浮尸会更多。
　　……
　　李云强和刘勇是两个玩家
　　也是特别倒霉的玩家。
　　游戏刚开始，他们为了后期做好准备，铤而走险、晚上打劫了个孤身一人的姑娘。当时虽然被追了好几里路，但他们也抢到了一万多块钱。加上原本游戏就会发的资金，总共14000元。
　　这么多钱，剩下的十几天住酒店简直太够了。
　　两人直接去了个三星级的酒店，选了个挺不错的房间，花了8000元包下17天。
　　游戏第四天就开始停电，但是对酒店而言没什么影响。
　　第五天，第六天、第七天、第八天……
　　酒店还是很给力的，发电机不停，空调没有间断。
　　李云强和刘勇两人那几天天天躺在床上，无聊看电视、看手机、瞧瞧那些没有电力在外面热得要死的普通人。饿了就点外卖，吃好喝好还有酒店员工前来打扫。
　　那几天的生活简直不要太爽，让他们为自己抢劫别人，还有住酒店这两件事情而骄傲。
　　然而全市长时间的停水、停气、停电，饶是再大的酒店也坚持不住了。
　　先是水没办法供应。
　　没有水洗澡、洗衣、打扫卫生，最关键的是厕所里面都臭死了，让人恶心、
　　然后早餐不能供应。
　　酒店内午餐买不到，外面也没外卖了。两人在酒店里饿得前胸贴后背，整个人都在眼冒金星。但好歹有电、有空调啊。
　　他们白天在屋里蹲着，晚上自己出去找饭吃，就这样又坚持了一天。
　　直到昨天白天，酒店突然断电。
　　里面的服务员已经跑光了，酒店大堂里就只有一个服务员。停电不是一户的事情，酒店里的所有租客都跑出来了，质问这是什么意思。
　　“不好意思，由于高温天气的t影响，酒店内已经负荷不了客人们的居住需求。请大家排好队，我们现在就将从今天开始花费的钱退还给大家。”
　　是的，酒店都开始退钱了。
　　李云强和刘勇二人的好日子仅仅过了几天便被赶出来，跟随着其他离开酒店的人，直接在酒店下面的地下室驻扎下来。
　　比起没有空调的高层，地下室确实凉快不少。但是他们俩前期没有做任何抵抗高温的准备，遇到的问题也越来越多。
　　第一个重大问题：没有水！
　　超市商店的矿泉水早就被抢光了，甚至连饮料都没有。从别人手中买，100元一瓶，甚至还没的卖。
　　两人花了身上三分之一的钱，也就买到了三瓶矿泉水和一瓶可乐。在天气极度炎热的情况下，几瓶水很快就被喝完了。
　　为了活命，这两人不得不跟随其他人，在大河里抢水喝。即使这大河的水极为浑浊，散发着一股怪味。即使着河中生长着各类长相恐怖、对人体有巨大危害的寄生虫，为了活命捏着鼻子也得往下灌！
　　而现在，河水都不好打了。
　　两人仗着自己都是男人，而且力气不小，能推就推，能攘就攘，终于打够一桶水！
　　而此时桥上灯光闪过，一辆汽车从上面的大桥离开。
　　不仅仅是他们，桥下很多人都看见了。
　　“有车就是好啊，可以出城。”有人看着远处，有些艳羡地说道。
　　最近这一两日，出城的人可不少。
　　“到处都这么热，出去能去哪儿啊。”
　　有人不以为意，“听说冰川都被热化了。”
　　“去乡下啊。”
　　另外有出现了一个声音，“好多乡下人家里有那种水井，井水直接就能喝，没异味、没虫子，光是这一点就甩城里好几条街了。而且家家户户都有地，大米在仓库、蔬菜在田里，烧柴有木头，完全自给自足。
　　啊……突然羡慕他们乡下人了。”
　　“你知道的还挺多啊。”
　　刘勇和李云强闻言都有些心动，“那你们为什么不去呢？”
　　虽然汽车很少，但也不是没有。
　　再不济，搞一个自行车代步，晚上赶路也行。
　　“没地方投奔啊。农村里没熟人，谁愿意让人白吃白嫖。”
　　说话的人可惜地啧了一下，“前年就不应该把村里的房子给卖了，现在老家回不去，实在遭罪。”
　　“我也是乡下没亲戚，不然早就去投奔了。”
　　另一个人同样惋惜，“但市里实在待不下去的话，那只有收拾东西找深山老林和山洞去过野人的生活”
　　……
　　从桥上驶过的正是陆卿渊和褚亦安，两人不知道自己的离开引发的讨论，甚至因为汽油的珍贵，在回去的路上就搬了些建筑材料回去。
　　游戏第十二天，夜晚
　　虽然外面除了建筑材料，已经找不到什么有价值的东西，他们俩商量着，还是决定再出去一次。
　　然而今晚，路上好多的车辆。十几辆汽车从他们旁边驶去，这些车辆都是朝着市外行驶。
　　“好多人啊。”
　　褚亦安看着从身边经过的车辆，“他们这是要去哪里？”
　　“不知道，先回去。”
　　陆卿渊将车头猛地一转向，两人不出去了，直接朝着回家的方向开去。
　　回家、关门、上锁。
　　他们回来得很及时，因为已经有车辆从他们门前经过了。
　　褚亦安回去首先关掉了所有光源，关掉了原本在给冰箱供电的发电机。虽然冰箱里的食物很珍贵，但她更担心有人听到发电机的声音注意到路边的小院。
　　此刻的小院犹如没人居住一般安静，褚亦安和陆卿渊都坐在外面，等着外面的车子全都离开。

第76章 极度高温17
　　即使是夜晚，热还是绕不开的问题。
　　褚亦安找到一个室外温度计，此时上面的温度显示的36度。两人坐在院子里，即使汗如雨下，也没人去地下室。
　　门外的大路上，汽车一辆接着一辆从门口驶过。
　　从晚上11点到凌晨5点，都陆续有车辆经过。而此刻太阳出来，温度升高到40度。
　　外面终于没车了。
　　两人守在院子外几乎一夜没睡，褚亦安身上的衣服甚至能够拧出水。然而比起热，现在摆在他们面前的危机是市区的人们外逃。
　　“从昨晚到现在，大概有41辆车路过。”
　　褚亦安看向陆卿渊，“今晚会不会也是这种情况？”
　　这还真不太好说。不过伴随天气越来越热，白天应该是没有人敢出门的。
　　陆卿渊摇了下头，转身进入房间。他检查了一下地下室，里面用水泥砌成的蓄水池都干了，可以用来蓄水。
　　原本蓄水等工作都是晚上进行的，但是他们不清楚今天晚上又会是什么样的一个情况，趁着现在天气还不至于完全不能在室外活动，能带几桶水进屋就带几桶。
　　但是水井的水位又下降了。
　　为了方便打捞，陆卿渊又给打水的桶加了一个绳子。
　　两人一个打水，一个拎着水桶在地下室和水井旁两边跑。整整一个小时，他们才将蓄水池填满了三分之一。
　　“啊！我干不动了。”
　　褚亦安虚脱地坐在地上。
　　昨天在外面受了一夜，现在又是高强度工作。炎热、累、饿，让她脸色发白。
　　“休息吧。”
　　陆卿渊独自拿着剩下的两个桶出去，这轮游戏不只是高温在磨炼人的意志。
　　褚亦安坐了一会儿，从蓄水池里舀了点水洗脸。沾了凉水的毛巾贴着脑门，让人清醒不少。她将冰柜插上电，顺便检查里面的东西。
　　仅仅一晚上，保鲜层的温度大概得有十来度，冰冻层的冰块已经开始化了，里面在淌水。
　　如果再来几次，里面的菜会坏掉。
　　褚亦安看了眼时间，准备先弄点米粥，给空腹忙碌了这么久的两人养养胃。
　　早上吃米粥，中午吃好的。
　　她将里面的牛羊肉拿出来，还有土豆、洋葱、芋头、大白菜。先把土豆、芋头全部切块煮熟，放在大碗的底部。然后牛羊肉切成薄片，和大白菜叶一块儿在滚烫的热水中烫熟，摆在上面。
　　然后就是调料。
　　辣椒花椒盐味精耗油香油小米辣……按照比例调配好，再淋上一大勺热油，香味瞬间迸发，就连刚回来的陆卿渊也朝着小灶台的方向看去。
　　褚亦安此刻正在切洋葱丁，等热油冷却，将洋葱丁、酱油、香醋混合着倒下去。一大碗用来凉拌的汤汁就做好了。
　　褚亦安专门找了个小盆，将菜和调料倒在了一起，搅和搅和一道菜就出来了。
　　陆卿渊已经坐在饭桌上，谁知道褚亦安将一盘捞汁牛羊肉全放冰箱里，就给他盛了一碗米粥和一碟榨菜。
　　他抬头看向她。
　　“放冰箱里泡一泡，等入味了更好吃一点。”
　　褚亦安说着快速吃了早饭，将两个电风扇从楼上搬了下来。
　　地下室比上面凉快，但因为气温整体变热，里面的温度也在增加。上午和下午电风扇，中午11-下午4点的时候必须得开空调。
　　这种生活很累很辛苦，但是也比市区内百分之九十的人舒服。
　　此刻某酒店的地下停车场。
　　刘勇和李云强两人很早就回来呆着了。现在停车场的位置都很珍贵，如果不早点回来，地盘就会被别人抢。
　　他们占的位置很一般，地上用纸壳铺了一层，上面已经布满了脚印。
　　旁边放着昨天晚上从河里打的水，就算是沉淀之后，水也是昏黑的。但不仅仅是他们，地下停车场大部分人都是喝这样的水。一瓶干净的矿泉水已经炒到500块的天价，而且还不一定有人愿意卖。
　　因为买不到东西，钱开始越来越贬值。水和食物，现在几乎是以物换物。
　　刘勇站起来，在旁边的水桶里舀了一瓢水喝。然而刚喝了两口，他一下子就yue了。
　　“怎么了？”
　　李云强看过去，瞧着地上的酸水有些恶心。
　　“你尝尝那水。”不是他想吐，是那味道着实有些恶心。
　　李云强不信邪地用矿泉水瓶装了些喝一口，那是一种难以言喻的味道。臭、还有点馊的，隐约带着一点东西腐烂的味道。
　　他浅尝了一下就吐了，“这根本没法喝。”
　　“能有喝的就不错了。”
　　旁边一个看着脏兮兮的老头说到，“现在你要是去玉亭江看看，那都快要干了。”
　　他原本是躲在玉亭江大桥下避暑的人，随着气温越来越大，桥洞下已经呆不住了。江水已经断流，比水还多的是人的尸体。
　　热死的、病死的、晚上抢水被踩踏死的，淹死的……
　　泡尸水的味道，可不就是这样吗。
　　他刚说完，停车场远处传来一阵哭声。
　　“妈！”
　　“奶奶！”
　　又有人死了，被热死的。
　　这家人痛哭流涕，而四周的人这几天看了太多人死亡，已经变得麻木。停车场回荡着一家人的哭嚎，却没有外人过去帮个忙、看一眼，甚至连说话的力气都没有。
　　看着越来越多人死亡，刘勇再次舀出一瓶水，不管它此刻的味道，硬着头t皮吞进肚子里。
　　吃什么、喝什么不重要。
　　只要活下去就行。现在已经是游戏第十三天了，只要再活七天！活到七天就游戏就通关了。
　　他闭上眼睛在心中默默地给自己加油，睡一觉，等晚上就可以出去找东西吃了。
　　没等到晚上，一阵剧痛将他从睡梦中弄醒，腹部如同刀绞般难受。他连忙收紧自己的括约肌努力站起来，一路小跑到楼上厕所，一泻千里。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　刘勇因为喝了江水，开始拉肚子了。
　　从那一刻开始，他开始频繁地跑厕所，一整天都没吃的，他排出来的都是水。加上楼上又极热，上一次厕所就像被放进蒸炉里蒸了一遍。
　　健康的人都扛不住这样的折腾，刘勇倒了。

第77章 极度高温18
　　谁能想到一瓶不干净的水喝了让他彻底起不来。
　　刘勇肉眼可见地虚弱下去，甚至连起来上厕所的力气都没有，弄得到处都是一股臭味，就连同伴的李云强都感觉恶心。
　　喝了脏水发生痢疾的不只是刘勇一个人，地下车库内恶心的味道越来越浓，好多人都受不了了。
　　“走不走啊？”
　　“走吧，留在这里只有等死。”
　　“隔壁那家人昨天就离开了，如果咱们昨天走，早就到大姨家了。”
　　……
　　好多人都在打算离开城市，就连李云强也不例外。
　　但是刘勇就有些麻烦了，上吐下泻、好像还中暑。他瞬间从之前的合作人变成了拖油瓶，李云强是不可能带这一个累赘走的。当天夜晚他一个人带上了所有有用的东西悄悄离开，留下刘勇独自在这里。
　　城市待不下去了，他准备启程前往山里的防空洞。
　　今天出逃城市的人是昨天的两倍。
　　褚亦安和陆卿渊再次坐在大树下，听着车辆从门前经过。
　　一辆接着一辆。
　　这些车来得很快，离开得也很快。就在褚亦安以为他们不会停下，守得昏昏欲睡时，路上有车停下来了。
　　车辆的声音很小声，但是她依旧被那细微的开门声惊醒。
　　“老公，你看前面有户人家。我们去敲下门，借个厕所吧。”
　　有人从车上下来，听着是想要方便，而且是一家人。褚亦安听到声音从外面传来，瞬间打起了精神。
　　“借什么厕所，就在路边解决了，咱们这车停这里也不安全。”
　　这时一个男子的声音响起，带着些不耐烦，“快点，晚上时间本来就短，咱们得赶在天亮之前赶到爸妈那儿。”
　　男子催促着女人动作快点，几分钟的时间，停在路上的车重新启动。
　　车辆的离开，警报暂时解除，但依旧给褚亦安带来了危机感。
　　她睁开眼睛集中注意，时刻注意着外面的情况。
　　外面的车呼啦呼啦地从面前的道路驶过，褚亦安已经开始用画“正”字的方式记录离开的数量。时间一直到游戏第十四天凌晨两点
　　在一种汽车的声音之中，出现了一个突兀的脚步声。
　　这人走路时腿抬得很低，鞋底摩擦地面发出响声。他的脚步声越来越近，在靠近大门的方向突然间没了，紧接着传来敲门的声音。
　　“有人吗？”
　　“请问有人吗？”
　　真来人了！
　　褚亦安站起来，瞬间警铃大作。她和陆卿渊同时看向大门，但谁都没有开口，希望外面的人以为屋里没人，然后直接离开。
　　但显然外面的那个人不是这样想的。
　　见屋里一直没有人应答，那人直接上手了。在使劲推门打不开后，从门缝里伸出一个刀片，一点一点地将门栓往外挪。
　　“外面是谁？”
　　陆卿渊看着这情况开口道，将那人顿时吓了一跳，“里面原来有人啊。不好意思，我路过的，实在口渴了，看到这里有户人家，所以想来讨一杯水喝。”
　　“这里没水。”
　　陆卿渊冰冷地拒绝了他。
　　“不白喝水，我给钱。”
　　外面的男子连忙表示，接着又卖惨道：“市区现在连水都没了，我是去投奔亲戚的，实在口渴受不了，所以才来讨要点。”
　　褚亦安和陆卿渊的水足够喝了，就算给他一些也不会影响到他们。但是就怕好人没好报，最后引来豺狼虎豹。
　　除了水井，他们的地下室、发电机、食物……
　　哪一样被外人看了不眼红。
　　“大叔，你去别的地方看看吧，我们这里真没水了。”
　　褚亦安隔着大门同外面的人说道，“我婶婶昨天因为喝了不干净的水还痢疾了，如果不是因为生病耽搁，我们一家人早就走了。”
　　他无中生婶，找了个理由说明自己真没水。
　　但外面的人不是那么好打发的，“小妹，没水吃的总还有吧。能不能给叔一点，叔真的又渴又饿。”
　　如果是个不谙世事的小姑娘，说不定因为他的卖惨真的心软了。
　　然而褚亦安已经经历了好几轮游戏世界的洗礼，在不会成为自己潜在隐患的情况下帮忙是可以的，但如果威胁到自己的安全，她的心就会像铁板一样硬。
　　“叔，其实我们一大家子人已经两天没有吃东西了。”
　　比惨？
　　褚亦安比他还惨。
　　“我们现在一大家子，全都饿着。没水没食物，最关键的是没药。您身上有药吗？退烧的药就好，我婶婶都快要不行了，我们拿钱买！”
　　“我哪里有药啊！”
　　男子听到褚亦安求药，感觉她像是天方夜谭。
　　现在的情况是水比食物金贵，药比水更贵。钱现在已经贬值到几乎像废纸一般了。
　　很快那人离开的脚步声响起，而且越来越远。
　　走了？
　　褚亦安站在门口听了好一会儿，发觉门口已经没了动静，这才慢慢回到自己的椅子上。
　　门口是没动静了，侧面的围墙却在十几分钟后悉悉索索。
　　褚亦安睁开眼朝着声音传来的方向看过去，然后和墙上的一个男人的脑袋猛然对视。
　　“卧槽！”
　　褚亦安被吓得一下子站起来，随即大喊陆卿渊，“陆老师！”
　　这脑袋的主人就是刚才在门口讨要东西的男子，他根本就没有离开，而是趁着夜色偷偷爬到了墙上。
　　他就说这女子中气十足，听着就不像缺水缺粮的人家。看他发现了什么，一个水井！
　　因为褚亦安的这一声吼，他被吓得猛地跳下去，准备跑到外面找几个人，把这个院子占下来。
　　陆卿渊眉头一皱，“在屋里守着。”
　　说罢他打开门，朝着掉下去的那个男子追去。褚亦安在陆卿渊出去的时候立刻将房门锁好，拿着钉耙守在门口，防止那男子还有其他的同伴。
　　高墙挡着视线，让人看不见外面的情况，只能听到路上急促的脚步声，紧接着是两声凄厉的惨叫。
　　惨叫都是那男子的，但褚亦安听得捏紧手中的锄头，担心陆卿渊会出事。
　　直到十分钟后，院子的大门重新被敲响。
　　陆卿渊低沉而又冷淡的声音在门外响起，“处理好了，开门吧。”

第78章 极度高温19
　　陆卿渊回来了。
　　“你没事吧？”
　　褚亦安连忙开门，看到他的衣服上有些血迹，头发略微凌乱，其他地方看不清楚。
　　“没事。”
　　陆卿渊进屋将大门关上，径直走向水井旁，“那人已经处理好了，拿一些东西过来将水井盖住。”
　　褚亦安没有问他是怎样处理的，只是顺着他的话，将之前用来盖水井的木板找出来。
　　两人合力将水井盖上，褚亦安又扫了一些落叶，将盖水井的木板盖住。
　　但这还是不够的。
　　他们的房子就在路边，没有办法避免之后有人路过。后半夜的时间里，外面的走路声时常响起，让褚亦安高度紧张。
　　游戏第十四天，上午8：00
　　气温已经40度，基本没有赶路的人了。
　　两人不能在家里坐以待毙，此时外面的天气很热，但也不是完全不能忍受。为了防止有人进来，可以试试能不能做一些陷阱。
　　褚亦安在屋里转了一圈，寻找有没有可以用到的东西。突然她看到二楼的一个窗户旁，碎落了一地的玻璃。
　　这应该是窗户的玻璃，因为太阳过热，所以晒裂开了。
　　玻璃在阳光下反射着光芒，显露出锋利的轮廓。褚亦安看着这些玻璃碎片，突然心中升起了一个想法。
　　“陆老师，我们将墙壁上全部装上玻璃碎片！”
　　褚亦安捡起两块锋利的碎片跑出来，告诉陆卿渊自己的计划。大门一锁，进来不是得爬墙吗。如果墙壁的上面全部都是玻璃，看他们还怎样爬。
　　陆卿渊接过两块碎片，对于她的想法微微点头，“怎么弄？”
　　此刻烈日已经挂在东边，褚亦安将院子扫干净，将水泥和沙石调配好。陆卿渊则在屋内取二楼所有的窗户，屋内的其他玻璃制品也没有放过。
　　水泥浆就是房屋建筑的粘合剂。
　　刚调配出来的时候是流动的浆体，再晾晒过后，就凝结成块、极为坚硬。
　　褚亦安将水泥浆调配好，然后跑进屋里拿出梯子。
　　水泥浆用小桶装着带上去，往墙的顶部大概抹t4厘米厚的样子，在水泥浆还没凝固的时候将陆卿渊找到的玻璃块插上去，露出最尖锐的一角。
　　两人一个在下面递东西，一个在上面抹水泥。一来二去都熟练了，配合着速度越来越快。
　　花了两个小时，他们将四面的墙壁上都弄上了。
　　现在气温46度。
　　褚亦安热的厉害。
　　她从木梯上下来，脸被晒得通红，眼前一阵阵发黑，走几步路都快要倒了。
　　但是她没有倒。
　　强悍的玩家，不会被小小的中暑打倒。她瞪大眼睛，坚强地一步步走回地下室，给自己来了瓶提神醒脑的藿香正气水。
　　在她旁边原本已经伸手的陆卿渊：……
　　他收回手臂，缓缓进入地下室。
　　“还有这药吗？”
　　“有。”
　　褚亦安将盒子递给他，然后打了桶水洗澡、换衣服，上床秒睡。坚强的玩家不会被高温打倒，但是得睡觉充能。
　　陆卿渊接过消暑药，转过头，就看到她已经睡着了。
　　还睡在自己床上。
　　他默了一瞬，径直走到床边，伸手推了推她。
　　褚亦安抱着被子滚到一边，可能是刚才很热，又立刻洗了冷水澡，她现在头有点昏。
　　“陆老师，把电风扇打开。”
　　##
　　中午
　　饥饿和生物钟让她清醒。
　　一觉醒来舒服了不少的褚亦安这才发现自己睡觉的位置不对。她和自己那碎花床相距半米的距离，中间还隔着一堵半米高的矮墙。
　　睡错地方了。
　　褚亦安瞬间坐起来，瞬间检查了一下周围。只见陆卿渊此刻刚从楼上下来，手中还拿着一些工具。
　　“陆老师，我刚才……”
　　“我在地下室上方加了一道门，看看能不能想办法将它伪装一下。”
　　陆卿渊抢先说道，“我先去休息，吃饭的时候叫我。”
　　“好勒。”褚亦安点点头，“你放心地去吧。”
　　陆卿渊：……？
　　“不是。陆老师，你放心地睡吧。”褚亦安转身将人家的床铺好，掸了掸床单上并不存在的灰，转身往地下室的楼梯跑去，看看陆卿渊说的门弄成啥样。
　　##
　　这栋房子的修建格局中，楼梯单独占用了一个房间。
　　通往楼上的楼梯和通往地下室的楼梯都在同一个地方，陆卿渊则是在一楼的地上安装了一道门。
　　向外开的。
　　虽然这门已经安装好了但是……很明显，完全起不到隐蔽的作用。
　　现在这个问题扔给她，这就有点难为人了。
　　褚亦安看着木头和地面不同的颜色，心想着可以调一些水泥抹在门上，让它颜色看着和地面更像。不过现在天气很热，就算要伪装大门，也得等到温度降低一点的时候。
　　褚亦安看了眼时间准备做饭。
　　打开冰箱看到里面储存的肉类又软化了。、
　　为了食品安全，她不得不将这些肉拿出来挨个检查，这个担心是必要的，因为她发现放在最上面的已经出现了变质。虽然她也想过停电可能会让这些菜坏掉，但没预料到这么快。
　　她微微皱了下眉，将变质的食物清理出来。
　　总共坏了三包鲜肉。
　　至于剩下的……让这些肉坏掉，还不如给把它们都吃了。
　　大米、面条、面粉，以及各种速食食品很多，根本不用担心后面几天会饿着。褚亦安心中下了决定，便将剩下的肉都拿了出来。
　　鸡用来熬汤。
　　兔肉先码料、焯水，除掉膻气。
　　猪肉、牛肉、羊肉在微冻的情况下很好切，被她片成了两毫米厚度的肉片。
　　准备就绪，她拿出了自己珍藏的老火锅底料，加热炒香，将熬好的鸡汤连同鸡肉全部倒进锅里，煮开后又放入兔肉炖煮。
　　除了肉，她还削了两个土豆、洗了一个大白菜。
　　陆卿渊不是被叫醒的，是被火锅香醒的。
　　满屋子都飘散着火锅的香气，他睁开眼就看到褚亦安什么都准备好了，她甚至拿出了冰冻的饮料，将空调打开，地下室的热气很快被抽到了屋外，房内特别凉爽。
　　褚亦安看到陆卿渊坐起来，拿着筷子朝他招手，“陆老师，起来干饭了！”

第79章 极度高温20
　　游戏第十四天，下午2：36分。
　　室外气温已经高达57度。
　　在这一天之中温度最高的天气里，干渴、中暑、热射病在人群中肆虐。大多数活着的玩家和npc都躲在阴暗闷热的角落里，他们喝着带着异味的混浊的水，嘴唇皲裂，皮肤发红蜕皮，染上各种奇奇怪怪的病，精神萎靡、奄奄一息。
　　而在小楼的地下室里，褚亦安和陆卿渊吹着空调吃火锅，鸡肉被炖得很入味，一嗦肉就掉了；兔子也很嫩，鲜香没有任何异味；牛肉和羊肉片烫一下就好。
　　吃着肉再来一口汽水，简直不要太奢侈！
　　肉足饭饱，褚亦安打了个嗝儿。吃撑了，脑子就缺氧，困意立马上头。她再次爬上床睡觉，轮到陆卿渊整理桌上的餐具。
　　这次她没有睡错地方。
　　一觉睡到下午，手机的闹铃响起。听到铃声，她瞬间清醒。
　　现在是下午5点，气温五十度左右。太阳斜挂在天边，阳光如同晌午一般。从地下室出来，那瞬间仿佛是进入了烤炉。
　　虽然热到要死，但还是得起来。
　　褚亦安带着草帽，将屋外最后剩下的一点点水泥拖进屋。陆卿渊则拿起水桶，顶着烈日去打水。
　　过了好些时间，他就带回来了半桶水，外加一个坏消息。
　　“水井干了。”
　　这几十米深的水井也没有躲过干涸的命运，最后打起来的水都是混浊的。
　　幸好陆老师有先见之明，除了矿泉水，井水他们也囤了好几吨。
　　褚亦安将最后的两袋水泥搅和搅和，然后用刮子薄薄地涂在木板的表面。新涂的水泥和以前涂的水泥，色差极大，一眼就可以看出来。
　　但她也没办法了，只能希望如果有人闯入，那些人会眼瞎地看不出来。
　　“陆老师，其实我们还可以用东西把这里堵住。”
　　褚亦安看着地下室，突然就有了这个想法。
　　锁好门、关好窗，然后将楼梯间伪装成杂物间，用各种东西堆在地下室入口，将它伪装起来。
　　至于他们，晚上躲在院子的其他地方呗
　　“可以。”
　　陆卿渊点点头，表示同意，“最好是将屋内布置成被遗弃了的样子。”
　　“那我先下去准备一下。”
　　褚亦安下楼，开始收拾东西。
　　正所谓鸡蛋不能放在同一个篮子里，他们赖以生存的东西当然也不能全部都放在地下室。
　　褚亦安下来后直接将矿泉水搬走三箱，压缩饼干带走一箱，还有藿香正气水全部拿走，这些东西都装在了她的百宝箱中。
　　而此时陆卿渊已经开始布置房间了。他看了眼双手空空上来的褚亦安，“带两箱矿泉水、两桶柴油上来。”
　　褚亦安闻言又听话地下去了一趟。
　　将东西放在一旁，他们便开始布置楼梯间。杂乱而又不刻意，要弄出别人不想翻找的样子。
　　他们将各种大小型农具都堆在了里面，弄成一个专门的仓库。做完这些，两人又开始将楼上楼下的房间弄得凌乱，给人一种屋里的人已经去逃难了的感觉。
　　一切都收拾得极好，褚亦安感觉很完美，又感觉哪里被遗漏了，直到她看到大门上的锁才恍然大悟，“陆老师，有人离开家门，从里面上锁的吗？”
　　没有。
　　大bug！
　　幸好褚亦安提前发现，不然他们还没演戏，就被拆穿了。
　　陆卿渊带着木梯出去的。
　　将大门从外面别上、上锁，然后又在墙上搭梯子从上面翻进来。
　　“陆老师，你小心点！”
　　褚亦安看着墙壁上锋利的玻璃，实在没想到他们昨天辛苦弄的玻璃墙，防的第一个人居然是陆卿渊。
　　陆卿渊即使注意避开墙上的玻璃，脚踝和手掌依旧被不小心划到了，伤口不深，但是血流了很多。
　　褚亦安连忙用水帮他冲洗伤口，条件简陋只能等他的伤自己好。
　　“没事了，先找地方。”
　　一切准备得差不多，天色也逐渐变暗。
　　如果还有人要从市区逃出去，估摸着时间，差不多也快到这里了。
　　现在躲哪里还是个问题。
　　“陆老师，您看这两颗大树怎么样？”
　　褚亦安指了指屋子两旁的大树，一棵十来米高，枝丫很多，树叶泛黄地挂在枝头。陆卿渊的大长腿朝着树干一踹，树木微颤，叶子刷刷刷地抖落下来。
　　“不行。”
　　陆卿渊看着这种情况，想都没想地说道。
　　如果真躲在树上，一个小小的动作可能都会暴露他们。
　　“那我们躲哪儿？”
　　在屋内的话真有人进来，很容易被找到。
　　陆卿渊目光在四周看了一遍，然后道，“跟我来。”
　　十分钟后，褚亦安上了房顶。
　　房顶被晒了一整天，特别的烫。她趴在上面，感觉自己像烤肉店里的五花肉。她原本是趴着的，烫得受不了翻身煎背面。
　　虽然很热，但不能否认这是个好地方。
　　这房顶是平的，四面都有半米高的围栏。从上面可以看到大马路和房屋四周的t情况，视野开阔、不易察觉。陆卿渊也是废了好大的劲儿才将自己搞上来。
　　“水和柴油接好。”
　　陆卿渊的声音从下方传出，褚亦安爬过去将东西接住放上来。紧接着陆卿渊踩在栏杆上一跃而起，抓住房檐爬到了顶层。
　　两人趴在屋顶，安静地等起来。
　　晚上8：00，气温53度。
　　老实讲，趴在这里非常的热。
　　他们俩在这短短的一个小时里已经喝了四瓶藿香正气水，褚亦安从背包里掏出那个粉红小猪电风扇，朝着陆卿渊靠过去。
　　这小电风扇呼啦啦的转起来，有风，不多，而且还是热的。
　　褚亦安已经将小电扇开到最大，就只有这个样子了。她弄完小风扇，抬头就看到旁边的陆老师正看着自己，“抽（百宝箱）奖送的小东西，勉强吹一下还行，凑合着用吧。”
　　褚亦安以为陆卿渊是嫌弃风扇的作用太小，实际上他是觉得她靠太近了。听完她的解释，陆卿渊没有再说话，目光重新看向前方的大马路。
　　下午8：51分，汽车的灯光从远处射来，这条路上，逃难者再次出现……

第80章 极度高温21
　　站得高，看得就远。
　　他们看着车一辆一辆地从拐角的位置开进来，断断续续一直未停。
　　汽车、三轮、摩托。
　　带着自己的行李和家人疲惫地赶路。快到后半夜，骑自行车和步行的逃难者也出现了。昨天他们遇到的是一个人，今天从楼上看去，断断续续有一大群。
　　老老小小、托儿带母。
　　背着书包和行李，满脸疲惫地朝着前方走去。
　　“大哥，那前面是不是有一栋房子？”
　　一个年轻的少年看向前面的房子，“我们去前面的房子讨一口水喝吧。”
　　“现在哪里有水给你喝？”
　　年纪稍大的男子看向他，“郊区的房子，和城里一样都用自来水。路过的这些房子，里面人早就跑光。抓紧时间赶到防空洞避难吧，听说那里有政府和军队，到防空洞就好了。”
　　市区现在已经完全没法呆了。
　　前天政府给的公告，让他们前往市郊区周围的五大防空洞。他们这些逃亡的人，都是奔着这个地方去的。
　　听说后面的时间里，白天越来越长，晚上越来越短，气温越来越高。为了能够在天亮之前到达防空洞，能不在路上逗留就不逗留，赶路的时间非常宝贵。
　　褚亦安和陆卿渊看着一大波的人从他们门口路过。
　　在高温的折磨下，此时的人们很疲惫了。
　　死气沉沉、沉默不语。除了偶尔一两声孩童的哭泣，只剩下脚步声。
　　游戏第十五天凌晨四点。
　　没有车和人从他们的门口经过，褚亦安稍微松了口气。为了保险起见，他们还是趴在楼顶等到早上8点，太阳直晒，气温升到快50度，才下楼躲进地下室里。
　　白天在地下室内休息，晚上继续上房。
　　这个晚上的车辆变少，步行的人变多。
　　他们的房屋被人盯上了。是几对中年夫妻组成的团体，还带着半大不小的孩子。从褚亦安的位置能够看到这几人在门口转悠了一圈，试图将门口的大锁打开。
　　这门是那种老式大铁门。
　　五毫米的厚度，刷的红漆。门上的栓子都是铁的，那锁和褚亦安的拳一样头大。真材实料、极为扎实。
　　他们打不开大门，便准备翻墙。
　　“老李，要不然咱们还是走吧，赶路要紧。”
　　墙边的女人正在劝说自己的老公。
　　这一路上，他们除了逃难，没少‘光顾’路边上的房屋。房子里基本没人，这也让他们在混乱中发了一笔小财。
　　食物和水也够在路上用的了，包里还有不少现金和金银首饰。
　　“哎呀，看一下。”
　　老李嘴上说着，示意自己的好友和儿子将自己往上托。用叠罗汉的方式，老李成功抓住了墙壁顶部，一声惨叫随之而来。
　　他这一把抓住了墙上的玻璃。
　　玻璃尖锐的边缘划破他的掌心，鲜血直流。老李从墙上掉下来，捂着手哀嚎。
　　“老李！”
　　刚才劝他不要上去的女人脸色大变，举起男人的双手，“我让你别去你非要去，现在受伤了吧！儿，快看看包里有没有药！”
　　“我这里好像没有啊。”
　　“上面什么东西，怎么把手划出这么大伤口呢。”
　　“玻璃，别上去了。”
　　中年男人叫住准备往上攀岩的同伴，“郊区的房子防贼，在墙壁的四面都弄了玻璃。”
　　“哎哟这挨千刀的，怎么这样心黑啊。”
　　男人的妻子闻言在门口咒骂道，丝毫没有他们就是贼的意识。
　　玻璃墙直接送走一群别有用心的人，褚亦安朝着陆卿渊动动眉——
　　是不是特牛？
　　陆卿渊视线从她肆意舞动的眉毛上挪开，“别放松警惕。”
　　##
　　在这个极度高温的世界，夜晚和白天的区别只是一个热，另一个更热。两人躲在屋顶上动都没动，却像是从水里捞出来的一般，全身湿透。
　　褚亦安伸手拿过一瓶新的矿泉水，拧开盖子喝了一口。
　　这已经是她喝的第五瓶矿泉水了。
　　他们俩从地下室带上来的水正在以非常快的速度消耗。
　　即使单单喝水都感觉不舒服，汗液里带着盐分流出，两人离开时没有用带盐巴和白糖出来，身体因为盐分的流失越来越没劲儿，还伴随着头晕和恶心。
　　“控制自己喝水的数量。”
　　陆卿渊说道，“小心水中毒。”
　　“嗯。”
　　褚亦安点点头，将水含在口中，都不敢全部咽下去。即使是这样，他们的情况那也是比下面逃亡的人好太多了。
　　从三楼的高处可以看到下方的情况，那些人背着自己仅存的家当背井离乡。
　　有的人在路上走着走着就倒下去了。
　　一些倒下去的人被自己的家人朋友抬着离开，而还有一些人跌倒就再也站不起来了。运气好的，他们被来往的人拖到路边；运气不好的倒在原地，偶尔被人从身上踩踏过去。
　　短短一夜的时间，路上多了好些永远躺下的人……
　　游戏第十六天，白天巨热！
　　室外温度超过60度，空调外机都差点燃起来。到了晚上8点的时候外面的天气都还有48度，褚亦安在上房的时候不小心碰到一个金属，手腕被烫出了一个水泡。
　　即使如此，他们还是按照昨天的方式爬上了房顶。
　　经过昨天的教训，褚亦安特意带了食盐。
　　两人在楼顶上等着，希望路上的人能够像之前一般绕过他们。然而越不想发生什么，就越发生什么。
　　他们的大门被人弄开了。
　　是五六个二十岁左右的小年轻。
　　“卧槽，这大门真够紧。”
　　“还是二狗厉害，用一根铁丝也能将门打开。”
　　下方的声音传来，褚亦安盯着下面的看去。那几个小年轻行事张扬，说话的声音也很大。
　　“在屋里四处找找，有没有水和食物。”
　　“纸币就不要了，如果有黄金白银之类的物件也可以拿走。”
　　他们如同鬼子进村一般冲进屋内扫荡。
　　一阵乱翻，褚亦安听到楼下桌椅移动、物品乱扔的乒乒乓乓声。
　　“他妈的好穷，这家人居然什么都没留下。”
　　几人翻了一圈，啥也没找到后咒骂道，随即又跑到院子里，“在外面翻找一下看看。”

第81章 极度高温22
　　看着这群人从屋里出来，褚亦安微微地松了口气。
　　他们找得还算仔细，居然发现了褚亦安盖住的水井。
　　“卧槽老大，发现好东西了！”
　　发现水井的男生压低声音朝同伴说道，很快，一群人都围在了水井周围。
　　“水井！”
　　“妈的，老子这把要喝饱水！”
　　“有打水的东西吗？没有的话，我跳下去了！”
　　“你跳个屁，谁他妈愿意喝你的洗澡水？”
　　……
　　六人兴奋地在水井旁边手舞足蹈，甚至有人恨不得立刻跳进水井里。不过他被同伴阻止了，他们从杂物间里找到打水的桶，将水桶一直放到底部。
　　咚——
　　桶底和井底之间发出一声空响。
　　没水。
　　空欢喜一场。
　　六人的笑容还僵在脸上，此时面面相觑。
　　“电筒，谁有电筒往下面照一照。”
　　“妈的，这么深的一个水井，我才不相信一滴水都没。”他们不信邪地用电筒往下面照照。
　　真的没有水，一点都没有。一天前这口井还稍微有些湿润，但是现在底部已经干燥得皲裂。
　　几人看清楚水井的地步，终于接受下面没水的事实。
　　骂骂咧咧地往井里扔了些石头和垃圾，骂骂咧咧地离开屋子。
　　褚亦安看着这些人离开，心里暗暗地松了口气。
　　今天晚上赶路的人没有昨天多。
　　但是进入他们屋内的人好几拨。
　　这些人都是在这群小年轻将大门打开后进来的，他们也是在屋里绕了几圈，然后又看看水井。有人还看上了停放在院子里的车辆，他们将车门撬开，从里面拔出线头想要启动，然后发现里面一滴油都没有。
　　当然没有啦。
　　最后剩下的一点汽油都被陆卿渊t抽出来了。
　　这些人没有发现屋内有东西，晃了晃都离开了。
　　凌晨2点过后，路上的人就开始变少。游戏第十六天上午5：00就陆续没有人再继续赶路了，放眼望去，路上又多了十几具尸体。
　　上午8：00
　　气温升高到52度。
　　褚亦安喉咙都快要冒烟了，身上的汗水湿了又干干了又湿，在外层甚至形成了一片片白色的盐分结晶体。直到现在，褚亦安脑子发疼。她从房顶下来的时候眼前一黑，差点踩空木梯，直接从二楼掉下去。
　　说时迟，那时快。
　　陆卿渊一把将她抓住，拉回楼梯上。
　　过程并不浪漫，相反很是惊险。
　　褚亦安被拉上来的瞬间，头撞在木梯踩踏板上，脑门直接被撞淤青了一大块。
　　“没事吧？”
　　“没事，我没事。”
　　她头上的大包鼓起来，那造型都已经像寿星了还说自己没事。
　　褚大爷，真男人。
　　她都不知道自己是怎么回去的，靠着本能洗了个澡，换了衣服，然后躺到床上。身体一阵发冷、一阵发热。
　　陆卿渊洗完澡进来，看到她裹紧被子，脸蛋通红。
　　他从褚亦安身边目不斜视地走过，却在距离她仅仅半米的床边停住。片刻之后，他跨过矮墙站到她的床边，用冲了冷水微凉的指尖碰了碰她通红的脸蛋。
　　很烫。
　　中暑了。
　　他找出了藿香正气水，剪开灌进了她的口中。
　　这动作并不温柔，褚亦安被呛了两下。
　　“有酒精吗？”
　　陆卿渊坐在她旁边询问。
　　“酒精……有、有吧，酒精喝多了要醉人，我一般睡觉前不喝酒，二锅头和老白干混合在一起，放一点冰糖可能味道不错。”
　　褚亦安已经开始胡言乱语，连自己都不知道自己在说些什么。
　　好在陆卿渊自己找到了两小瓶放在医疗包里的消毒酒精。
　　中暑擦拭酒精是有讲究的。
　　前胸和后背是不可以随便乱擦。
　　酒精擦拭的地方最好是在大血管流经的部位，比如额头、颈部两侧、腋下两侧、掌心、手肘手腕，大腿根部、脚心。
　　陆卿渊将酒精混合温水按比例配好，然后将毛巾打湿。除开一些比较私密的部位，在她额头，颈部等地方擦拭降温。
　　在极度高温的天气里，褚亦安也被紫外线照黑了。
　　她本来生得极白，意外露出来的地方和衣服遮住的地方都形成了两个色号。陆卿渊擦着她的胳膊，看着比小臂白上不少的肌肤，他面无表情地捏了两下。
　　又白又软。
　　##
　　褚亦安早就被热蒙了，陆卿渊帮她用酒精降温了三次温。
　　醒来的褚亦安感觉自己全身无力，浓烈的酒精味围绕在鼻尖，拜拜肉还有点酸。
　　她睡了一整天，醒来的时候已经是下午四点过。再过几十分钟，他们又应该准备上楼，监视那些路过的行人了。
　　“今天守夜你不用去。”
　　褚亦安刚坐起来，陆卿渊在旁边说道。
　　什么？
　　她抬起头看过去。
　　“呆在地下室就行，不要发出任何声音。”
　　陆卿渊继续说道，这次外出，他一个人去。
　　褚亦安虽然很勇，但是也不敢乱来。她确实有些扛不住了，不过她还可以给陆卿渊准备上去的东西。
　　今天只有他一个人，褚亦安把物资准备得极为丰富。
　　矿泉水：6瓶；
　　兑盐的矿泉水：3瓶；
　　兑糖的矿泉水：2瓶；
　　撬开外面硬壳的椰子：1个；
　　压缩饼干：2块；
　　藿香正气水：1盒（10支）
　　粉红猪猪手摇小风扇：1个；
　　九齿钉耙：1个；
　　危机小口哨：1个；
　　东西多到两个背包都装不下去。
　　陆卿渊看向她，“你这是要我搬家吗？”
　　“你一个人在上面守着，当然要多准备一点东西。”
　　褚亦安将最大的包交给他，自己手上拎着个小的、脖子上挂着一个小的，另一只手拿着钉耙，“里面大多数都是补充水分、预防中暑的，压缩饼干补充能量，钉耙用来防身，另外如果你遇到危险一个人应付不来，就吹响口哨，我就立马冲上来帮你。”
　　这些东西个个都是必需品，没有一个是多余的。
　　陆卿渊：……
　　褚亦安的盛情难却，陆卿渊上下来回了三次，才将她准备的东西带上楼顶。然后他还得下楼，等褚亦安回到地下室，再将杂物回归到原位，将地下室的入口隐藏好。
　　等等！
　　褚亦安听到上面挪动重物的声音，突然想起地下室都被压住了，她自己根本没法出去啊。
　　那个口哨……好像真没用？

第82章 极度高温23
　　呆在地下室内确实凉快，但也让她很担心上面的陆卿渊。
　　夜晚
　　楼上多次传来脚步声，一听就知道又有人闯进他们屋内了。
　　褚亦安在地下室内开着一盏小灯，听到外面传来脚步声，情绪就会伴随着这些声音紧张起来。这种紧张一直持续到了后半夜，她突然想起自己的百宝箱还有一次抽奖没用。
　　在游戏第十六天，百宝箱的无中生有技能就已经可以使用了。
　　中暑之后全然将这件事情给忘记了。
　　幸好现在记起了这件事，她连忙将箱子拿出来。
　　【一枚出处不详的手雷】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：拉开保险栓，朝着目标地点扔出去，在五秒的时间后便会引爆。毁灭吧，本宝箱累了。】
　　居然是手雷！
　　褚亦安怎么也没想到，百宝箱要么给废物，要么给这么牛逼的东西。人生第一次拿手雷，放在手中都沉甸甸的。
　　老实讲，她不知道该将这东西放在哪里。
　　万一爆炸了，岂不是自己端了自己的老巢。
　　要不然还是放回百宝箱吧，至少它炸不坏。
　　褚亦安将手雷用纸巾包好，小心地放到了百宝箱中。她刚做完这事儿，突然听到头顶传来挪动重物的声音。
　　那是木头插过地面的声音。
　　不好听，而且在安静的地下室内被放大。声音不是只响了一次，而是在持续。她不知道上面一共有多少人，但是能够清楚地感觉到压在地下室门口的杂物正在被一件一件地搬开
　　褚亦安抬起头，看着房顶，心头顿时一紧。
　　他们发现地下室了？
　　她看了眼自己刚放进百宝箱的手雷，将它重新拿出来，右手紧紧地握着一米长的钢筋，缓缓上楼，朝着地下室入口靠近。
　　他们还在搬！
　　褚亦安透过木板，听到上面谈论的声音，“张辉，你确定这下面有地下室？”
　　“真的！现在这种时期，我敢随意乱说吗？下面真的有地下室。”
　　另一个男子回答道，这回答的声音听着有几分熟悉，“我上次来的时候，地下室还是敞开的，租这个房子的人既然将入口封住，里面说不定有很多好东西。”
　　是房屋中介！
　　褚亦安听着这谈话的内容，瞬间猜出上面人的身份。
　　她就说他们弄得如此隐秘的地下室会被人发现，地下室的秘密可以瞒过别人，瞒不过带她来看房的中介！
　　啧，怎么没想到这一点。
　　现在懊恼也来不及了，她现在就只能在下面等着，竭尽全力守住这块地。
　　熄灯、等待。
　　明明很凉快的地方，褚亦安因为紧张肾上腺素飙升，身体开始发热。
　　“栓子，将剩下的那些甩门外头去。”
　　上面为首的老大迫不及待地说道，上头的灯光在缝隙中若隐若现，“狗日的，隐藏得真好！”
　　男子声音逐渐变得兴奋，“用点力，把水泥块翘起来。”
　　在一声沉闷的响声中，地下室被打开了。
　　褚亦安接着上面男子拿着的手电扫了一眼，四个人！
　　她用钢筋一棍子将为首男子手中的电筒打掉，电筒顺着楼梯一直滚落，几次重重的撞击之后，彻底熄灭。
　　“草，里面还有人！”
　　为首的男子气急败坏，他的手背结结实实地挨了褚亦安一棍，被打得生疼。
　　“是那个租户！女的。”
　　张辉瞬间明白过来，“难怪将地下室入口遮起来，原来是因为这个。”
　　一个女的。
　　对他们四个大男人而言，威胁几乎为零。
　　四人拿着武器，摸黑从楼梯上下去，“抓住那女的，将她控制住，这个地下室就是我们的了。”
　　他们极为激动地往下冲。
　　四个人仗着自己人多力气大，褚亦安的优点则是熟悉地形、灵活。虽然不能和成龙进入家具城的情况相媲美，但是她走位灵活，挥舞着钢筋四处乱打，将几个人打得嗷嗷叫。
　　“妈的，等我抓住她，一定要弄死她！”
　　“嗷！直接弄死太便宜她了，先x后杀！”
　　四个人说着最狠的话，挨着最毒的打。
　　褚亦安围绕着他们跑了个圈，绕到楼梯处，准备爬上去找陆卿渊。
　　“陆老……”
　　还没跑上去，她的左腿脚踝被人拉住，然后狠狠地一往下一拽！
　　褚亦安整个人向前扑去。
　　手肘已经支撑，在撞上楼梯的瞬间剧痛，手中的钢筋差点插到她眼睛里。她的眼睛虽然没事，但下巴磕在了楼梯上，舌尖一疼，口中布满铁锈的味道。
　　好痛！
　　褚亦安被t痛得大脑宕了下机，此时她被下面的人拖回了地下室。
　　“我抓到这小娘们儿了！”
　　此刻抓到褚亦安的男子朝着同伴大喊，然而在下一刻，喊话声变成惨叫。
　　褚亦安抛出百宝箱砸人了！
　　这黑灯瞎火的，谁能看清自己在用什么砸人。
　　砸了对面的人一下不够，褚亦安害怕他又突然暴起攻击自己，将控制百宝箱变小，捡起来砸，变小，再砸!
　　来来回回，这人被砸了三次。
　　惨叫声越来越小，挣扎的动静也没了。
　　“栓子！”
　　为首的老大似乎听出了问题，朝着他们的方向冲过来。
　　谁冲过来都是一样的待遇！
　　这百宝箱都被褚亦安用顺手了，谁能想到宝箱爷爷身怀无中生有和储存物资两大绝技，谁能想到砸人居然成为了它的主要功能。
　　无法损坏和无法丢弃这两条规则真是被褚亦安给玩明白了。
　　“老大，栓子！”
　　“有灯吗？看看他们怎么样了。”
　　“张辉，那女的呢？”
　　……
　　剩下的两人还不知道发生了什么事，在黑暗的房间里胡乱抓瞎。褚亦安刚举起宝箱大爷，准备朝发出声音的地方扔去，突然被人一把抓住手臂。
　　谁？！
　　怎么会有人突然出现在她身后，褚亦安被吓到寒毛都立起来了。她手中的黄金宝箱立刻调转方向，朝着抓住自己的这个人猛地砸过去。
　　同一时间，褚亦安感觉到旁边挂起一阵风。是抓住自己的那个人躲避的速度太快，带起的气流流动。
　　陆卿渊的声音在耳边响起，“是我，别乱来。”

第83章 极度高温24
　　好家伙，差点误伤队友。
　　褚亦安看到陆卿渊回来，心中稍微有了些许的底气，“陆老师，总共四个人，有两个已经被我砸趴下了，另外两个还在屋里。”
　　“我知道，往后退，开灯。”
　　陆老师人狠话不多，一米九的大高个仅仅站在地下室中间什么都还没做，就给对面两人极大的压力感。
　　褚亦安将灯打开，看见剩下的两个男人正靠在角落。
　　他们看到地下室的时候，被里面齐全的生活设施一惊。尤其是看到堆放在墙边的一箱箱矿泉水，眼睛都快要挪不开了。
　　不过水很诱人，躺在地上的两人也很瘆人。
　　满地都是血，那个叫栓子的男子和他们老大全部被重物砸得面目全非。让人忍不住思考，这小女娃到底是用什么东西砸的？
　　雷神之锤吗？
　　“小妹啊，我们也是逼得没办法。”
　　中介张辉目光从陆卿渊身上移开，看向褚亦安，“这天气大热大旱，城里热死渴死的人满大街都是。再不找水喝，我也要死了。
　　你看在咱们之前有过一面之缘，这房子是我给你选的，我还载过你的份上，饶了我这次吧！”
　　中介大哥，果然是能屈能伸。
　　褚亦安面无表情地看着他，地下室是他带人来的，刚才就自己一个人的时候到，他也没有考虑过这些人会不会要了自己的命。
　　褚亦安看了眼陆卿渊，“我觉得他们留不得。”
　　“我知道。”
　　陆卿渊将他们上去的退路拦住，他原本就没有想过放人。
　　“靠，草尼玛的！”
　　中介张辉见说情不行，瞬间变脸破口大骂，“来啊，老子怕你啊。横竖不过个死，老子和你拼了！”
　　砰——！
　　陆卿渊才不会和他废话，一拳就揍了过去。
　　他不仅身高比两人高出一截，而且穿衣显瘦、脱衣有肉。湿透的衣服贴在皮肤上，肌肉的线条流畅而又内敛，像一座山一般矗立在两人面前。
　　陆卿渊两三拳便将中介张辉给打趴下。
　　另一个人想要跑，紧接着被陆卿渊一把抓住衣领，手掌往下一拽。
　　这人朝后方倒下，后脑勺撞在了水泥砌的矮墙上。脑瓜子开始流血，整个人倒下去就起不来了。
　　褚亦安上去检查，发现这人已经瞳孔扩散。
　　死亡，猝不及防。
　　来的时候四个人，现在就只剩下他一个了。张辉上一秒还说自己不怕，看着自己的三个大哥全部倒下，双腿颤抖，裤裆处也湿了。
　　“你们这是犯法的！我、我……”
　　陆卿渊走过去，伸手捏住了他放脖颈，只听骨头错位的咔嚓声，张辉断气。
　　陆卿渊又挨个给他们补了一刀。
　　他下手之干净果断，眼中丝毫没有一点点畏惧。
　　褚亦安震惊地看向他，刚好落入他冰冷深邃的眼眸，“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　褚亦安嘴上说着没事，却不自觉地摸了摸自己的脖子。
　　老实讲，陆老师现在……有点瘆人。
　　就他这力气，褚亦安感觉陆卿渊如果要掰自己脖子的话，可能比掰旺旺碎冰冰还要容易。
　　“别愣着了，过来将他们抬出去处理掉。”
　　陆卿渊发话道。
　　处理掉这四个人，也并不是说万事大吉。今天路上的行人变得更少，但并不是没有。处理掉这四人，还需要将地下室重新伪装起来。
　　现在处理尸体比之前简单多了，直接扔到大马路上，这一路上的尸体本来就很多了，再来几具，根本没什么问题。
　　尸体清理出去，两人将杂物恢复成原样。
　　陆卿渊准备带她重新藏起来的时候，褚亦安从自己兜里掏出了自己刚用百宝箱抽出的手雷，“陆老师，我有一个这个！”
　　手雷！
　　陆卿渊完全没想到她会突然拿出个这东西，“你从哪里弄到的？”
　　“这个……鄙人自有门路。”
　　褚亦安卖了下关子，“我们现在算有火力储备，能够蔑视众生，守护地下室和平了吗？”
　　“……不算。”
　　陆卿渊接过手雷，目光看着这栋房屋，“应该还是有办法。”
　　游戏第十八天，上午7点。
　　外面的路上已经没人了，因为现在的温度已经54度，预测今天可能会突破60度的大关。
　　地面就像一个巨大的烤炉。野草枯黄、树木干枯。在这个温度下不仅是人活不了，动物和植物也都活不下去了。
　　陆卿渊带着她正在将一二楼的东西全部都搬到地下室里，随即又勘察了这栋房子好几遍。
　　他们要炸掉这栋房子。
　　准确地来讲是为了让这栋房子不再吸引其他人前来，要炸塌屋子的入口。
　　两人将院子里唯一的车推到附近，要让这辆已经被光顾数次，却因为没油的车报废掉。除此之外，他们还在外面搬回来几具尸体摆在四周。
　　万事俱备，陆卿渊打开地下室，示意褚亦安先下去。随即，他抽开了手雷，朝着计算好的位置扔过去。
　　砰——！
　　楼上的爆炸震耳欲聋、地动山摇。一只手将在楼梯上摇晃的褚亦安拉住，另一只手臂环绕着她的头，用胳膊和手掌将她的耳朵捂住。
　　除了她，那肯定是陆老师的手！
　　褚亦安刚想说一句谢谢，对面却已经将双手放开了。
　　“检查一下地下室四周有没有裂缝。”
　　陆卿渊说着，打开地下室门上去检查。一楼算是塌了大半，在他刻意的计算下，让坍塌的砖块在地下室入口形成壁垒。
　　基本没问题。
　　“地下室也没问题，周围都没有裂。”
　　褚亦安拿着灯转了一大圈，仔细检查后报告道，跟在他后面转悠。
　　陆卿渊回头看了她一眼，“你手里抱着什么？”
　　“空调外机啊。”
　　没想到吧。
　　褚亦安在知道陆卿渊要爆破屋子的时候，几间屋子的空调外机全部搬进地下室了。
　　空调+电，极度高温时期的稀缺资源。
　　她看了看四周废墟要塌不塌的样子，“陆老师，找个地方放置空调外机啊，要不然这么热的天，地下室里也活不了人的。”
　　但是坍塌的楼房内，有一个完好无损的空调外机，很突兀啊。
　　陆卿渊看了她片刻，仿佛想透过她的眼睛，读懂她这个人。
　　片刻后，他木着脸接过空调外机，“我想想。”

第84章 极度高温25
　　陆卿渊正在思考褚亦安带着的空调外机往哪里放，很快他们就发现这种担忧其实有些多余。
　　游戏第十八天白天，气温骤升到了六十五度，这已经完全不是人皮肤能够接受的温度了。地下室里也得有五十多度，一坐下就全身冒汗，矿泉水都贼烫。
　　发电机在运作，两个电风扇呼啦啦地扇。
　　根本没用，那风都是热的。
　　直到夜晚，室外温度都还是六十度左右，整片大地已经变成了一个巨大的烤炉。今天没有人赶路，又或者城里的人根本走不到这里，在半路上就被热死了。
　　为了以防万一，他们还不敢开空调。
　　就连地下室都热得要死，外面的情况比这里惨百倍。
　　游戏第十九天，温度还在升高！
　　室外最高温度75度！温度计已经爆表，只要一出去，就是被烫伤。
　　陆卿渊和褚亦安两人冒着外面酷热的天气将空调外机装好，在空调打开的那瞬间，褚亦安已经快要贴上那空调的出风口了。
　　凉快啊！
　　褚亦安长吁一口气，瞬间感觉自己活过来了。
　　这空调一被打开，就再也没法关了。
　　想到他们还剩下t很多的柴油，褚亦安甚至奢侈地将空调降低到25度。空调外机轰鸣，扇叶一度犹如直升机即将起飞。
　　“温度不要调过低，空调运行不了。”
　　陆卿渊拿过遥控器，直接将温度调到了三十五度。
　　三十五度的空调制冷？
　　关键还真有点凉快。
　　褚亦安瞬间感觉自己被温度PUA了。
　　高温的天气，空调并不是一直都保持稳定工作的。空调的外机因为极高的温度一直在坏，降温一直在断断续续，但是好像有用。
　　今天可以说是极度高温天气里，他们过得最舒服的一天。
　　褚亦安以为她可以在这样的情况下度过游戏，然而在最后一天出幺蛾子——着火了！
　　起先他们闻到了一股塑料烧焦的味道。
　　这种味道自从空调外机打开后，经常都会闻到。他们总共三个空调外机，一般情况下，外机坚持不了半个小时，两人都快要习惯了。
　　陆卿渊拿着工具准备将外机搬下来维修，然而刚打开地下室入口，熊熊烈焰从头顶烧过。
　　一股热浪袭来，他连忙将地下室入口关好。
　　“着火了！”
　　如今高温天气，空调外机被烧起来很正常。但看着外面那熊熊大火，烧起来的绝对不只是空调外机那么简单。
　　除了空调外机，还有沙发、衣柜、窗帘等等易燃品。
　　前天爆炸没有让它们燃烧，这些东西今天却已经燃起来了。
　　上面的气体正透过地下室入口的细缝缓缓朝地下室入侵，陆卿渊脸色一沉，看向下方，“赶快将布打湿，拿过来！”
　　用布块堵住门缝，这样才能减少浓烟的入侵。
　　褚亦安动作飞快，拿出床单和衣物在蓄水池中打湿送过去，好用吗？
　　根本不行！
　　上面的温度太高，衣物布块过不了太久上面就干了。而且还得全程让人举着，陆卿渊的手掌都已经烫伤。
　　这根本坚持不了多久。
　　褚亦安此刻突然想起了一道名菜，叫花鸡。将整只鸡包裹在泥土里，然后挖坑埋下。
　　上面烧火，下面烤鸡。
　　他们现在的情况，就和一只叫花鸡差不多。
　　这把游戏不会要死在这里吧？
　　褚亦安看着上面的情况，突然有了这种悲观的想法。被活活烤死，这种死法真的太恐怖了。
　　很快，她将这种想法抛在脑后。
　　距离游戏结束，还有十几个小时。临门一脚，去他喵的！
　　她看了看脚底的地面，这里用水泥摸到很光滑，最近她又每天打扫，极为干净、一尘不染。这地下面是什么呢——
　　泥巴！
　　褚亦安想到泥巴，抄起旁边的钉耙使劲地锄地。
　　挖它！
　　她要把地凿穿。
　　褚亦安此刻都听不见陆卿渊的呼喊，脑子里就只有两个字——挖它！
　　地下室的水泥只糊弄了薄薄的一层。
　　褚亦安两下就将地面挖穿了，从下面掏出泥土。
　　加水，搅拌、和匀。
　　弄好后装进盆子里，“陆老师，用这个！”
　　陆卿渊看着这一盆泥土，随即又看了她一眼，破天荒地夸了她一句，“聪明。”
　　可惜褚亦安没听到，将稀泥给他，她就又跑去掏泥巴了。
　　现在逃不出去，就只能将希望寄托于这个上面。
　　一盆子稀泥不足以堵住所有的缝隙让空气不流出去，让二氧化碳、一氧化碳下来。她已经开始卯足劲弄泥巴，直到地下室入口处被糊了厚厚的稀泥。
　　上面的泥巴已经干涸凝固在上面，下面的泥土将缝隙堵了个严严实实。
　　“够了，不用了。”
　　里面彻底变成了一个密封的环境。
　　“从现在开始减少活动、注意呼吸。”
　　空间里的氧气是有限的，50平的地下室内，在保持安静的情况下，这些氧气足够他们支撑到上面的火熄灭。
　　而现在更大的问题是高温。
　　上面的大火，让下面变成了蒸笼。
　　空调降低的那一点点温度，正在以极快的速度增加。
　　室温30度，
　　室温40度，
　　很快，地下室的室温已经突破了五十度！
　　发电机暂时还能使用，褚亦安将冰箱插上电，试图用它来降温。
　　“别开发电机！”
　　陆卿渊连忙阻止她的行动。
　　冰箱固然能够降温，但是发电机运行需要氧气。两个人使用室内的氧气已经捉襟见肘，发动机是不可能弄得了的。
　　而且发动机的运行还会散热。
　　一来二去，冰箱制的那点冷，可能连发动机散热都抵消不了。
　　不能用任何东西，面对高温那就得硬抗！
　　几分钟的时间，气温又增加了好几度。
　　两人真的快要被蒸熟了，褚亦安试过用蓄水池里的水降温，但那水也很烫，她此时已经趴在了地上，度日如年。
　　然而这还不是最糟糕的。
　　褚亦安趴在地上，视线往前看到了摆放在墙角的、用红色桶装着的柴油。她鬼使神差地问了一句，“陆老师，柴油在过高的温度下会自己燃烧起来吗？”

第85章 极度高温26
　　空调外机都燃起来了，“你说呢？”
　　褚亦安冲过去摸了摸这些装柴油的桶，好烫，外面的塑料都快要化掉了一般，距离燃烧起来，可能就只差一个火星，或者着火点。现在的情况真的是外面有狼、里面有虎，双面夹击、进退维谷。
　　她抄起钉耙，朝着自己挖出的土坑冲过去。土坑继续往大了挖，将这些柴油埋进土里肯定是比放在外面安全得多。
　　陆卿渊很快明白她的用意，也赶过来帮忙。
　　然而几分钟过后，温度更高了！
　　最最直观的表现，矿泉水瓶已经全部变型，塑料制品，大多开始融化。地下室内虽然有足够的空气，但他们此刻却呼吸困难。这种情况下不要提什么工作，就连活着可能也活不了几天了。
　　“陆老师，我实在撑不了了。”
　　褚亦安瘫坐在地上，张开嘴喘气。
　　她的双眼已经变得模糊，呼吸越发沉重，“我完全没想到，自己居然会在这种情况下死掉。”
　　这高温简直不是人能够克服的。
　　“这轮游戏我最高兴的还是遇到你了，陆老师。你们npc在游戏中失败，还能有下一轮游戏吗？还是说也得死翘翘啊？”
　　就在她喘着大气，准备宣布“遗言”的时候，一双手突然将她拎起来。
　　陆卿渊将冰箱全部都清理干净，然后将她扔了进去。
　　冰箱是什么？
　　上好的保温材料。
　　即使外面都快要热死人了，里面依旧能够让人感觉到一丝凉爽。
　　“呆在里面，如果十分钟内火焰能够熄灭，我们不会死。”
　　陆卿渊冷淡的声音响起，褚亦安就听到不会死这三个字。
　　十字对门的冰箱下面很窄，中间放着隔断，一个成年人都装不下。但是上层空间很足，陆卿渊将它放倒，挤挤塞塞，勉强能够装两人！
　　两个人全都装在冰箱内，身体挨着身体、肌肤挨着肌肤。
　　这姿势如果放在平时，褚亦安绝对会有些尴尬。
　　但在此刻，她都要死了，根本意识不到现在的尴尬！她现在只觉得从陆老师肺叶子里吹出的气很烫，如果他那边还有空间的话，头可以离她脖子远一点。
　　可惜她现在说话的力气都没有了。
　　虽然冰箱能够保温，但它的保温效果是有限的。
　　十分钟。
　　冰箱内的温度和外面已经差不多了。
　　地下室就是一个蒸炉，温度应该七十度左右，但已经是最高的温度。经过十几分钟的燃烧，上面已经被烧得差不多了。
　　抹在地下室门口的泥巴已经被烤焦，陆卿渊用东西将这滚烫的泥巴敲碎。
　　上面确实被烧光了。
　　但是比下面还热！
　　褚亦安跟随着陆卿渊将头探出去，紧接着就看到这轮游戏最震惊的场景——他们这栋小房子除了墙壁，其他东西全部被烧了，一片废墟。
　　而在他们周围，是更大的山火。
　　二十天前，褚亦安第一次到这里的时候，周围山清水秀、绿荫环绕。
　　五天前，四周的树林，山上的草木全部枯黄、已经死去。
　　而现在干枯的草木是最好的燃料，四周的山脉、田地全部都在燃烧，火焰将四周的天空都染成了红色，地下室如同蒸笼，外面就是烤炉。
　　火海一般，人间炼狱。
　　“陆、陆老师……"
　　褚亦安在这一瞬间，甚至有些失语。
　　“下去。”
　　除了这个地下室，周围已经没有可以让他们躲的地方了。褚亦安坐在地上，周围太热了，她脑子很痛、全身无力、多次闭上双眼恍惚间失去意识。
　　热射病。
　　褚亦安看着蓄水池里的水，可惜水也是烫的。
　　第二十天了，最后一下也熬不过吗？突然她想到自己的百宝箱，游戏十七天她打开过一次，满打满算最后一天还有一次。
　　她本着临死之前开个盲盒，就算是死，也算是把所有方法都试过了的想法掏出了百宝箱。
　　当着陆卿渊的面，毫不避讳。
　　拿出百宝箱，打开箱子，她掏出了最后一个东西。
　　【一块和本宝箱差不多大小的十年老冰。】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：每次都说本宝箱t心黑，心黑吗？别以为本宝箱不知道，某个没良心的笨蛋在心中将本宝箱骂得多难听。】
　　爷爷，我怎么会骂您呢！
　　褚亦安扑过去将黄金宝箱保住，冰块冷气腾腾往上冒，那瞬间的清凉甚至让身体感官都差点没反应过来。
　　凉快，舒服！
　　实在太棒了。
　　“陆老师，过来啊！”
　　这块冰简直是救了他们的命，褚亦安已经没有力气动了，陆卿渊上去将地下室门关上，室内的温度因为这块冰降下来。
　　危机过去，接下来的几个小时游戏时间，陆卿渊盯着面前的百宝箱。
　　从冰块还和宝箱一样大，一直盯到了冰块在宝箱中化成了水。
　　这么热的天气，为什么还会有冰？
　　一立方米的箱子，她之前放在哪里的？
　　刚才看到箱子凭空出现，这是错觉吗？
　　……
　　超多的疑问凝聚在陆卿渊的心头，褚亦安还是第一次见到陆老师这副没见过世面的样子。
　　如果是陆老师的话，百宝箱暴露了也没事呢。
　　不是因为信任，而是因为陆老师记忆是月抛的。
　　下轮游戏里，陆老师连她是谁都不知道了，更别提她有一只箱子这件事。
　　褚亦安现在脑子发懵，热射病的后遗症并没有伴随温度的降低而离开，她现在极其需要有东西让自己打起精神，“陆老师，你是不是很困惑你面前突然出现的箱子？”
　　“我告诉您，我还可以将它收起来，然后让它在出现，缩小、变大。”
　　褚亦安伸出手，在陆卿渊的面前耍着百宝箱爷爷。
　　陆老师人生为数不多的震惊都用在百宝箱身上了。
　　“牛吧，你想知道其中的科学原理吗？”褚亦安伸手舀了一点冷水洗脸，让自己意识清醒一点，然后朝着陆卿渊看去。
　　求知欲很旺盛的陆老师果然中套了，“什么原理？”
　　“原理就是……”
　　没有原理。
　　在这个求生游戏里，不能什么事都讲科学。

第86章 黑雾-交易平台开启
　　到最后褚亦安都没有将什么是百宝箱给陆卿渊说清楚。
　　【恭喜玩家褚亦安成功生存20天，通关游戏极度高温。】
　　伴随着游戏提示音的响起，她被弹出游戏世界。
　　下一秒身体机能开始恢复，清凉的感觉铺面而来，褚亦安长长地吁了口气，没想到会有一天她居然会感觉黑雾世界挺好的。
　　至少不会被活活热死。
　　【本轮游戏无等级排名，共3637289901位玩家通过游戏，所有通关玩家奖励5积分。】
　　前面几轮游戏通关人数都没有破亿，这轮通关人数直接占总数的一半，是所有游戏里通关最多的。
　　但联想到现在的情况，这已经是游戏第四轮了。
　　如果前面三轮游戏一次都没有通关过，那么第四轮游戏再不通关，等待他们的就只有死。
　　三十六亿玩家通关，这样看起来的话好像确实不多。
　　话说他们是怎样通关的？
　　褚亦安想起那个像火焰地狱的游戏世界，可以算是自己所经历过的、除第一个世界之外最困难的游戏了。
　　差点狗带。
　　虽然自己不是游戏很强的那一卦，但也算有点实力。
　　她都差点狗带，这些人是怎么活下来的？
　　带着疑惑，褚亦安打开论坛。此时的论坛早就炸锅了。
　　【世界472847829】：啊啊啊，终于通关一次！还以为自己这次死定了，吓死了。
　　【世界93838109】：感谢幸运之神让我通关，终于不用担心自己会死了。食物套餐真有用，瞬间给人饱腹感。
　　【世界1203302891】：你们也是去了避难区，所以通关的吗？
　　【世界39281913】：对，我在游戏第十二天就去了市外的一个地堡。下面早就建好了，除了生活苦了点，但是一点也不热。只要努力干活，养活自己也不是问题。
　　……
　　【世界601938948】：我去的是一个防空洞，那里有军队守着。当时还有降雨弹，我们那里在游戏第十五天和游戏第十七天还下了两次雨。雨水虽然滚烫，但是把饮水问题解决了。活着应该比地堡的那个艰难，但是我硬是苟到了最后一口气断，非常完美。
　　……
　　通关的人基本都聊到了相似的东西——避难所。
　　在上轮游戏中，世界各地都出现了各种各样的避难所。有的避难所比较好，活二十天没什么压力；有的避难所稍微差一点，但是也有人活着通关了。而褚亦安很早就离开市区，蹲在了郊区外的房子里留守，后期对外界的接触极少，自然就没有接收到避难所的消息。
　　而游戏后期陆陆续续离开市区的那些人，也全部是前往避难所的难民。
　　选房子选中了市区和避难所的重要干道，最后一天还遇上了山火。这轮游戏明明是几轮游戏中最简单的，愣是被她玩成了地狱模式。
　　他们也是够倒霉的。
　　褚亦安看着论坛中玩家们的聊天信息推测出相关的信息，忍不住啧了一声。
　　不过比起她而言，更倒霉的是那些经历了四轮游戏，一次都没有过关的玩家。积分、饱腹感、清洁度、健康值……
　　这些已经降低到不够看的程度，只需要两天之后，等待他们的不是无穷无尽的游戏，而是死亡！
　　【世界4728948292】：救命，我又没通关！好绝望啊，好饿啊！
　　【世界203934992】：不会真的要死吧？我才十六岁，我不想死。
　　……
　　【世界90391931】：张志斌，我爱你！
　　【世界12360988】：老婆对不起，在你怀孕的时候我出轨公司的同事了。对不起，真的对不起，我好后悔当时没有守在你和孩子的身边，保护你们。
　　【世界89319381】：我现在开始怀念学校和作业了，现在才知道以前觉得那么痛苦的日子，原来是如此的幸福。我好饿，我好想再吃一次学校食堂的红烧排骨。
　　……
　　确实有几十亿人通关，也还有二十多亿人没有积分。
　　死亡即将来临，都已经有人开始忏悔，发布遗言了。
　　论坛上，逐渐变得哀伤……
　　现实第一天，褚亦安饱腹感90%，清洁度90%，健康值100%。而那些没有积分的人，饱腹感和清洁度都已经降低到10%。
　　人们没有其他办法了。
　　论坛上已经有很多人组织在一起自杀，还有人组织冲进黑雾寻找生路。组织自杀的组织很多在实时直播，而冲进黑雾的玩家全部都没了消息。
　　这一天，人们对时间极其的敏感。
　　论坛上一直都有人报时，倒计时还剩下多长时间进入现实第二天。人们不管此时怀着什么样的心情，不管是有积分还是无积分，都在等着这一刻。
　　就在距离现实第二天还有四个小时的时候，突然沉寂的游戏声再次响起。
　　【各位玩家你好，求生游戏交易平台启动。】
　　【交易平台物品仅可为求生游戏物品，交易货币仅可为积分。当前开启为福利时间，所有玩家可在3小时59分时间内，任意进行求生游戏物品与积分交易。】
　　冰冷的声音在所有人的耳边响起，紧接着论坛里就炸锅了。
　　【世界38293484】：求生游戏物品？什么是求生游戏物品？
　　这是那些没有通关玩家唯一的一次活命的机会了，这些人就好像抓住了一根救命稻草一般，到处询问。
　　【世界2129301】：游戏世界内的东西根本带不出来啊，第一轮游戏开始前抽奖的那些东西算吗？
　　论坛里不缺聪明人，很快就有人想到了这个东西。
　　【世界2416348901】：是是是，就是这个！我已经找我朋友帮我交易了，我把抽到的东西给了他，他直接给了我5个积分！
　　【世界3910392031】：这是什么神仙朋友，咱们朋友还要吗？我这里有一瓶抽奖抽到的爽肤水。
　　【世界1283913920】：有人要游戏道具吗？我抽到的是一把两米长的刀。

第87章 黑屋-交易平台开启2
　　因为这一个消息，论坛里瞬间被卖游戏道具的信息所占满。
　　人们纷纷表述自己抽到的东西，真的五花八门什么东西都有。
　　【世界10293878】：有人需要标本吗，我抽到的是一片银杏树叶标本，五个积分……不，两个积分就够了，让我再进一盘游戏，我就不相信，我真的活不下去！
　　【世界22839103】：我抽到的是……一双拖鞋。我的天啊，我为什么会抽到一双拖鞋，谁会用积分来买一双拖鞋啊？！有人要买吗？有人要买吗？
　　【世界4849230103】：我抽到的东西很有用是一针解毒剂，不是只有一针，是在每轮游戏中都可以拥有一针。什么毒都能解，比如第一次游戏的丧尸病毒，还有一次超级传染病。
　　一些有用的t能力混杂在奇葩的物品中出现，这些东西很快就被人注意。
　　【世界127382】：我的天，我看到了什么？这么有用的能力还要拿出来卖吗？这相当于在丧尸世界和传染病世界两条命啊，这都没通关？
　　通关了东西还会拿出来卖吗？
　　这真的是哪壶不开提哪壶。
　　卖解毒剂的玩家都没有理会这些询问，只是继续发信息。
　　【世界4849230103】：好东西，需要的快来，价高者得。
　　哇哦！
　　褚亦安看着解毒剂的信息，内心有点蠢蠢欲动。
　　这真的是一个特别好的能力，如果可以获得，说不定还会是保命神器。
　　她伸手戳开了这个人的信息，然后还加了这个人的好友，这样刚好可以私聊。
　　【你好，请问这个解毒剂多少积分？】
　　【好友4849230103】：你先看看自己能给多少吧，现在有六个人问我卖多少积分，我选给积分最高的卖。
　　没想到已经有人联系他了。
　　褚亦安看了眼自己的人物栏，加上这轮游戏获得的积分，总共401分。
　　根据她的积分数量，她的心理价位是50积分。当然直接给五十积分是不可能的，叫低一点，还有讨价还价的空间。
　　【你好，我这里的积分可以给到20，请问你卖吗？】
　　【好友4849230103】：抱歉，不太行。我这里的买家已经增加到21个了，他们最高的报价87，你能更高吗？
　　超预算了。
　　超实在太多了。
　　她总共积分才四百，买一个游戏物品花这么多积分，谁把市场价叫得这么高的？！
　　【抱歉，我积分不够了。】
　　褚亦安很有自知之明地退出竞争，反正还有三个多小时，看看还能不能在其他地方淘到好东西。
　　【世界712737283】：有人需要手机支架吗？呜呜呜，我知道肯定没人需要，但是我实在太需要积分了。有没有好人可以给两个积分啊？求求了。
　　【世界273819389】：有没有人需要溜冰鞋，两个积分，求求了，我还有两个孩子要养，我真的不能死。
　　……
　　比起正常卖东西的，论坛上多了许多乞求的人。
　　但是认真想一想，论坛上卖东西的都是需要用积分活命的人。既然如此，为什么不买那些东西正常且有用的人的物品呢？
　　要帮别人，更要帮自己。
　　褚亦安收起自己的善心，开始寻找有用的东西。
　　一个本本！
　　驾驶证的本本！
　　褚亦安没想到啊，自己居然在这种时候看到有人在卖这种东西，她这么多轮游戏，苦没有驾驶证久矣。
　　她激动地加了对面的人好友，直接开门见山，生怕这种好东西会被人抢走。
　　【驾驶证还在吗？】
　　另一边，卖驾驶证的人也很惊讶。卖纯情少男写真集的人东西没卖掉，反而是有人先来找自己了。
　　【好友23718383】：还在还在，大佬您需要吗？
　　手里只有五个积分、十个积分，他敢来买东西吗?
　　他不敢！
　　现在能买东西的都是手里积分特别多的。
　　积分特别多，那就只能游戏通关多，甚至是拿名次的玩家。这类玩家，统称为大佬。
　　尤其是上面编号是3开头的四位数，大佬中的大佬。
　　【驾驶证能够改信息吗？换个人也能用？】
　　褚亦安将自己担心的事情发出去询问道。
　　【好友23718383】：可以的可以的，这个驾驶证我拿到后在前面四个游戏世界都可以用，它会根据使用人的信息、自动更新使用者信息。
　　他之前几轮游戏里用过一两次，完全没问题。
　　为什么是一两次呢？
　　因为没钱啊！
　　作为普通玩家，汽车租不起，更买不起。
　　两千块钱一轮游戏根本就不够，为了赚钱养活自己，他就在游戏里做代驾的工作。上一轮游戏就是在代驾过程中，车辆突然爆炸，给他直接炸死的。
　　【你准备卖多少积分？】
　　褚亦安见东西可以，于是询问道。
　　积分，当然是越多越好。
　　但是这驾驶证他挂了这么久也没什么人问津，现在好不容易来个人，他也不敢乱要价把人家吓跑了。
　　他纠结了一下，然后缓缓打出了一个“5”。
　　其实他心中对这驾驶证的价格也就“2”了，但是游戏道具就只有这一个，能多卖一个积分，就能多活一阵子。
　　他说完这个价格，又开始担心对方不要了。
　　【好，交易吧。】
　　对面没想到褚亦安居然这么爽快，他将自己的驾驶证小本本放在交易区内，一阵光闪过，驾驶证不见了，他的账户上多了5个积分。
　　而另一边，褚亦安也拿到了驾驶证。
　　在到她手中的那一刻，驾驶证上的照片和信息都变成了自己的。
　　好东西！
　　褚亦安时刻盯着论坛的信息，将上面当作淘宝了。
　　今天是很多玩家清洁度、饱腹感能够坚持的最后天。这些没有积分的玩家，不管之前抽到的新手礼包是好是坏，为了活命都会拿出来。
　　这是第一次出现交易平台的时候，也应该是最容易交换到宝贝的时候。
　　积分很重要，但是将积分用在合适的地方更重要。
　　她直接准备将五十积分用在交易上。

第88章 黑雾-反转，捡漏还是吃亏
　　除了车辆驾驶证，褚亦安还买了《中药大全》《特种兵生存手册》《陷阱制作大全》《女子防御术》，全部都是书啊。
　　每本都5个积分，属于是为知识付费。
　　买书，加上驾驶证总共花费了25个积分，距离50个积分还差得挺远。
　　购物，女孩子们的天性。
　　褚亦安严格地控制着自己的预算，在这个庞大的市场上挑挑拣拣。
　　【世界1638392010】：出售50厘米短剑一把，锋利无比，30个积分。
　　售卖武器的人也很多啊，有刀枪剑戟这类冷兵器，也有枪支弹药这类热武器。当然在市场上热武器更受人们的欢迎，卖的价格也更贵。
　　但是积分难赚啊。
　　积分富裕的人比急缺积分的人还少，热武器都只要三十个积分左右，这种冷兵器就更卖不起价格了。
　　褚亦安只是看了眼这个就放弃了，转头她看到了一个卖弓弩的。
　　【世界3829483891】：冷兵器弓弩，20支弩箭，25个积分，要就来拿。
　　弓弩不像枪支那般威力大、速度快，但是也算是很不错的攻击性武器了。褚亦安还记得在粮食危机的那一轮游戏里，自己就是靠弓弩杀出了一条血路。
　　她选中了这个消息，和那人谈论起来。两人你来我往地讨价还价，最后弓弩花了20积分。
　　这些东西全部都进入了一个名叫【仓库】的选项之中。
　　这次收获不错啊。
　　褚亦安刚想再看看有没有什么好东西，这时候突然收到了来自尤徹发来的消息。
　　【好友2991876542】：褚大褚大，您现在有时间吗？
　　【怎么了？】
　　【好友2991876542】：我上上轮游戏不是沾着您的光得到了100积分吗，手里有点多余的积分，我看上了一个游戏物品想买，但不知道合不合适。
　　【什么东西？】
　　褚亦安看着他发来的信息，于是乎询问道。
　　【好友2991876542】：一把手枪，八发子弹。好处就是每轮游戏都可以更新，相当于如果我以后进入游戏，就多了一个防身的武器了。
　　【可以啊。】
　　褚亦安看着对面发来的文字回应道。
　　【好友2991876542】：但是它有点贵，要45积分。
　　尤徹当然也是感觉这很不错，45积分他也拿得出来，关键是有些舍不得。
　　尤徹只是有点舍不得，褚亦安却直呼好家伙。一下子敢用自己一半的积分，他也真是敢。
　　【你上轮游戏过关了吗？】
　　【好友2991876542】：上一轮游戏我车在路上爆胎，就差一点点。
　　【全世界二分之一的玩家都通关了，你没通关，你确定要用这么多的积分买手枪吗？确定这只手枪未来的作用能够让你赚回45积分吗？】
　　啊这……
　　尤徹以为褚亦安会说有点贵，讲讲价可以买，没想到对方给了他人格上的侮辱了。
　　【你可以买游戏物品，但我建议花费的积分不要超过你当前积分的五分之一。】
　　既然尤徹来问了，褚亦安自然也是一心一意地帮他。
　　【买武器的思路也没错，但并不是只有枪啊。弓弩、袖箭，这种武器的杀伤力虽然没枪厉害，但是也有一定作用，而且价格便宜。】
　　【另外我建议你可以针对你的能力，买一本关于车辆维修的书籍。】
　　既然有车辆制造商这样的能力，就应该将这种能力发挥出最大的作用。
　　【好友2991876542】：谢谢褚大，那我再去看看。
　　尤徹看着褚亦安发来的消息，瞬间感觉打开了新思路。
　　【好友2991876542】：t对了褚大，你积分应该不少，我建议你去看看那些莫名其妙的一次性游戏物品。我听一个好友说，他抽到的是一枚钻戒。丢不了，也卖不掉。上轮游戏他不高兴，直接将那东西送给了一个NPC，结果那NPC突然爱上他，对他死心塌地，愣是带着他一起逃到了避难所。
　　【好友2991876542】：我还有个朋友抽到的是一盒解酒药，结果你知道怎么回事吗？他游戏第一天花钱买吃的，五块钱的老白干把人喝醉了，一粒解酒药，下肚的瞬间清醒。正经的解酒药，哪有这样的效果啊。
　　那些一次性的物品，拥有着特殊的效果？
　　真的假的？
　　褚亦安对尤徹给的信息报以怀疑，论坛上卖东西的人最多不少，而且价格开始变得很低。
　　【世界183739373】：开塞露，1积分，求以为有便秘问题的大佬可怜可怜我吧。
　　【世界27493629928】：一把扇子1积分……
　　【世界93920282】：马里奥圈套1积分……
　　【世界283749394】：人类幼崽嗝屁袋1积分……
　　各种奇奇怪怪的东西，关键是都只要1积分。
　　褚亦安对尤徹的话半信半疑，但是她还有5个没用出去的预算积分。她在这上面挑挑拣拣，最后选择了一床蚂蚁花被，一盒胶水，一个瓶眼药水，一枚胸针，以及那瓶开塞露。
　　需要强调的一点，她是买了开塞露，但是在上厕所方面，自己没有任何的问题。纯粹就是好奇，如果一次性物品都有特殊性功效，那么开塞露的是什么？
　　4个小时，在各种买卖、讨价还价中很快过去。
　　这次交易，完全看之前的手气。
　　比如目前知道最贵的交易是一个安全屋的能力。在任何地点和时间，都可以召唤出一个安全屋，持续时间2小时。
　　虽然每轮游戏只能够用两次，但是这个能力已经算是超级厉害了。被一个匿名的大佬花了145积分买下。
　　前一万100积分，前一千200积分，这个价格已经算是超级贵了。
　　褚亦安当时也看到了，可惜她家底不厚，不配和那些积分更多的人角逐。不过这个交易平台在进一步拉大玩家与玩家之间的差距。
　　【交易平台福利时间关闭】
　　就在褚亦安思考的时候，游戏冰冷的声音响起。
　　【交易平台完整规则如下：】
　　【1.交易物品仅支持求生游戏物品】
　　【2.交易货币为积分】
　　【3.交易平台开启时间为现实世界内任意时间。开启条件为需买方或卖方上缴5积分，每次开启时间为5分钟。】
　　【4.为保证游戏公平性，所有玩家有且只有一件I类游戏物品，其他多余I类物品，将直接降级为II类物品。
　　I类物品定义为：玩家主要游戏物品或能力，非一次性游戏物品，可在每一轮游戏中按照其规定使用。
　　II类物品定义为：玩家次要游戏物品或能力，非一次性游戏物品将自动降级为一次性游戏物品。II类物品在进入游戏后，不论是否在本轮游戏中使用，都将在游戏结束后自动销毁。】
　　【5.玩家可按照自身意愿，选择是否带II类物品进入游戏。】
　　【6.拥有多个I类物品玩家，可在游戏开始前申请替换原本I类物品。
　　请注意！！替换后，原本I类物品或能力直接降级为II类物品，且此决定不可以逆向操作。】
　　游戏声明中，那个I类物品和II类物品褚亦安没看懂。
　　不过很快她就明白了。
　　【玩家你好，经检测你当前有三个I类物品。】
　　【原I类物品：百宝箱】
　　【I类物品机械弓弩】
　　【I类物品驾驶证】
　　【请问当前是否需要花费1积分，将主要游戏物品更换为机械弓弩或驾驶证，将百宝箱降级为II级物品？】
　　“不用！”
　　这话一问她就明白了。
　　好家伙，这话的意思是将弩箭设定成为她以后每轮游戏常用的工具，那么百宝箱就会顺延变成一个一次性的道具。如果这样，那么未来在游戏中再用一次百宝箱，它就没了。
　　弩箭和驾驶证算个啥，能有百宝箱爷爷珍贵？
　　“我的主要物品只有百宝箱，我这辈子都不会抛弃百宝箱的！”
　　褚亦安认真地表示道。
　　毕竟没什么道具能够像百宝箱爷爷般仓库、武器、盲盒三位一体。
　　但这样的话，花了20积分买的弩箭很亏啊。
　　褚亦安感觉自己亏了。
　　但还有人亏大了。
　　上一秒有的玩家还在为自己买到的好东西高兴，下一秒就因为游戏广播的话愣住了。
　　【世界2018：什么玩意儿？老子花了80积分买的武器，你告诉我这是一次性的？】
　　【世界283383499】：大佬！
　　【世界384948392】：惊现大佬！
　　【世界90348273】：游戏不做人的规定，把大佬炸出来了。
　　【世界5827394283】：花80积分买游戏物品，大佬手中积分肯定多得很吧，看着大佬们花钱吃大亏，比我赚了积分还要高兴。
　　【世界4823848】：看着大佬花钱吃大亏，比我赚了积分还要高兴！+1
　　【世界3742384】：看大佬吃亏，比我赚了积分还要高兴+2。对了，还有一位花了145积分买安全屋的那位大佬呢？

第89章 全球核爆1
　　亏了。
　　买贵东西的人基本都亏了。
　　在游戏信息发出后，尤徹的私信一条接着一条发出来。
　　【好友2991876542】：卧槽，褚大您真是神了。
　　【好友2991876542】：幸好当时没买45积分的手枪，听说有好几个积分大佬这把直接亏惨了。
　　【好友2991876542】：合着这些东西都是一次性物品，带入游戏一次就没了，整个东西买下来，合着就只有书最划算。
　　为什么划算？
　　因为书可以不带入游戏啊。
　　只要不带入游戏，这些书就可以一直使用，当知识都装进了脑子里，道具还可以拿出去卖。
　　划算，特别值！
　　他除了一个长弓花了10个积分，剩下买的两本有关车辆的书籍，总共花了14积分。如果自己当时没有听褚大的话，光买一把枪花45积分，现在他得哭死。
　　有的人是大佬，她方方面面都是大佬。
　　感激
　　除了感激只剩下崇拜。
　　尤徹在此时此刻，已经彻底变成了一个无脑吹。
　　##
　　现实第二天
　　最后一轮游戏没有获得积分，在交易平台开启时又没有将游戏物品卖出去的玩家已经死亡。
　　论坛内是悲伤和哀嚎。
　　褚亦安今天没有看论坛，而是专注阅读自己买回来的书籍，直到新的一轮游戏再次开启。
　　【本轮游戏：全球核爆】
　　【游戏内容：全世界核弹将在游戏第一天21：00分爆炸，玩家需要在核弹爆炸时存活，在15天内找到并进入人类生存基地。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：3893829399】
　　还剩下不到39亿人。
　　记得上一轮游戏开始的时候，游戏人数还有60亿，今天一天少了20亿人口。
　　【玩家褚亦安你好，当前你拥有II类游戏物品：驾驶证、弓弩、《中药大全》、《特种兵生存手册》、《陷阱制作大全》、《女子防御术》、蚂蚁花被、胶水、眼药水、胸针、开塞露】
　　【请问是否需要带以上部分或全部游戏物品？您有60秒时间选择。】
　　游戏如果不例举，褚亦安都不知道原来自己买了这么多东西。
　　书肯定都不带。
　　驾驶证和弓弩……
　　褚亦安思考了一下，弓弩太贵有一点点舍不得。这轮游戏第一天就核爆，应该没有人会在路边守着检查驾驶证。
　　这两个也不带。
　　剩下的几个东西，她都是因为听了尤徹的话所以买的。说句实话，她也不知道这些东西能干嘛。
　　确定一些不用的，然后在凑数的道具里闭着眼睛选两个。
　　蚂蚁花被和胸针。
　　她刚点到这两个东西，时间就已经到了，根本不给她再思考一下的机会。
　　不用思考，以前游戏没这些东西，该过不还是过了吗。
　　褚亦安在心中安慰自己，等到再次睁眼的时候她已经到了游戏世界了。检查一下自己身上的东西，背包，手机、身份证、一套衣服，四件套。
　　除了这些，蚂蚁花被和胸针居然是通过召唤的。她心中想到这两个物品，代表这两种物品的图案就在空中出现，只要点击图片，东西就会落入她的手中，更加让人有了游戏感。
　　现在是游戏第一天，14：03。
　　满打满算，距离全球核爆还有7个小时。
　　这时间不多啊！
　　褚亦安第一个反应不是开盲盒和搞钱，而是逃命。
　　小时候课上就学过t，当世界上所有的核弹全部爆炸，爆炸的威力足以毁掉整个人类文明。也就是从那个时候起，她对核武器、核爆炸有种天然的畏惧。
　　而此时的游戏世界呢？
　　周围高楼林立，车辆从她旁边呼啸而过。
　　旁边的商店正放着音乐，街上是来来往往的情侣、社畜或者一家人。还有一队穿着喜庆的大爷大妈，正敲锣打鼓欢庆某个商店正式开业。
　　一切看起来稀疏平常，又美好得不像话。
　　直到头顶一架飞机呼啸而过，这才打断了她片刻的发呆。
　　距离核爆不足七个小时，她应该怎么逃生，往哪里逃生？
　　褚亦安找了一个网咖，直接开了一台电脑。手机也没闲着，全部都在搜索如果如今城市发生核爆，应该去哪里求生？
　　以前她对核爆虽然恐惧，但总感觉这一切不会来临，对此的关注度自然也就不高。
　　但是现在为了自己的生命着想，她近乎疯狂地寻找着相关的内容。一个极为陌生的名词出现在电脑的屏幕面前——死手系统。
　　死手系统是几乎每个拥有核武器大国都拥有的系统。
　　它是由一小群专业的军人所组成，常年待在暗无天日的地下室中，眼都不眨地盯着各种传感器，对外界电网、地震波、卫星信号和辐射量等数据进行监测。一旦死手系统与国家指挥中枢失联，那么这个大国所有的核武器都会在同一时间朝向所有本来就设定好的打击目标（世界各大强国）发射。
　　死手系统可以说是国家最后的防线，真正的核威慑，它就是奔着玉石俱焚的目的去的。
　　这是一种威胁，也是一种毁灭。
　　只要有一个死手系统被激活，其他核武器强国的死手系统也会在连锁反应下被激活。
　　到时候不论是强国还是弱国，没有一个能跑掉。
　　褚亦安看着自己查找的资料，这些核武器会选择人口密集的城市打击。即使是人口超100万的城市，都会迎来至少1枚核弹头的袭击。
　　看到这里，她连忙在网上查了一下X市总人口2201万。
　　“卧槽！”
　　她看到这个数字，忍不住彪了一句脏话，引得旁边人侧目。
　　褚亦安没有管其他人，而是继续搜索。
　　地下是躲避核爆炸最好的地方。
　　防空洞、地铁站、银行的保险库，再不济就找一个停车场。
　　当然也不是所有地方都这么好用，如果她非常倒霉地处于爆炸的附近或者中心，往哪里躲都没用，直接提前结束游戏。

第90章 全球核爆2
　　她能怎么办？
　　她只能在爆炸前远离市中心，然后祈祷自己不要运气差到这种夸张的地步。
　　褚亦安立刻将城市的地铁图搜了出来，东西南北，各找出了一个距离市中心最远的地铁站。其中东边的牛饼站距离这里最远，是最优选择。
　　除了躲的地方，物资也很重要。
　　第一个水！
　　第二个厚实的衣物，制作防护服，同时还需要护目镜。
　　第三个食物。方便面、自热米饭、自热小火锅这些全都不顶用了。买铁盒装的压缩饼干和各类罐头，盐以及白糖！
　　第四个药品。银耳孢糖胶囊、碘化钾片、磷酸铝凝胶、复合大豆蛋白粉。
　　第五个电池、照明设备、还有收音机……
　　褚亦安一边查一边将了解到的东西全部都写到从网管那里借来的纸上。核爆炸有关的东西，真的是越看越紧张，她写着写着，甚至有些控制不住自己的手抖。
　　差不多了！
　　褚亦安看了下时间，她坐在这儿查资料已经坐了大半个小时。
　　她拿着自己已经准备好的资料，出门便打车找了个大型的超市。
　　矿泉水最为重要，她直接囤了四箱96瓶550ML的矿泉水。
　　食物她囤了一桶900压缩饼干铁桶装200g*20包和10个肉罐头，两袋加碘盐和两袋白糖（这两个东西，她都装在密封的铁盒子里的。）
　　核爆炸后辐射才是最大的杀人利器。
　　有能力的话，购买核辐射防护服是非常重要的事情。但是很可惜现在只剩下六个小时，而且她没有能力。
　　买不到防护服，就得买厚衣服。
　　防毒面罩在大型药店还是能够买到两三个的。
　　除开这些，还有她刚才查到的那些药！
　　银耳孢糖胶囊、碘化钾片、磷酸铝凝胶、复合大豆蛋白粉，维生素片每一种她都买了很多。直到百宝箱完全装不下了才收手。
　　根据她玩游戏这么久的经验，药在后期比食物和水都还要重要。
　　囤药，就是囤金子。
　　她为了搜集这些物资，一整个满城跑。等东西买得差不多，她身上就只剩下两百多块钱。
　　现在是19：21分，距离核爆还剩下1小时39分钟。
　　褚亦安从药店离开，只听见头顶飞机螺旋桨的声音呼啦啦地吹动，几架飞机朝着远离城市的方向飞去。
　　“今天的飞机好多啊，就半个小时的时间，已经过去8.9架了。”
　　旁边的路人看着天空说道，“这有点不正常啊。”
　　“豁，你一个小老百姓还知道什么正常不正常哦？”
　　另一个路人不以为意，“天塌下来还有高个子顶着呢，几个飞机而已，不正常也轮不到咱们小老百姓慌。”
　　……
　　对于天上的飞机，大部分人都对此不以为意。
　　他们应该是在逃难吧？
　　总有一些人比普通人更早知道消息，然后更快做出反应。
　　褚亦安收回向上看的目光，知道自己也差不多该走了。她朝着最近的地铁站赶去，购买了前往牛饼站的车票。从现在的位置坐到牛饼站，需要40分钟。
　　现在距离核爆炸还有一个半小时，时间绰绰有余。
　　今天是周四，下午七点地铁站的人很多。
　　褚亦安有些艰难地挤上车，站在窗边看着外面的景象快速地后移。
　　伴随着地铁距离市中心越来越远，车厢内的人逐渐变少。褚亦安看着地铁站上面的路线图，距离终点站还有三四站的距离。
　　当前时间8：03分。
　　距离全球核爆炸还有1个小时。
　　此时地铁上还稀疏地坐着一些乘客，他们大多数都低头看着手机，也有人在歪头休息，人们如同往日一般作息，直到手机信号突然失灵。
　　不论现在打游戏、打电话，或者是看电视的人们，全部都在这一刻抬起头来。
　　然而人们还没弄清楚是怎么回事，突然地铁骤停，发出刺耳的摩擦声。
　　车厢内的人们没有站稳，不少人朝着侧面倾倒。头顶的灯光忽明忽暗，随即应急灯光被开启。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　“我去看看外面！”
　　“靠，电话怎么都打不通。”
　　……
　　人们七嘴八舌的声音在原本安静的车厢内响起，不明所以的众人还以为是电路故障。实际上这是第一批洲际导弹发射到大气层中，在三百英里的高空爆炸，大部分人们感受不到它们的存在，但是这些导弹所制造的电磁脉冲会导致所有电子设备失效。
　　不仅仅是地铁和手机，大部分通讯网络此时已经瘫痪。
　　此时的地面上，因为汽车上的许多电路被烧毁，交通陷入停顿，大规模混乱造成大大小小的交通事件。两架刚起飞的直升飞机在天空中打转，紧接着两者相互撞在一起。
　　两架飞机在碰撞的过程中爆炸，碎裂的铁片如同子弹般朝着四周飞去。
　　飞机下方和四周的车辆，好多被误伤甚至直接杀死。在X市出城的主干道上，一群人尖叫着四处逃命。
　　而地下至少十米深处，地铁站内
　　褚亦安他们还是运气好的，他们所在的地铁已经有一大半都停下一个站点了。
　　守在这里的工作人员前来帮忙将地铁门打开，被困在里面的乘客被依次疏散。工作人员让他们先离开这里，准备对地铁进行检查。褚亦安看着被送上地面的人群，转身跳下隧道。
　　她好不容易才跑到这里，怎么可能现在上去。
　　“喂，那个乘客你干嘛？”
　　“快上来！”
　　褚亦安不听，跑得更快了。
　　后面跳下来三个工作人员追她，但在这黑灯瞎火的隧道里，褚亦安又是奔着逃命在狂奔，三个工作人员愣是没追上。
　　“她怎么，跑得这么快。”
　　“这体力，可真好。”
　　三人气喘吁吁，看着更黑的隧道不敢再向前，“先上去吧，通知警局和消防局，让他们来找人。”
　　褚亦安看着三个灯光离她越来越远，终于也停下来大口地喘了喘气。
　　打开手机看了下时间20：39，距离核爆只剩下20分钟。

第91章 全球核爆3
　　跑！
　　褚亦安现在脑子里就只剩下这一个想法。她朝着地铁的前方狂奔，背后都冒出了大汗。
　　她打开手机，20：54，距离全球核爆只剩下6分钟！
　　此时全世界的信号中断。
　　地铁站的人正在被疏散到地面，公路上的人们被滞留，人们都还在因为突如其来的信息屏蔽抱怨通讯公司为生活带来的不便。
　　而t在发射轨道附近的人，早在20分钟前就已经目睹了大量火箭在同一时刻全部升空。它们带着明亮的火焰尾部，朝向空中呼啸而去……
　　地铁隧道内
　　褚亦安停下了。
　　她前后看了看，在漆黑的隧道内，将百宝箱拿了出来。
　　时间20：57，她将宝箱内装的所有物资都拿出来，在最后两分钟的时间里，自己钻了进去。
　　等待、煎熬、恐惧。
　　最后这两分钟的时间很短，又好像很长。
　　砰——
　　一声从未听过的超级爆炸声响起，褚亦安连忙双手放在头部后方，嘴巴张开。
　　这是她在几个小时前在网上学到了，为了防止耳朵和肺部因为核爆的巨大威力而爆炸。但即使如此，她依旧能够感觉耳朵和内脏出现的强烈压迫感。
　　地铁站即使在地下十米的深处，依旧剧烈地摇晃。
　　四周传出砰砰的声音，是爆炸吼稀稀拉拉落下的震碎物。
　　就在此时，在X市中心，一个直径约1.6公里的火球席卷吞噬市中心的一切。火球内部的温度高达500多万摄氏度，将任何碰到火球的人瞬间死亡。
　　爆炸的火球就像太阳的内部，里面的一切都被焚化。
　　市区内的尖叫声瞬间消失，而在火球范围之外的人们呢？
　　被困在高速路上的人们试图躲进车内，而火球外围产生的爆炸压力朝着他们扔各种东西。城市内修建的高楼大厦在瞬间倾倒坍塌、分崩离析。重物的撞击会让人骨折，更甚者碎裂的铁片和玻璃瞬间将一个成年男子的皮剥掉。
　　“啊——！”
　　撕心裂肺的惨叫声响起，所有人都在公路上逃窜，妄图躲避那些飞来的物品。
　　这只是刚刚开始，
　　下一波热浪来袭！
　　核爆产生的热量足以让七八公里内的人不同程度的烧伤。
　　而在更远，十几二十公里外的人们呢？
　　他们即使在爆炸和高温的范围之外，但在直视爆炸的时候，强光可以让这些人瞬间失明。核弹爆炸产生的光芒实在太强了，它可以让视网膜停止工作。失明虽然只会持续几分钟，但是X市所遭遇的核弹袭击不只是这一颗。
　　死手系统正式启动，爆炸一次接着一次，形成一朵又一朵蘑菇云。
　　没有屹立不倒的建筑，只有四溅的瓦砾。
　　爆炸、混乱、死亡、毁灭，这里已经是地狱。
　　数百万人在爆炸中直接丧生！
　　逃亡！
　　幸存下来的人开始找地方逃亡，然而并不是所有人都可以找到逃命的地方。很多人在逃命的过程中就因为各种原因丧命，而那些幸运的人开始往地铁站、防空洞、地下室、地下停车库、以及各种残存的建筑物内寻找躲藏的地点。
　　这场爆炸足足持续了半个小时！
　　褚亦安等到地面不再颤动摇晃，头顶没有了那骇人的炮弹的呼啸声之后才从百宝箱中颤颤巍巍地爬出来。
　　这段隧道还是只有她一人。
　　周围掉落了好多因为爆炸而震落的碎屑，掉落在四周，将她的物资埋了一部分。不过这已经算是好的，如果这些碎屑直接落到百宝箱上头，那可就将她活埋了。
　　褚亦安打起电筒开始捡地上的物资。
　　水、食物、药、工具……
　　就在她企图抢救被压在土里的东西时，地面上的人们即将遭受核弹爆炸后的下一轮攻击。
　　地面爆炸产生的放射性沉淀物也被称之为辐射尘。辐射尘已经爆炸被发射到空中，形成庞大黑云，这些致命的辐射尘云朝向人口中心飘去……
　　矿泉水：她找回了两箱半共58瓶。
　　食物：放压缩饼干的铁桶已经被压扁，褚亦安只抢救出来了8块压缩饼干、6个肉罐头、一袋白糖和一袋食用盐。
　　厚衣服和三个防毒面罩都没事，这让她大大地松了口气。
　　两个电筒和收音机也算完好，两个通用的5号电池5对。
　　除此之外还有药！
　　银耳孢糖胶囊3盒共36粒，碘化钾片2盒共24粒，磷酸铝凝胶1盒共10袋、复合大豆蛋白粉1袋5kg，维生素片2盒共24片。
　　褚亦安命是保住了，但是东西却掉了不少。不过比起外面那些命都已经丢了，或者还在地面苦苦挣扎的人，她现在的情况已经算是非常好了。
　　##
　　全球核爆发生的一个小时。
　　核打击还在继续！
　　所有拥有核武器的大国开始派出各自还能运行的战斗机、潜伏在水中的核潜艇，开始继续攻击在战争中还幸存的城市！
　　失去首都、政党、大面积领地的国家们已经变成了一只只疯狗，在要么军事基地被人投中核弹，要么将仅存的核弹投出去玉石俱焚的选项中，所有大国都选择了后者！
　　死亡无处不在。
　　曾经屹立的城市和军事基地数以万计公里的土地在燃烧。
　　到处都是被烧焦的东西，空气里飘散着死亡和毁灭的气味，这是一种从未闻过的绝望气息。
　　##
　　褚亦安喝了一口水，在原地坐下。
　　她拿出了自己之前在网吧记录的小本本，上面写着核爆炸后求生的方法。
　　逃过了爆炸，并不意味着安全。外面的辐射尘如果被吸入或者落在皮肤上可以致病甚至是致死。核爆发生48小时后，地面的辐射量才会逐渐降低；核爆发生72小时后，落尘才会失去90%的辐射力。
　　所以她至少要在地下呆够72小时。
　　褚亦安这段时间也没闲着，她开始调试收音机。然而核爆导致空气离子化，大量电磁脉冲让所有设备失灵，其中包括收音机。
　　调试了半天，没有丝毫作用。
　　她终于放弃在此时寻找信息，转头看向自己的百宝箱——进入游戏的第一个盲盒她还没抽。

第92章 全球核爆4
　　【一卷卫生纸。】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：你现在敢嫌弃一卷崭新洁白的卫生纸吗？】
　　不敢！
　　绝对不敢！
　　她囤积物资的时候，可不就是差点忘了卫生纸吗，“谢谢百宝箱爷爷！”
　　褚亦安才不管百宝箱听不听得懂，反正油嘴滑舌地说道。
　　现在是游戏第一天，晚上11点。
　　做完一切的褚亦安在地铁隧道里度过了游戏的第一个晚上。
　　游戏第二天，早上8点
　　隧道内没有阳光，四周一片黑暗。
　　她靠着手机看时间，顺便又打开收音机试了试，但依旧是沙沙声。而地铁隧道内，除了她一个活人之外，还来了几只幸存的、不太讨喜的小动物。
　　游戏第三天，下午6点
　　距离核爆炸已经有32个小时左右。
　　按照道理来讲，她应该还要再呆一天左右，但是新来的小动物却越来越多。
　　老鼠。
　　而且是一群没有食物的老鼠。
　　褚亦安虽然可以将食物放在百宝箱中，只有自己要吃的时候再拿出来，但是这群老鼠因为没有食物可以吃，就会将目光瞄准她。
　　伴随着老鼠越来越多，她已经赶不走这些动物界的流氓了。
　　即使她穿着长衣长裤，还是被咬了一口。
　　鼠疫、狂犬病以及各种传染病……
　　这些潜在的危机让她不得不立刻离开，寻找更好的栖身的地方。
　　她开始沿着隧道往前走。
　　在隧道的几十米处，被拦住了。
　　塌方直接拦住了褚亦安前进的道路，她转身朝着后面看去。前后一百米的这段距离，两段都因为塌方形成了一个封闭的空间。
　　难怪她在这一段地铁隧道呆了一天都没人来，所以都是有原因的。
　　但现在该怎么办呢？
　　隧道的两端都被堵上了，该从哪里出去？
　　褚亦安打开灯，微弱的光芒照不亮整个封闭的路段。隧道内极为的安静，只有老鼠吱吱吱的小声叫着。
　　空洞、安静、还有恐怖！
　　褚亦安突然感觉自己好像是有那么一点点幽闭恐惧症。
　　“吱吱，吱吱吱……”
　　老鼠在脚边叫着，甚至在咬她的鞋。
　　对了，为什么这里会有老鼠呢？在核爆的时候，四周一只老鼠都没有，短短一天半的时间，老鼠就从0只增加到了数十只。
　　除了原本这个地方就有，只剩下这些老鼠是从其他地方跑进来的。
　　这段路可能没有被堵死，可能还有缝隙！
　　褚亦安想到这里连忙拿手电筒照射这些老鼠，一只一只地看过去，终于顺着老鼠移动的方向找到了一个小洞，一只干瘦的老鼠钻进洞里，瞬间就消失不见了。
　　就是这个！
　　褚亦安戴上手套，开始扒拉这附近的泥土和石块。
　　厚重的泥土水泥块一点点被她弄开，手套的虎口处都被磨坏了。整整三个小时，她终于将封闭的路段掏出了一个洞。洞口很小，仅够她一个人爬出来。
　　离开这段满是老鼠的封闭路段，她坐下的第一件事情就是消毒。
　　她的脚踝处被老鼠咬了一口。
　　医疗箱她本来是准备了一个的，但是被埋在了土堆里，里面什么药都没抢救回来。她现在只能够用白水冲洗伤口，希望自己不会因此而感染。
　　她拖着疼痛的伤口走了很久。
　　突然，听到前方t传来人们说话和抽泣的声音。
　　“有水吗？有人卖点水可以吗？”
　　“政府和军队，救援什么时候才能到啊？”
　　“谁能告诉我发生什么事情了，第X次世界大战吗？”
　　……
　　褚亦安顺着声音走去，在远处看到了一丝微弱的灯光。是挂在站台上的手电筒，站台四周还有绿色的逃生指示灯。
　　核爆之后的幸存者不止她一个。
　　人都是社会性的动物，在看到这么多人的时候，褚亦安心里高兴了一秒，然后她就被骂了。
　　“走开，这是我的地方！”
　　“你他妈不知道自己挡住我了吗？”
　　“滚一边去！”
　　……
　　人多的地方就有矛盾，尤其是这种时候。
　　靠近地铁站台的位置早就被占领了，至于较远的位置，被扔了大量的垃圾。没有占到好位置，那就必须和垃圾住在一堆，当前的情况，好像没有比她一个人和老鼠住在一起要好。
　　但这只是暂时的。
　　呆够72小时，她就会上去。
　　一直躲在地下是不行的，寻找到生存基地才是游戏结束的关键。
　　她看了眼赶自己走的人，默默地寻找了一个靠近角落的位置。将附近的垃圾清理出来，倒也是个休息的区域。昨天被老鼠骚扰了一夜，她到现都根本怎么休息。
　　人多的地方，老鼠就少。
　　褚亦安合衣靠在墙壁上闭目养神，没有因为四周小声哭泣和谈话的声音，骚扰到不能入眠。
　　然后……她发烧了。
　　准确的说是脚踝被老鼠咬到的地方感染，造成的发烧发热。褚亦安醒来的时候就感觉自己全身冒汗、又特别的冷，头痛咳嗽，极为不适。
　　“咳咳！咳咳咳咳！”
　　一阵剧烈地咳嗽声，引得其他人朝着褚亦安看过来。
　　“得病了吗？”
　　“难道是辐射病？”
　　“得病了的人可不要睡在我们附近啊，要是传染了怎么办，我们现在又没药。”
　　……
　　有一个人这样说，剩下的人也会这样想。
　　灾难面前人都是怕死的，四周投来的眼神瞬间变得复杂起来，褚亦安瞧着他们的表情不得不捂着嘴巴站起来离开。
　　因为她知道自己如果不离开，这些人会“帮”自己离开。
　　她离开人群，朝着前方有灯光的地方走去。那里人已经坐满，看到褚亦安跌跌撞撞地走过来的时候几乎所有人都低下了头，无人搭理。
　　“有人有退烧药和抗生素吗？”
　　没有人回答。
　　当然不会有人回答，他们都是逃难者，身上几乎什么都没了。
　　好多人虽然捡回一条命，但没水没食，已经饿了整整一天了。
　　褚亦安见此不得不加大声音再问一次，“有人有抗生素和退烧药吗？我用矿泉水和碘化钾片换！”
　　水！
　　听到这个字，不少人抬起头……

第93章 全球核爆5（修）
　　“妹子，你真的有水吗？我能不能买一瓶？”有人拿出了现金。
　　“我这里也有钱！先卖我吧，我钱比他们多。”有人拿出了好几张百元大钞，就只为了抢这几瓶矿泉水。
　　“小妹看我手里，这个香奶奶经典款包，拿出去随便都可以卖好几千……”
　　还有人拿出了奢侈品。
　　但这个包能干什么？用来装东西，褚亦安还嫌弃它空间小。
　　她躲过在这些人伸过来的手，忍不住又剧烈咳嗽两声，“不要钱、不要其他东西，只要退烧药和抗生素，有的过来换！”
　　说完她坐在一个显眼的位置准备闭目养神。
　　“喂，这里坐不下了。”
　　她才刚坐下，就被人推了推。
　　褚亦安闻言睁开眼，看了眼旁边那男的。不是坐不下，只是有点挤而已。她凶巴巴地瞪向男子，言语犀利，“你就不会等下躺吗？没看见我在这里买药？”
　　她知道在这种时候不应该随便惹谁，但自己的病如果没药说不定会死掉。
　　生死关头，还怕抢个位置？
　　果然那男的见褚亦安这般凶悍，瞬间就没话了。
　　核爆才刚刚过去了一天半。
　　人类几千年的文明虽然崩塌，但生活在文明社会的个体们并不是立刻就会脱下文明的衣裳。
　　地铁站的人们没有通讯方式。
　　他们只以为这是个别的核武器袭击。这些人还愚昧的以为外面存在救援队，只要在地下躲好，很快就会有人来救自己。也正是因为如此，到目前为止，大家还算遵纪守法。
　　褚亦安所以才敢光明正大地求药。
　　如果她运气好，就能够等到药品。
　　如果她运气不好，3个小时后立刻离开，然后找地方熬。
　　没有用到3小时，仅仅十分钟左右，就有人便悄悄蹭到她旁边，用手肘暗自戳了她一下。
　　褚亦安抬眼看去，那是一个年轻女孩。
　　两人对上目光，那女孩便起身离开。
　　褚亦安立刻跟上去，两人找了个没人的地方停下，那女孩先开口询问，“碘化钾片是治疗和预防核辐射的药吗？”
　　“对。”
　　褚亦安点点头，“我身上总共也就只有24枚这样的药片。”
　　女孩闻言开门见山地说道，“我这里能给你9粒阿莫西林和6枚布洛芬药片。但是我要15片碘化钾片和6瓶矿泉水，你拿得出来吗？如果拿不出这么多，那兑换的药物也依次递减。”
　　“15片碘化钾太多了，我最多给你12片，还有矿泉水6瓶。”
　　褚亦安衡量着自己身上的物资，然后讨价还价，“除了阿莫西林9枚，布洛芬药片6枚，我还要一瓶消毒药品。碘酒、消毒酒精、双氧水都行。”
　　听到这话，年轻女孩的眉头紧紧皱起。
　　褚亦安见她有些犹豫，于是开口继续道：“核爆炸后，辐射才是最致命的东西。你相信我，光是碘化钾就已经非常珍贵。在我这里兑换这些东西，绝对是物超所值。”
　　“好。”
　　女孩点点头，“你等我一下，在这里交换。”
　　五分钟后
　　她带着一个背包，身后跟着一个木讷的中年男子过来了。褚亦安看到多了一个人的时候，瞬间警惕起来。
　　“这个是我爸爸，他不放心我一个人来，所以跟来了。他就在周围帮我们看着，你不用害怕”
　　女孩指了指身后的中年男子解释道，随即从背包里拿出了约定好的东西。
　　褚亦安同样从背包里拿出了自己刚放进去的水和药。就只有兑换的那么多，给了女孩，她的背包就空了。
　　她身上又没有其他的背包，看着褚亦安空空荡荡的背包，女孩子微微动了动嘴唇。
　　这些东西都给他们了，那她怎么办？
　　女孩心中这样想，但是却没说出口。在这个核爆炸的时间段，人人自危。她连自己和家人都顾不过来，更别提顾及别人了。她内心怀着强烈的自责将水和药收起来，但在看到褚亦安背着空荡荡的背包一瘸一拐地离开时，终于还是没忍住将她叫住。
　　她从背包里又拿出了一小卷纱布，“这个给你。”
　　来自陌生人的善意。
　　褚亦安微微愣了一下，随即将东西接过，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　女孩如同放松了一般笑笑。而不远处帮她们看着的中年男人也没说什么。
　　褚亦安不能白白受了别人的恩惠。
　　“你们现在身上有物资，最好沿着地铁隧道寻找一个没人的地方当防护所，防止居心不良的人打主意。”
　　她提醒道，“核爆炸72小时后，外面的辐射会降低90%。那个时候如果全身包裹得足够严实，可以去其他地面寻找一些生存物资。不要将希望寄托于外界的救援，外界说不定比这里还要糟糕。”
　　她说了很多，至于这个人会不会听、愿不愿意相信，那就是别人的事情了。
　　因为暴露了自己身上有物资，褚亦安兑换到药品后就不准备在这里呆着。
　　这里距离牛饼站已经很接近，褚亦安决定在剩下的几个小时徒步走过去，顺便也可以看看其他地方的情况。
　　站台附近的幸存者是最多的，走进隧道之后，人就开始越来越少。她听着自己一个人的脚步，随即打开手机将周围照亮。
　　一个人都没有，可以吃药了。
　　她拿出一瓶矿泉水猛灌了两口，将阿莫西林和布洛芬药片各吃了一粒。
　　然后开始处理被老鼠咬到的伤口。
　　因为没有及时消毒，脚踝上的伤口都已经化脓了。
　　褚亦安用水冲掉了上面的血污，然后上手将上面的结痂揭开。血液和组织液混合着流淌，她上手用力挤压伤口处，愣是忍着疼痛将脓液和污血挤出来。直到伤口流出的血液变成鲜红色，然后拧开碘酒，将伤口再次清洗、包扎。
　　脚踝处很疼。
　　刚清理完，她甚至都不敢动，在原地坐了一会儿，顺便吃了点东西补充体力。
　　但是被老鼠咬过一次，褚亦安不敢一个人在隧道内呆太长时间。食物残渣和血液的味道都会招来老鼠，她已经被咬过一次了，不想在同一个地方遭殃两次。
　　她休息片刻，即使脚踝疼痛难忍，也咬着牙摇摇晃晃走到下一个站点。

第94章 全球核t爆6（修）
　　这个站点和上一个没什么不同。
　　憔悴疲惫、饥饿干渴，还有受伤和失去亲朋好友的痛苦，让周围的人坐在地上没有生机。
　　褚亦安跌跌撞撞地走进，一屁股坐在人群的边缘地带。
　　大部分人都被饿得不想动，也不想说话，也有少数几人好奇褚亦安的来历，“你这是从哪儿过来的？”
　　“前面的站点。”
　　褚亦安回答道。
　　她的到来犹如一粒落在湖水中的小石子，打破了此刻的平静。
　　“除了我们，还有其他的活人？”
　　“你有看到救援队吗？”
　　围过来的人七嘴八舌地询问道，显然大部分人都是抱着别人来救自己的想法。
　　“有活人，但大家都一样。没看到救援队，我是从上一个站走过来的。隧道里有几处塌方了，但都是通的”
　　她说完又是一阵咳嗽，因为吃了药，一阵阵困意袭来。
　　其他人还想问些什么，但褚亦安没再理会。
　　她将背包枕在自己的头上，闭上眼睛休息。实在太累了，即使周围变得吵闹起来，依旧很快便入睡。
　　这一觉睡得很沉。
　　等她醒过来的时候，身体舒服了不少。褚亦安感觉自己的头已经不痛了，身体的力量也逐渐恢复。脚踝的伤口还是隐隐刺痛，看起来得一段时间才能够好。
　　她检查完自己的伤口，随手拿起背包，突然发现背包的重量不对。
　　轻了。
　　里面的东西没了。
　　背包的底部被划开了一条长长的口子，里面装的在半瓶矿泉水和半块饼干全部都不翼而飞。那是在隧道中吃了剩下的，想着就只有一半，于是放在了背包里。
　　没想到半瓶水、半块饼干也有人偷，背包还给她划坏了。
　　褚亦安连忙摸了下自己的口袋，幸好自己衣服兜里的手机还在。
　　她目光看向附近的这些人。
　　不论这些人之前是做什么的，是精英阶层，还是流浪汉，现在一律灰头土脸。这么简单观察，根本不知道东西是被谁拿的。
　　算了，不要了。
　　褚亦安收回目光，拿出手机看了下时间。
　　现在是游戏第四天，上午9：12分，距离核爆已经过去59小时。
　　她将破烂的背包重新背到肩上，再次朝着牛饼站的方向出发。走到前后无人的隧道，再次进食和吃药。
　　然后将手放进百宝箱中，使用无中生有的技能。
　　【一根信号棒】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：光芒是布灵布灵的红色哟。】
　　信号棒……暂时没用。
　　褚亦安将东西放回百宝箱中，然后将收音机拿了出来。她挨个地尝试调频，可惜收不到任何信号。看起来爆炸之后，无线电网都还没有恢复。
　　她继续朝着下一个站点走去。
　　然而令人没想到的是这个站点正在斗殴！
　　褚亦安远远地就听到从站点传来的女人尖叫声、小孩哭泣声。好几百幸存者扭打在一起，有人甚至拿着不知道从哪里找来的钢管，啪啪啪的一阵乱打。
　　有人都已经躺在地上了，到处都是血迹，哀求和哭嚎声混在一起。
　　褚亦安躲在黑暗的隧道里，借着幽幽的灯光，看着前方的惨状。
　　经历了好几个游戏世界，她已经很难对和自己无关的人产生怜悯和同情心了。她现在并不想知道如何才能够阻止这些人的打斗，只是想毫发无伤地从前面的站台路过。
　　但就怕这群人打得上头，就连路过的人都得无辜地挨两下。
　　她看着前方等待着机会。
　　耳边却传来老鼠吱吱吱的叫声。
　　人饿、人渴，老鼠也是一样的。
　　褚亦安听到这时声音，就感觉自己的脚踝开始隐隐作痛。她往后看了眼漆黑的隧道，然后拖着一只受伤的腿，朝着前方站台快速地跑过去。
　　“我路过，别打我！”
　　“隧道里有好多老鼠，它们闻到鲜血的味道跑来了。”
　　褚亦安一边跑一边大喊，尤其是第二句话，让这些人不约而同地朝着她跑出来的隧道看去。果真是有十好几双眼睛在漆黑的隧道里看着他们。
　　砰——！
　　不知道哪一方，在这种时候还是没忍住给了对方一棍子。
　　“靠！”
　　有人骂了一句，随即抄起拳头还了对方一击。瞬间一群人又扭打在了一团。
　　这种时候了还打架，蛇精病啊？！
　　褚亦安见他们已经被愤怒冲昏了头脑，立刻决定不在这里休息，朝下一个站点跑。
　　打架的叫声在老远的地方都还能听得见，让人忍不住猜想刚才那群人相互之间是不是有杀父之仇、夺妻之恨。如果没有，那纯粹是脑子有坑，想要找死。
　　游戏第四天，上午11：23分
　　经过长途跋涉，她终于到了地铁站的最后一站，牛饼站！
　　褚亦安有点担心这里如同上一个站点般混乱，幸好此处还算正常。人们一个个躺坐在地上，饥饿与干渴让人没有力气，即使褚亦安出现，也没带来太多的动静。
　　距离核爆炸72小时还剩下8个多小时。
　　褚亦安看了下时间，随即找地方躺下。
　　虽然已经吃了药，但这几天凌乱的作息，赶路，还有生病让她心力憔悴。这里已经是地铁站3号线的终点站，前面已经没路了。
　　接下来就是等核辐射降低后想办法上去看看情况。
　　下面还算安全，但是上面现在变成什么样了，谁也不知道，先休息好才有力气上去探险。
　　褚亦安将手机揣在衣服的最内层，背包里面什么都没有，然后才将背包枕着自己的脑袋。这个觉并不是很安稳，她感觉到有一只手在自己脸上摸来摸去。
　　她的眼睛还没睁开脑子却猛地清醒，一下子抓住那只手，张嘴便狠狠地一咬。
　　又快又用力！
　　瞬间她口中充斥着血腥味，耳边传来尖叫声。
　　一个青年男子。
　　长相普通的路人甲，眉宇间还带着一丝猥琐。他右手被褚亦安牙齿咬住，左手高高抡起，想要给她一巴掌。
　　褚亦安松开男子的手，头往后仰了下，然后朝前用额头狠狠地朝他撞过去。
　　砰的一声响。
　　男子被撞得一声惨叫，褚亦安摸起地上的碎石朝着男子的头砸过去。
　　“啊啊啊——！”

第95章 全球核爆7（修）
　　褚亦安可没手下留情。
　　男子被砸得满头是血，叫声越来越凄惨，引得站台的其他人注意。随后他们才发现，居然是一个成年男子被一个小姑娘给压着暴打，而且这男子还被打了个头破血流。
　　“尼玛，让你随便乱摸。”
　　褚亦安被拉开的时候还踹了他一脚，又凶又狠，极为泼辣。
　　她故意的。
　　女孩子天生就带了点弱势，在没有东西可以傍身的情况下，就是要先发制人，莽起来！让别人知道自己是有多么的不好惹。
　　果然，人们虽然口中谴责了两句那青年男子，但是也和褚亦安的距离拉远了。
　　离她远点也好，这就是她想要的效果。
　　褚亦安坐在地上闭目养神，准备好等72小时一过就上去。然而她手机的闹钟还没响，站台入口处传来的响声将她吵醒。
　　“来个人！”
　　“快来个人帮忙抬一下。”
　　“大家让让，给我们留出一个位置。”
　　……
　　褚亦安睁开眼，看到五六个生面孔出现。为首的男子还算正常，身上沾满了灰色的尘土。而他身边的两个年轻人此刻却躺在地上，昏迷不醒。
　　“我儿子怎么了？”
　　一个中年女人冲冲挤进人群，看着其中的一个年轻人。而剩下的人，全部都看着为首的男子。
　　这六人是几个小时前离开的。
　　他们这个站点的人在爆炸后的第二天，为首的男子便提出上去看看。
　　虽然都知道核爆炸之后有辐射，但是他们已经两天多滴水未进。即使上去有些冒险，依旧想查看一下外面有没有救援队，顺便找点食物和水下来。
　　刚上去一群人什么事都没有。
　　但是等他们在废墟之下找到食物和水，这两个小年轻就跟不上了。
　　他们身上出现了红色的疱疹，其他人也伴随着恶心呕吐。
　　“我们见情况不太好，所以就立刻回来。”
　　青年男子眉头紧皱，“应该就是那辐射的作用。好在我们在外面寻找到了一些食物和水，省着点吃喝，四五天肯定够了。”
　　周围人听到青年男子有水和食物，眼睛唰的一下就亮了。
　　有人朝着他凑了过去，“苏老弟，水能不能匀我点，我这有几百块钱，你分我几瓶就好。”
　　“滚！”
　　青年男子呵斥道。
　　用命才换来的水，谁会给别人。
　　“想喝水自己上去找。”
　　青年男子说着话，示意其他同伴将食物放在一堆。
　　这些食物当然只有他的同伴才可以食用。
　　地铁站内传来食物的香气和咀嚼的声音，周围的其他人眼红地看着这些食物，忍不住地吞咽着口水。不少人受不了这香味上去询问，但都被他们无情地驱赶。
　　其他人难道不去抢吗？
　　不是不想，而是不敢。
　　他们的同伴加起来，大概二十多人。这些人有男有女，t大多数青年，少数中年人。就连那个抱着年轻人的妇女，看着也是有一把力气。
　　他们这个小队的人都围绕着食物而坐，在各个角度守着刚从上面寻找到的食物。
　　算得上一个有实力的小团体吧。
　　在这个小地铁站内，暂时应该没有谁敢抢他们的东西。
　　但是隧道将各个站点都是连通的。
　　褚亦安可以一路赶过来，其他站点的人也可以从隧道过来。她想到上一个打得激烈的站点，如果那边的人摸到这里，这个小团体可能就不是那么容易应付的了。
　　在极度缺乏物资的时候，人多的地方，就不太平。
　　找不靠谱的人组队，更不太平。
　　褚亦安现在就想早点离开这里，找到生存基地的线索。
　　##
　　游戏第五天早上8点，72小时的躲避时间早就已经够了。
　　褚亦安当即背上自己的背包，从满是幸存者的地上跨过。她动作很轻，但人群过于密集，依旧会不小心把谁碰到一下。有人已经饿得没力气瞪她一眼，有人看着她离开小声讨论。
　　“她这时候上去啊？”
　　“昨天李大娘的儿子上去，不是快要…那什么了吗？”
　　“但人家上去一趟，找了好多吃的哦。”
　　“命都没有了，还要吃的做什么？我宁愿在这里老老实实呆着，等待救援队……”
　　褚亦安没有管后面说话的声音，朝着上去的方向出发。
　　原本新修的地铁站此刻碎石瓦砾遍布。
　　褚亦安走楼梯上去，偶尔看到地上有被重物砸死的尸体。地铁站内一片漆黑，逃生通道绿灯偶尔有一两个还亮着，绿色的灯光阴森又诡异。
　　幸好这只是一轮游戏，只有核爆没有鬼。
　　褚亦安将手机的灯光打开，然后召唤出自己的百宝箱。
　　为了应付上面的辐射尘，她一早就准备了的厚衣服和防毒面罩。
　　换上衣服，她又在地铁站内的单向通行门口搞到了一根50厘米长的铁管。右手拿铁管，左手捏着仅有拳头大小的百宝箱，走出地铁。
　　地面上
　　明明已经是上午，天空被黑云笼罩，昏暗且压抑。
　　入眼之处，皆是废墟，到处都铺满了一层爆炸后的黑灰。尸体和车辆的残骸都在下方被掩埋，褚亦安即使戴着防毒面具，鼻尖依旧充斥着烧焦的气味。
　　她沿着大路朝刚走了几步，脚下不小心踢到一具尸体。它已经被烧得面目全非，衣服融化在身上和皮肉紧紧地贴在一起。
　　“不小心得罪，莫怪。”
　　褚亦安反射性地朝它作了个揖，随即从它的旁边走开。
　　被爆炸后的城市上面没有一个人。
　　各种路标被炸毁，建筑面目全非。走不了几步，便会遇到一具死状惨烈的尸体。她从最开始的不忍直视，到现在已经没什么感觉了。
　　她找到一个附近大楼都倒塌了的空地，再次将收音机打开。蹲在原地一点点的调频，整整持续了半个小时，里面依旧是沙沙沙的声音。
　　还是没有信号。
　　褚亦安将收音机收好，拿出自己在核爆前做笔记的小本本，上面用红笔写着两个字——
　　出城。
　　核爆炸主要集中在人口密集的城市内，其他地方影响稍微较小。按照常识推理，生存基地应该也会建在人烟稀少的地下，虽然没有信息，但出城的思路是没问题的。

第96章 全球核爆8
　　收音机用不了，那就只能够用猜。
　　褚亦安看了下自己现在手中的东西矿泉水41瓶，4块压缩饼干、6个肉罐头、1袋白糖和1袋食用盐，还有两个没使用的防毒面具，银耳孢糖胶囊36粒，碘化钾片12片，磷酸铝凝胶共10小袋、复合大豆蛋白粉5千克，维生素片18片，阿莫西林6片，布洛芬胶囊3粒。
　　手电筒和广播的电池基本没怎么消耗。
　　压箱底还有全市、全国、全球三张地图。她之前躲藏的时候没拿出来，全市地图还因为这个被她踩脏了。
　　褚亦安清算了一下自己的物资。其他东西基本都够，食物方面可能少了点，可以适当补充。
　　除了这些，路上还需要指南针。
　　最好可以搞到一个代步车。
　　展开全市地图，在牛饼站的附近有一个商场。商场的地下一般都是超市，如果没有损坏太严重的话，里面应该可以找到一些她需要的东西。
　　商场距离不远。
　　昔日繁华的地方，此时已经变成了一片废墟。这里在爆炸之后，仅有一圈弧形的建筑，依稀看出曾经船型的建筑模样。
　　这里的尸体比街道上还多。
　　爆炸已经彻底淹没了商场的大门。
　　褚亦安找到了好半天，才发现一个狭窄的入口，还在入口处发现好几双鞋印。
　　有人来过？
　　她突然想起地铁站内的那几人，他们应该就是在这里搬的食物。
　　她从这唯一没有坍塌的入口进去，地下超市已经坍塌了大半，剩下的另一半同样也摇摇欲坠。
　　全城将近九成的人在爆炸中丧生，但也有很多人活了下来。
　　而这个地下超市里也有不少活人，只是大多数受伤了。
　　褚亦安的灯光将她暴露，里面的人冲到了她的四周迅速将她围了起来。
　　“你是谁？”
　　这些在超市内幸存下来的人，俨然已经将超市当成了自己的地盘。
　　刚才已经有人搬走他们的食物和水了，里面的人经过一番商议，已经组织起来，阻止其他人拿走这里的东西。
　　“我只是想要找点东西。”
　　褚亦安没想到里面居然这么多人，她极为配合地将双手举了起来。
　　这里的人吃喝不缺，虽然霸占了超市，但没有看到人就喊打喊杀。为首的是几个穿着超市工作服的人。他们眉头紧皱，一点也不欢迎这个外来客。
　　“现在超市不营业，赶紧走！”
　　“我只是想要一个完好的背包、手表和指南针而已。”
　　褚亦安眼睛里憋出泪水，可怜地看向他们，“请问可以给我吗，求求你们了。”
　　在文明没有被彻底摧毁前，人们很乐意拿出自己不需要的东西来帮助弱小者。
　　褚亦安的祈求是有效果的，很快她就拿到了自己想要的东西。
　　见好就收。
　　她背上新的背包，将指南针和手表装进去，然后快步离开这里
　　牛饼站已经是X市区的边缘了。
　　褚亦安徒步走到城市与高速路口的收费站，然后她看到和城里不同的惨象。
　　旁边的加油站因为爆炸的冲击也爆炸了，上方的建筑已经坍塌，只在地面上留下一个大坑。收费站全部被强大的冲击波掀翻，褚亦安走进，看到一个收费员的身体被一个巨大的铁块分成了两半。血液已经在铁片上干涸，收费员满是尸斑的脸上还保留着惊讶的表情。
　　而往更远处望去。
　　立交桥从中间断裂砸到下面的车辆。
　　那些停在路边的车辆也没能幸免，大部分都变了形，停靠在路边。
　　这些车主有的死在了外面，有的死在了变形的车内。
　　大概也有幸存者，已经成群结队地逃离了。
　　褚亦安只身从这些废弃的车辆旁边挤过去。
　　昏黄的天空，断裂的大桥、目之所及全是尸体，空气中弥漫着烧焦、爆炸、还有腐烂的味道……
　　调转到上帝视角，她就像一只倾巢毁灭后仅剩的蚂蚁，弱小而又倔强地想要活下去。
　　一个人在这样的环境里是要疯的，但是褚亦安没有。
　　因为不仅仅只是荒凉和孤独，还有病痛和辐射在折磨她。
　　被老鼠咬到的伤口还没完全好利索，外面的核辐射虽然已经消散了百分之90，剩下的百分之10依旧是不容小觑。
　　她的步行不是盲目没有计划的。
　　远离城市后，要找一个地势平坦开阔的落脚点。这样的环境，无线电才最容易接收到信号。
　　其次要找到车辆！
　　核爆之时，大部分车辆被破坏，但也不是说没有车辆幸免遇难。
　　这就让褚亦安控制不住地想起尤徹的车辆制造商技能，这轮游戏如果他没被核爆炸蹦死的话，在移动方面，他占了不少便宜。
　　虽然有些羡慕别人，但她的百宝箱也很好。
　　褚亦安只是短暂地想了下这件事情，然后继续自己的旅程。
　　有目标有计划，不至于让她崩溃；
　　有物资有收音机，让她保存着希望；
　　而百宝箱中的药物，还足够她支撑一段时间；
　　从上午到下午，整整赶路了8个小时，褚亦安看到一个废弃的楼房。正常情况下，将地下作为生存的地方是最好的,但是这种地方应该都有幸存者。
　　现在只需要防辐射，这种楼梯建筑也能够阻挡一部分辐射，
　　褚亦安爬上楼梯，选择了距离顶楼还有三层的中间位置。四面都不要窗户的房间是最好的，这层楼里还真有这么一间。
　　她检查了一下四周没有人，然后才决定在这里休息。
　　摘掉面具和手套，用水清洗双手。
　　外面的辐射依旧很重，她在外面行走了好几个小时，自然身上充满了辐射。如果说安全起见，她应该外套脱掉。t但是她就只有这一套衣服。
　　她只能将这穿在身上，然后拿出阿莫西林和碘化钾两种药各吃一片。
　　“咳咳咳！”
　　褚亦安咳嗽了两声，然后简单的吃了点饼干，将蛋白粉倒进矿泉水瓶里喝掉。快速做完这些，她又立刻戴上防毒面具。
　　除了吃饭和吃药，就算是睡觉，她也打算将这东西戴上！

第97章 全球核爆9
　　褚亦安在这废弃的楼房中休息了一天，次日她准备离开这里。
　　X市已经被彻底摧毁，核辐射极为严重。对比这里，远离核爆炸中心的自偏远乡镇，应该更加安全。她本来是想要沿着公路去找一个乡镇，在镇子上搞一点物资，然而糟糕的是外面刮起了大风。
　　这些风迎面吹来，带着城市内的放射性尘埃。
　　外面飘着那些细小的颗粒，空中都是灰黑色的。
　　辐射、辐射、全是辐射。
　　褚亦安刚跨出大门的腿儿猛地收回去，重新上楼。
　　这栋废弃的大楼准确的说法是烂尾楼，窗户都没装上，四面透风。风一吹，那些放射性尘埃简直是无孔不入。
　　她连忙回到昨晚休息的那间房。
　　在游戏开始前，她还带着那床一积分买来的蚂蚁花被。
　　房间没有门，她便将被子挂在了门口。这1.8米宽、2米长的被子还算给面子，将大门蒙得严严实实。
　　她计划等大风过后就离开。
　　然后半个小时后，大风的呼啸声之外，一队不速之客停在了楼下。
　　他们也是被这带着放射性尘埃的风逼停的幸存者。一群人刚停下车，便快速地进入大楼，他们也在找可以躲避放射性尘埃的地方。
　　然而外面的风很大，褚亦安根本没听到车辆停下的声音，直到听到楼下传来的脚步声，才知道i有人进来了。
　　我去！
　　褚亦安在心中暗骂了一声，连忙站起来想要将挂着的被子取下。
　　就在她伸手扯被子的时候，一只手突然是伸进来抓住，紧接着的将她用力往外面一扯。
　　褚亦安被外面的人扯得一个踉跄，她举起左手的铁管朝着那人挥去。
　　砰的一声闷响，那人结结实实地挨了一下。然而褚亦安的攻击作用并不大，对面直接将她摁在墙上，冰凉的刀刃贴在她的脖子上。
　　下一秒
　　她的防毒面罩被人取下来。
　　“原来是你啊。”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，褚亦安瞬间身体紧绷。
　　她转头看过去，果然瞧见那副熟悉的面孔——自己之前在超级霉菌那轮游戏中结仇的男子，此刻他狭长的眼眸正看着她，狠厉又带着一丝丝邪气。
　　“金箱子玩家，还记得我吗？”
　　怎么不记得。
　　她不仅用箱子砸他，还用弩箭射他，最后还开车撞他，虽然没撞到，但是狠狠地挑衅了一番。
　　她当时想着反正也见不到了，没事儿。
　　谁想到这才过了两轮游戏，人就又碰上了。
　　冤家路窄！
　　“不说话了？”
　　白斯年将她的防毒面罩一扔，左手的刀没动，右手撑着墙壁，“又在想用什么东西偷袭我？”
　　“哈哈。”
　　褚亦安脸上露出一抹讪笑，随即……她跪下了。
　　没错，双手合十很卑微。
　　“这位大哥，当时不知道您也是玩家啊。年少轻狂、无畏无知，您就看在都是玩家的份上，大人不记小人过呗。”
　　玩游戏嘛，就是需要能伸能屈屈屈。
　　白斯年愣了一下，他着实没想到这女人屈服的这般快。
　　之前他在她手里吃了好几次不大不小的亏，原本计划若是再遇到她，一定要好好折磨她。如今这突如其来的求饶，让他……初衷不改。
　　“将她捆住，带进来。”
　　白斯年拿出一捆和她手指一样粗的绳子，让人捆了个严严实实，然后拎进房间。
　　他目光扫过这个房间，屋里还放着半瓶矿泉水、没拆封的肉罐头。看着这些东西，他回头瞅了被绑成粽子的褚亦安一眼。
　　“你说怎么杀你好呢？”
　　白斯年席地而坐，随手将罐头扔给了一个下属，小刀在他的指尖被玩出了花样。
　　“饿死、渴死、车撞，或者把你扔到外面，尝尝这核辐射的滋味？”
　　好记仇、好狠毒的一男人。
　　早知道就抢先袭击，找机会逃出去也比求饶好。
　　褚亦安有些后悔，可惜没有回头箭了，“别啊大哥，您杀了我又啥用，不如把我留着，咱们一块儿通关啊。”
　　“化干戈为玉帛，天底下哪有那么多仇恨。”
　　她说着躺下，由被捆的姿势借力，滚到白斯年的面前，“这个给您，作为我之前鲁莽的行为和对您的伤害道歉。”
　　她看了旁边站着的小弟，请他将自己翻个面。背对着白斯年，被绑在背后的双手拿着一个树叶形状，镶嵌满大小钻石的胸针。
　　这是她花了1积分买来的胸针。
　　尤徹不是说他有个朋友送了NPC一个戒指，对面就爱他要死要活的吗。褚亦安不知道尤徹为什么朋友那么多，但她希望他说的都是真的。
　　她不求面前这个玩家爱自己要死要活，只求刷点好感度，让他别真把自己杀了。
　　毕竟她花了那么多功夫才活下来，死在一个玩家手中，太亏了。
　　就在褚亦安思索着的时候，白斯年从她手中拿过胸针，“你……送我一个这？”
　　他微微挑眉，“想和我组队？”
　　“对。”
　　褚亦安想都没想地点了下头，“之前是我不懂事，跟着大哥有前途。”
　　白斯年看着这钻石胸针，突然嘴角露出一抹令人捉摸不透的笑容，“好，但是我得看看你的诚意。”
　　他看向褚亦安，“你抽到的游戏物品是那黄金箱子？拿出来看看。”
　　这要求。
　　“没问题。”
　　褚亦安点点头答应得很爽快，但是目光又看向他的同伴，“大哥，可不可以就咱俩……”
　　“他们只是npc，对所有玩家身上不合理的东西都会主动合理化。”
　　不会吧。
　　上一轮游戏，陆老师瞧着自己百宝箱时候那惊讶的表情不像是装的啊。
　　褚亦安瞬间想起陆卿渊，开始怀疑白斯年说话的真实性，又猜测陆卿渊会不会玩家扮NPC。感情上让她觉得白斯年在骗人。
　　“不行？那你凭什么说要和我合作？”
　　白斯年看向她，手中的小刀在嗒嗒嗒地打着节拍。
　　“行，怎么不行。”
　　小命都在别人手中拿捏，她直接将百宝箱放出来，“这就是我的游戏道具，一个能够自动变大变小的箱子。”

第98章 全球核爆10
　　白斯年拿过她手中的小盒子，沉甸甸的，倒也不如大的时候那般沉重。
　　“不止这样吧。”
　　他将百宝箱拿在手中抛了抛，抬眸看向她。
　　“对，它还是个空间道具。”
　　褚亦安点点头，丝毫不隐蔽地说道，“总共有一立方米的空间，可以装下不少东西。”
　　她一边说，一边观察着白斯年的表情。果然，看到他眼睛一亮。虽然他很快就恢复了无所谓的表情，但那细微的变化还是被她捕捉到了。
　　见此她继续说道，“这个空间道具完全由我控制，不可抛弃、不可赠送、不可掉落。”
　　褚亦安这话说得很有水平啊。
　　先直接告诉他自己有一个极为珍贵的空间道具，然后再说想要用这个空间道具，就一定要把自己留下来。
　　正常人都不会舍得杀一个有空间道具的玩家吧？
　　完美拿捏。
　　白斯年闻言看向她，脸上的笑容越来越大，“你还真是……机灵。”
　　他朝旁边站着的小弟挥了挥手，那人上前将褚亦安放开，“你叫什么名字？”
　　“我叫褚亦安，大哥叫我小褚就好。”
　　人生就是这样。在上一轮游戏，她还是大爷，这一轮游戏就变成小褚了。
　　“大哥怎么称呼呢？”
　　“白斯年。”
　　“白哥好！”褚亦安站直了朝他鞠了一躬，非常有当小弟的自觉。
　　可惜白斯年不吃她这一套，他将百宝箱扔给褚亦安，“打开看看，你存了什么东西。”
　　褚亦安闻言愣了一秒，随即点点头。
　　她将百宝箱放大打开，露出里面的地图、水、食物、药品、电筒、收音机、指南针、防毒面罩，以及那根抽奖得来的信号棒。
　　白斯年查看一番，“不错啊，准备得挺全面。”
　　“呵呵呵，以后我的东西也是白哥的东西。”
　　褚亦安嘴上打着哈哈，从百宝箱中拿出一瓶矿泉水，“白哥吃什么？这里有压缩饼干和罐头。”
　　“罐头。”
　　总共才几个，她都舍不得吃，白斯年一点都没客气。
　　“好勒。”
　　褚亦安脸上带着笑容，将罐头递给他，随即看向剩下的几人，“这几位大哥呢，我这儿的食物可能有些不够。”
　　“他们有吃的，不用给他们。”
　　白斯年挥了挥手，只见这些人下去从车里搬来了两箱食物。里面罐头、饼干、面包、泡面什么都有，有吃的还来抢她的东西，真过分。
　　褚亦安心中默默地想着，拿回了自己刚才放外面的那个肉罐头和半瓶水。
　　她找了个距离白斯年较远的位置坐下，刚t吃到一半又被叫住，“你那个收音机最近有收到过消息吗？”
　　“没有。”
　　她说着将收音机调频试试，依旧一直是沙沙沙的声音，“白哥有生存基地的消息吗？”
　　白斯年看了她一眼，那表情好像是在说“如果有还问你”。
　　褚亦安见此低头吃起自己的罐头。
　　这位大哥喜怒无常，不要惹他。
　　外面的大风吹了整整一个白天。
　　原本就不宽的房间在多加了五个成年男子之后，就变得更加狭窄了。褚亦安蜷缩在角落休息，直到夜深，外面漆黑一片，她被白斯年的下属叫醒。
　　此时白斯年等人已经整装准备出发。
　　他将刚才从褚亦安手中抢到的防毒面罩戴在了他自己头上，其他人也收拾好东西已经准备离开。
　　褚亦安见此连忙起身，将挂在门口的被子收入游戏仓库，然后拿出新的防毒面罩戴上。
　　“被子是游戏物品？”
　　白斯年看着她收起蚂蚁花被的样子，一眼就认出来了，“积分挺多的啊。”
　　“也就十三四个积分而已，我很穷的。”
　　褚亦安回答道，刻意说低、哭穷。
　　白斯年没说什么，只是笑了一声然后离开。
　　他们开的是一辆7座的商务车，驾驶位和副驾驶，后面第一排两个位置，最后一排三个位置。白斯年喜欢坐在最后面，一人霸占一排座位。
　　但是现在……
　　褚亦安迟疑了一下，看着前面已经坐满的位置，尴尬地坐到他旁边，“这车真宽敞，呵呵。”
　　白斯年没有接话。他此刻戴着防毒面具，看不清表情，褚亦安只能看到他的正面对着自己。
　　对着她干嘛？
　　想用防毒面具对她开炮吗？
　　“把你头上的防毒面具取下来。”
　　白斯年的声音突然从防毒面罩到下面传出来，听到这话的褚亦安顿时一愣，“什么？”
　　“我要你头上那个。”
　　片刻之后，褚亦安和白斯年两人交换了防毒面具。她戴回了旧的那个，白斯年则戴上了她刚拿出来不久的新的。
　　居然就只是为了这个！
　　褚亦安不可置信地朝着他看了一眼，白斯年这位大佬真的是一点绅士风度都没有啊。
　　呸，下头男。
　　她在心里默默嫌弃了旁边的人一下，看着窗边往后退的景色又有些好奇，“白哥，我们现在是要去哪里呢？”
　　“找一个小镇补充一些燃料和食物。”
　　白斯年缓缓说道。
　　他和自己的想法倒是差不多，褚亦安点点头顺便说了下自己的意见，“如果可以的话，能再找一个药店吗？我们在外面跑，即使再注意也会被辐射影响，如果能够在买一些碘化钾片之类的药物，可以有效防止辐射带来的危害。”
　　白斯年闻言缓缓坐起来，“就是你空间道具里的那些药？”
　　“嗯。”
　　褚亦安点点头，“另外可以的话再去找找防水的衣物和肥皂。”
　　她在爆炸的最后一刻都在看核爆炸的自救办法，防水的衣物更能够防止放射性尘埃的入侵，肥皂则可以在皮肤接触到这些放射性尘埃后清洗，具有减少辐射的作用。
　　这些是她坐在地铁上才看到的，可惜当时已经没有时间准备。
　　“还有什么东西需要，你先列个清单。”
　　白斯年让人拿出笔纸递给褚亦安，“我们先去弄点武器，然后寻找物资。”
　　“好。”
　　褚亦安接过点点头，突然就感觉到这位心狠手辣的大佬确实还挺靠谱。这种靠谱一直持续到车辆停在了陌生小镇的警察局。
　　褚亦安抬起头来，眼中带着些不确定，“我们在这里搞武器？”

第99章 全球核爆11
　　白斯年用行动告诉了她，就是。
　　他们来的时候，正好是夜晚，四周乌漆嘛黑。白斯年目标很明确，直奔武器库。轻车熟路，显然不是第一次做这种事情了。
　　武器库内，满墙的枪支弹药看到褚亦安眼花缭乱。白斯年真是给她开启了新世界的大门，她做了十多年的良民，也没想到游戏可以这样玩。
　　她站在屋内都愣住了，这时候白斯年突然拍拍她的肩膀，“小褚，随便选一个。”
　　褚亦安一眼就看中了个大的。
　　步枪，25枚子弹连发。
　　很酷很帅气，10斤左右有点重，但是能够驾驭。
　　白斯年看着褚亦安的选择，嘴角微微勾起，“真贪心，居然选了AK47。你确定吗，它的后坐力能够把你这小胳膊折断。”
　　“这么狠？”
　　“而且目标离你十米距离，你也打不准。”
　　白斯年带着嘲讽地说道。
　　如果是别人，可能会不信邪、不服气，你越说不行，我就越要试一试。
　　但是褚亦安不一样，她听人劝吃饱饭。
　　褚亦安放下步枪，转身选择了一把小巧的手枪。
　　没想到她这么听话，白斯年有些意外地看向她。
　　“这个枪也有问题吗？”
　　褚亦安举着手枪问。
　　这支枪没问题，只是白斯年看着她这么听话，突然有点不爽。
　　他本来故意告诉她的，想让她犟着选择步枪，然后再狠狠地嘲笑她。
　　白斯年哪里有那么多的好心，全部都是套路，谁知道这人不按套路出牌——
　　顿时不想理她。
　　褚亦安倒也没在意，她此刻埋头正在往百宝箱里装了些子弹。
　　“走了。”
　　外面放风的人在门口敲击了两下，白斯年立刻让人撤退。
　　他们刚离开，发现东西被盗的警察们已经来不及了。白斯年嚣张地一轰油门，炸街般从路上冲出去。这样子，也不怪当时褚亦安看他不顺眼。这人心狠手辣、喜怒无常、还有点欠。
　　拿到武器，他们便奔向下一个城镇。
　　核爆之后已经没有多少车辆可以使用，再加上信息的不通畅，根本不怕后面会有人追来。
　　他们开往下一个城镇，天色已经开始变亮。
　　游戏第六天上午8点。
　　爆炸后的尘埃在空中飘荡，天气已经连续六天阴沉，而且温度越来越低。不过这种温度还在可以忍受的范围内，褚亦安靠在窗边瞌睡。
　　突然，车停下来了。
　　褚亦安以为已经到了，结果他们停在路上。
　　前方有七八辆车堵在他们的前面，他们的车没办法继续开。
　　“你们下去将车弄开。”
　　白斯年对着五个壮汉说道，随即他们听话地下去，丝毫没有意见。
　　褚亦安跟在白斯年旁边十几个小时，也发现了一点点问题。这五个壮汉虽然聊天、说话正常，但是非常的听话，甚至可以说对白斯年绝对服从。
　　这种听话包括三个防毒面罩，她和白斯年各戴一个，他们都毫无怨言；还有现在，五人在没有什么防护措施的情况下，下车用千斤顶挪开挡住去路的车辆。
　　这些辐射对他们没有影响吗？
　　有啊。
　　褚亦安已经看到有两个壮汉身上出现了红疹，甚至出现头晕、呕吐的状况。这明显就是被辐射后得病的征兆。
　　“他们这样暴露在辐射外很危险。”
　　褚亦安顺嘴提了一句，白斯年却毫不在意，“都只是NPC，游戏中虚拟的人物而已。”
　　因为是虚拟的，所以死了就死了，没什么好自责的。白斯年在游戏中，从来没有将NPC当过人。
　　那为什么这几个NPC被辐射得那般严重，还愿意鞍前马后地追随他。
　　褚亦安想到游戏最开始的抽奖，zhe不会是抽到了什么可以控制NPC的能力吧？毕竟自己可以抽到百宝箱，尤徹也抽到了车辆制造商，白斯年如果抽到一些厉害的东西虽然概率小，但是也不意外。
　　当然这只是她的猜测。
　　白斯年很强，这种人不会喜欢别人窥探他的秘密。
　　自己是觉得那5个大汉在外面很危险，但是她作为既得利益者之一没有发言权。
　　两个多小时后
　　前面的大车全部被挪开了。
　　五人重新坐上车，朝着城镇开去。
　　##
　　这应该属于乡村小镇了。
　　镇子上只有三条“艹”字形的街道，街道两旁是各类自建的民房商铺。他们开车在街上逛了一圈，学院、医院、银行、药铺，麻雀虽小、五脏俱全。
　　小镇上活着的人很多，但是车辆基本全坏了。
　　原本躲藏在屋里的人看到外面有车在街道上开，甚至不顾外面的辐射跑出来，拦在汽车面前，拍打他们的车窗。
　　车窗旁露出一个个面容憔悴，脸上长红斑的面庞。
　　“你们从哪里来的啊？”
　　“你们这车怎么能开呢？”
　　“外面的情况怎样了，电力和网络知道什么恢复啊？”
　　……
　　他们距离城市有几十公里的距离。
　　在核弹爆炸的时候，余威冲击而来，前几天没有太大损伤的他们甚至还妄图有人可以恢复曾经的秩序生活。
　　“很快、很快，大家先淡定，大城市已经开始救援了，很快就会来到这里。”
　　白斯年打开车辆的天窗，站在上面胡说，“核爆后，外面具有很强的辐射，大家在家中呆好，防止生病。”
　　“有药吗？给我们一点吧，我家人全身起了红疹。”
　　“有水吗？自来水也停了，外面的水喝了，我t家娃也病倒了。”
　　“你们头上的面具有多的吗，能不能给我弄一个，拿钱买……”
　　在白斯年有意无意的引导下，这些人真的是将他们当成救援队了。
　　“大家坚持一下，后面有运送物资和药品的车队，两天就能够赶来了，大家不要拦着我们，我们只是开路的。”
　　白斯年的声音在这刻听起来格外正直又虚伪。
　　几经安抚，这些人居然真乖乖散开了。
　　褚亦安看了他一眼，她以为白斯年会拿枪示威将这些人赶走，没想到他用的居然是这种方法。
　　着实让人无法猜测他下一步的动作。

第100章 全球核爆12
　　人群散开，路上变得畅通。
　　他们来这个小镇是为了补充物资，白斯年首先让人将车开到一个卖衣服的商店门前，留下五个壮汉带着褚亦安进去。
　　“选长袖可以遮住皮肤的衣服。尽量厚一点、表面密不透风的那种。另外找到了别立刻换上，密封起来，身上洗过之后再穿。”
　　褚亦安在找衣服前再次提醒他，随即就钻到了衣服堆里。
　　她身上的衣服已经穿了三天了。
　　在外面东奔西跑，也不知道衣服里藏了多少放射性尘埃，她早就想换衣服了。
　　照顾到车内空间不足，她只拿了一套。
　　等着白斯年也准备好后，两人立刻离开。
　　接下来是食物。
　　小镇上活人很多，虽然爆炸后的辐射在威胁着他们，但是这些人肯定也冒着风险出来采购过至少一次。
　　镇上的超市空空荡荡，只剩下一些散落在地上的小零食、发霉的面包和没人要的佐料。
　　“其实放在超市外面的食物没有就算了，外面的食物沾染放射性尘埃，吃到肚子里的危害更大。”
　　食物最好用铅制品保存，再不济也得用铁盒子隔着。这也是为什么她囤积的都是罐头和铁罐压缩饼干的原因。
　　褚亦安玩了这么多轮游戏，也是第一次遇到粮食问题。
　　“那就先去找药。”
　　街道上，药房的大门紧紧关闭。
　　但是这能拦住白斯年的脚步吗？
　　不能。
　　他带着人直接冲了进去，将躲在里面的卖药人员吓了一大跳，“把所有的消炎药、碘化钾片，还有其他抗辐射的药全部交出来。”
　　听到白斯年要的那些东西，卖药的员工脸色一变，“没有没有，这里没有，快出去！”
　　他从卖药的桌子下抽出菜刀，“赶紧走，不然小心我对你们你客气。”
　　“是吗？”
　　黑洞洞的枪口对准了卖药人员的头，白斯年咔哒一声将手枪上膛，“要药，还是要命？”
　　他没有开玩笑。
　　“要、要命！”
　　工作人员顿时两股颤颤，配合地将各种藏起来的药拿出来。白斯年将这些药递给站在一旁的褚亦安，“看看是这些药吗？”
　　“……是。”
　　褚亦安点点头。
　　白斯年可谓是走过一路，抢一路。虽然武器有了，衣服有了，药也有了，但是褚亦安却感觉活成了自己最讨厌的样子。
　　“想什么？走了。”
　　土匪头头白斯年拍了她一下，褚亦安将这些药装好，跟上他们的脚步。
　　连续经过两个小镇，白斯年都很快就离开了，他们最后选择了一个路边的偏僻小房，下车，五个大汉开始剧烈地呕吐。
　　不仅仅是他们。
　　褚亦安在外面跑了一天也感觉到明显的头晕、恶心，不同于晕车的感觉，是一种身体内部所产生的不适。
　　显然，辐射已经影响到她了。
　　褚亦安从百宝箱中拿出了碘化钾片，自己吃了一片，剩下的几粒都递给了白斯年。他们人多，药品的消耗就大。组队的人一多，怎么说呢有利也有弊。
　　人身安全不太担心，物资的紧缺却成了最大的问题。

第101章 全球核爆13
　　他们在找物资的路上，可惜才走了一半就被雨水拦住了。
　　淅淅沥沥的雨滴落下，不大，但雨水裹挟着放射性尘埃，这足以拦住他们的脚步。
　　白斯年让人将车停到了一处居民楼下，随即便让人撬开了小区的大门。到了白老大这里门窗就是摆设，特别嚣张，这让褚亦安想起了之前在居民楼被他支配的情况。
　　他在楼层的中间户型选中了一户倒霉蛋。
　　白斯年让人砰地一下将门踹开，里面的人猛地站起身。
　　“哇哦哇哦哇。”
　　他夸张地怪叫一声。
　　原因无他，这房屋里居然有十几个年轻男女。
　　这房子大概得有140平，然而占了这么多人后，这里也显得极为狭窄。尤其是原住民的一对六十岁夫妻，他们被挤在墙角，恐惧地看着这些闯入自己家的人。
　　“这里已经被我们占了。”
　　为首的小年轻酷爱纹身，除了大花臂，额头纹了天眼，脖子纹了虾线。看着很像街溜子，但是他自己可能觉得自己很帅，“不管你们是谁，别惹虾爷我。马上滚出去，不然都得死。”
　　小伙子气性大。
　　褚亦安听着这话摇摇头，能感觉到他的狂野，还有点找死的心态。
　　白斯年闻言笑了。
　　别人越嚣张，他笑得越变态。
　　“哦，是吗？我好怕怕哦。”
　　他说着抓起了褚亦安的手臂，“褚妹妹，我们赶快走吧。”
　　yue！
　　听到这话褚亦安表情有些痛苦，这话也太恶心了，如果不是打不过，自己都想揍他。
　　幸好，白斯年这种恶心的行径并没有持续多久，他转头看向那虾线男，“如果我不出去会怎样？你要杀我吗？”
　　虾线小青年脾气爆，被这么一激，随手拿起个玻璃小瓶子砰地一下敲碎，把尖锐的地方对准白斯年，“妈的敬酒不吃吃罚酒。兄弟们上，女的留下、男的杀了！”
　　他一声令下，十几个小年轻都冲了过来。
　　白斯年眼神突然一变，一下子掐住最前面大高个的咽喉然后用力地一拽。
　　大高个后脑勺重重地撞在地上。
　　周围人都没看到白斯年是怎样将这个大高个压倒在地上的，砰砰两下之后，他后脑勺被磕出血，最后一动不动。
　　死了。
　　原本叫得很狂的年轻人顿时被白斯年这一手吓住了，“虾哥，老熊他……”
　　“愣着做什么，给老熊报仇啊！”
　　虾哥也被吓着了，但他觉自己这方人多，他再厉害双拳也难敌四手。
　　砰——！
　　安静的小区内一声枪声响起。
　　白斯年直接一枪毙了这虾哥，他手中转动着手枪，然后对准了剩下的一群人，“还要动手啊？来啊。”
　　他笑得温柔地看向他们，变态气质更显。
　　没有人敢再动了，一群人慢慢往后退，直至贴到了墙角。
　　就这？
　　没意思。
　　白斯年啧了一声，将脸上的笑容收起。
　　“比起这些人，突然感觉小褚更加可爱一点。”
　　他突然转过身提起褚亦安，“至少小褚该硬气的时候特别硬气，该嚣张的时候极度嚣张，该求饶的时候说跪就跪。
　　审时度势。”
　　这是夸奖吗？
　　褚亦安带着疑惑看向他，眼中充满了怀疑。
　　见他脸上的笑容再次扬起，三分虚假、四分嘲讽……好的不是。
　　“不用紧张，我们只是因为外面下雨，借宿一下而已。”
　　白斯年抱着防毒面罩说道，目光在剩下的人身上扫过，随即看向另一边角落的老夫妻，“能够借用你家的浴室吗？”
　　“可、可以。”
　　为首的老太太拄着拐杖，颤抖着点点头。
　　屋里两具尸体，她已经被吓坏了。
　　“多谢。”
　　白斯年又露出那笑容，褚亦安觉得他可能不知道自己的笑容是有多么恐怖。
　　小镇也早就停水了，两个老人的浴室中却还剩着一些。白斯年洗完澡，就只剩下一点点了。褚亦安倒也没嫌弃，抱着换洗的衣物进去，用肥皂快速地清洗了一下。
　　洗了澡，她看着自己镜子里的头发。
　　褚亦安的头发中等长度，有一点点自来卷。
　　如果放在平日里，她自然是很喜欢自己头发的，但是此刻看到头发，褚亦安最快想到的是藏放射性尘埃，藏很多放射性尘埃，然后得脑瘤、死翘翘。
　　艾玛想想就好恐怖！
　　她看向放在镜子前的剪刀，咔嚓咔嚓地几下将自己的头发剪短。
　　反正离开游戏，所有一切都会复原。
　　几分钟剪完头发，她甚至用肥皂在洗了个头。等出来的时候，白斯年坐在一群人当中看向她，脸上的笑容顿时凝固在了脸上。
　　“啊——！你怎么变成这样了？！”
　　白斯年的行为有点夸张，吓了褚亦安一跳。
　　“网上说头发容易藏匿放射性尘埃，而且不容易打理……”
　　没等褚亦安解释完，白斯年便捂住自己的耳朵，一幅‘我不听，我不听’的样子，“好丑，真的好丑。你怎么把自己搞成这个样子，我不想和这么丑的人组队啊！”
　　“大哥不至于吧？”
　　褚亦安听到这话深吸了口气，转身找了个镜子照了照。
　　那个头发确实剪得不怎么齐，但是第一次嘛，总得给自己一点进步的空间。
　　“不，我不能忍受。”
　　白斯年踢给她一个小凳子，“你过来，给我坐下！t”
　　褚亦安不明所以，但照顾到白斯年又凶又变态这件事，她还是乖乖坐好。
　　没想到，他居然拿着毛巾和剪刀过来了。
　　白斯年秒变白托尼。
　　他帮忙剪头发啊？
　　褚亦安诧异地转过头看向他，然后被他摆正脑袋，“你别动，我如果给你剪毁了，就把你脑袋一起拧下来。”
　　褚亦安顿时不敢动了，但她还是忍不住想问一句，“白老大，您说笑的吧？”
　　“你最好祈祷你的头发能够修理好。”
　　白斯年左手的指尖在褚亦安的脖颈上滑过，有着微微薄茧触碰，在褚亦安皮肤上还残留着粗粝的感觉。
　　“我这么好看的一个人，没办法忍受队友的不完美。”
　　褚亦安：……这不是普通的托尼，这是托尼界的阎王。

第102章 全球核爆14
　　白斯年坐的是沙发，而褚亦安就在他前面的小马扎上。
　　白斯年的长腿随意地分开在她身体两侧，盯着被她剪坏的头发，从旁观者的角度来看，貌似专注且深情。
　　“好了。”
　　白斯年扯着她的衣服，让她转身，欣赏了一下自己的杰作，随即递给她一面镜子，“自己看看。”
　　褚亦安接过认真地照了照。
　　有区别吗？
　　感觉也没多好看啊。
　　她心里是这样想的，但对上白斯年的目光，强行扯出一个笑容，“好看。”
　　她客气的恭维，没想到对方还蹬鼻子上脸了，“具体说说哪里好看。”
　　“就……这个发型啊，它的长度就特别一致。”
　　褚亦安瞪大了眼睛找优点，“还有这前面的碎发，它散落的角度更显得我青春和放荡不羁。”
　　白斯年闻言脸上露出了嫌弃，“都是我剪发的技术好，你倒是夸上自己了。”
　　听听，这是人话吗？
　　褚亦安和其他人相处就没有这般无语过。
　　嫌弃，又打不过。
　　“就是您技术好，这发型才能这么好看。”
　　褚亦安点点头，随即转移这个话题。
　　她看向墙角处的十几个年轻人，“白哥这些人怎么处理？要不然把他们赶出去吧。”
　　“赶他们出去干嘛。都是一群可怜人，只要他们都老老实实的，大家就一块儿住呗。”
　　她原本是觉得白斯年会杀了这些人，想着把这些人赶到外面去，好歹能够留下性命。没想到白斯年突然善心大发，反倒是她变成了恶人。
　　他这话一出，十几人看向白斯年的眼神中带着些感激，褚亦安也因此收获了好几个恶意的目光。
　　这么善良，令人意外啊。
　　褚亦安诧异地朝着白斯年看去，发现他也在看着自己，脸上的笑容带着恶意。
　　这……是故意的吗？
　　褚亦安想到其他人看自己的眼神，好像猜到了他的不怀好意。
　　她转头不再看他，而是拿出了自己的那把手枪，装作若无其事地擦了擦。一下子，房间里的另一队人马立刻就老实了。
　　天色变黑
　　屋内燃起了蜡烛。
　　140平面积的房屋两个人住确实很大，但是突然多了十几个人，那空间就变得狭窄起来。
　　作为实力最强的那波人，褚亦安和白斯年理所应当地选择了这栋房间最好的位置。
　　一个四面无窗，面积挺大的客房。
　　房间里就只有一个大床，褚亦安非常自觉地从柜子里找到棉被打地铺。
　　白斯年横卧在床上，用手撑着头。
　　他看着已经将地铺铺好了的褚亦安，伸手拍了拍床的另一半，“小褚不上来睡？白哥不是那种小气的人，什么好东西都不给旁边人分享。”
　　“呵呵呵，白哥休息就好。”
　　褚亦安皮笑肉不笑地说道，随后被子一裹，眼睛一闭，进入与世隔绝的状态。
　　半夜
　　外面彻底黑了。
　　白斯年虽然口中说得好听，但是并没有放心过那群年轻人。此时他们全部都被聚集在客厅内，追随他的五个NPC就守在外面，上个厕所都要打报告。
　　但是老虎也有打盹的时候。
　　原本紧闭的房间，突然房门被悄悄打开。
　　褚亦安和白斯年单独在一间屋子里，这一夜她都很警觉。仅仅是有一点点开门的声音，她也瞬间就醒了。
　　白斯年出去了？
　　不，是进来的脚步声。
　　褚亦安睡在里面，床和衣柜的中间。屋子里又漆黑，她看不见什么东西，只是听到床榻因为挤压形变从而发出的细微声音。
　　白斯年出去上厕所，现在回来了？
　　她竖起耳朵听着，床上发出沉闷的声音。
　　白斯年一直都在床上，他也在打开门的时候清醒了，此刻掐着来人的脖子，“你是谁？”
　　“我……我叫慕容儿。”
　　女的？
　　褚亦安身体没动，头却朝着床的方向挪了一点点，浑然一副吃瓜人的模样。
　　“我管你是谁，马上给我滚出去。”
　　床上传来白斯年压低的声音，还带着一丝丝怒意。
　　“对、对不起，我实在没办法了。”
　　床上的人怯生生的，还带着一点点的夹子音，“我们小队里好几个男的手脚都不干净，对我动手动脚。我实在呆不下去了，所以才来求您，能不能收留我。”
　　“为了不被人动手动脚，所以半夜偷偷爬上一个陌生男人的床？”
　　黑暗中传来一声白斯年的嗤笑，“小姑娘，你就不怕我对你动手动脚吗？”
　　“不会的，我相信你们是好人。”
　　这个慕容儿拿出手机，打开自己珍藏宝贵了很久的电量，照在自己脸上。
　　她五官长得姣好，打扮干净温婉，眼中含着泪水看着就梨花带雨，“求求您帮帮我吧，我孤身一人，没有其他的依靠了。”
　　说着话，她朝着白斯年身上贴去。
　　大床上，一男一女拉拉扯扯。
　　褚亦安此刻头悄悄地放回枕头上，眼睛却一睁一闭，像个猫头鹰一般偷看。
　　这女的把自己衣服解开了。
　　哦哦哦！这女的又把白斯年的衣服也解开了。
　　人生十几年，第一次看到这样劲爆的场景，褚亦安多少还是有点不好意思。成年人的世界，这是她不给钱就能够看到的吗？
　　白老哥是不是忘了，房间里还有一个人。
　　等一下人家两个人直播，她应该假装睡得像猪，还是从地上悄悄滚出去？
　　褚亦安脑子里出现了极多的极端事情处理办法，然而就在此刻女子砰地一下被踹下床。
　　“都告诉你马上滚了。长得又丑又不洗澡，你不知道在脸下打光像女鬼吗？”
　　刻薄的话从白斯年的口中说出，“论样貌，你还不如褚妹妹好看。”
　　啊这……这种时候提她干嘛？
　　褚亦安完全没想到事态会这样发展，她默默地闭上眼，减缓呼吸，达到企图达到物我合一的隐匿境界。
　　然而就在这时，床边一只手将她整个人都捞了起来。
　　褚亦安清楚地感觉到自己从地上被抓到了床上，白斯年手臂扣着她的腰，大腿抵着她的后背，两人靠得极近，她听到他的声音就在耳边，“对吧，小褚。”

第103章 全球核爆15
　　“躲在地下偷偷看热闹可不是什么好行径哦。”
　　他说话的声音低沉，在黑暗的空间里，带着一丝丝的暧昧。
　　如果不是知道白老大心里对自己还藏着意见，这人说话一套做事一套，褚亦安还真就信他对自己有意思了。
　　“白哥您干嘛？我好端端睡觉，把我拉起来做什么？”
　　褚亦安极度虚伪地打了个哈欠，死咬住自己刚才在睡觉，然后挣脱他的手拉开距离，拿出自己囤积的手电筒。
　　她专门买的大功率手电筒，够亮。
　　房间一亮，她终于看清楚床下垂泪欲泣的女人和床上衣冠不整的白斯年。
　　白斯年身上的衬衣扣子都被拽掉了一颗，衣服掀开直接露到了小腹。胸肌半露，腹肌若隐若现，身材挺好的。白色的衣领上还有一点粉底和口红的痕迹，瞧着应该是被下方的妹子占了便宜。
　　关键这妹子还一副无辜被欺负的模样。
　　褚亦安看看白斯年看看莫容儿，随后再看看白斯年，活像正在瓜地地猹，“什么情况啊白哥，你们认识。”
　　白斯年揉了揉眉，“不认识，这就是个神经病。”
　　他用小腿碰了下褚亦安，“把她赶出去。”
　　褚亦安看着他使唤自己的样子，眉头微微皱起。大哥使唤人可以，就不能别动腿吗。
　　男女有别，别乱碰。
　　她从床上下来，径直走到女孩的面前，“这位小姐姐，你……”
　　不等她说完，慕容儿打断了她的话，“等等，我知道一个重要的消息！如果我告诉你们，你们可以带上我吗？”
　　慕容儿感觉到自己最开始跟着的那群年轻人没什么本事，虾哥死后更是一盘散沙，而这群人不一样。他们有车方便行动，有枪有人武力值极高。跟着这几个人一起，更容易找到生存基地一点。
　　既然美人计没作用，那就换一个方式。
　　“什么消息？”
　　白斯年看向她。
　　“核爆不是只在我们这一个市一个省，而是全国乃至全球。世界上大部分地区都被毁得差不多了，留在这里就只有死。”
　　能够活到现在，哪个玩t家会没脑子啊。
　　慕容儿这话只说到一半，试探对面的反应。
　　“你是不是想说想要活下去，就必须要找到生存基地？”
　　白斯年似笑非笑地看向她，“你知道生存基地的位置？”
　　慕容儿闻言一愣，“你也是玩家？”
　　褚亦安听到玩家这个字眼，默默地往后退了一步。
　　一个活到了第五轮游戏，还没被炸死的玩家。看着人畜无害，谁知道实际情况是什么样子的呢。
　　不能看这人是个女人就放松警惕，她戒备起来。
　　慕容儿见自己的事情都败落，索性就不装了，“小哥哥，大家都是玩家，一起组个队呗。相逢就是缘，不要见死不救嘛。”
　　“你有什么价值？我为什么救你？”
　　白斯年靠在床头看向她，一双上扬的桃花眼却没有丝毫的感情。
　　“虽然我不知道生存基地在哪里，但是我在核爆之前存了不少东西。”
　　慕容儿看向他，“汽油和食物，小哥哥想要吗？”
　　她无视褚亦安走到床前，继续用夹子音的声音道，“人家都这么有诚意了，你就不能够带人家一程吗？”
　　艾玛呀。
　　褚亦安看了下自己手中的电筒，感觉此刻她和电灯泡一样亮。
　　要不然她走？
　　“明天上午雨停之后，先去拿食物和汽油。”
　　白斯年松口了，“不过你现在还是去外面，我不喜欢休息的时候还有其他人。”
　　慕容儿看向床尾的褚亦安，“那她呢？”
　　这管我有什么事啊？
　　褚亦安看向白斯年，只见他的嘴角重新出现熟悉的坏笑，“小褚可不是其他人，她是我的……小宝贝。”
　　yue！
　　那种熟悉的恶心感又上头了。
　　“行吧，不过我欢迎小哥哥找我哦。”
　　慕容儿朝着白斯年露出清纯甜美的笑容，现在的男人就喜欢这种纯欲的风情。接着她转身朝屋外走去，离开时她还看了褚亦安一眼。
　　慕容儿离开，褚亦安重新在自己地铺上坐下。
　　她刚要躺下睡觉，旁边的床板却被敲了敲。
　　她顺着声音看过去，只见白斯年侧卧在床边。他衬衫的纽扣还没扣回去，因为这个姿势露出的更多了，整个人sao里sao气的，
　　“小宝贝，你可是我唯一留下来的人啊，不上来睡吗？”
　　“白哥，您让我在您身边寸步不离，难道不是怕我跑了吗？”
　　其实她跑了也没啥。
　　但是她手中的百宝箱里装着大部分物资。
　　“您留着我还不是怕我提桶跑路，把物资全部都卷走了。”
　　褚亦安无情地戳穿了他行为的目的，白斯年随即转身重新躺回大床上，“小褚真是没有一点幽默感。”
　　幽默您妹。
　　你把我当仓库，我都没发表意见呢。
　　褚亦安瞅了他一眼，然后慢吞吞地关上灯。
　　游戏第七天
　　这个叫慕容儿的玩家很早就来了，她穿着长衣长裤，依旧化了妆，看起来极为青春靓丽。
　　她的目标也很明确，就是找白斯年，然后抱大腿。即使白斯年昨天明确地拒绝过她，甚至将她踹下了床，她也依旧热情不改。
　　外面的雨一直下到了中午。
　　直到雨停止，他们才重新出发。
　　褚亦安作为移动仓库，拿出了两个防毒面具给自己和白斯年。百宝箱一拿出来，慕容儿顿时自瞪大了眼，“原来你也是玩家。”
　　“嗯。”
　　褚亦安点了下头。
　　随即又怀疑，她难道不像吗？
　　慕容儿匆匆看到宝箱内的东西，然后又看了看两人全副武装带着的防毒面具，“小哥哥，我看到你们还有一个这样的面罩唉。”
　　“对啊，那个也是我的。”
　　白斯年知道她是什么意思，可惜他没有半点绅士风度，“你什么都还没有付出，不会就想要从我这儿拿点什么走吧？”
　　说罢他径直上车，留着慕容儿在后面咬了咬唇，随即也跟了上去。
　　白斯年看着后面不留余力贴上来的慕容儿微微皱眉，“你坐到我宝贝的位置上了。”

第104章 全球核爆16
　　原本七个人的车位，今天终于凑齐了。
　　白斯年坐在她的左边，慕容儿坐在她的右边，褚亦安感觉自己就好像女追男的那堵墙，坚固且碍眼。
　　终于地方到了。
　　她从车上下来走到一边，留给他们足够的相处空间。
　　白斯年由慕容儿带路，他们到了一个废弃的工厂旁边。他下车后目光朝着周围一扫，随即皱起眉头，“你说的东西呢？”
　　“跟我来。”
　　慕容儿笔直地走向工厂外部，随后停在一处下水道口。
　　她撬开下水道盖子，然后递给白斯年一个电筒，“我将食物和汽油都放在了下面。”
　　白斯年看了眼电筒，然后递给了旁边的NPC，“下去看看，顺便将食物和汽油都搬上来。”
　　五个NPC下去了三个。
　　十几分钟后，地面上多了一堆东西。
　　七八桶汽油，方便面、饼干、巧克力……
　　褚亦安没有在意这些散装或者放在箱子里的普通食品，在这些东西里找到用铁罐密封的罐头。肉罐头4个，水果罐头6个，另外铁桶装的压缩饼干两桶。
　　在到处是辐射的情况下，这样的食物是最安全的。剩下的食物也不是没要，白斯年也让人搬回去了，给NPC吃。褚亦安知道这件事都不敢提意见，她怕等会儿提醒了白斯年，让她和NPC一块儿吃被辐射过的食物。
　　好卑微。
　　另一边
　　慕容儿看着NPC将汽油和食物搬到车上去，跟着白斯年上车。
　　她感觉自己贡献了汽油和食物，底气也足了不少。她直接挤开褚亦安，坐到了中间的位置。
　　白斯年此刻头上带着防毒面具，根本看不清他此刻的表情，但是他这次却没有让慕容儿离他远点。
　　一点微小的反馈，也可以成为慕容儿更进一步的动力。
　　安静的车厢内，慕容儿的声音响起，“白大哥，人家都将自己的东西都给你了，现在你都舍不得给我一个防毒面罩吗？”
　　她双手主动地环住白斯年的胳膊，娇俏地看过去。
　　“车在路边停下。”
　　白斯年的反应，让慕容儿嘴角微微勾起。
　　就在她以为白斯年松口的时候，只听耳边传来冷漠的声音，“滚下去。”
　　什、什么？
　　慕容儿愣住，她怀疑是自己听错了。
　　“我说让你从我的车上滚.下.去。”
　　白斯年一字一句地再重复了一次，如同渣男一般，拔X无情。
　　“你……”
　　慕容儿瞪大眼睛，震惊地看向他。
　　她也是经历了好几轮游戏的玩家，靠着找玩家组队的方式也成功通关了三次。虽然玩家与玩家之间也有矛盾，但这种情况一般出现在物资短缺的时候。在物资足够的时候，大家都是能抱团就抱团。
　　她还是第一次碰到白斯年这种把人用过了就丢的情况。
　　过河拆桥、卸磨杀驴。
　　慕容儿质问责怪的话才到嘴边，白斯年已经将手枪抵在了她的额头上。
　　“我说话难道你听不懂吗？非要变成一具尸体，让人将你抬下去？”
　　白斯年用行动表明了她根本没有抗议的权力。
　　要么滚下去，要么死。
　　慕容儿气坏了。
　　她恶狠狠地看向白斯年，眼神恨不得将他撕碎。
　　“你看我也没用，谁让你样貌比不过小褚，能力也比不过小褚呢。”
　　白斯年靠在车座背椅上，声音懒散地说道。下一秒，褚亦安就获得了慕容儿怨恨的目光。
　　看我干啥？
　　又不是我把你赶出去的。
　　无端中枪的褚亦安感觉自己好无辜。
　　慕容儿带着怨恨从车上下去，“我会记住你们的。”
　　别记住我，记住白斯年就行了。
　　车辆开走，褚亦安看着路边怨恨的眼神，忍不住叹了口气。啥都没做都能拉仇恨值，遇到白斯年，真是够倒霉的哦。
　　“小褚叹什么气？是因为我现在才撵走那女的吗？”
　　白斯年的声音从面具里传出来，能够听到他现在心情很不错。
　　慕容儿的离开不仅仅是拉仇恨值，更重要的是她开始担心起自己来了，“白哥，如果我没了利用价值你不会也像对待慕容儿一般，枪抵着我脑门儿把我踹开吧。”
　　褚亦安深刻地感觉到与陆卿渊组队和与白斯年组队的两种感觉是完全不一样的。
　　和陆老师组队，那就是踏实。
　　虽然陆老师的记忆是月抛，但他的人品杠杠的，对自己人很好，而且经常有令人意外的惊喜。
　　但是白斯年不一样。
　　他好像是有那么一根筋不对，别人为队友两肋插刀，他偶尔插队友两刀。褚亦安在和他成为队友的这几天，总感觉他会整一点幺蛾子，然后害她。他就给人一种不能够被信任的感觉。
　　“哇哇哇。”
　　白斯年闻言发出几声惊叹，“小褚这是吃醋了吗？我怎么会抛弃小褚呢。”
　　他好像装上头了，那种腔腔调调还没改过来，“你是白哥的小宝贝啊。”
　　褚亦安藏在防毒面罩下的表情生无可恋。
　　就在两人说话的时候，车辆突然一个急刹车停下。没有防备的两人身体因为惯性同时向前倾，各自t碰到自己前面的座椅上。头上还带着个坚硬的防毒面罩，那瞬间褚亦安鼻子都被撞得发酸。
　　“我做的假鼻子都撞歪了。”
　　褚亦安也不知咋想的，这种浑话脱口而出。
　　“什么？鼻子是假的。”
　　旁边传来白斯年惊讶的声音，“我就说你这鼻子小巧又挺，正常人鼻子怎么能长这样。”
　　“对。”
　　褚亦安闻言点点头。
　　反正顺着他说呗。
　　“你眼角那颗痣也是点的？”
　　白斯年因为她的鼻子，突然好奇了其他的地方，随即叹了口气，“我就说这么可能刚好有颗痣长在我喜欢的地方。没想到啊，小褚居然是一个科技美人。”
　　“……对，那也是我点的。”
　　褚亦安索性也承认，“我还开了眼角，弄了下巴。”
　　白斯年瞬间心痛地捂住胸口，“小褚妹妹真是个狠毒的人，我喜欢的那些点，居然都是做出来的。”
　　“嗯。”
　　她点点头。
　　听到白斯年怪叫的声音，虽然知道他九成都是装的，但还是有一丢丢的爽。
　　“不过你这下巴做得不错啊，还是个双下巴。”
　　白斯年的声音在下一秒恢复正常，带着调侃和戏弄地响起。

第105章 全球核爆17
　　褚亦安歪头看向他，两人脸上各自带着的防毒面罩挡住了他们的表情，阻碍了双方的有效交流。
　　就在褚亦安要坐回去的时候，下车的NPC很快回来了。
　　“白哥，前面有人拦路。”
　　“那群人穿着监狱的衣服，为首的也有枪看着不好惹。”
　　短短两句话，中断了两人的交流。
　　他们在出城的路上路过了一座监狱。
　　显然这座监狱已经失守了，里面的犯人跑了出来。一小波人注意到了他们的车辆，企图将他们拦截下来。
　　白斯年终于取下了一直带着的防毒面罩，露出下面冰冷嗜血的脸庞，“路障清理掉了吗？”
　　“没有。”
　　这个NPC回答道，“他们就在路障面前守着，就等着我们靠近。”
　　“这样啊……”
　　白斯年扭了扭脖子，头朝着旁边轻轻一歪，“那就将这些人连同路障一起清理掉。”
　　说着话，白斯年命令司机加大油门。
　　踩下。
　　向前冲。
　　开车的司机将车头一甩，整个车辆都停在了一个废弃在公路旁的公车身后。车上的六个人全部下车，子弹朝着前面的犯人扫去。
　　砰砰砰砰——！
　　一阵枪林弹雨。
　　对面虽然人多，但是只有为首的那个人有手枪。
　　白斯年这边六个人火力全开，对面就只有被压着打的份。片刻之后，对面没声音了。
　　人都死完了？
　　褚亦安想到这里小心地将头伸出去想要朝对面看看，下一刻背后巨大的拉力来袭，将她猛地拉倒在地。
　　同一时间，几声手枪的声音响起。
　　砰砰砰砰——
　　子弹打在公车的铁皮上，擦出火花。而那个位置，就在她冒头的附近。
　　褚亦安背后出了一身冷汗。
　　实战经验太少，她差点就被爆头了。
　　“谢谢。”
　　她看着一把将自己提溜回来的白斯年，真情实感地朝他说了声谢谢。不过这时候人家没工夫理会她，白斯年已经打得上头。手中的子弹快要被打完，他头都没转过来，手伸向了褚亦安，“子弹。”
　　褚亦安闻言打开百宝箱，将里面的子弹交给他。
　　剩下的五个人朝着前方疯狂输出，褚亦安成功找到适合自己的位置。
　　一顿扫射之后，前面的那波人马终于被打散灭掉。白斯年让两个NPC上去将路障挪开，然后所有人上车，从前面那些死人的身体上碾过去。
　　“我们现在已经离开X省。”
　　车辆朝着前方驶去，其中一个对周围道路特别熟悉的男子说到。
　　褚亦安闻言拿出了地图，从他口中的介绍中得知了他们此刻前进的方向。他们现在正在进入高原的路上，沿着道路前进，四周极为开阔。
　　“白哥停下，我试试收音机。”
　　自从白斯年救了褚亦安一命，怀着这份感激，她叫哥的声音都多了几分真诚。
　　虽然这几日和白斯年莽撞惯了，但是她还是没忘记用脑子思考。看着地形，褚亦安突然想到这里更加容易接受无线电信号。
　　车在大道上停下。
　　褚亦安戴好防毒面罩，打开车的天窗，将收音机放在了车顶上。
　　她再次一点点地不厌其烦地进行调试，电流声滋滋滋地不断响起。大概得有半个小时，白斯年虽然还在下面等着，但是她都快要没耐心了。
　　就在褚亦安准备最后尝试五分钟，不行就放弃的时候，突然她听到了一个断断续续的声音。
　　【各位……好……11区电台……】
　　有了！
　　车内的白斯年也听到了这个声音，他抬起头看向一直点着脚的人。
　　腿真直、腰真细。
　　他舌尖抵了抵牙齿，罕见的没有说话。
　　褚亦安正全神贯注地反复调试这个频道，终于这个声音变得完整流畅，“白哥有了！”
　　她激动地将收音机抱下来，声音在车厢内回响。
　　【各位幸存者大家好，这里是11区生存基地电台，位于S省XX高原凌云山脉，这里长期收纳幸存者……】
　　真的是生存基地！
　　褚亦安打开地图，找到S省。
　　X省和S省它们是相邻的，而他们就走在前往S省高原的山脉上！
　　“啊啊啊啊！”
　　褚亦安忍不住怒吼了一嗓子，“白哥，快看我们的位置！”
　　旁边对周边很熟悉的NPC大哥也凑了过来，“我开了五年的货车，根据我这么多年走S省高原的经验，我们大概能够在一天之内达到。”
　　现在是游戏第八天。
　　什么意思？
　　就是说在游戏第九天的时候，他们就能够通关这轮游戏了。
　　“带上小褚果然是正确的选择。”
　　白斯年嘴角微微勾起，露出一抹略显正常的笑容。
　　时间就是积分，白斯年比褚亦安更加知晓这个道理。车辆瞬间开足了马力，五个NPC轮换昼夜不休息地朝着生存基地开去。
　　七人小队一路上畅通无阻，游戏第九天上午便找到了生存基地。
　　实在太顺利了。
　　褚亦安感觉自己之前的几轮游戏都没有这般轻松通关过，这次跟着白斯年一轮混过来，轻松顺利，有点不可思议。
　　他们下车走到生存基地前，这里早就被修建起来了。
　　生存基地的上方只修建了一些粗糙的房子，真正的避难所在地下。进去是有条件的，“一个人至少要有100块核辐射在允许范围内的压缩饼干或者同等价值的食物才能够进去。”
　　这要求，褚亦安熟！
　　和粮食危机不一样，在车辆被毁的情况下，一辆可以开的车也是重要物资。
　　守门的士兵认真地检查一番，“你们的车辆和车上的汽油可以让四个人进去，可以试试能不能再凑一点。”
　　“有。”
　　褚亦安借着车辆的掩护拿出宝箱，从里面取出物资。
　　食物贵重，但药片更贵重。
　　她非常有把握将所有同伴都带进去。
　　这时候白斯年也跟来了，他靠在车上看着褚亦安一点点地从百宝箱中掏物资出来的样子笑起来，“你真像个囤货的小仓鼠。”
　　褚亦安没注意听，她正在认真地清点物资。
　　“真是个又聪明、又可爱的小宝贝。虽然我很记仇，但都快要不忍心杀你了……”
　　白斯年低声呢喃，手枪已经对准了她的后脑勺。
　　砰——！
　　褚亦安只听到身后传来一阵枪响，然后她脑袋被子弹穿透。

第106章 黑雾-天下如此之小
　　【玩家褚亦安你好，检测到当前你已在游戏中死亡，本轮游戏失败。】
　　【3秒后，你将离开本轮游戏，请做好准备。】
　　冰冷的游戏声响起，褚亦安被猛地弹出了游戏外。
　　【玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：80%】
　　【清洁度：80%】
　　【健康值：100%】
　　【潜力：5（上限10）】
　　【积分：353】
　　这轮游戏一个积分也没有搞到，潜力值也直接从7降低到了5。这还不是最气人的，最气人的是临门一脚被自己的队友打死。
　　白斯年真的是毫无预兆，一颗铁花生就直接将她送走。
　　褚亦安感觉自己此刻心态都要炸了，憋了一肚子的气，“……淦！”
　　从来没有这么的讨厌一个人。
　　她在两立方米的空间里使劲跺了跺脚，发泄自己心中的怒火。冷静过后，重新复盘，除了白斯年这个蛇精病的问题之外，她自己也有问题。
　　太容易相信别人了。
　　她因为大家并肩作战，白斯年还救了自己，就以为之前的恩怨都一笔勾销。所以没了戒备，才让他如此容易得手。
　　还是太天真了。
　　被白斯年上了一课。
　　她深呼吸了两下，让自己冷静下来。君子报仇，十年不晚，今日吃的亏，他日定然还回去。
　　至于现在……睡觉！
　　身心疲惫的褚亦安往沙发上一躺摊在床上了。
　　一觉醒来游戏还没结束，但论坛里热热闹闹。褚亦安世界频道和附近频道都看，其t中在附近频道似乎有人遇到了和她相同的惨事。
　　【附近20109】：这轮游戏真晦气，遇到了两个没有道德的玩家。
　　【附近4849294934】：惊现大佬，怎么了？
　　【附近12384909】：对，大佬怎么了？
　　20109这个编号，在附近论坛中编号最小的人。编号越小，越是大佬。对于高手，人们往往都会热情一点。
　　【附近20109】：没什么，就是碰到了两个黑心玩家。他们口口声声说组队，结果把我囤积的东西骗走，人给我扔路上了。
　　【附近3482903483】：大佬居然被人骗了，这两个玩家真黑啊。
　　【附近2893134】：他们知道自己骗的是一个大佬吗？
　　【附近5948394】：我们这不仅仅是和游戏斗，还得和玩家自己人斗。
　　……
　　玩家不可相信。
　　褚亦安深有感触，自己真的是被上了一课。
　　【好友2991876542】：也不完全是吧，NPC有好有坏，玩家也有好有坏，其实我觉得主要还是看运气。
　　【好友2991876542】：比如我，遇见大佬，赚了100积分。游戏开始前积分兑换环节，我找了大佬她不仅帮我节约了好多积分，我还因为这位大佬的间接帮助核爆这轮游戏也通关了。
　　看着前面“好友”这两个字，就知道是尤徹。
　　他上次显摆引起公愤，显然还没吸取教训，现在又开始炫耀起来。殊不知他的大腿这轮游戏成了个大冤种。
　　不过尤徹在附近论坛已经不受欢迎了，大家直接忽略掉他的炫耀。
　　【附近9893292】：大佬能不能详细讲一下自己的经过，让我们好排雷一下？
　　【附近293138494】：对啊，求排雷。大佬遇上这样的人都吃亏了，求曝光给细节，我们以后好防着点。
　　……
　　在一群人的呼声中，那个五位数高手再次发了消息。
　　【附近20109】：游戏世界人那么多，你们很大可能是遇不上的。那两浑蛋以车作为前提，故意吸引我加入他们的阵营，让我带他们去了囤积东西的工厂。刚把东西搬完，就将我甩在路上，让我因为辐射在路上病死。
　　褚亦安原本只是好奇这个和自己一样悲惨的玩家，但在看到他的描述之后，有突然间感觉到有那么一丝丝的熟悉。
　　【附近1364893930】：这也太卑鄙了。
　　【附近38492341】：如果当时我在的话，绝对不会这样好说话。既然他们违背诺言在先，我一定找他们拼命，大不了鱼死网破。
　　【附近20109】：这两人不是普通的玩家，他们带着五个NPC，而且手中都有枪。那两人是一男一女，很谨慎，连全名都没有说过，只是相互称呼为小楚和白哥，其中一个人还有个随身存放物资的纯金箱子道具。
　　“褚”的读音和“楚”一样；
　　在游戏中她一直将白斯年那蛇精病称为白哥；
　　还有7人小队，5个NPC，在工厂里找到物资，半路上将她赶下车；
　　以及纯金的储物道具……
　　就算是巧合，也不可能巧合这么多。
　　这个编号是20109的玩家
　　卧槽？
　　褚亦安看着这人详细的描述，顿时瞪大了眼睛。
　　这个编号为20109的玩家就是慕容儿？
　　【附近20109】：总而言之，这两个人很危险，建议大家如果遇上情侣或者一些情绪上感觉不靠谱的人，能离他们多远是多远。在组队期间那男的还一直骚扰我，真是无耻又恶心。
　　唉？
　　这话说得。
　　褚亦安看着编号20109的描述，突然又怀疑这个人可能不是慕容儿。
　　【附近389492943】：天哪，这人也太无耻了吧。
　　【附近1238930204】：可能是因为大佬长得太好看了，男的对大佬见色起意，女的玩家因此嫉妒。
　　【附近20109】：谁知道呢。
　　应该……不是慕容儿吧。
　　褚亦安不太确定了。
　　这时候，尤徹的私人消息发了过来。
　　【好友2991876542】：褚大褚大，您上轮游戏有碰到一个女玩家吗？我在我附近论坛的群里看到有个女玩家在说上轮游戏的遭遇，里面提到的人听起来很像你。
　　淦，百分之九十九就是慕容儿。
　　就连尤徹都能够感觉出来，褚亦安感觉自己不能骗自己了。
　　【上轮游戏我确实遇到了一个绿茶女玩家和一个傻X男玩家，怎么了？】

第107章 虫族入侵1
　　【好友2991876542】：有个女玩家在附近论坛说的人好像你，所以我来问问。靠，不会是她吧？
　　尤徹当然相信褚大的人品。
　　毕竟自己也算得上一个小鲜肉，倒贴褚大都没看上。
　　【好友2991876542】：她在我们【附近】论坛里诽谤你，不会真的是你吧？
　　说起来……
　　褚亦安不想让尤徹知道她也在【附近】的论坛中，所以从来没有在这个论坛中露头，倒是可以让他去试试那个编号20109的玩家是不是慕容儿。
　　【你找个借口，问问她是怎么碰上那群人的。】
　　【好友2991876542】：行，我这就马上去。
　　尤徹虽然大部分时候都不靠谱，但是聊天对话上还是很有用。对面并没有起疑心，而是随口便将这件事回答了出来。
　　【附近20109】：当然不是一开始就遇到了，我本来是和一群NPC结伴而行，他们那群人不知道从哪里突然冒出来，霸占一对老夫妻的房子，用枪逼着我加入他们。
　　没问题了。
　　就是她！
　　褚亦安基本确定了这个编号20109的玩家身份。
　　没想到在游戏中遇到的玩家，居然在现实中距离自己这样近。褚亦安记得【附近】论坛的范围，就是周围20公里。
　　之前是尤徹，现在是慕容儿。
　　遇到的玩家居然都是她附近的人，她忍不住感叹这缘分的神奇。
　　等等。
　　褚亦安突然想到一件事情，脸上的表情僵硬起来。
　　咱就说有没有可能，现实中附近的人，在进入游戏后也是按照就近原则而非随机地进入游戏地图的各个地区？
　　所以现实相隔的距离近，游戏中的距离也近。
　　所以她才会在游戏里发现尤徹和慕容儿之后，在论坛中也先后发现了尤徹和慕容儿。这并不是她发现了他们，而是他们原本就在论坛里。
　　如果真的是那样，那么白斯年……
　　他会不会也在附近20公里的范围内，也在论坛里？！
　　想到这里，褚亦安一下子脸色就变得不好了。如果她的猜测是正确的话，那么接下来的游戏里遇到他的可能性就变大了。
　　遇到他的可能性变大了，也就意味着难度会增加……
　　怕他个锤子，干死他！
　　褚亦安看了眼自己的积分，353！这么多积分，就算输十轮游戏也不怕。
　　【好友2991876542】：褚大，你鉴定出来了吗？
　　尤徹在询问完后啪啦啦地将慕容儿的话一字一句地粘贴过去，就等着褚大给反应。
　　【就是她。】
　　褚亦安将遇到的事情和尤徹聊了聊，重点放在她晚上偷偷进屋，对白斯年献殷勤的那一段。
　　毕竟对面莫名其妙地抹黑她，她也不会给慕容儿留面子。
　　她小气，她记仇。
　　【好友2991876542】：卧槽，我就知道嘛。这女的真茶，我要去论坛里揭穿他。
　　【加油，大爷的清白就靠你了。】
　　褚亦安默默地看着他准备舌战群儒、揭穿慕容儿。
　　【好友2991876542】：对了褚大，我能先问问白斯年是谁吗？
　　这毕竟是一个能够和褚大闹绯闻的男人，自己都没和褚大有过暧昧的绯闻关系。
　　可恶！
　　【白斯年你认识，就是咱俩那轮游戏，在小区内追着咱们跑，杀人不眨眼那伙人的头领。】
　　这人他当然记得！
　　【好友2991876542】：卧槽，这么危险的人物您都和他联手了？！
　　尤徹感觉到不可置信，毕竟他记得当时他们在车上，白斯年最后看向他们的眼神。那是要将他们全杀了。
　　这轮游戏，他们俩就这么好了？！
　　【嗯，对，联手了。】
　　【在进入生存基地的前一分钟，他偷袭把我杀了。】
　　“卧槽，卧槽！”
　　尤徹看着褚亦安发给自己的信息，原地站起来捂住脑袋。在游戏即将通关的时候被队友偷袭杀掉，这换成是他，绝对要疯。
　　【哦，帮我在你的那个论坛里透露一下白斯年的外貌、身高、还有名字。还有他有控制游戏中NPC的能力，能够操纵指定的NPC为他卖命。】
　　如果她刚才的推理成立，那么白斯年遇到【附近】论坛玩家的概率和遇到她的概率是一样的。
　　既然如此，何不扒到他底裤都不剩。
　　有尤徹这个传话筒，褚亦安立志t于向【附近】论坛的玩家们分享白斯年的信息。即使白斯年也可能会看到这些信息，她也不怕。
　　总不能她百宝箱的储物功能都被扒出来了，白斯年还能保持神神秘秘的吧。
　　古人云：卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　褚亦安在被游戏踢出来的时候，真的是快要被气死了。
　　但是现在她已经稳重了。
　　趁着现在的时间，别人在毫无目的的刷论坛，搞键盘大战，她在专心致志看着自己买的那几本书。有些手足不协调地学习着上面的女子防身术和杀人技巧。
　　现实的两天过去。
　　褚亦安饱腹感和清洁度降低到了百分之六十，健康值降低到百分之九十。因为各类数据都还算正常，她没有花积分购买食物套餐和清洁套餐，而是安静地运动，训练书本上的防御姿势。
　　【本轮游戏：虫族入侵】
　　【游戏内容：世界突然出现了一种从未见过的外星生物，玩家需要在15天内，抵挡虫族发起的三轮入侵。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：3439394032】
　　##
　　她再次进入游戏了。
　　“滋、滋滋”
　　耳边传来电流的响声，褚亦安睁开眼，发现自己现在坐在一个很大的阶梯教室前。
　　台上年老的教授正在讲着ppt，而下面的教室里坐着的同学正弄着自己的东西。
　　叮铃铃——
　　下课铃声响起，讲台上的教授拿着东西慢悠悠离开。
　　褚亦安恍然发现，自己在这一轮的游戏开局，又是一个学生。
　　“小褚，愣着干什么？”
　　旁边一个圆脸的女孩碰了碰她的胳膊，“走了啊。”

第108章 虫族入侵2
　　褚亦安茫然地跟着这个女孩走在校园的绿荫大道上，和她的谈话中知道了一些相关的背景。
　　女孩叫张露，她们都是生物学专业的大二学生。她俩都是刚从其他系转过来的，而且还是同一个寝室的，所以两人这几天就结伴而行了。
　　弄清楚自己的身份，找到她所在的寝室。
　　褚亦安开始分析起这轮游戏给的信息。
　　虫族入侵，在游戏里生存15天。
　　她现在对虫族没有什么清晰的概念，但是这轮游戏不需要找生存区之类的地方，那么就一个“苟”字诀。找个地方藏起来，呆够15天就是了呗。
　　不过学校内人多、四人间的寝室，显然不是一个适合苟住的地方。褚亦安准备找个机会出去，在外面租房子才是最正确的选择。
　　“租房住？”
　　张露闻言一愣，“小褚你烧坏脑子了吗？学校明文规定学生不能离开学校啊，更何况咱们校区在山旮沓里，你去哪里租房子啊？”
　　“什么？”
　　褚亦安这么一听说，整个人都懵了。
　　难怪这里绿化这么好。
　　“大三就要搬校区了，你搬出去干嘛呀。”
　　张露只以为她一时兴起没有在讨论这个，“对了，今晚的新生欢迎会，咱们得快点过去。”
　　##
　　九月份
　　新生刚开学
　　军训过后，每个学院都要为新生们举行欢迎晚会。褚亦安也不知道游戏到底是如何给她安排的这个身份，不仅是个学生，居然还要给学校的新生们表演节目。
　　幸好就只是诗朗诵。
　　褚亦安换上学院发的衣服，拿着稿子，面无表情地念着上面属于自己的部分，像个没有感情的机器人，然后全身僵硬地被张露带回她们的座位。
　　“小褚，你刚才念的是什么啊？”
　　张露拉着她小声询问，之前彩排的时候，她表现可不是这样的，“我刚才看到辅导员和文艺组组长坐在下面，脸都黑了。”
　　是吗？
　　褚亦安根本不知道谁是辅导员，谁又是文艺组组长，她能上去就已经不错了。
　　她们坐在靠窗的位置，褚亦安看了眼外面，天已经黑了。
　　褚亦安站起来，找了个上厕所的借口一去不复返。
　　回到寝室，现在里面就只有她一个人。
　　这是一个典型的四人寝室，上床下桌的配置，每个人都有独立的空间，而且外面的阳台还有两个卫生间。
　　褚亦安专门检查了一下自己的区域，简单的床铺、有几本书的书架、两三件衣服的衣柜，东西少得可怜。
　　但也赚了。
　　如果是这样，这轮游戏她不用租房子，以及买衣服和生活用品。
　　两千块钱在学校里活15天还是很简单的。
　　她简单地勘察了一下自己的东西，随后拿出了自己的百宝箱。
　　【一支麻醉剂。】
　　【备注：在本轮游戏结束后回收】
　　【好物心声：一针下去，不论什么生物都可以直接入眠。无公害、无污染，可以给别人用，也可以给自己用。】
　　褚亦安忽略掉好物心声的介绍，这支麻醉剂是个好东西。
　　外面还亮着路灯，超市还没有关门。
　　一进入游戏，马上买吃的这件事都已经快要刻进褚亦安DNA里了，她背上背包，一路小跑着朝超市奔去。
　　方便面、饼干、巧克力这种高热量的东西必囤。
　　褚亦安给完钱后，将东西使劲地往包里塞，就在这时，突然有人拍了拍她的肩膀。
　　她反射性地往后看去，看到一个年轻的男生。
　　这人一米八几，穿着运动衫，长相干净斯文，笑起来青春洋溢，“hi，你好啊。”
　　“……你好。”
　　褚亦安往后退了一步，不知道这个人是谁。
　　“不好意思，我叫周尘，是生化学院大三的学长。今晚在迎新晚会上看过你的表演，很可爱。”
　　男生主动介绍道。
　　低情商，木讷；高情商，可爱。
　　“谢谢。”
　　褚亦安点了下头，“嗯……有事吗？”
　　“没、没事，就是想认识你一下。”
　　男生笑得很温柔，然后拿出了手机，“可以加你一个微信吗？”
　　“可以。”
　　褚亦安拿出了自己的手机。
　　她现在手机里联系方式空空荡荡，加一个人就是多一条信息。学校里人多嘴杂，发生点什么大事，总有那么一两个人会大嘴巴地分享出来。
　　这位同学成功地提醒了她，等张露回来让她将自己拉进班级群、寝室群，还有加上各种人。
　　看着人已经在好友列表，褚亦安点了下头，抱着箱子匆匆离开。
　　周尘看着加到的微信暗自高兴，他刚想再和褚亦安聊两句，没想到对面已经抱着箱子跑掉了。
　　寝室内
　　褚亦安进去的时候，三个舍友已经回来了。
　　“小褚你怎么回事？怎么上个厕所人就不见了？”
　　张露看到她回来说道：“你跑太早了，都没看到周尘的表演。他不愧是我们学院的院草啊，人好帅，弹钢琴的时候帅爆了。”
　　周尘？
　　褚亦安想起刚才见过的那个男生，然后又想起加微信的事情。
　　“哦哦，那啥咱俩把微信加上啊。”
　　她做事情目的性极强，加完人加群，再在群里加人。
　　没一会儿功夫，微信里的信息开始嘀嘀地响。
　　“你今天提前离开，亏大了我给你说。”
　　张露特别遗憾地说道，“学长大三了，他们现在搬到市中心的那个校区，一学期能见几次啊，可惜了可惜了。”
　　“嗯嗯，对。”
　　褚亦安点点头，瞬间打开了手机看群里的消息。
　　室友都在寝室里，没有人说话。
　　班级群倒是谈论了很多，不过都是关于一些课程、同学、老师这种无关紧要的问题。
　　张露口中的那个周尘也发来消息了。
　　【学妹你好。】
　　【听说你刚从其他专业转过来，来我们班还习惯吗？】
　　【有什么需要帮忙的地方？】
　　这位学长确实还很热情的。
　　褚亦安抽空三秒给他回了个消息。
　　【谢谢学长关心，同学都很热情。】
　　【学长晚安。】
　　发完消息，她便退出了微信。
　　现在微信消息没什么用处，还耽误她寻找虫子相关线索的时间

第109章 虫族入侵3
　　在别人口中得不到什么消息，她开始搜相关的信息。
　　【虫族】【虫族入侵】
　　这两个关键词搜出来，最多的链接居然是电影？
　　褚亦安愣了愣，随即点开一个相关的内容。
　　里面超级战舰、宇宙飞船、太空站打三米高的外星甲壳虫。在人类无数高科技武器面前，虫族大军如同潮水般涌来。
　　飞船被爆破，士兵被杀死。
　　几十万装备精良的大兵命丧外星甲壳虫的尖刺之下。
　　“我靠！”
　　褚亦安看着电影里甲壳虫将巨型战舰淹没的画面，嘴巴都控制不住地张开。如果这轮游戏的虫族就像电影里演的那样，还是挖个洞把自己埋了吧。
　　她退出这部电影，想要再看看其他的。
　　结果还有抱脸虫、吃人虫……
　　给人带来了强烈的不适感，感觉害怕的东西都多了一个。
　　虽然恐怖，但她还是看到了深夜。
　　寝室里除了她之外，其余三个床位的手机灯都熄灭了，房间里响起平稳的呼吸声。褚亦安看了下时间，已经凌晨一点了。
　　她向来自律，这已经非常晚了。剩下的几部虫子的电影没在看，她取下耳机，准备睡觉。
　　就在t这时，她听到外面传来“啪、啪”的声音。
　　在安静的环境里，这个声音尤为明显。
　　褚亦安从床上坐起来，朝着下面看去，是从阳台的玻璃门上发出的。
　　她打开手机的电筒，朝着下面照了照，外面好像没东西。
　　但如果没东西的话，大门又怎么会响呢？
　　虫族……
　　褚亦安想到虫子，于是乎下来检查了一下。通往阳台的玻璃门被关得严严实实，阳台上挂着的衣服在摇晃着。应该是外面起风了，将衣服吹动，打到门发出的声音.
　　但是看完那些虫族的电影，总给她一种莫名的不安全感。
　　她到处检查了一下，发现房门的上方窗户还开着。她爬上床，努力伸手够住门上的窗户，咔哒一下给关掉。
　　因为这微弱的响声，走廊外的感应灯都亮了起来。
　　借着光她又到处检查了一下，确认到处都被关得严严实实，这才上床睡觉。
　　游戏第二天
　　早上7：30
　　寝室的闹钟响起。
　　褚亦安在闹钟下清醒，打开手机看了眼最近的新闻和群里的消息。新闻报道着最近新生开学的相关消息，群里也什么都没有。
　　阳台上传来外面树上的鸟叫和学生上学的声音，到处都一片祥和。
　　“小褚走，上课了。”
　　张露整理好课桌，示意她赶紧上路。
　　她们这个寝室是个混寝，大家的课表都是不一样的。人家两个还在慢慢悠悠地选衣服，张露抓起刚洗漱完正在查看信息的褚亦安就开跑。
　　路过食堂买了两肉包继续跑。
　　她们的教室距离寝室挺远的，八点到食堂，然后又花了20多分钟这才到了教室。
　　在现实里上课，那是增长知识；
　　在游戏中上课，那就是浪费时间。
　　褚亦安在课上偷偷地看着手机，成功混入了三个有1000人的学校大群。虽然有两个都是市区内的兼职群，但是人多啊。
　　消息几秒一更新，甚至还有人匿名发出了有关虫族的话题。
　　【嘀嘀嘀，有人最近看到过怪异虫子吗？或者行为奇怪的东西也行。】
　　【有啊。学校的绿荫公园内有隐翅虫，大家遇到这种虫子千万不要捏它，不然就会变成和我一样（图片）（图片）。】
　　褚亦安将上面的图片点开放大，图片是一个胳膊。胳膊上长了大片的水泡，看着极为恐怖。
　　这轮的虫族入侵就是指这种虫吗？
　　她立刻搜了搜。
　　【隐翅虫又被称为“影子虫”、“青腰虫”，是鞘翅目隐翅虫科甲虫的通称，属昆虫纲，鞘翅目，隐翅虫科。】
　　【隐翅虫的毒液会引起急性皮肤炎症，痊愈后伤口颜色与周围皮肤会有差异。
　　人体皮肤接触少量毒液后（如隐翅虫从皮肤上爬过），皮肤会出现点状、片状或条索状红斑，随后中央呈灰褐色坏死。若受伤面积不大，会有轻微痒痛感；若受伤面积较大（如多处皮肤被隐翅虫爬过），则会有强烈痒、痛感觉，可能伴随淋巴结肿大，发烧等。】、
　　【被隐翅虫爬过后，务必保持患处清洁，一般可以自动痊愈。但是，为了加速痊愈、防止皮肤感染，或者减小痒痛感，患者应立即到权威医院的皮肤病科就医，一般医生会开外用药涂抹患处，约两个星期后会好……】
　　是这个吗？
　　看起来有点像。
　　褚亦安正搜着隐翅虫的图片，突然有人这时叫住了她，“褚同学。”
　　“小褚你还看什么手机啊，看前面啊！”
　　张露看着前方一脸兴奋，使劲地推着褚亦安的手臂。
　　褚亦安闻言抬头看了眼，发现这是昨天晚上要她微信那哥们…哦不，学长。周尘见她注意到自己，朝着她的位置走过来。
　　“学长有事？”
　　褚亦安放下手机，朝着讲台瞥了眼，这时候发现老师已经不在讲台上，下课了。
　　“对。”
　　周尘点了下头，“我想问一下，学妹中午有空吗？”
　　“有空有空有空！”
　　褚亦安还没回答，张露在她旁边猛点头。她看了眼满脸兴奋的张露，想起昨天晚上张露在寝室里提起周尘激动的样子，似乎她很崇拜这位热心学长。
　　“既然有空，中午一起吃个午饭可以吗？”
　　周尘看着她，嘴角上扬，“主要有点事情想要和你说，但是课间时间太短，可能没办法说完。”
　　“哦，好。”
　　褚亦安点了下头，虽然不知道这位学长想要说什么，但是看在张露很激动的份上她答应了。
　　“食堂可以吗？”
　　说事情的中途，顺便还可以把饭吃了。
　　高效率。
　　“好。”
　　周尘点点头，“等你下课我们一起过去。”
　　张露在两人说话的时候，完全静声了。直到周尘从教室门口离开，这才激动地尖叫出声，“小褚，你是怎么认识周学长的？好家伙，都不给我说！他们大三不是昨晚就走了吗？难道是周学长为了等你专门留宿了一晚？！”
　　褚亦安看了她一眼，继续投入情报研究。

第110章 虫族入侵4
　　中午吃饭，褚亦安将张露也带来了。
　　周尘看到第三个人微微一愣，但是也没有多说什么，甚至还给她们两人都打了饭。
　　“谢谢学长。”
　　白嫖的午餐，这人不会是有事情求她？
　　褚亦安终于感觉到对面不同寻常的好意，忍不住微微皱起了眉，“学长，您还是在先说说找我是要做什么吧。”
　　她听完再衡量这饭能不能吃。
　　“其实也没什么，只是想问学妹要不要参加我们实验组？”
　　周尘笑着看向她，“我们生化学院每年不都是有课题吗，原本课题都是研究生以上的师兄师姐们进行的，但最近我们向院长申请了一个很不错的机会。如果你参加的话，对未来考研或者找工作都有好处。”
　　“学长居然有课题！”
　　张露钦佩地看向他。
　　“对。”
　　周尘点点头，“而且这个课题的负责老师就在这个校区，对你而言很方便。”
　　邀请她加入课题。
　　这种好事叫上她，确实是个好心人。不过比起考研和找工作，她现在找地方保命更加重要。
　　“谢谢学长的好意，但是我最近很忙，没时间做其他的东西。”
　　“这样啊。”
　　周尘的笑容僵硬在脸上，随即又点点头，“也好，这个课题主要研究虫子，让你一个女孩子去满是虫子的培养室里，也太难受了。”
　　虫子？！
　　“这个……我才说出去的话可以收回吗？学长。”
　　褚亦安没想到他们的课题居然是研究虫子，她有感觉自己可以了。
　　“可以，当然可以。”
　　周尘意外地看了她一眼，没想到学妹居然对虫子感兴趣，“那我们明天上午9点在第四实验楼集合。”
　　吃过午饭，告别周尘，张露兴奋到快要跳起来。
　　“小褚，你是怎么和学长认识的，他好像对你有意思哦。”
　　作为生化学院的院草，喜欢周尘的女生不少。没想到周尘学长追求的是自己的好友，张露感觉说出去都很有面子。
　　可惜褚亦安没有听到她的话，她的注意力被旁边的一个女孩所吸引。
　　这个女生脸色惨白，走路身形摇摇晃晃。
　　她走着走着，突然两步跨到旁边的大树旁，扶着树干呕吐起来。
　　“呕、呕！”
　　她呕吐得很剧烈，仿佛胃酸都快要吐出来。一阵呕吐之后，她跌跌撞撞地朝着寝室的方向走了两步，随即毫无预兆地直直地倒下。
　　周围的人群迅速围了上去，褚亦安也站在不远不近的位置看着她。
　　“救命！”
　　“有谁能帮帮忙，将我朋友抬到医务室去！”
　　女生的同学蹲在她旁边大喊。
　　很快人群中就出来了几个年轻体壮的男生，背着女孩直奔医务室。
　　褚亦安目送他们离开，周围聚集的学生也因为女孩被送到医务室散开，偶尔有一两个好事的学生在小声讨论女孩昏迷的原因。
　　“胃病吧？我胃痛的时候也吐得很吓人，现在都不敢不吃早饭。”
　　“我觉得她有点低血糖，不然胃痛怎么可能晕过去。”
　　两个学生小声讨论着离开，所有人都觉得这只不过是一个小小的插曲。女生吐的东西，很快就有清洁工前来打扫，将最后一点痕迹抹去。
　　##
　　褚亦安回到寝室。
　　另外
　　的两个室友都已经回宿舍了。
　　房间里静悄悄的，张露刚想说话，便被其中的一个室友阻止，“小声一点，李芸已经睡了。”
　　“这么早？”
　　张露声音压低了不少，有些好奇地朝着左侧的床上看去。
　　“她今天中午突然感觉不舒服，回来就上去了。”
　　随意交谈了几句，她也上了床。
　　褚亦安看着挂着床帘将自己完全遮住的三人，她一个人坐在底下看着手机。她之前加的群有作用了，现在正在热烈地讨论一件事——学校食堂食物中毒。
　　【回家烤地瓜：没毛病吧，今天有二十几个人吃了饭之后都出现呕吐的情况，不会是真的食物中毒吧？】
　　【我要上王者：什么情况？我在寝室里吃的饭，不清楚。】
　　【钱多多：我t知道我知道，学校医务室今天都住满了，全都是呕吐头晕的学生，甚至有人在路上晕倒。】
　　【聪明的大青虎：也不知道学校领导是怎么搞的，食堂每天就那几个菜，又贵又难吃，现在还把人给弄中毒了。】
　　……
　　今天路上那个女生不是唯一呕吐的。
　　褚亦安看到这个消息，决定动身去医务室看看。
　　她看了眼床上已经睡着了的三人，背上背包离开寝室。这个校区总共有两个医务室，这里和诊所差不多，不仅有诊断的地方，还有独立病房。
　　因为在午休时间，里面的人并不多。
　　值班的医生坐在前台昏昏欲睡，医务室内有一两个正在打点滴的学生。褚亦安进来在周围逛了一圈，没有发现什么异常，周围都是消毒水的味道。
　　她看到一个正独自打点滴的学生，凑上去套近乎道，“同学，你这是怎么了？”
　　“重感冒。”
　　“我听说今天有不少食物中毒的同学被送过来，怎么没见医务室有多少人呢？”
　　“他们刚离开不久，送去市里的医院了。”
　　这个学生回答道。
　　真的是食物中毒吗？
　　褚亦安刚想再问问，此时值班的医务老师打断了他们的谈话，“这位同学，你是来看病的吗？”
　　他表情有些严肃，显然，对于褚亦安的好奇心有些不悦。
　　“啊……我想买一些消炎药和碘酒。”
　　褚亦安回答道，“我朋友今天摔伤了，让我帮她带一些回去。”
　　医务老师闻言看了眼正在输液的学生，随即往配药室走去，将她需要的药品递给她，里面还有额外的纱布和棉签。
　　“别听着风就是雨，学校的名誉很重要，不要随便传播谣言、听信谣言。”
　　##
　　中午
　　日头正晒。
　　学校的绿荫走廊里，蝉在有气无力的嘶鸣。
　　褚亦安从医务室的离开，回忆着自己在里面探查到的情况。
　　有可能真的只是一起食物中毒的情况，学校已经派人将这些呕吐的学生送到了市区，又为了不把事情闹大，而将事件压了下来。

第111章 虫族入侵5
　　但是现在……
　　褚亦安看着学校祥和的模样，突然想找一个可以藏身的地方。她索性在校园内慢慢游荡，力图将学校的分布全部都记在脑子里。
　　作为新修的学校，其实也有很多暂时没有使用的地方。
　　褚亦安细心到甚至连每一间教室、每一个屋子都查看了一番。操场看台下方荒废的储物室，第五实验楼还没建造好的大楼，地下停车库内囤放清洁物品的仓库……
　　她只是遗憾自己没有带一张学校内部的地图，不然的话可以做出更加直观的标记。
　　都是些好地方啊。
　　不出学校也没关系，她都已经找到大量能够满足她“苟”的位置。
　　等她将这些地方全部打探完，已经是下午六点。
　　褚亦安吃了晚饭回到寝室，一进门就闻到一股香水的味道。有点浓郁，像是谁把香水瓶打翻了一般。
　　谁弄的？
　　她刚想问，谁知张露此刻满脸抱怨地看向她，“小褚你跑哪里去了，今天下午的课程都没有去。”
　　对。
　　她都忘了自己现在是个学生。
　　“幸好我机灵，给老师说你今天吃坏了肚子正在寝室里休息。”
　　张露拿起她放在桌上的零食拆开一袋，“今天帮你打掩护，吃你一包零食不过分吧。”
　　“随便吃。”
　　褚亦安倒是不小气这一点零食，她朝着头上的床铺看了眼，“李芸身体好点了吗？”
　　“不知道，我下午出去上课直到晚上回来，她好像一直都在床上。”
　　张露回答道。
　　作为室友，虽然和其他两人没那么亲密，但也不至于冷漠无情。
　　张露踩着梯子爬上去，将李芸床上的床帘揭开，紧接着一股浓郁的、极其刺鼻的酸臭味袭来。
　　“yue！”
　　“yue！！”
　　张露迅速下床，跑到卫生间里一阵猛吐。
　　褚亦安捂着鼻子退到了寝室外，朝着里面看去，“李芸怎么了？”
　　“她吐了，一整个床单都是！”
　　难怪寝室里这么香了，必须要用香水才能压住着臭味。
　　但是张露在揭开帘子的时候，呕吐物的味道混合着香气，气味变得难以言喻。饶是褚亦安心理素质在游戏中已经变强了不少，也有点遭不住这样强烈的化学攻击。
　　顷刻间
　　这个味道弥漫到了走廊中。
　　其他寝室全部都将大门关上，没人受得了这味道。
　　褚亦安看了眼冲到阳台的张露，见她要跑过来的趋势伸手制止她，“呆在阳台，关上玻璃门。”
　　说着她拿出电话，拨通医务室的号码。
　　值得一提
　　这个号码是她今天中午去了一次医务室记下来的，没想到现在刚好用上了。
　　疑似食物中毒这个原因很好用。
　　学校的校医很快就出现在了寝室楼下，将床上的李芸抬下来。
　　褚亦安跟着担架小跑了一路，目光紧紧地盯着担架上的李芸。对方除了昏迷好像并没有什么不同寻常的地方，直到她被抬上车前，她的眼睛突然睁开了一下。
　　灰色的瞳孔，眼球上布满血丝。
　　一个灰黄色、环节状的东西，蠕动着从眼球一闪而过。
　　“好了同学，麻烦你让让。”
　　旁边的医疗老师拍了拍她的肩膀，推开她爬上了救护车。
　　虫！
　　虫族！
　　褚亦安愣在原地，内心极大的震惊。
　　这轮游戏的虫子显然和她想象的不太一样，是寄生！才游戏第二天，虫子就已经寄生到她的室友身上了，距离她如此的近！
　　褚亦安在震惊中久久不能平复心情。
　　一想寝室里还有一个张露，她连忙拿出手机。
　　【快出来，不要碰李芸的任何东西。】
　　“怎么了？”
　　张露捂着鼻子匆匆下楼，表情有些茫然。
　　“你刚才没碰到李芸吧？”褚亦安询问。
　　“没有，我都被臭晕了。”
　　她放下捂住自己鼻子的手臂，大口呼吸四周新鲜的空气，“咱们寝室现在这个味道怎么住人啊？也不知道徐阳阳去哪儿了。”
　　徐阳阳，就是寝室的另外一个女生。
　　她和李芸走得最近，知道的东西更多，也更有可能被虫子寄生。
　　“徐阳阳今天下午有呕吐或者身体不舒服吗？”
　　“好像没有。”
　　张露仔细回忆今天下午的情况，“我上课的时候，她也出去了。你也知道她是咱们寝室内卷第一人，天天泡图书馆，要等到晚上九点半才会回来。”
　　好吧。
　　褚亦安拿出手机给徐阳阳发了个消息，让她今天提早回来。
　　虽然她发了消息，徐阳阳还是直到九点半才到的寝室。
　　两个多小时的时间，她们俩全副武装地将寝室打扫干净。李芸的床单全部被扔到了楼下的垃圾桶里，褚亦安在寝室到处都喷满了消毒水。
　　徐阳阳刚走进寝室就闻到一股刺鼻的气味，她将书包往自己的凳子上一放，“你们做了什么？寝室里这么大股气味。”
　　“手机里的信息你没看吗？”
　　褚亦安看了她一眼。
　　明明两个小时前就已经告知她的信息，别人什么都弄完了才回来，好意思？
　　“我在学习，没看手机。”
　　徐阳阳随口带过，“对了，李芸还好吧。”
　　“送市医院了。”
　　褚亦安说着看向她的眼睛。
　　徐阳阳的眼睛是正常的，脸色红润，看起来很健康。
　　“今天中午李芸在食堂里吃了什么？”她询问道。
　　今天的种种迹象表明，食堂就是让人们感染虫子的原因。既然她们寝室里已经有一个被感染的人，那么她吃的东西，就可能是感染源。
　　徐阳阳：“她今天在食堂打了一份土豆排骨和水煮肉片。”
　　褚亦安继续问：“你们吃的是一样的吗？”
　　“不一样。”
　　徐阳阳回答，“我比较喜欢吃清淡一点，打的番茄炒鸡蛋和蒜泥丝瓜。”
　　听到这个回答，褚亦安稍微放松了一点点，但保险起见她还是又问了一句，“你今天有不舒服的地方吗？”
　　“没有，我身体好着呢。”
　　她被问得有些不耐烦了，拿出睡衣准备洗澡。
　　褚亦安见她这很拽的样子，虽然有点不喜，但也没和她计较。
　　如果食堂是虫族寄生的感染源，那就好办了，只要不吃里面的食物就能够避免。
　　她看向旁边站着的张露，“最近食堂不干净，别吃了。咱们明天去超市买点吃的在寝室里备着。”

第112章 虫族入侵6
　　游戏第三天
　　褚亦安嘱咐张露别吃食堂，随即拿着手机离开。
　　今天上午去参加周尘邀请的课题。
　　老实讲褚亦安自知自己的水平，根本不参加人家的什么课题。她就打算来转一圈，如果这个课题和虫族没什么关系的话，立马滚蛋走人。
　　而现在
　　那位约定时间的老师已经整整迟到了十分钟，浪费着她宝贵的时间。
　　终于，走廊里传来脚步声，一个带着金丝眼镜的男人推开大门。他神情冷淡，眼眸扫过坐着的五人，“这个课题由我指导，5分钟，负责人上去说课题思路和研究方法。”
　　陆、陆老师！
　　褚亦t安瞪大了眼睛。
　　她没想到自己会在这里看到他！
　　陆卿渊一如之前几轮游戏记忆全无，看着她的眼神冰冷而又陌生，隐约……还带着一丝丝的嫌弃？
　　褚亦安想多了，陆老师不是嫌弃她，而是嫌弃他们所有人。
　　尤其是听完研二的师兄在上面讲述的研究设计，那种嫌弃更加明显了。
　　“这就是你小组的水平？”
　　在台上演讲的研二师兄一顿，肉眼可见地紧张起来。
　　“从设计的逻辑到研究方法，一窍不通。”
　　“如果我是你的导师，你直接降级再重修两年吧。”
　　“你们这个小组给我的印象是逻辑混乱、毫无准备、浪费时间。”
　　陆卿渊的嘴之毒，将六人骂得像鹌鹑般蜷缩在一起。
　　褚亦安走出教室的那一刻精神是恍惚的，感觉发现了陆老师恐怖的另一面。
　　“学妹！”
　　褚亦安刚要离开，就被周尘叫住，他从后面追了上来，“很抱歉，我不知道陆老师这么严格。如果你不想参加这个课题了的话也没关系，我感觉这个课题后面的开展可能很难。”
　　虽然这次课题是个很好的机会，但褚亦安毕竟才大二。
　　他不希望因为这次课题的原因，让褚亦安对研究产生太大的阴影。
　　周尘话刚说完，只觉得他的脑袋一阵剧痛。一股莫名的恶心感涌上心头，胃中的食物开始向上倒流。
　　“呕！”
　　他连忙捂住嘴巴，远离褚亦安。
　　周尘抱着一个垃圾桶猛吐起来，整个人脸色瞬间惨白。
　　“你没事吧？”
　　褚亦安跟过去。
　　“没事。”
　　周尘此刻不想被她看见自己狼狈的样子，尽力保持较远的距离。
　　褚亦安看着他的样子眉头紧皱，“你最近吃的什么？”
　　“食堂。”
　　学校周边的设施还不完善，比起去更远的地方用餐，大部分学生都选择在学校的三个食堂。
　　“吃的是什么？”
　　褚亦安看向他，因为她认真的表情，周尘都忍不住回忆了一下，“昨天中午在2号食堂吃的小炒，晚上是炸酱面，今早鸡蛋、馒头，还喝了一杯咖啡。”
　　周尘所吃的东西和李芸完全不一样。
　　她看向周尘的眼睛。
　　桃花眼、微微带笑，黑白分明十分健康。
　　"怎么了吗？"
　　周尘被看得有些不好意思，他不自在地摸了摸自己的嘴角。
　　“没事。”
　　褚亦安收回目光，“学长如果身体不舒服，就去医院看看吧。昨天学校里好多人都因为吃了食堂的饭菜食物中毒，身体要紧。”
　　“好的，谢谢。”
　　周尘闻言脸庞微微泛红。
　　和学妹认识了几天，她一直对自己冷冷淡淡，没想到她这么关心自己。
　　褚亦安不知道他心里在想什么，只感觉好危险。
　　食堂的东西绝对不能够再吃了，她告别周尘，小跑着进入超市，准备多屯积一点食物。
　　方便面、水果、以及饮用水。她大箱小箱地往寝室里搬，直到将自己的位置全部占满。
　　“小褚，你这是要把超市都搬回来啊。”
　　张露回来的时候看到这些东西，整个人都震惊了一下，随即又神秘地问，“你知道我在去食堂的路上遇见谁了吗？”
　　“谁啊？”
　　褚亦安随口一问，其实她一点都不关心。
　　“陆老师！”
　　张露提起这个人时，眼睛都在发光，比提起周尘还要激动。
　　“陆卿渊？”
　　褚亦安停下手中的动作。
　　“对啊。”
　　张露像一个花痴般捧住自己的脸，“他好帅！我真的好喜欢他！”
　　她话刚说完，褚亦安像风一般狂奔了出去。
　　现在的时间是中午11：46，正是吃饭的时间。陆卿渊在这个时间段前往食堂还能干什么？吃饭啊！
　　吃饭就可能被感染！
　　褚亦安狂奔到他们寝室旁边的食堂，根据张露的话，他应该就在这里。
　　食堂很大。
　　现在正值吃饭的小高峰，食堂的窗口排着长队，餐桌也基本坐满了人。褚亦安想要找到陆卿渊，但食堂里人多到眼花缭乱。
　　人们毫无察觉地大口吃着碗里的食物。
　　有人抱怨着食堂阿姨职业性的手抖。
　　没有人察觉藏在食物之中的这场危机……
　　一楼没人，她又直奔二楼。
　　陆卿渊其实很显眼，他身材高大挺拔，气质高冷不俗，即使在一群人之中，也能够一下子被注意。
　　二楼靠窗户的位置。
　　周围坐满了人，只有他所在的餐桌附近空着几张桌子。而他附近，不少被外貌吸引的小姑娘们正在悄悄地偷看。
　　褚亦安看到他了！
　　陆卿渊此刻正端着餐盘坐下，筷子上夹着菜。
　　“不能吃！”
　　她大喊一声，将周围其他人都吓了一跳。
　　褚亦安却顾不得那么多了，她冲上去一把打开他的右手。陆卿渊手中的筷子和食物一飞出去。
　　他冷眼看向她，“你在做什么？”
　　“啊……这个。”
　　每轮游戏陆老师失忆真是一件很麻烦的事情，她看了眼周围的学生，他们的视线都有意无意地看向这里。
　　“你先和我来。”
　　褚亦安抓住陆卿渊的手腕，不由分说地往外走。
　　一米九的大高个，愣是被她拽走了。
　　食堂楼下
　　一条鲜有人来往的幽僻小道上。
　　陆卿渊将自己的手腕从她的手中抽出来，“你是今早课题小组的成员。”
　　“是！”
　　褚亦安没想到他居然对自己有印象，连忙点点头。
　　陆卿渊看了眼手上的腕表，带着生人勿近的疏离感，“有什么事就在这里说，我很忙。”

第113章 虫族入侵7
　　“不要吃食堂的东西。”
　　她看了下四周无人经过，于是组织了一下语言。
　　“昨天有几十个人因为吃了食堂的东西而急性肠胃炎进了医院，但这不是普通的食物中毒，而是有虫，寄生虫！
　　它通过食物进入人体内，当前不知道这些虫子进入人体会发生什么。
　　但是你相信我，不能吃食堂的东西。”
　　对于陆卿渊现在对自己很陌生的情况，褚亦安也没办法。她总不能撬开他的脑袋，将之前的记忆灌输到他的脑子里。现在能做的就只有将其中的危害原原本本地告诉他，希望能够将她的话听进去。
　　她把话说完，陆卿渊只是淡淡地看了她一眼。
　　随即，迈着大长腿离开这里。
　　啊这……
　　褚亦安被他这反应弄懵了。
　　很快，她又释怀。
　　陆老师吉人自有天相，这种时候，她还是比较担心自己。
　　这都游戏第三天了，她囤积了食物，找了很多藏身的地方，但是却还没有寻找到一把趁手的武器。
　　枪，想都别想。
　　棍子，只有扫把和拖把。
　　这不禁让褚亦安想到了上轮游戏，虽然最后玩得憋屈，但是白狗确实有几把刷子。手枪在手，游戏世界横着走。
　　话说这轮游戏白狗在哪里呢？
　　一想到白斯年，仇恨就唰唰唰地上来了。
　　##
　　褚亦安在外面忙碌了一天，倒头就睡着了。
　　直到半夜，被手机的震动吵醒。
　　她迷迷糊糊地拿出手机，看到是张露发的消息。
　　【小褚，你睡了吗？】
　　【有没有听到什么声音？】
　　【好像是从徐阳阳床上发出来的。】
　　【我刚才看到徐阳阳去厕所里呕吐了，她好像在催吐，情绪状态有点奇怪。】
　　【我的天！！她刚才从楼梯爬上来，偷偷掀开了你的床帘，她是变态吗？！】
　　看到最后一段话，褚亦安原本昏昏欲睡一下子困意全无。
　　她猛地翻起来，打开手机的灯。
　　上床的木梯上没有徐阳阳的身影，她用灯光绕着自己的床转了大半圈，然后在地上看到徐阳阳的身影。
　　她此刻穿着睡衣、披头散发，手中还捧着一个杯子。
　　看到灯光射过来，徐阳阳抬起头，“我吵到你了吗？”
　　“我听到下面有动静，所以开灯看看。”
　　褚亦安不动声色地说道，“还没睡啊。”
　　“被吵醒的。”
　　徐阳阳伸手指了指张露的方向，然后在自己的嘴边做出噤声的动作，随即放下杯子，转身上床。
　　就在褚亦安考虑要不要问她刚才站在自己床边干嘛时，她的手机突然发来了微信，对方正是徐阳阳！
　　【小褚，我是被吵醒的。】
　　【露露不知道怎么了，刚才在厕所里呕吐了半天，然后站在你的床尾一动不动。】
　　【我借着喝水专门下来看了看，她这才回到了自己的床上。】
　　【不知道她怎么了，反正有点怪怪的，你自己小心点。】
　　卧、卧槽！
　　褚亦安看着两人发来的大同小异的信息，顿时人都懵了。
　　到底谁在说谎，到底谁有点怪？！

第114章 虫族入侵8
　　寝室内变得很安静，甚至连呼吸声都很轻很轻。
　　但是褚亦安睡不着了。
　　她将头埋在被子里，让手机的光芒不要泄露到外面，然后同时给两个人发消息。
　　【露露睡没？我看到徐阳阳在下面，但是她说自己只是在喝水。】
　　【她大概下来多久了？】
　　张露很快就回了消息。
　　【露露不露：她下来了快十分钟，除了最开始吐之外，其余时间一直都盯着你。小褚，我刚才不小心和她对视了一眼，我感觉有t点可怕。】
　　褚亦安看着她发来的消息，又开始联系徐阳阳。
　　【阳阳你刚才说的让我有点害怕，张露从什么时候开始站在我床边的？】
　　【徐阳阳：大概十分钟吧，当时我下床和她对视了一眼，然后她呆呆的上床了。可能只是梦游，我想多了吧。】
　　【徐阳阳：小褚别怕，你和露露平时感情最好了，她绝对不会害你。】
　　【徐阳阳：早点睡吧，早上还有课呢。】
　　【徐阳阳：赶快睡吧，晚安。】
　　褚亦安看着两个截然不同的回答。
　　两者相比起来，徐阳阳的回答好像更正常一点。
　　真的是张露在梦游吗？
　　褚亦安手指无意识地点着屏幕，在心中思考两人说话的可信度。手机的屏幕伴随着她的动作一明一暗，直到她昏昏欲睡，突然感觉到自己手上湿漉漉的。
　　温热且湿润。
　　还带着一点粘腻。
　　褚亦安猛甩了下自己的手，将手机的灯光照过去！
　　什么东西都没有。
　　但是在她手背上有着明显的液体，而在她的床单上更是有一条细细的、被什么爬过的水迹。
　　粘腻，还带着一股腥气。
　　不是幻觉，是真有虫子出现过！
　　褚亦安一个鲤鱼打挺从床上跳跃起来，飞一般地从床上跳下去。她的动静很大，直接将床上的另外两个人吵醒。
　　“小褚怎么了？”
　　两人同时询问。
　　褚亦安踹了下张露的床，“别睡了，快下来！”
　　张露不知道她怎么了，但听着她如此着急的语气，张露还是快速从梯子上爬下来。而另一边，徐阳阳听到下面的动静也下来了，“小褚你怎么了？是不是遇见什么事情需要帮忙啊？”
　　徐阳阳几乎和张露同时下床，她伸出手朝着褚亦安抓去。
　　褚亦安朝着她猛地一踹，随后抓起张露跑出寝室，砰地一下将门关上。
　　“怎么了，怎么了？”
　　事情发展得太快，张露此刻整个人都是懵的，而被关在房间里面的徐阳阳此刻正在开门。
　　褚亦安用力地拉住房门不让她打开，里面传来徐阳阳不解的声音。
　　“小褚，你这是做什么啊？”
　　“小褚，快给我开门啊。”
　　“小褚别这样，再这样我可就生气了。”
　　……
　　从不解到急促再到愤怒以至于狂怒！
　　“开门！快开门！”
　　“开门！”
　　徐阳阳在屋内尖叫着，她的声音逐渐从怒吼变成单纯的尖锐的叫声，再到最后变成一种难以描述的、高频的尖叫。
　　这声音让张露控制不住地捂住自己的耳朵。
　　褚亦安也感觉到这声音带来的几乎要把耳膜戳破的不适感，但是她根本不敢放手。两人的注意力全部都放在了门上，没有发现在同一层楼上，零星两三个寝室房门悄悄地被打开。门口站着一个或者两个女孩，此刻正面无表情地看着看着她们……
　　“谁啊，这么大晚上的烦死了！”
　　突然一个大声的抱怨，打破了诡异的情景。
　　随即是更多的人开始骂骂咧咧，“有毛病啊，大晚上撞门的声音这么响。”
　　“你们不睡，还不让别人睡是吧？”
　　“有没有道德，真是烦死了！”
　　……
　　在一片谩骂声中，整个宿舍楼仿佛都活了过来。
　　屋内的徐阳阳也停止了撞击，寝室安静下来。
　　“麻烦大家赶快叫宿管阿姨，我们寝室有个同学疯了！”
　　“她在寝室里行动诡异，先是半夜起来盯着我们，后来又不停地撞墙，好恐怖！”
　　褚亦安满脸惊恐地看向周围，哪里还有刚才拉着张露出来的沉着冷静。
　　很快，宿管阿姨来了。
　　或许是大半夜被人叫起来，她脸色阴沉，手中还拎着一大把钥匙。
　　褚亦安退得老远，任由她将房门打开。
　　刚才褚亦安做的这一切都只因为她认定到徐阳阳才是说谎的那个！
　　因为假如张露真的是在梦游，她怎么可能和徐阳阳对视？怎么可能给自己发消息？
　　更何况张露说徐阳阳站在她的床头，徐阳阳说张露站在她的床尾，而那诡异的湿润痕迹，一直延伸到她的床头外围。
　　徐阳阳有可能已经被寄生了！
　　将寝室内的灯打开，只见徐阳阳一个人站在寝室中间。她披头散发，额头淤青，脚上就算着一只拖鞋，在看到一群人都站在门口的时候朝着他们露出和善的笑容。
　　“不好意思，打扰大家了。”
　　“我和室友有些小误会，抱歉抱歉。”
　　她说这话，眼神无助却又精准锁定了人群中的褚亦安，“小褚，你这是在做什么呢？”
　　“阳阳，即使压力再大，也要好好冷静啊！”
　　褚亦安抢在她前面说道，“你今天晚上站在床下一直看着我和露露，刚才又突然扑过来。你心里有什么事情，你直接说，不要伤害自己啊。”
　　这些话都是褚亦安临时编造的。
　　但是又有些是真话。
　　张露脑子现在都有点转不过来，但是这一点都不耽误她像个应声虫一般点头附和。
　　现在寝室里两个学生都这样讲，再加上徐阳阳的额头淤青红肿、凌乱的样子，谁的话更有可信度一目了然。
　　作为一个辅导员的话，他最怕什么呢？
　　大学生挂科？
　　大学生和他对着干？
　　大学生延毕？
　　大学生毕业前不签三方协议？
　　都不是。
　　辅导员最怕学生在大学期间独自登高楼，一跳解千愁，手握毒与刃，血洗同屋人。
　　所以在听到徐阳阳心理出现了问题，差点对自己和同寝室的人造成伤害后，辅导员从梦里都爬起来，直奔宿舍楼下，紧张到裤子都穿反了。

第115章 虫族入侵9
　　辅导员来了。
　　因为是深夜，情况也不好处理。
　　他连夜将徐阳阳给接走，联系了一位女老师将人送到女教职工宿舍。
　　看着两个老师将人领走，褚亦安动了动嘴唇，紧皱的眉头就没有放松过。
　　被寄生的人，可以传播其他人吗？
　　褚亦安动了动自己的手背，那种被浑身粘液、蠕动动物接触的感觉还能够被回忆起，这给她的感觉不是很好。
　　真的只是吃了食堂的饭菜，才会被寄生吗？
　　褚亦安猛地想起自己对于这轮游戏掌握的消息里，唯一能够确定的就是有虫子。到底是什么虫，这些虫子会带来什么危机，目前为止，全是推测。
　　“小褚。”
　　张露的声音突然响起，让褚亦安紧张地往后一退，她抬头看向她，“怎么了？”
　　“回寝室。”
　　张露指了指亮着灯光的寝室，“现在才凌晨两点，上床睡觉啊。”
　　睡觉？
　　褚亦安瞬间想起虫子爬到自己手上的粘腻触感，威慑力十足。而且那虫子她根本没找到，就现在这种情况，谁敢回寝室睡觉？
　　她衡量了一下，随即提议道：“露露，咱们今天去外面住吧。”
　　“小褚你傻了吗？我们学校附近最近的宾馆走路得要20多分钟。而且大晚上的交通不便利，路上还没灯。”
　　她们现在出去睡哪里？
　　学校操场旁边的看台吗？
　　张露说什么都不愿和褚亦安一块出去，褚亦安说什么都不要再住在寝室内，两人意见相左，谁也不听谁的。
　　褚亦安看着她，随即耸耸肩。
　　“行吧，你就按照自己的来。”
　　为了自己的安全，虫子的事情实在不好说出来。她怕被心怀歹意的玩家认出，也怕被npc当成神经病。张露既然也不愿意出去，她就自己跑路。
　　她一人直奔楼下，此时宿舍大门已经被完全封住了。她谎称要给李芸送东西，求着还没关门的宿管阿姨将门重新打开。
　　深夜
　　四周昏暗，只有道路上有一点点灯光。周围一个人都没有，唯有褚亦安静悄悄地走在路上。
　　离开寝室就没地方睡了吗？
　　当然不是。
　　褚亦安找到了那么多紧急避难的地方，此刻她正在向其中一个地方赶去。
　　操场看台背后的小仓库。
　　那个地方本来是要上锁锁住的，但是有一扇门的锁根本就没有。里面放着跳高使用的军绿色泡沫垫，还可以临时拼成床。
　　褚亦安进去后将卷帘门立马合上。
　　哗啦一声。
　　关门的声音有点大，但是没关系，大晚上的，没人在这附近。
　　她正在挪动泡沫垫，准备铺一个简单的小床时，卷帘门突然砰的一声。在空荡的房间里，这些声音尤为的明显。
　　原本就不坚固的大门开始摇晃，褚亦安目光紧紧地盯着房门。
　　哗啦——
　　门彻底开了。
　　哒哒哒，安静的房间内传来两人的脚步声，他们走进房间，停在门口。
　　“人呢？”
　　“我刚才听到声音，人就是进来了。”
　　“快到处找找，不能弄丢了这么好的培养基。”

第116章 虫族入侵10
　　培养基在生物学上是指供生物生长繁殖的，由不同营养物质组合配制而成的营养基质，也相当于为生物生长提供的食物+生存环境。
　　这两个人所说的培养基显然不是东西，而是人。
　　说的是她！
　　褚亦安不知道这两人是要干什么，她躲在高高的泡沫垫后面，心跳开始变快。
　　“非常良好的培养基啊，我从t一早就注意到她了。”
　　其中一人说道。
　　她的声音很正常，青春而富有活力，“那双黑白相间的运动鞋真好看，我很喜欢她的腿。”
　　褚亦安反射性地低头，看到自己脚下穿的运动鞋正是黑白相间。
　　“找到你了！”
　　两个女孩一左一右站到了她的身边，清秀的脸上开始莫名的鼓起，犹如肌理之下，有虫子在胡乱爬动。
　　她们朝着褚亦安靠近，脸上的鼓起也越来越多。
　　就在她们要伸手抓住褚亦安的时候，褚亦安一脚踹倒了面前的床垫，踩上泡沫垫子从屋内冲出去。
　　等她再次跑出来，周围突然多出了四五个人。一个个零散的站在路边，原本是安静地站立，却在看到褚亦安之后，全部都开始朝着她走来。
　　莫名的危机感席卷而来。
　　她迈开腿开始狂奔，甩开这些站在路边的学生。而她奔跑的身姿，正在被黑暗的宿舍楼内，数十双眼睛所注视……
　　在此之前，她找了很多的藏身点。
　　操场看台下的仓库不行，她现在的目标是第四实验楼的小教室。
　　这是她加入课题小组后，周尘让她保管的。那里空间封闭，将门一反锁，没有钥匙就进不来。
　　她越跑越快，跟在后面的人不断地被甩开，然后又出现新人。
　　褚亦安已经有些喘气，但第四实验楼已经近在眼前。
　　大楼在黑暗中矗立，除了一楼大厅有一盏昏暗的灯光，所有灯都关了。像一个张开嘴巴，即将吞噬迷途人的巨兽，而非一个避难所。
　　进去？
　　褚亦安奔跑的脚步都顿了一下，但在看到后面追来的陌生人之后，又硬着头皮往里面冲。她的体力快要耗尽，后半夜根本不可能一直在跑。
　　她冲进四实验楼，看到电梯的灯还亮着。
　　课题小教室在十六楼，她刚要按电梯，突然一个身影朝着自己扑过来。又是一个年轻的女孩，此刻皮下正在扭动，显得面目狰狞。
　　靠！
　　褚亦安在心中暗骂一句，转头朝楼梯狂奔。
　　黑暗的楼梯里，只能够听到脚步啪啪啪的声音。后面的人速度一般，但是她们一直保持着这种速度，仿佛没有疲倦。倒是褚亦安已经到了极限，她的速度越来越慢，而楼梯还有足足十层！
　　这些人越来越近了。
　　褚亦安听着后面的脚步声，带来无比的压迫感。
　　整栋楼，除了脚步声，就只有她喘气的声音。
　　褚亦安憋着一口气，用尽自己全身的力气向前冲，但她感觉身后有人的指甲已经刮到了她的衣服，接着有人抓住了她的手臂！
　　那人的力气极大，像铁钳一般焊在了她的手臂上，根本挣脱不开。
　　褚亦安全身都在挣扎，百宝箱已经拿在了手中，正要朝着这人砸去。在这过程中，她手机的电筒灯光照向那人的头，恍然发现，“陆老师？！”
　　这正是刚做完实验，准备回去的陆卿渊。
　　他看着一群人，冰山脸上眉间微皱，“这么晚了，你们在干什么？”
　　褚亦安看了眼后面已经追上来的人，直接将陆卿渊推到了当前的楼层，“快跑，她们疯了！”
　　现在好了，一个人逃命，变成了两个人逃命。
　　陆卿渊不知道发生了什么，但是他的反应很快，将她带进自己的办公室，砰地将大门关上。
　　门外的人，将大门撞得砰砰响。
　　还有指甲划在大门上，发出的刺耳声音。
　　大概十分钟后这些声音才消失，陆卿渊看向她，“外面那群人，到底是怎么回事？”
　　“可能是寄生虫。”
　　褚亦安坐在旁边的沙发上大口地喘气，然后将自己这几天的遭遇说出来。
　　“同学，你这是在讲故事吗？”
　　眼睛里有像虫子一般的东西蠕动，夜晚突然发疯的室友和手上出现的诡异触感？
　　陆卿渊当然不会觉得可信，他只是觉得离谱。
　　“你觉得我会信吗？”
　　“如果你只是为了恶作剧带人前来做戏整蛊的话，明天你将会收到警告和记过处分。”
　　“不是，我说的都是真的啊！大半夜没事儿我从女寝跑到这里戏弄你，我吃饱了撑着吗？而且谁知道你凌晨三点了还在实验楼啊？”
　　褚亦安看着陆卿渊一副老学究的做派，瞬间感觉她好冤。
　　幸好，陆卿渊能够听进去话。
　　今晚他在实验室内工作，除了他自己，谁也不知道。
　　“你的意思是说学校内出现了一种可以寄生在人体的寄生虫，刚才那些追你的人就是其中的一部分。”
　　但这也太扯了。
　　“对对对。”
　　褚亦安却在此时连连点头，“陆老师您是专门研究生物学的，自然界中有这种虫吗？”
　　寄生在宿主体内，控制宿主行为的寄生虫？
　　有。
　　比如铁线虫就可以控制螳螂的身体，在它成年之后让其自己在河中淹死；双盘吸虫可以寄生在蜗牛的身体内，从而操控它的行为；还有麦地那龙线一种区域性寄生虫，能够寄生在人体内，让人一直感觉自己口渴，然后不断喝水……
　　褚亦安说完好一会儿，就看到陆卿渊一直在沉思。
　　“陆老师？”
　　“陆老师！”
　　她朝着他大喊一声，陆卿渊冰冷的眼眸看向她，褚亦安又瞬间做出闭嘴的动作。
　　他又重新坐回自己办公的地方，将才关上的电脑打开，“你刚才是说最开始发现这种异常，是有人吃了食堂内的食物，开始剧烈呕吐？”
　　“对对对，就是！”
　　褚亦安连连点头。
　　陆卿渊听到肯定的回答，他打开国内外的文献搜索引擎，在上面查找资料，同时又打通了上面领导的电话。
　　“我说小陆啊，你这么晚了给我打电话干嘛？”
　　电话里传来一个中年男人疲惫的声音，“你晚上不睡觉的吗？”
　　“前几天食堂是不是有一起食物中毒事件？”
　　陆卿渊不和他废话，言简意赅直接问。
　　“是有几个学生剧烈呕吐，这不是都送医院了吗。她们在医院恢复得很好，明天就准备给接回来了，怎么突然想起问这个？”
　　“我想知道这些学生做检查了吗？”
　　“做了，一切正常。”
　　“都做了哪些检查？”
　　“哎呀，你怎么这么多问题啊。”
　　对面被他问烦了，重重地打了个哈欠，“校长都已经去亲自探望，所有事情都搞定了，你管这么多干嘛。想知道的话，在工作时间打电话过来吧，睡了睡了，你也早点睡。”
　　说完对面就挂了。
　　对面的那个人还是太客气了。
　　褚亦安觉得如果换成是自己在凌晨三点突然接到同事或者上司打来的电话，然后啰啰嗦嗦地问这儿问那儿，她一定在手机里先骂他一顿。
　　把人骂哭，然后辞职。
　　褚亦安想到这里狠狠地带入一把，甚至连骂人的话都想好了。
　　陆卿渊突然抬起头，对上褚亦安看过来的视线。
　　“怎么了？”
　　“没事没事。”
　　褚亦安连忙收回目光，然后连连摇头。
　　她四处打量了一下陆卿渊的办公室。
　　办公室很宽，密封性也很好，将窗户关好什么东西都进不来。沙发很软，躺在上面睡觉肯定是够了——褚亦安心中完美的暂住地。
　　“陆老师。”
　　她叫了他一声。
　　“嗯？”
　　陆卿渊目光从文献上挪开，只看见褚亦安朝着他的沙发直挺挺地一躺，“多谢！”
　　陆卿渊：……
　　按照道理，作为一个老师他应该将她立刻马上撵出去，但也不知道出于什么心理，居然留了她晚上。
　　直到第二天早晨，上午六点。陆卿渊走到她面前，用腿踢了踢沙发将褚亦安叫醒。
　　”陆老师？
　　刚睡醒的褚亦安还有些迷糊，她眯着眼看向他。
　　“起来，滚蛋。”
　　此刻的陆老师冷淡地不像话。
　　“嗯嗯，好。”
　　褚亦安一边点头起身，一边脑子里计划今晚也继续蹭陆老师的地盘。
　　“最早的工作人员已经上班了。你再不快点，如果被第三个人看到你从我办公室内走出来……你就死定了。”

第117章 虫族入侵11
　　瞧这话说得，蹭个沙发而已，描述得好像他们两有什么见不得人的关系。
　　褚亦安闻言点了下头，直接从屋内溜出去。
　　她没有直接回自己宿舍，而是奔向大楼的地下停车场。
　　这里面也有个她发现的避难室，一个仅仅只有两平方米大小的杂物室，里面放了许多崭新的扫帚、拖把和铲子。
　　将这些东西挪开，空出一个地方，褚亦安将自己的宝箱拿了出来。
　　【三支检测虫族寄生的人体试剂】
　　【备注：在本轮游戏结束后将收回】
　　【好物心声：将试剂狭窄的一端插入测试者的鼻孔内，埋入至少三厘米，一分钟后将会看到检测结果。
　　当试剂纸出现一条杠，为正常，出现两条杠，为寄生。】
　　好东西。
　　褚亦安将三支试剂收好，转头看向仓库内放着的扫帚和拖把。
　　片刻后，她成功抽出一根1.2米长的实心木棍。
　　##
　　寝室还是要回去一趟的，里面还有她的东西。
　　如今确定被寄生的李芸和徐阳阳已经被送到t了外面，只有张露是不确定因素。
　　就算她昨天没有被寄生，但是昨晚她在寝室内睡了一个晚上，疑似有寄生虫的寝室内睡了一晚上。
　　她现在真拿不准张露有没有被寄生。
　　褚亦安这时候拿出手机看了眼课表，今天上午一二节有课。
　　她在学校内徘徊了一会儿，故意等到第一节课开始上课的时候，才朝着寝室楼的方向小跑着回去。
　　寝室内
　　果然没人了。
　　趁着张露上课的间隙，褚亦安将自己的证件和没用完的钱带走，至于生活用品和食物都可以重新买。
　　在这期间，她收到了好几条张露发来的消息。
　　有问她昨晚是住在哪里。
　　也有问她今早怎么还没上课。
　　褚亦安看完就删除掉了，一个都没回。
　　上午9点。
　　她从寝室内出来。
　　即使逐渐入秋，阳光依旧不错。
　　褚亦安原本非常喜欢凉，但今天她却故意走在路中间。太阳晒在身上，阳光很强烈、浑身都暖洋洋的，像是给自己全身消毒了一般。
　　这种感觉居然让她紧绷了很久的精神稍微放松了些。
　　但这种感觉没有持续多久，一辆大巴车载着学生进入学校，让褚亦安瞬间想起昨天晚上听到陆卿渊和别人打电话的内容。
　　疑似食物中毒的学生们身体恢复，在市区医院检查一切正常。
　　他们今天被学校的大巴车全部拉了回来。
　　褚亦安站在不远处，赫然看到了李芸也在列。
　　她整个人下车的时候眼神木讷，但是在看到不远处的褚亦安后，她的表情瞬间从僵硬变得鲜活，小跑着朝她的方向奔来。
　　“小褚，你怎么在这里？”
　　“我刚好路过。”
　　褚亦安将手揣进自己的衣兜里，不着痕迹地和她拉开一点点距离，“你身体都好了吗？”
　　“当然好了啊。”
　　李芸笑眯眯地伸手搂住褚亦安的胳膊，“前天真是谢谢你们了，把你们吓坏了吧。”
　　“还好，最重要的是你没事。”
　　褚亦安露出僵硬的笑容将手从她的怀里抽出来，然后蹲下，装作绑鞋带的样子，实际上心里在想要不要给她用自己刚抽到的试剂。
　　“小褚，你鞋带还没系好啊？”
　　李芸就在这时毫无征兆地爬下，直勾勾地看着她。两人视线对视，让褚亦安不由得想起那双寄生虫在眼球表面爬过的眼睛。
　　“好了好了。”
　　褚亦安站起来，表情有些僵硬的笑笑。
　　对方再次黏了上来，抱住她的手臂看似关系很好地说道，“一起回寝室啊。”
　　“我……不回寝室，我准备去超市买点东西，你先走吧。”
　　看到有机会甩开她，褚亦安连忙说道。
　　然而对方却打定主意不放她走，“去超市我陪你啊，反正现在也没什么事情。”
　　……非常糟糕。
　　褚亦安身体僵硬地跟着她一起去超市，手中已经捏紧了试剂。还是测一下吧，如果她没有被寄生，说明市中心可能有治疗这种寄生虫的办法，如果她被寄生了，说明今天回来的这一车人，每一个都不安全。
　　##
　　超市的货架内
　　周围的东西遮挡了外面的视线，两个人正在这里扭打在一起。李芸的力气特别大，褚亦安虽然先发制人，但差点被她按在地上。
　　幸好，她制服了李芸。
　　“小褚你这是在干什么啊？”
　　“有话好好说，你想干嘛？”
　　……
　　李芸此刻的反应和话语与正常人一模一样，褚亦安将她摁在地上，将试剂塞入她的鼻孔。测试完，她收回手迅速起身，留下一句对不起就迅速跑开。
　　她跑出超市并没有立刻离开，而是找了个地方躲了起来。
　　手中的试剂只需要一分钟就能够测出对方的情况，如果她真的没事，自己就去道歉。
　　可惜事与愿违，两道杠。
　　两条鲜红的线条出现在试剂纸上，说明李芸真的被寄生了。不仅仅是李芸，今天送来的那一群人也应该都被寄生了！
　　他们有着正常人的外貌、行为、智商。
　　他们非常善于伪装。
　　这些都和正常人没什么两样！
　　李芸肯定是会回寝室的。
　　原本就不安全的屋内，如今有一个绝对被寄生的人，更不能回去了。褚亦安想要过关，现在唯一能够帮忙的就是陆卿渊。
　　她收起自己的包裹，朝着第四实验楼走去。
　　##
　　陆卿渊办公室内，就他一个人。
　　褚亦安将头伸进去打量了一下，随即敲门进来，然后拿出那支试剂，“陆老师你看！”
　　陆卿渊目光在上面一扫而过，随即眉头皱起，“你怀孕了？”
　　什么？
　　褚亦安愣了一下，随即反应过来，这试剂和验孕棒好像是有点像。
　　“不是，它是验寄生虫的！”
　　她指了指试剂，凑到陆卿渊跟前压低声音道：“这是我在刚从市医院回来的同学身上检测到的，两条杠，说明他们带着寄生虫回来了。
　　这些寄生虫应该会传播。
　　最开始我以为是从食堂传播的，但按照昨晚的情况，好像有点不对。这些人现在回来，我觉得问题越来越严重了。”

第118章 虫族入侵12
　　如果学校的情况越严重，她呆在这里就越危险。
　　相比较之下，她当然是更希望自己能够与陆卿渊联合，将这些被寄生的人全部都清理出来，靠着陆卿渊的身份，看能不能将这些人全部送走。现在已经游戏第四天了，此时才开始处理这些被寄生者，从时间上来看可能有点晚，但是应该来得及。
　　计划很丰满，现实很骨感。
　　褚亦安完全忘记了一件重要的事情，她说的这些能让陆卿渊信任吗？
　　她的话在作为生物学家的陆卿渊面前，就好像七岁的小孩拿着迪迦奥特曼的变身器，然后询问一个大人“你相信光吗？”
　　根本不会相信。
　　“我看你才是臆想越来越严重了。”
　　陆卿渊眉头紧皱，“昨日用寄生虫的话在这里胡言乱语，现在又拿出一支不知道是什么的检验棒。你知道当一种疾病出现，到研究出这种检验方式需要多长时间、多大的人力物力吗？
　　自己去教务处检讨错误，我不想再在办公室内看到你。”
　　陆卿渊发了好大的火。
　　褚亦安被吓得抖了一下，整个人都往后退了一步，然后小脾气一下子就上来了。
　　“你凶什么凶啊，如果不是找不到其他人，我至于眼巴巴的来找你吗。”
　　她伸手在桌上一拍，“敢不敢今晚上出来看嘛，不是真的，我把头拧下来给你当球踢。”
　　这架势，把陆卿渊都给唬住了。
　　“好。”
　　他抬起头，镜片后面的眼神却比刚才更加冷漠，“如果什么都没有，你就休学吧。”
　　傍晚
　　褚亦安五点半就在第四实验大楼等着了。
　　她坐在楼梯旁啃着干面包，心里面还因为早上的事情而憋着一股子气。陆卿渊刚上完课准备回办公室，看到她的样子脚步一顿。
　　准确地讲下午他去上课的时候，她就坐在这里。此时已经整整坐了两个小时，甚至更长时间。
　　“上来吧。”
　　陆卿渊丢下一句话打开电梯。
　　气归气，有个坐的地方还是好的。
　　褚亦安站起来跟在他的身后走进电梯，两人刚进去，突然有另外一男一女也挤进电梯。进来就算了，那女的距离褚亦安特别近，另外一个男的也很靠近地贴在陆卿渊的旁边。
　　陆卿渊垂眸看向这个男子，眉头微微皱起。
　　他只是感觉不舒服，而褚亦安的安全雷达却在告诉自己不对劲。眼见电梯门就快要关上，她伸手猛地按下开门按钮，然后拉着陆卿渊直接将他带出去。
　　两人离开电梯，另外一对一男一女没有跟出来。
　　褚亦安看着他们上楼，莫名地松了口气。
　　“你刚才在做什么？”
　　陆卿渊看向她。
　　“你不觉得刚才那两个人很奇怪吗，正常的陌生人都会散开坐，保持一定的距离。但是电梯内那么大的空间，他们俩却非要贴上来。我认识的那个被虫寄生的同学就是这种情况。”
　　说完她又想起陆卿渊对于这件事的态度。
　　“算了，等你今晚亲眼看到就会相信了。”
　　而今天，两人再次在陆卿渊的办公室内度过前半夜。
　　深夜，凌晨两点。
　　大部分夜猫子此刻也都已经睡下，褚亦安拿出手电筒，带着陆卿渊离开第四实验楼。
　　根据她昨天的观察，宿舍楼下和操场上疑似被寄生者的人最多。一般遇到这种情况，褚亦安是能躲多远躲多远，但今天不是必须要带陆卿渊这个犟种来眼见为实吗。
　　今天在外面的人更多了。
　　他们甚至还没走到操场，路边上游荡的行人围过来的越来越多，已经要将他们堵住。
　　陆卿渊一脚踹开其中一个已经凑近伸手的男生，“现在立刻回寝室。”
　　没有人听他说话。
　　麻木的眼神，
　　怪异的举止，
　　陆卿渊原本对褚亦安仅有的一分信任，现在已经有六分。随着周围的人越来越多，再不跑他们就跑不出去了。
　　“跟紧我。”
　　陆卿渊看向一旁的褚亦安，大跨步冲到前t方学生的面前，一腿踹飞一个开路。
　　他抬腿的瞬间
　　笔挺的裤子浮现出他肌肉的轮廓，隆起的弧线蕴含着一种特殊的力量美学。
　　褚亦安近距离看着他动腿。
　　陆老师真是天生生了副好身体，就连打架都很帅。
　　“走。”
　　陆卿渊一个指令，褚亦安跟着他拔腿就跑。
　　后面的人也朝着他们追过去。
　　有了上一次的经验，褚亦安这次跑得很快，她甚至超越了陆卿渊跑到最前面，然后直接朝着第四实验大楼冲。
　　然而就在这时，大楼中一男一女两个身影从实验大楼的大门扑出来。
　　褚亦安差点被那个女生扑倒，幸好后面的陆卿渊拽了她一把。
　　褚亦安瞬间从狂奔变成被拖拽，陆卿渊带着她朝第五实验楼跑去。
　　第五实验楼比第四实验楼更加偏僻，对学生开放的地方同样少之又少。陆卿渊带着她跑进来的时候，大厅内的感应灯瞬间亮起，陆卿渊带着她直奔最里面的电梯。
　　顶层，21楼。
　　这是非开放区域，陆卿渊刷卡后才能够进入。
　　在电梯门关上的那一刻，他们就甩掉了那些追过来的学生。
　　21楼内，整层楼都是一个实验室。
　　褚亦安还是第一次看到这种地方，原本的紧张被好奇所代替。她左顾右盼看到这个地方的介绍——甲子生物实验室1，荷武大学的镇大之宝。全国最先进，全世界第三的生物实验室。
　　她只是浅浅地看了下介绍，就立刻知道这个东西很牛逼。
　　陆卿渊此刻却打开了几个奇怪的机器，随即朝她伸手，“你的那个试剂呢？”
　　“这里。”
　　褚亦安将用过的试剂给他递过去，陆卿渊接过拆开，将一些她不认识的溶液滴在上面，提取里面的物质。
　　将这些物质提炼出来，放入机器中分析，他又拿出手机打通了一个中年男子的电话，“校长，峰岭校区夜晚的治安是怎么回事？怎么会有大量学生在外面游荡而无人制止？”
　　居然是校长。
　　褚亦安听到这个称呼凑过去，竖着耳朵听。

第119章 虫族入侵13
　　“什么学生？”
　　“怎么会出现这种问题？”
　　对面中年人的声音在这时响起，然后回答陆卿渊，他立刻就派人去查看。
　　陆卿渊闻言顿了顿，随即他将疑似虫类寄生的事情告知校长。谁知在电话那头，传来响亮的笑声。
　　“卿渊，我看你真的是平时工作太辛苦，都出现幻觉了。每天忙到这么晚，身体也扛不住啊。”
　　校长根本不相信寄生虫这一说法，“早点休息，你可是学校的骨干！”
　　这话说完，陆卿渊的手机里传来嘟嘟嘟的忙声。
　　对面挂他电话了。
　　褚亦安突然有种风水轮流转的感觉，她想笑，又强忍住，然后面无表情地将身体转到对墙，心里暗暗说了句——活该!
　　被挂掉电话的陆卿渊什么都没说，他放下手机，开始研究褚亦安拿出来的试剂。整个屋子顿时陷入了极为的安静之中，褚亦安感觉到自己兜里的手机在震动。
　　【露露不露：小褚你在哪里，今晚也不回来吗？】
　　【露露不露：你已经一整天都没出现过了，我好担心你。】
　　……
　　前面都是问她在哪里的信息，一直可以追溯到昨天晚上。
　　而她最新发的几条消息突然就变了。
　　【露露不露：小褚，我感觉芸芸回来之后怪怪的。】
　　【露露不露：今天寝室里只有我和她两个人，我感觉芸芸……好像一直站在我床下，就和那天阳阳给我的那种感觉。】
　　【露露不露：好奇怪，天哪，我也想出去住了。】
　　【露露不露：我给辅导员打电话、发消息，他没有回复我。芸芸好像发现我没睡觉，她上来了！】
　　【露露不露：小褚芸芸发疯了！！别&％#￥％回来，她yanj里好像有怪￥#％物！】
　　最后一条信息是刚发出来的。
　　上面的内容出现了乱码，但意思还是能够看懂的。
　　张露昨晚应该没有被虫子寄生，但是她今晚和李芸生活在一起。她现在被李芸袭击了，就不知道她今晚还能不能有昨日的那般好运。
　　褚亦安忍不住看向手机上的消息。
　　其他的大型学生群里，学生们议论纷纷。
　　【我有一颗大黑痣：大家有没有感觉到学校最近的氛围好像怪怪的？】
　　【烫头大波浪：我知道！你们往楼下看看，夜里好多人跑到外面游荡，真不知道学校的宿管和保安是干什么吃的，怎么回事。】
　　【痒：我室友之前食物中毒被拉到了医院，今天回来之后很奇怪，就像被医坏了脑子。】
　　……
　　各种讨论的声音都有，显然学校内已经有人发现端倪。
　　另一边，张露的信息又来了。
　　但这次的消息已经变成了语音，并且带着奔跑的喘息声。
　　【露露不露：小褚，我逃出来了，外面好多奇怪的人，这到底是怎么了？】
　　【露露不露：他们朝我冲过来了，我好怕。】
　　【露露不露：你现在在哪里啊，可不可以告诉我，我来找你。我真的好怕……】
　　她最后一句话，甚至带着哭腔。
　　褚亦安瞬间都有些于心不忍。
　　平心而论，这轮游戏的这个室友其实算得上一个不错的人，初来游戏世界的时候，她还受到了人家不少照顾。
　　终于，她还是回她了。
　　【褚亦安：你别怕，尽量避开那些靠近你的人。】
　　【露露不露：你终于回我了，太好了！】
　　张露的语音带着喜悦的哭腔，【现在学校里到处都是人，我不知道该往哪里跑。他们全部都在追我！】
　　褚亦安见此双手动得飞快，只是给她发消息，【你别怕，立刻朝第五实验楼来。21楼，我等下来接你。】
　　起先，她发的消息是这样的。
　　然而她的手指在“发送”的按键上悬空了好久，始终没有按下去，然后全部删除。
　　【褚亦安：你现在立刻往第四实验楼跑，有个专门做课题的小教室知道吗，去那里，很安全。钥匙在教室旁边的消防柜里，打开就拿到。】
　　于情于理，她不能将其他人叫到这里。
　　【露露不露：你呢？你不在吗？】
　　【褚亦安：我已经不在学校了，找个机会，你也快点溜吧。】
　　褚亦安随口瞎说。
　　她此刻正站在高层的窗户面前，朝着学校的楼下眺望。昏黄的路灯，黑暗的建筑，不知道明天的这个时候，又会有多少人被那未知的虫子所侵害……
　　“我需要一个样本。”
　　安静的房间里，陆卿渊的声音突然传来。
　　“陆老师，你需要一个样本的意思……是下去弄一个上来吗？”
　　褚亦安弱弱地提问。
　　“有问题吗？”
　　这何止有问题，问题还有点大，“他们太多了，而且成群结队。要不然明天白天，我把我一个室友骗过来。
　　她已经确定被感染了，而且武力值一般，我们两个人很容易制服。”
　　她说的当然是李芸。
　　“白天的目标太过明显，而且根据你的描述，这些寄生虫拥有一定智慧。”
　　这种情况之前见所未见，谁能保证他们之间不会相互传递信息，使用一些计策。
　　所以这个夜晚行动，才最保险。
　　凌晨三点
　　本该深度睡眠的时间，第五实验楼下却偷偷下来了两个人。褚亦安拿着扫把棍，跟在陆卿渊的身后，亦步亦趋。
　　第五实验楼附近的人还没有散开，这些人站在原地一步未动，只是身体在轻微的摇摆，犹如只是一场普通的梦游。
　　但是这是假的。
　　只要有正常人出现，他们就会立刻精神起来，然后争先恐后地想要抓住他们。
　　两人小心地绕开大部队，他们的目标是抓住一只落单的。
　　很快。
　　褚亦安看到大楼后门的路灯下正站着一个女生，她拉了下陆卿渊的衣袖，示意他往前面看去。
　　十分钟后
　　两人合力，拖着女孩上了顶楼。
　　这女孩挣扎得很用力，好几次都差点从陆卿渊的手中挣脱，甚至将自己的手臂都拧脱臼。不仅如此，在他们捆住她的时候，她还试图大喊吸引其他人的注意，还是褚亦安手疾眼快，将木棍卡在她的嘴里。

第120章 虫族入侵14
　　等他们将这人捆上来，她依旧狂躁不已。尤其是眼睛在此时完全泛白，犹如白色的蠕虫在游动，快要完全地跑出来了一般。
　　卧槽！
　　“陆老师！”
　　褚亦安抱着这烫手山芋，恨不得现在就将她扔掉。
　　“跟我走。”
　　陆卿渊当然也注意到了这个情况，加快脚步。
　　人被关到了一个观察室内。
　　陆卿渊刚将人丢进去，便立刻从外面关紧大门，然后扯着褚亦安前往另一个房间消毒、脱下防护服。
　　观察室内
　　里面被关着的这个女人开始狂暴。
　　她似乎知道了自己的处境，拿起放在观察室的椅子，开始疯狂地砸向陆卿渊面前的玻璃。但这个玻璃比银行的还厚。
　　陆卿渊坐在观察室面前，冷淡地看向里面的女生。接着，他通过传音器朝里面询问，“你叫t什么名字？”
　　女孩没有回答。
　　陆卿渊这时突然按下面前的一个红色按钮，传音器里传来有些刺耳的声音，而里面的女孩正痛苦地抱着脑袋撞玻璃。
　　陆卿渊没有丝毫怜香惜玉，只是面容冷漠地重复一次，“名字。”
　　“王琴，我叫王琴”
　　女孩脸色惨白的回答。
　　在这一刻，她好像变成了一个正常人，倒是陆卿渊看起来如同一个严刑逼供的反派。
　　“具体信息。”
　　“食品检测专业，大三的学生。”
　　对于陆卿渊的问题，王琴可谓是对答如流。
　　褚亦安这时候搬了个凳子坐在他的旁边，看着他们一问一答。
　　“回答1+1=”
　　“2”
　　“酒精的成分”
　　“大部分醇类，如甲醇、乙醇”
　　“你的同学有哪些，说出至少五个。”
　　“张茜、温兰、聂元、刘鑫、王梓雯。”
　　她回答得很快速，陆卿渊查了下学生的名册，确实有这些人。
　　“老师，您想问的问完了吗？可以把我放了吗？”
　　王琴尽力地去表现自己的无害，希望陆卿渊能够放过她。如果不是在绑住她之后，亲眼看到她眼睛的异变，陆卿渊说不定可能真的会相信她当时的情况。
　　一个智力正常的被寄生者，说明大概率这些寄生虫只是能够控制人的一小部分行动。如果是普通的寄生虫，那么问题就不算大。
　　“你还记得自己为什么出现在第五实验楼吗？”
　　陆卿渊继续问。
　　“我……不记得了。”
　　里面的王琴回答道。
　　撒谎。
　　陆卿渊一眼就看出了她在说谎，但他只是不慌不忙地看向她，“你已经被一种莫名的虫类寄生，你自己知道吗？在没有调查清楚究竟发生了什么之前，我们是不会放你出去的。”
　　什么？
　　王琴闻言看向陆卿渊，刚才才冷静下来的情绪，瞬间又暴躁起来，“你敢！你这样囚禁学生，就不怕自己的工作都保不住吗？”
　　“你如果不老实交代，你会死在这里。”
　　陆卿渊冷淡地说着这一句，随即将传音器关闭，将里面折磨人的声音开到接近人类可以接受的最高阈值。
　　外面什么声音都没有，但i褚亦安清楚地看见，王琴在里面抱着头狰狞痛苦，紧接着砰的一声，鲜血四溅。
　　王琴的脑袋，像气球一般炸开了！

第121章 虫族入侵15
　　陆卿渊开启的是一种测试声纳。
　　对于正常人类而言会很痛苦，但完全能承受得住。但是这个女生却死了，而且头部爆炸，血肉飞溅在玻璃上，死得极其惨烈。
　　他看了眼旁边的褚亦安，原以为她会被吓到，未曾想她居然一点害怕的反应都没有，反而是认真地观察着里面的尸体，“陆老师，我感觉这尸体好像有点不正常。”
　　但具体是哪里不正常，又说不出来。
　　陆卿渊再次拿出了两套新的防护服，“换上进去看看。”
　　他们想要在这一堆肉沫里找到寄生虫的踪迹，但这人崩坏的脑子里似乎什么都没有。
　　等等！
　　褚亦安突然发现了一件非常奇怪的事情，“陆老师，王琴好像没有脑子？！”
　　对。
　　王琴的头爆炸后，褚亦安依次找到了疑似头发、疑似耳朵、疑似眼球、疑似牙齿的各个部位，唯独没有大脑。
　　陆卿渊此刻正在用镊子夹着两段白色的、疑似虫子的身体组织。
　　“王琴不是没脑子，而是这些寄生虫，可能是以人脑为食。”
　　“以人脑为食？”
　　褚亦安听完愣住了，如果这些寄生虫是以人脑为食，那没了大脑的人能够被称之为人吗？
　　“这种寄生虫可以杀死宿主以大脑为食，然后模拟宿主在生前的活动、行为、甚至是思维。”
　　陆卿渊将这些破碎的组织装进玻璃器皿，面色沉重地朝外面走去，“情况可能比我想象中的还要严重。”
　　他拿出手机再次准备拨打电话，却发现电话打不出去了。
　　忙音。
　　不论是给谁打电话，都没有任何的信息。
　　褚亦安看到这种情况，于是拿出了自己的手机，“陆老师，要不然你用我的吧。”
　　她的也没用。
　　不仅仅是手机，就连电脑也没信号了。
　　出现这种情况只有两种可能，一种是附近的通讯基站被人破坏，另一种是人为屏蔽。学校每年需要开展大量的考试，为了考试的公平公正，信息屏蔽就是一种手段。
　　深究两者的可能性，陆卿渊更相信后者。
　　就在两人刚发现通信失效不久，楼层的大门突然传来敲门的声音。
　　作为高级实验室，大门的安全级别很高，敲门的声音是不可能被听到的，准确的说是有人摁响了门铃。
　　电脑显示屏露出外面人的模样。
　　中年男子，微胖谢顶，他似乎来得有些着急，站在门口的时候气喘吁吁，“卿渊在里面吧？快给我开门。”
　　“这人谁啊？”
　　褚亦安看着门口的男子疑惑。
　　“学校校长。”
　　陆卿渊看向她，那种感觉像是抓住了一个不好好读书的学生，“都读大二了，你连学校校长都不认识？”
　　褚亦安默默地看向远方。
　　这种事儿，也不能完全赖她啊。
　　“我去开门。”
　　她转身朝着大门走去，以前是不认识，现在重新认识一下。
　　“等等。”
　　陆卿渊点了下屏幕，将校长的脸放大，“他这么晚过来，你能确定他没有被寄生吗？”
　　瞧着话说的，褚亦安放在大门上的手，瞬间又给缩了回来。
　　外面被寄生的人不少，而视频中的男人他是校长，更是普通人。外面被寄生的人凭什么不攻击他，就因为他秃头吗？
　　褚亦安：“那现在怎么办？”
　　“你站到距离我远点的位置，别说话。”
　　陆卿渊说着打开了对外的通话功能，“校长，这么晚了跑来有什么事吗？”
　　“你刚才不是和我打电话说学校里有什么寄生虫的事情吗，我思来想去有些担心你，所以连夜就来了。”
　　李校长看到他露出笑容，“你没事就好，赶快开门啊。”
　　陆卿渊没有开门，而是反问，“校长看到下面那些游荡的学生了吗？”
　　“我车开进地下室直接坐电梯就上来了，哪有看到什么学生。”
　　李校长见他磨磨唧唧的样子，眉头不禁皱起，“还不赶快开门，愣着做什么？你要是工作累了，我给你放两天假，回去休息休息。”
　　“快点开门啊。”
　　他的耐心逐渐磨灭，声音也变大了起来。
　　而就在这时，走廊的尽头传来一阵阵上楼的声音。
　　李校长听到声音回头看去，楼下上来了大量学生。与此同时，后面的门开了，一双手将他拖进实验室，没等他反应过来，人已经被关到观察室内。
　　陆卿渊和褚亦安两人合力，一个拉人，一个关门。
　　李校长在观察室内，被尸体吓出了唐老鸭的尖叫。
　　“杀人了，杀人了！”
　　“陆卿渊，你这是疯了吗？”
　　李校长脸色瞬间惨白，手掌抖动得飞快，都要拿不住自己的手机。看起来被吓得够呛，但谁知道他究竟是不是演的。
　　陆卿渊依旧没有手下留情，直接将声纳开到了刚才杀死王琴的强度。
　　“啊！”
　　李校长瞬间瘫软在地上，脸色惨白。他很痛苦，但是没事。
　　陆卿渊见此又将功率加大了一些，但一直保持在不会危害人类性命的阈值。李校长确实没死，但是他上面吐了，下面喷了。
　　褚亦安从来没见过，有人肛门的括约肌可以堪比火箭发射器。
　　虽然闻不到味道，但是抑制不住她想yue的冲动。
　　“呕！”
　　扛不住了，她直径冲到洗手间吐起来。
　　李校长扛过了声纳的攻击，但依旧不能够完全证明他没有被寄生。陆卿渊看向正在呕吐的褚亦安，“你还有那种测试剂吗？”
　　“还有。”
　　褚亦安点点头随即拿出一支，“但如果把这支用掉，就只剩下一支了。”
　　“没事。”
　　陆卿渊接过，然后穿着防护服走进去。
　　才吐过的李校长嚣张已经全然不在，看到陆卿渊走进观察室，他害怕地后退，如同被猥亵的少女般尖叫，“你要干什么？救命！嗷！！”
　　陆卿渊动作很粗鲁，李校长被试剂捅到鼻腔的瞬间，因为疼痛发出老嫂子般的尖叫。
　　他拿着试剂出来找到褚亦安，“多久时间可以看到结果？”
　　褚亦安：“一分钟。”
　　她说着又看了看被关在观察室内，被吓晕又被吓醒，不断反复的男人，“如果校长没被寄生的话……”

第122章 虫族入侵16
　　陆卿渊刚才的哪些操作，可没给他未来的职业生涯留下半点退路。
　　就他们用残忍的手法折磨了校长这么久，感觉校长如果真没有被寄生，事情会很难收场。
　　褚亦安盯着手中的试剂，一直盯到它最后出结果。
　　“一条杠，校长真没被寄生。”
　　是个好消息，但貌似又不太好。
　　陆卿渊打开观察室的大门，让他自己走进消毒房的大门。冲洗、消毒，等李校长再次走出来的时候，铁骨铮铮的秃头大汉此刻却t在痛哭流涕。
　　“陆卿渊，我自认待你不薄，你为何要这般的折磨我。”
　　他先痛声呵斥，随即又duang的一下朝着陆卿渊跪下，“我家里还有妻子和女儿，求你看在我们往日里关系还不错的份上，饶了我吧！”
　　李校长已经完全地将陆卿渊认定为杀人犯。
　　恐惧大于愤怒，比起谴责，此刻他更想活下来。
　　“不会杀你，你看到的是被寄生的学生尸体。”
　　陆卿渊带着他走到尸体的面前，“你仔细看她大脑爆炸的样子，大脑已经被寄生虫吃光了。如果你刚才遇见了外面的那些人，此刻的她就是现在的你。”
　　这一切太过诡异。
　　半夜里，实验室门外是眼神呆滞的学生，实验室门内是杀掉学生疑似精神患者的教授，李校长整个人都在浑身发抖，他现在后悔了，后悔自己不顾妻子的阻拦从家里跑到学校来。
　　怕死是每个人的本能反应。
　　“那我先给我老婆打个电话，让她们别出门。”
　　李校长说着话颤抖地输入报警电话，结果电话那边是一阵忙音。
　　“没用的校长，信号被人屏蔽了。”
　　褚亦安看着他拨打的110，因为他看着太紧张，甚至没有阻止他，“我之前还猜测是你被寄生了，故意屏蔽周围信号的。”
　　没想到不是他啊。
　　但那会是谁呢？
　　“我来的时候将这件事电话告知了安保处的管理人张兵鸿。”
　　李校长弱弱地在一旁说道，但他不明白张兵鸿将信号屏蔽了是几个意思。
　　“如果这样的话，那他应该是已经被感染了。”
　　仔细想想，这些人在大路上游荡，最危险的应该是就夜里值班的人。如果安保是没有感染的，早就将这些夜晚在路上乱晃的人抓住了。
　　为什么他们不抓这些人？
　　因为他们就是这些人的一份子。
　　“到底什么寄生虫传染啊。”
　　李校长听着他不断地提起这件事，为此甚至不惜杀人，他现在就想问个明白。
　　“我还需要更多样本，准备好在外面再抓几个被寄生者回来。”
　　陆卿渊示意，褚亦安立刻穿上脱下没多久的防护服，然后手拿木棍，肩背绳子，跟在他身后。
　　有过第一次抓被寄生者成功的经验，第二次也没熟练多少。
　　尤其是在一群人中抓一个，更难了。
　　终于他们还是抓到了一个寄生者，而寄生者在被抓到之后开始疯狂的扭动，好几次差点挣脱，朝着墙角的李校长扑过去。
　　然后被褚亦安、陆卿渊两人合力押入观察室，新一轮的研究正式开始。

第123章 虫族入侵17
　　当前他们唯一的优点大概是走廊里有大量的被寄生者。
　　废掉一个，再抓一个。在陆卿渊大量样本的实验下，还真对这些寄生者有了更多的了解。
　　1.他们的智商非常高，在伪装的情况下，和正常人几乎没区别。
　　2.这些虫子长得就像大号的蛆，离开人体后，会自动朝着健康人的方向移动。离开身体半个小时，虫子会自动休眠，但割成两半的情况下，依旧可以活下来。
　　3.特殊频率的声波可以杀掉被寄生者。
　　第三是最有用的一条。
　　“那我们可以把那个音响搬出去，走哪儿放哪儿，卡卡一顿乱杀。”
　　褚亦安这么一设想，感觉这轮游戏好像变得不是很难的样子。这游戏每次逃逃逃算什么，格局大开点，来个拯救世界。
　　“这些仪器你连实验室都拿不出去。”
　　陆卿渊短短的一句话，打断了她成为超人的梦想。
　　“就……没有办法将它做成武器吗？比如将这种频率的声音装进手机里，或者把这个装置拆掉弄出去？”
　　“不可能。”
　　陆卿渊瞅了她一眼，“声呐哪是你随意想拆就拆的。”
　　褚亦安闻言瘪瘪嘴，然后通过门口的成像传感器观察外面，“陆老师，走廊上的被寄生者都被抓完了，要不要到楼下吼两嗓子，勾引点上来。”
　　陆卿渊看她的眼神换成瞪的了。
　　“我看你们还是别研究这些已经被寄生的了，还是想想怎么救那些还没被寄生的。”
　　李校长看着他们研究的成果，还有那一个个脑袋爆炸的学生，心里那是哇凉哇凉的。但他是校长，不能只顾着自己活，这个大的一个学校，还有好多的学生。
　　现在又联系不上其他人，只能够靠陆卿渊他们了。
　　正好，褚亦安刚来点兴趣的英雄梦还没有熄，她还在打那个声呐的主意，“照我说，咱们学校也是高等学府，高精尖人才培养高精尖人才，真找不到一个半个能人把这个声呐弄一下？”
　　“隔壁有个机械学院、信息技术学院还有自动武器专业，我们学校二大王牌专业之一啊！”
　　若说对学校的了解，李校长那是对这些了若指掌，“我们可以先到这几个学院救出一些人，带他们一起来研究研究声呐可以怎么办。”
　　“好主意。”
　　褚亦安点点头，两人几乎一拍即合。
　　“但是安全问题咱们还是得考虑，别等会儿人没救到自己搭进去了。校长你先写一下，大概这些人里面谁比较厉害吧，然后再弄个详细的计划。”
　　她说这话，顺便看了眼手机上的时间。
　　“现在已经五点了，再过不久天亮就该上课了。我感觉他们上课之后，情况会正常一点。咱们把这里锁好，然后再出去找人。”
　　褚亦安接过李校长写的名字，好家伙，还有一长串来着。
　　“这都是祖国的人才啊，能救必须救出来。”
　　然后搞出声纳大炮，干死所有虫族，直接让游戏通关！
　　褚亦安脑海中不断浮现远大的目标，已经上头了，非常的中二。

第124章 虫族入侵18
　　游戏第五天
　　上课铃响起，学校各处游荡的寄生者早已散去。
　　“确定现在就要出去吗？”
　　李校长虽然想救人，但又特别的害怕，“要不然你们去吧，我在这里守着。实验室内现在这个样子，总要留个人是不是。”
　　“不用。实验室这两周都被我借用，没有其他人可以进来。”
　　陆卿渊直接打消掉他想要留在这里的念头。三人准备了一下，然后直接下楼。
　　白天的学校已经恢复成了往日正常的模样，学生们勾肩搭背、说说笑笑。褚亦安同这些人擦肩而过，偶尔听到他们讨论的内容。
　　“老刘，你们寝室昨天晚上怎么回事，一个寝室都没人啊。”
　　“有人在公厕大晚上的呕吐，那声音像鬼一样。”
　　“昨天从什么时候手机没信号的？靠，游戏都没打成，真是烦死了。”
　　“学校半夜非常诡异，今天晚上要不要去看看……”
　　三五成群的学生似乎有聊不完的话题。他们似乎察觉到有些异常之处，但对此只是带着好奇和随意的态度。
　　李校长好几次张开嘴，想要提醒这些学生注意安全，但屡次都被褚亦安拦住。
　　“这是干什么？”
　　李校长一直被打断，他都有些生气和烦躁了。
　　“叫你闭嘴，别惹麻烦。你现在能够分清楚站在面前的是正常人，还是被寄生者吗？”
　　被寄生者是有智商的。
　　如果他当场揭露这些秘密，先不讨论这个事情其他人信不信的问题，那些寄生者会不会因此注意到他们，然后用各种手段追杀他们？
　　现在他们没有实力，没有准备，只是势单力薄的小渣渣。
　　褚亦安可没因为他是校长就惯着他。作为一个对这种危机游戏非常有经验的玩家而言，最忌讳擅自做主，影响团队。
　　她顾着教育校长去了，完全没注意到不远处有一个熟悉的身影正奔着她而来。
　　“小褚，小褚！”
　　这人正是张露。
　　她身上的衣服看着凌乱，脸色看着也憔悴。小跑着过来，直接抓住褚亦安的手，像是看到了救星。
　　“我终于找到你了，我好怕呜呜呜。”
　　张露这么一哭，周围不少人都朝着他们看过来。
　　原本一直向前赶路的陆卿渊停下，转身看向这个突然出现的女生。
　　“没事就好，没事就好。”
　　褚亦安没想到会在这里遇见张露，她连忙安慰道，“你先去找个地方等我，我等会儿过来找你。”
　　“你现在去哪里啊，我不要再一个人了。”
　　张露紧紧地抓着褚亦安的手，无助乞求地看向她。
　　啊这……
　　褚亦安看着张露的样子，有些迟疑地将手伸进口袋，摸到里面放着的最后一支试剂。
　　就在这时，陆卿渊一把抓住她的手。
　　“你找个公共地方等着，会来找你。”
　　“陆、陆老师。”
　　张露愣愣地看着面前的男人，似乎不明白褚亦安怎么会和他在一起。然而陆卿渊不会在这里浪费时间给她解释，说完便带着褚亦安直接离开。
　　“现在有鉴别的方法，你最后的那支试剂别用。”
　　他说的鉴别方法当然是指声呐。
　　但凡声呐到达固定频率，这些虫族就全死了。这种方式高效、可重复使用，而且直接将虫族清除，唯一的缺点就是只能t在固定的环境里使用。
　　而试剂，刚好弥补了这个缺点。所以可以留着，在必要的时候再用。
　　褚亦安很快就明白了他的意思，重新将试剂揣好。
　　##
　　教学楼下
　　李校长拿着手机晃晃，然后重重地叹了口气。
　　“要是手机有信号就好了。”
　　只要打几个电话，这些老师就挨个都到齐了，哪里像现在这样，还得一层楼一层楼、一个教室一个教室地去喊。
　　这些老师位置又特别的分散。
　　教学楼之外，还有实验楼和办公楼。
　　等找到这些老师，他们花了一个上午的时间。
　　加上张露，总共接到了8个人。等到了第五实验楼顶层，所有人都不明所以。
　　“校长，你叫我们来这里干嘛？”
　　“有什么事赶快说，我还忙着回去准备下午的课呢。”
　　“你有时间带着我们到处跑，还不如找人看看校园网是怎么回事，我几个学生就借口登不上网，偷懒不看文献。”
　　……
　　老师里已经有人不耐烦了。
　　“没事没事，就想请大家进来一下。”
　　李校长将观察室的大门打开，一脸讪笑的表示道。
　　“干啥？”
　　“你要把我们当实验品吗？”
　　在场的人里，可有不少认识里面东西的。
　　李校长先是神神秘秘地将他们叫起来，现在又这般糊弄他们，基本上所有人都生气了。甚至还有两个人妄图往外面走。
　　“你们必须进去，只有能出来的人，才能知道发生了什么。”
　　六个没什么力气的教授和女生对上三…两个年轻力壮的抗虫中坚力量，陆卿渊就一个人，也把他们全部都给赶进了观察室内。
　　声呐播放到固定频率。
　　瞬间变成夺命的声音。
　　里面的八人顿时脸色巨变，一个比一个表情痛苦。然后，只听见砰砰两声。
　　爆炸了。
　　八个人里，直接就有两个一下子爆炸开。
　　“啊！”
　　“杀人了，杀人了！”
　　“救命！”
　　恐惧让他们猛烈地铺上玻璃，重重地瞧在玻璃上。而在这里面，张露的行动最为奇怪。
　　她倒在地上身体扭曲，嘴巴开始张张合合。
　　不是张张合合，是在撕裂！
　　张露任由她的嘴角已经因为过于用力而被撕裂，血液喷涌而出。然而就这样的程度，还不能够让她满足，她伸出手，摆住上下两部分的牙齿，用力地往俩边拉，直到脸上的骨肉分离，露出上方的牙齿和鼻根。
　　“天，天啊！”
　　“她在做什么？”
　　被关在房间内的人们都已经看呆了，双腿发软地看着眼前恐怖的一幕。
　　张露硬生生地撕裂了自己的头颅，而原本装大脑的部位，数十条筷子粗细，扭动着的白色虫子露出来，朝着这群老师们的脚下蠕动。
　　即使活了几十年，见过不少世面的教授们终于维持不住冷静，用力地拍玻璃，
　　“救命！”
　　“快放我们出去！”

第125章 虫族入侵19
　　这些废了老大力气救出来的教授们当然不能死，玻璃大门被猛地打开，将他们全部都放出来。
　　李校长将他们带到隔壁的消毒室，一群人被脱得光溜溜地清洗，换上新衣服。
　　五人惊魂未定，“那是什么东西？”
　　“寄生虫。”
　　褚亦安负责起了给他们解释当前的情况，“如今带了七位老师和一个同学，就有三人被寄生。不知道现在整个学校，到底有多少人被寄生。”
　　“救人刻不容缓。”
　　“校长你们难道没有报警吗？”
　　“我们现在能够做些什么？”
　　……
　　五人将话听完，七嘴八舌地讨论起来，李校长根本不知道应该先回答哪一个。
　　“现在所有信号都被屏蔽，校区内所有信号和外界切断，无法报警。”
　　“很多老师需要在三个不同的校区来回上课，上午6点，中午12点，下午1点和下午5点有四趟专门接送的车辆。而且三个校区之间学生的流窜也很多，那种寄生虫也会因为人员的流通，传染到其他地方去。”
　　“可以开车出去报警，另外为了防止传播，我们校区的学生应该要限制离开校门。”
　　五个教授已经开始自己讨论相关的问题。
　　李校长点点头。
　　他也想表达观点，但是又插不上话。
　　“点头有什么用，行使你作为校长该有的权力。”
　　教授看着旁边站着的李校长，“作为堂堂校长，如今全校的师生都陷入危机之中，你居然不急。”
　　“网络虽然用不了，不是还有学校广播吗。至少要让学生们知情，不要在迷迷糊糊的情况下被人给寄生了。”
　　“不行。”
　　听到这话褚亦安摇摇头，“已经被寄生的人依旧能够思考，拥有和正常人一样的智商。在我们没有能力区分他们的时候将这件事情公布，这完全是打草惊蛇。那个被寄生者发现不了，他们依旧可以想办法寄生正常人，而正常人出现恐慌的情况下，学校根本控制不住。
　　更何况保卫科的人应该都被寄生了。”
　　“保卫科的人都被寄生了？！”几个教授瞪大眼。
　　“他们晚上守夜。”
　　这样说几个教授有些不太能理解，褚亦安于是乎又换了一种说法，“寄生者在夜晚的时候非常活跃，游荡在学校内的正常人都是他们寄生的目标。”
　　而且学校内的网络瘫痪，也可能是他们相关的人搞的鬼。
　　他们在这里讨论了很久，唯有一旁的陆卿渊一言未发。
　　陆老师今天怎么这样话少？
　　褚亦安朝着他看过去，只见他正目不转睛地盯着观察室内那团已经死掉的虫卵。
　　“陆老师，你有什么新发现？”
　　“张露的死和其他人的不一样。”
　　在此之前其他人的死都是直接爆头，但是张露却是双手掰开自己的嘴，硬生生将自己的头撕裂。里面的虫卵甚至都还在活动，想要袭击最近的人。
　　“她之前可有什么不同寻常的地方？”
　　陆卿渊垂眸看向她，作为和张露最亲近的人而言，褚亦安应该是最了解她的人。
　　“在我离开之前，她没有任何异常。”
　　褚亦安眉头紧紧地皱起，“我们中间有一天半的时间没见面，后来的情况你也知道。不过我们寝室内有个第一批被寄生者，从校外回来的人。”
　　她不知道这种寄生虫第一个感染的人是谁，姑且将所有第一天就感染去医院的那些人称之为第一批被寄生者。
　　李芸。
　　“她现在还在学校，要抓她回来研究一下吗？”
　　“遇见的话可以抓回来，没必要为了她单独行动。”
　　陆卿渊回答。
　　言外之意，单独抓回来的价值不高。
　　“好。”
　　褚亦安点点头，随之又想起现在的寝室。
　　寄生者不仅在学校外面，寝室内也藏匿着。伴随着时间的推移，住在里面的正常人危险并不比在外面的人少，也不知道再过两天，学校里还能剩下多少正常人。
　　女寝
　　1-320房间
　　此时三个女生正将寝室房门反锁，围在一起瑟瑟发抖，小声地讨论着什么。
　　“晓旭，我们现在怎么办？要不然一起逃出去吧。”
　　“外面也是这种情况，学校到处都游荡着这种被寄生者，我们要怎么逃？”
　　“可是我好害怕。”
　　“害怕有什么用，这轮游戏还有十天才能结束呢。”
　　女孩朝对面哭得梨花带雨的女生低吼了一句，随即又看向旁边一句话都还没说的第三个女生，“晓旭，你是我们这里最厉害的，你说说我们应该怎么办吧。”
　　这个两次被叫的女生是她们的领头人。
　　作为玩家，她们三人并不是一来就住在一起，而是几天相处中逐渐集合在一起。三个女孩中，仅有李晓旭最厉害，不仅成功通关过两轮游戏，而且自身还有特殊道具。
　　必须说实话的麦克风。
　　对任何人使用，都必须说实话。
　　这种能力每轮游戏都可以用五次。
　　她也正是因为对两人使用了这个道具，才敢和她们组队。本想着大家都是玩家，可以相互照应，但是显然这两个玩家实力和脑力都不行，尤其是刘馨，遇到事情就只会哭。
　　她眉头紧皱有些不耐烦，“现在哪里都不安全，如果不想死，就老老实实在这里呆着。”
　　她们在寝室里储备了大量的食物和饮用水，不管怎么样，都比外面安全。如果能够在寝室里呆够十天，这也不失为一个通关游戏的办法。
　　“晓、晓旭……”
　　刘馨表情突然变得奇怪，话更是好半天都憋不出来。
　　“又怎么了？”
　　李晓旭看她这奇怪的样子，见她不说话，朝着她视线的方向看去。
　　那是寝室门的方向。
　　两米高的寝室门上方是一个小窗户，为了安全，她们将这小窗户关得严严实实。但是此刻，窗户上却多了一双眼睛。
　　后退的发际线露出这双眼睛光滑的大脑门，那双眼睛被用力地瞪大，黑色的眼瞳仅仅只有眼白的四分之一大小，频率极快的左右转动，偷窥着寝室内的三人……

第126章 虫族入侵20
　　寝室内的三人全身都在冒冷汗。
　　她们没t有作声。
　　寝室里没开灯，外面的光线比里面亮，会造成里面的人能看清外面，外面的人不容易看清楚里面，这也是为什么那个人要紧紧贴在玻璃上的原因。
　　三人一动不动，就连呼吸都变得小心翼翼。
　　直到几分钟之后，那双眼睛从房门上方的玻璃上消失。
　　“晓旭，那是……宿管阿姨吗？”
　　那个光亮的大脑门她们认识，正是寝室的宿管阿姨。她平日里的发型永远都是梳起一个马尾，前面额头的碎发用啫喱水往后抹平，紧紧的贴着头皮。
　　样貌和装扮都略微有些刻薄。
　　但更多的是一种莫名的诡异和恐惧。
　　“她是不是……”
　　刘馨想说寄生两个字，且被李晓旭捂住嘴，示意她安静。
　　三人再次朝着房门的上方看去，果然那双眼睛又出现了，这次她的眼睛贴得更近，眼球上虫子的身躯缓缓爬过，然后再次进入大脑。
　　刘馨双手捂住嘴巴，防止自己叫出来。
　　很快，窗户上的人又消失了。
　　但是三人不敢再说话，安静的、直勾勾的盯着门上的玻璃，害怕外面的宿管阿姨第三次再爬上去。
　　啪啪啪——
　　脚步声在安静的走廊中响起，外面的人终于离开。
　　三人后背都被汗水打湿。
　　恐怖，实在太恐怖了！
　　##
　　此时的实验室内
　　五个学科大佬已经开始准备着手将声呐改造、搬出去。
　　褚亦安之前提出的关于将声呐抬出去走哪儿杀哪儿的计划有可行之处，他们甚至还改良了一下，“我们可以弄出一个扩展器，将声呐放到整个校区都能够听见。”
　　“学校的广播就可以将声音传播出去，但是想要制作成可以有杀伤力的声音，还需要一点点改造。”
　　“我们五个人肯定不够。”
　　五人看向实验室内的陆卿渊，“小陆，我们需要帮手。”
　　相关的老师、还有他们五人各自认为靠谱的学生，五人各自列下了四五个人，总共加起来快三十人的小团体。
　　“其实十几个人就够了，但是我们担心这些人里已经有一部分被寄生，所以多写了一些。”
　　“没事，这些人交给我们。”
　　陆卿渊将写有名字的纸张接过，他的话比李校长更有一种可靠的感觉。
　　褚亦安接过名单，多手抄了几份。
　　趁着还是下午，三人抓紧时间前往教学楼。
　　名单上的老师还好找一点，毕竟李校长对这些人特别熟，但是学生就比较麻烦了。他们一直到下午七点，总共也才找到了六位老师和四名学生。
　　他们被带入实验室，不可避免地经受声呐的洗礼。
　　六位老师爆了两人，四名学生爆了一人。
　　他们得到了7个惊慌的正常人。
　　夜晚时分，所有人都没有再出去。
　　褚亦安和李校长开始休息，而大佬们已经加班加点地画出了一幅幅设计图，对声呐的改造闹得不可开交。
　　游戏第六天
　　他们在外面奔波。
　　相关的老师已经被找完了，一上午的时间，他们只找到了三个学生。放进观察室被声呐一冲击，就只剩下了一个。
　　这一个直接被吓晕了过去，看得褚亦安头疼。
　　“不用再找人了，有我们就够了。”
　　为首的五个教授拿来了设计图，经过昨天一整天的计划，还有差点打起来的激烈争论，他们已经将设计图做好，“我们即将改造声呐，但是这里还缺少一点仪器。需要将声呐取下来之后，运送到第四实验楼顶楼的HM２实验室。”
　　第四实验楼和第五实验楼，相隔只有百米的距离。
　　而声呐是被固定在这个实验室的，取下来的话需要一点功夫。
　　“你们什么时候能将声呐取下？”
　　“大概下午五六点的样子。”
　　学校下午最后一节课是在五点半，晚上也有学生上自习，一般在七点之后。而且第四和第五实验楼距离寝室和食堂太远，很少会有人过来。
　　被寄生者都很苟。
　　人多的时候装一下，人少立刻就不装了。
　　超过五点半，运送声呐会比较危险，但如果耽误一天，校区内不知道又会多多少被寄生者。
　　“能不能赶进度？在五点完成？”陆卿渊看向他们。
　　“可以。”
　　老教授点点头，然后招呼剩下的人，“都停下手里的工作，过来帮帮忙。”
　　褚亦安听到他们的计划，心中也有新的打算，“陆老师，能和我去宿舍一趟吗？”
　　“你过去干什么？”
　　“宿舍附近有快递站，他们有专门的送货小推车，把它借来运声呐。”
　　她解释道，“不然得抬过去啊。”
　　倒也不是不能抬，只是声呐就只有这一个，万一摔坏了就没了，“另外宿舍挨着学校超市，囤点食物和水。”
　　实验室里那么多张嘴巴，没点吃的，囤货达人心里不安。
　　陆卿渊被她的理由是说服了，两人一同出发。
　　学校的绿荫大道上到处站着人。
　　这些人没有像晚上那般跟着他们，但是大量眼神都无形地追随着他们离开的身影。
　　“好多人在看我们？”
　　褚亦安敏锐地察觉到这些眼神，轻声地和陆卿渊说。
　　“别张望，直接往前走。”
　　陆卿渊伸手拖着她的后背，将她往前轻推。
　　两人很快就到了快递驿站。
　　因为大部分学生还在上课，驿站内几乎没人。
　　没人很正常，但快递也没有就很奇怪了。以前每次来都满满当当的货架这次却空了很多，路过有学生正在向同伴抱怨自己的快递已经给了到市区好几天了都还没给送来。
　　褚亦安没怎么仔细听，她目光在扫视快递站的小推车。
　　片刻后，她找到了。
　　然后选了个大的，然后拖着它就跑。
　　陆卿渊原本气定神闲地站在一旁，见到褚亦安拔腿就跑愣了一下，随后才迈开腿跟上来，“这就是你借东西的方式？”
　　“这种时候了，就不要管这点小问题了嘛。”
　　褚亦安一边跑一边往后面瞧，没见到驿站老板追上来，但跑得依旧很快，“为了同学们的安全，老板他愿意献出自己的小推车。”

第127章 虫族入侵21
　　超市内，很多的货架居然都空了。
　　褚亦安带着陆卿渊买了大量的压缩饼干和方便面，全部放在小推车直接运往第四实验楼。
　　放好食物，两人又出去一趟。
　　买了饮用水和一些感冒、消炎、外伤使用的药物。还没有使用的实验室，已经整整齐齐地堆满了各类物资。
　　陆卿渊看着这满地的东西，“你倒是想得齐全。”
　　“必须的。”
　　听到夸奖，褚亦安挑了下眉毛。这么多轮游戏都在囤货，可不得有点经验。
　　陆卿渊看着她这有些得意的小表情，嘴角微微向上勾起，不过这表情转瞬即逝，再次变回板正严肃的样子。
　　“走吧，立刻回第五实验楼。”
　　他们回去的时候，已经是下午四点过，然而教授们拆卸声呐的任务还没有做完，其中一个教授还因为常年没运动，老腰还给扭到了。
　　陆卿渊原本展开的眉眼再次皱起来，“能不能赶在五点半之前搞定？”
　　“我们只能尽力。”
　　然而真正将声呐取出来的时候，已经快要六点。
　　校园广播在放着音乐，教学楼中的学生几乎全部都走光，他们这才将声呐抬上推车，剩下的零碎物件被人们拿着。
　　“现在走吗？”
　　现在已经不是离开的好时机了，教学楼外还出现了一些守在路边的人。
　　“走。”
　　陆卿渊点了下头，“所有人一起走，将仪器放在中间，年轻者站在外围。”
　　褚亦安听到他的决定，搬起凳子踩到放仪器的桌上，伸手快速地取下窗户上的窗帘。窗帘不小，直接将推车上的仪器罩得严严实实，而陆卿渊本人则拿走了实验室内用来给小动物开肠破肚的刀具。
　　“走吧。”
　　陆卿渊开路，按下电梯，确认没人后将让仪器和五个教授先进去，褚亦安和李校长紧随其后。陆卿渊则和剩下的人乘坐第二趟电梯下楼。
　　在等待他们的时候，教学楼门口的保安从窗户口盯着褚亦安一行人。
　　保安看起来四十多岁。
　　皮肤干瘪，脸上多是褶皱。
　　他看着看着伸手打开了一楼安保室的门，慢慢地走到了他们面前，“李校长，现在才下班啊？”
　　对面直奔校长来的。
　　李校长闻言顿时头都大了，在目前的情况下，他看谁都感觉是被寄生者。
　　“啊……对对对，这不是有点忙嘛。”
　　他点点头，硬着头皮同男人寒暄，“一直在这守着，还没吃饭啊？”
　　“这不是要坚守职责嘛。”
　　保安说着话，一步步地上前朝李校长逼近。李校长身体忍不住往后后退小半步，心里在无声地呐喊让他别过来。
　　就在这时，叮的一声。
　　身后的电梯打开，陆卿渊的声音从里面传出来，“不往外走，堵在这里做什么。”
　　听到这个声音，李校长感觉自己找到了救星，“对对对，我们还有事，就不聊了。”
　　“老师们还有事啊，打扰你们真不好意思。”
　　保安迄今t为止都没有任何的异常，看到他们要走，连忙将位置让出来。脸上的表情六分笑容，七分讨好。看着就是个正常的普通人。
　　虚惊一场吧。
　　李校长收回眼神，转身去拉推车。
　　褚亦安也紧跟着推车，现在外面的人有没有被寄生暂时不重要，确保声呐好，那一切都没问题。
　　现在开路的变成了李校长和褚亦安两人，年轻的学生们在外围将教授和仪器团团围住，陆卿渊反倒是走到了最后。
　　他看向跟到门口的保安，两人对视了两秒。
　　保安停在了原地不再向前，站在门口呆呆地看向离开的众人，一条蠕动的寄生虫从他的眼球上爬过……
　　第四实验楼和第五实验楼之间的大道上，除了他们这群人之外，零散有五六个人在路上。
　　安静的校区内，推车在水泥路上发出的哗啦啦声特别的响。
　　远处和近处的人都因为这个声音朝着他们看过来，一些人只是停在原地好奇地打量，还有的人开始朝他们靠近。
　　褚亦安除了拖动声呐，还有就是东张西望。
　　她看着不断朝着这里聚集而来的人，心中有种不好的预感。
　　“校长，我们速度再快点。”
　　她转头对李校长说道，原本快步的行走变成了小跑。一边跑一边还要照顾着声呐，这动作显得有些滑稽。
　　领头的两人加快速度，整个小队都开始跑起来了。
　　褚亦安跑进第四实验楼立刻站在门口，等陆卿渊最后一个进来，立刻将打开的大门关上。
　　跟着他们后面的人全部都被关在了玻璃门外。
　　附近有人目睹这一场景有些莫名，拍拍自己的同伴，“他们这是在干嘛？”
　　“不知道，别管咱快走吧。”
　　另一个胆小的同伴提了提自己的眼镜，“最近学校怪怪的，不要去凑热闹。”
　　……
　　教学大楼内
　　里面值班的保安打开值班室的门跑出来，“你们这是干嘛？没看到后面还有人吗？”
　　他说这话，伸手去拉褚亦安关上的门把。
　　李校长刚要解释，褚亦安的腿已经飞出去了。
　　她重重地朝着靠近大门的人一踹，力气很大，她腿都麻了。然而踹在保安的腹部，他只是往后退了两步。
　　没有一点痛苦的表情，脸上出现愤怒，“你这个学生在干嘛？”
　　说着他抄起警棍，就要朝着褚亦安打来。
　　陆卿渊在这时出现，他的力气比褚亦安更大，直接将人踹倒在地，拎着他的后领，拖回值班室内，然后用警棍将门别上。
　　两人的袭击下手都很重，但是这个保安脸上只有愤怒，没有痛苦。
　　褚亦安看向陆卿渊，“被寄生者没有痛觉？”
　　“一会儿再谈，先将他们带上去。”
　　电梯到了。
　　他们人多，依旧要分成两拨上下。
　　大楼内总共有六部电梯，其中有两部电梯通往二十楼的高层，他们可以分开同时上去。
　　褚亦安将声呐推到其中一个电梯，刚进去后面就有人上来，推车占用的面积加上五个人就已经将电梯占满了，陆卿渊和李校长两人都只能坐另外一部电梯。

第128章 虫族入侵22
　　电梯门关上，即使快要到实验室，她的手也一直放在小推车上。她盯着电梯按钮一层一层地快速亮起，突然听到耳边传来砰的一声重物的敲击。
　　有人在破坏声呐！
　　褚亦安立刻抬头，看见一个戴着眼镜、略有些胖的学生手里拿着一个铁质的仪器，用力地砸着他们好不容易送来的声呐。
　　人们反应过来，扑上去制止他。
　　然而就在这时，站在电梯角落的一个老师伸手按下了楼上第16.17.18.19.20所有楼层的灯！
　　卧槽，两个被寄生者！
　　这点反应都没有的话，褚亦安那就是白混了。
　　原本电梯里加上她就只有六个人，现在两个寄生者，他们都力气变大、不怕疼痛局势一下子变得有些难以控制。
　　那微胖学生的嘴巴里更是涌出肥胖像蛆虫的寄生虫，吓得三个控制他的男生避之不及。
　　电梯久久到不了顶楼，他们全部都已经被吓傻了。
　　褚亦安看着被寄生者抡起铁器还要继续砸声呐的时候，心里一横，直接拿出百宝箱，重重地砸向微胖学生的脑袋，旁边的老师也没能幸免。
　　电梯内鲜血淋漓，地上除了两具尸体，还有蠕动的虫子。
　　腥臭的味道瞬间布满电梯的每个角落，仅仅轻轻一闻，就能够令人作呕。
　　叮的一声，电梯停在了十八楼。
　　褚亦安连忙将声呐和剩下的人带出来。而这时，这层楼还没走的老师和学生们正站在走廊上，面无表情地看着他们。
　　后面的三个学生还在因为电梯内的情况发呕，面前又出现了新的危机。
　　“他们是正常人吗？”
　　还有人抱着这种天真的想法。
　　“怎么可能。”
　　褚亦安挡在前面，手中在裤腿上擦擦因为紧张而冒出来的汗，“另一部电梯还有多久能够上来？”
　　后面的学生看着电梯越来越大的数字，“他们已经上去了。”
　　三个学生哪见过这样的情况，他们现在紧张到全身都在颤抖。
　　“上去了就上去了呗，你们抖啥。”
　　褚亦安放大百宝箱，从里面拿出显微镜、美工刀、还有一个铁棍，“武器一人一个，声呐必须收好。”
　　他们拿着的东西，是她搜集到的武器。
　　肯定铁棍是最好的，拿到美工刀的男生那表情就快要哭了。而走廊中，聚集的越来越多的学生和老师，那才是他们压迫感的来源。
　　“叮——”
　　有电梯下来了！
　　褚亦安转头便看到里面的陆卿渊，她想都没想地拖着推车跑进去，而后面原本慢慢朝他们聚拢的被寄生者们朝着他们追过来。
　　最前面的人已经赶上了，朝着最外面的男生扑去。
　　就在这时，一把银色的小刀直接从他天灵盖刺入。
　　尸体倒在了电梯门外，那名学生瘫软在地，背后出了一身的冷汗。
　　终于，他们到21层了。
　　众人看到陆卿渊将他们带上来顿时松了口气，一群人在实验室外什么也没说，直到进入实验室内他们才围上去。
　　“发生什么事情了？”
　　“王老师和张刚呢？”
　　……
　　三个幸免于难的学生摊在地上，好半天都说不出话。
　　褚亦安比他们冷静，快速地将刚才的事情讲了一遍，“王老师和张刚两人不知道在什么时候被寄生了，他们在电梯里故意破坏声呐，将我们困在了十八楼，我不知道声呐有没有坏。”
　　她看向陆卿渊，“刚才被寄生的两人用很大的力气砸过。”
　　众人闻言顿时紧张，全部都围在了声呐的旁边。
　　他们检查了一番，然后装上配件调试。
　　“有点小问题，不过能修好。”
　　五个核心负责的教授说道，“给我们两个小时应该就能修好。”
　　说完，他们又投入到维修的过程中。
　　褚亦安站在一边，眼睛都不眨地看着他们声呐，整个人肌肉紧绷，显然还没有从紧张中放松下来。
　　陆卿渊走到她的旁边，压低声音询问：“你刚才还想对我说什么？”
　　“我觉得我们当中还有被寄生者。”
　　褚亦安眉头紧皱。
　　他们带这些这些人回来的时候，每个人都是用声呐检查过的，可以确定没有任何人被寄生。但是现在有两个人被寄生，那说明可能被寄生的不止两个。
　　他们原本16个人。
　　已经死掉两人。
　　现在她除了陆卿渊之外，其他人一个也不敢信。
　　“陆老师，你不会被寄生了吧？”褚亦安突然有这种想法，转头惊恐地看向他。
　　她说着话，伸手在他的手背上拧了一下。
　　陆卿渊的手修长白皙、骨节分明。被她在手背上狠狠地捏一下，瞬间那一团皮肤变成了嫣红的色彩。
　　陆卿渊眉头微微一皱，垂眸看向她，“你干嘛？”
　　“被寄生者不是没感觉吗，我试一下。”
　　她刚才一直观察着陆卿渊的表情，很显然，他在自己这里过关了。
　　毕竟她也没真多怀疑他。
　　就在这时，陆卿渊突然伸手。褚亦安感觉到自己胳膊被捏了一下，痛得她“嘶”了一声。
　　好痛！
　　陆卿渊淡然地收回手，“很好，你也过关了。”
　　褚亦安愣了愣，她想谴责陆卿渊，但又感觉人家做得很合理。
　　“现在怎么办？我们还是用这种办法去检验其他人吗？”
　　她压低声音询问。
　　陆卿渊摇摇头，“用这种办法动静太大，容易引起被寄生者的警惕，而且他们会伪装。”
　　对。
　　如果被寄生者伪装成痛苦的样子，他们也辨认不了。
　　还是等声呐吧。
　　两人眼睛都没敢眨一下地看着他们修声呐，两个小时后，终于等到他们宣布声呐修好了。
　　接下来就是试用。
　　声呐打开后，调节到特定频率的声音响起，给人带来强烈的不适感，但是这种声音人的耳朵是听不出细微的差别的。
　　“我去抓一个被寄生者进来。”
　　陆卿渊说道。
　　“还是我去吧！”
　　褚亦安虽然很不想去，但她依旧自告奋t勇。毕竟他们这里的人可能还藏着被寄生者，仪器和教授都是宝贵的，必须要有他们中最厉害的人来看着。
　　在这么多轮游戏里，褚亦安最自信的是——永远都可以相信陆老师的武力值！

第129章 虫族入侵23
　　现在的情况，剩下的人都有可能是被寄生者。
　　陆卿渊实力最强，需要留在实验室内镇场，去外面找一个被寄生者的任务就只能落在她的身上。
　　趁着其他人的注意力都还在声呐上面，褚亦安已经悄悄溜出去。
　　奔赴前线，勇抓被寄生者。
　　18楼就有被寄生者，不过有些舍近求远，所以她先去最近的第二十层。
　　学校的广播已经停了，二十层显得非常安静。
　　走廊的灯只开了一半，环境有些昏暗。
　　褚亦安刚下来也不知道这层楼有没有被寄生者，周围的环境瞧着有些阴森。
　　正所谓小心驶得万年船，她站在楼梯门口看了眼下方和走廊附近两端。这里肯定没人，暂时不用担心会有被寄生者突然出现，然后给她来个背刺。
　　非常好。
　　褚亦安又往前走了两步，确定距离她最近的教室内没有人。
　　一分钟之后，电梯门在这一层传来叮的声音，与此同时教室内突然响起的音乐传遍整层楼。
　　“我是你爸爸我真伟大，养你这么大。你还不听话，一天到晚去玩耍。滚吧、滚吧，连滚带爬……”
　　多喜庆的音乐。
　　瞬间将整层楼唤醒。
　　几个教室大门被打开，有人从实验教室里走了出来。他们循着音乐的声音走到教室，然后看到仅剩下两格电的手机。
　　没有人。
　　这些人在教室里游荡，床帘后面、桌椅下方、能藏人的柜子里。各个地方都找遍了也没有找到褚亦安，随即他们砰的一下，手机给砸了，音乐声戛然而止。
　　此时的褚亦安在哪里呢？
　　她在楼梯处的大门背后。
　　木门刚好将她的身形挡住，如果被发现，她可以用最快的速度跑回楼上，而且最关键的是从门缝中刚好可以看到教室内的情况。
　　铃声总共吸引出来了七个被寄生者，褚亦安这也是第一次看到他们在无正常人情况下的状态。
　　非常安静，没有一个人说话。
　　面无表情，但是肢体非常自然。
　　他们在搜索这间教室无果后，又分散开去了其他教室，其中有被寄生者朝着楼梯口的方向过来了。
　　过来了两个被寄生者，另外五个距离楼梯口也不远。也就是说她现在出去不仅仅要面对两个被寄生者，而在另外五个被寄生者如果听到声音也会立刻赶来支援。
　　抓一个落单的被寄生者困难系数不低。
　　褚亦安看着越来越近的被寄生者，就连呼吸都变轻了。
　　更近了。
　　两个被寄生者并排着走在一起，他们和褚亦安仅仅只有一门之隔，她甚至能够听到他们走在一起时，衣服之间相互摩擦的声音！
　　他们在原地停留了两秒，褚亦安不敢再往外看，手中捏紧了缩小版百宝箱。
　　然而他们并没有将大门拉开查看，褚亦安听到外面响起走开的脚步声。再次透过门缝，她看到两人背对着她离开。
　　此时其他五人还在各自的房间里搜索，刚才她打开了电梯，没有意外的话，电梯现在正停在20层。
　　褚亦安从门后溜出来，手中的百宝箱朝着其中一个被寄生者重重地砸去。
　　百宝箱的重量，瞬间将那个寄生者爆头，但也惊醒了另一个被寄生者。他转身朝着褚亦安扑过来，嘴巴在这时张开到最大。
　　褚亦安这时拔出一支注射器，对准他的脖子扎下去。
　　因为第一次给别人扎针，她力气非常大。拔出针头的时候，血液顺着飙出来，与此同时这个被寄生者身体像面条一般软下来。
　　这是褚亦安在游戏第一天在百宝箱中抽到的麻醉剂，她一直都带在身上，今天刚好用上。
　　效果很好，立竿见影。
　　但她解决两人的速度再快，也让剩下的五个被寄生者反应过来，他们全部都冲出了房间，在走廊中狂奔而来。
　　褚亦安拖起被麻醉的寄生者往电梯内冲，按下21楼按钮。
　　在电梯大门即将合上的时候，这些人已经追上来了。褚亦安再次扔出百宝箱直接变大堵在电梯的门口，一声指甲在铁皮上划过的声音在耳边响起，电梯门终于完全合上。
　　她后背被汗水完全打湿，精神还处在高度紧绷的状态。直到遗落在20楼的百宝箱变回掌心的图案回来，电梯发出“叮”的开门声。
　　她重新回到二十一楼。
　　但并没有安全。
　　从楼道内传来的脚步声表明那些被寄生者此刻已经追上来，褚亦安拖拽起脚下的被寄生者，朝着走廊尽头的实验室狂奔，被寄生者已经追到了她的身后。
　　这时实验室大门被打开。
　　褚亦安闪进来之时，陆卿渊也将身体还有一半在外面的寄生者拖进来。
　　“快关门！”
　　屋内不知道是谁惊呼一声，陆卿渊这时已经将大门关上。
　　褚亦安弯下腰喘着粗气，然后又一屁股坐在地板上。
　　太累了。
　　主要是精神上的紧张和压迫。
　　这时候所有人都围了过来，看着褚亦安刚从外面带回来的人。
　　“这是谁？”
　　“把他带回来干嘛？”
　　“你什么时候出去的？”
　　褚亦安这时候都没力气回答他们的问题，陆卿渊在这时给她递了一瓶矿泉水，然后道，“声呐被砸，修好后需要检验。”
　　“这是小褚从外面带回来的被寄生者，用来检验声呐的，”
　　褚亦安闻言点点头，随即拧开矿泉水瓶。
　　她喝了两口，随即又用剩下的水洗了洗脸，让自己重新保持清醒和冷静。被寄生者虽然找到了，但是他们当中的被寄生者还没有找到，事情还没完。
　　“可他好像死了，一动不动。”
　　李校长有点害怕被寄生者，他用实验室里的扫帚戳了戳被寄生者的身体。
　　“没死，只是被麻醉了。”
　　褚亦安回答道，“我们现在最好是找个地方将他关起来，等他醒过来立刻试验。”
　　为了省事，其实绑起来试验就行，但是褚亦安故意说要单独试验。
　　主要是为了让他们之中的被寄生者放松警惕，不要狗急跳墙，在关键的时候做手脚捣乱。
　　等声呐重新修好，处理他的机会多的是。

第130章 虫族入侵24
　　至于现在，修好东西才是第一位。
　　褚亦安看了陆卿渊一眼，然后故意走到一个主要负责声呐的教授旁边，用力地踩上他的脚背。
　　“嘶！”
　　教授一声抽气声，
　　“老师抱歉，我没看到。”褚亦安连忙道歉，脸上也满是歉意。
　　“没事没事。”
　　这位年纪有些大的教授很好说话，“累了就去休息一下，接下来的事情就交给我们吧。”
　　“麻烦老师了。”
　　褚亦安朝着他鞠了一躬，随即坐到了离他们不远不近的凳子上。陆卿渊拎着一把椅子坐到了她的旁边，两人盯着他们忙碌，瞬间交流情况。
　　“刘教授应该不是。”
　　她踩他的时候幅度很小，专门踩的脚趾部位。不太容易注意到，如果是被寄生者不会那么快做出反应。
　　那是正常人在痛觉的刺激下给予的正常反应。
　　“嗯。”
　　陆卿渊微微点了下头。
　　这个学生很聪明。
　　寄生者没有痛觉这件事是他们不久前才发现的，而她已经开始利用这个特点来排除他们当中的被寄生者了。
　　这种手段用多了会引起被寄生者的注意，而选择刘教授一人既保证准确性，又可以在接下来的声呐维修中确保有个可以绝对信任的科技大拿。
　　心思缜密，又敢一个人下楼抓被寄生者。
　　厉害得不像个学生。
　　陆卿渊在心中对褚亦安进行评判，就在这时，李校长突然凑了过来，“陆教授、褚同学，虽然现在是特殊时期，但作为校长，我还是要提点你们几句。注意男女之间的关系和距离。”
　　什么？
　　褚亦安茫然地朝他看过去。
　　陆卿渊同样望向他。
　　“你们俩如果谈恋爱，低调一点啊。”
　　李校长声音压得更低，“虽然大学恋爱自由，但师生恋在学校里还是有点影响的。”
　　“校长，你是不是有什么误会？”
　　褚亦安看着这位李校长，感觉他脑子不好使。不知道他是靠什么坐上校长这个位置的，靠关系吗？
　　“你们这……我还能误会？”
　　李校长指了指她们俩现在的姿势。
　　为了方便小声交流，两人现在确实坐得很近。
　　陆卿渊的手臂搭在褚亦安身后的靠背上，两人的头朝着中间聚拢低声耳语，确实看着有些亲密。
　　而且陆卿渊这人平时冷冷清清，除了研究对谁都亲近不起来。如今主动靠近褚亦安就算了，之前褚亦安他们的电梯停在18楼的时候，陆卿渊不顾安危、直接冲下去找他们。
　　陆教授今年多少岁来着，作为学校最年轻的教授，岁数也快到三十了吧。
　　铁树开花。
　　小褚这孩子可以啊。
　　李校长看着t两人，长相也算得上般配，越看就感觉两人越有戏。
　　陆卿渊只是冷淡地撇了他一眼，目光再次回到正在修理声呐的师生身上。
　　褚亦安看着李校长一副高深莫测的笑容，思考了半天他的校长是怎么当上了，“校长，您是正的还是副的？”
　　“副的。”李校长回答道。
　　“哦。”
　　褚亦安点点头，“您家里肯定非富即贵。”
　　那问题不大了。
　　副校长嘛，一个学校好几个，有一个眼瘸的混子在其中也能理解。
　　现在最重要的还是声呐。
　　两人不再理会他，眼睛都不眨地盯着他们维修声呐。既是担心被寄生者对声呐做手脚，也是害怕被寄生者偷偷寄生正常人。
　　他们很快就将声呐安装好，装在和第五实验楼差不多的观察室内。
　　褚亦安抓到的寄生者被扔到了里面，一桶冷水从他的头顶浇灌而下，被寄生者瞬间清醒。睁眼的时候，肥硕恶心的寄生虫就趴在他的眼球上。
　　“呕！”
　　即使看过好几次，仍有不少人在看到被寄生者睁眼的瞬间吐了，“这玩意儿好恶心。”
　　一想到现在学校里到处都布满这种东西，就更加想让人吐了。
　　“别看了，把声呐打开。”
　　他旁边的同伴推了推他说道，在他们的操作下，声呐开始作用。
　　被寄生者听到声呐的声音表情开始变得痛苦，然后暴躁。他捂着耳朵，开始用拳头、用手重重地敲打观察室的玻璃，发现没有作用，他又开始毁坏观察室内的桌椅和仪器。
　　声呐的声音仅仅只是让他狂躁，足足三分钟时间，被寄生者的头都没有在爆炸。
　　“声呐的频率没调对吗？”
　　刘教授跑过去查看电脑上的数据。
　　上面显示的数据都是他们设置的正确数据，设置没问题，那就是声呐有问题。
　　“声呐还需要重新检查。”
　　“大家赶快把刚才的问题和自己经手的部分汇总一下。”
　　刘教授拿着转身召集众人，这时候听到身后两个学生惊呼，“老师，你们看这个被寄生者！！”
　　他的身体在扭动。
　　原本正常的身体，四肢突然不正常地扭曲。
　　脚掌和手掌弯曲成一个正常人绝不可能出现的弧度，然后他一点一点地贴上墙壁，像一个壁虎般在墙壁上爬向。
　　“老师、老师！”
　　年轻的学生被这一幕吓得惊呼。
　　褚亦安和陆卿渊却看出来了，这个被寄生者的目标是挂在观察室上方的声呐。因为声呐刚被挪过来的原因，它并没有和房顶镶嵌在一起，而是挂在距离地面仅有2.5米的墙壁上。
　　这个被寄生者贴在墙壁上，但他能爬的高度并不高，在超过两米的位置就落下来。然而架不住他不断重复这个动作，而且伸出的手指距离声呐越来越近。
　　不能让他再继续下去！
　　褚亦安刚要动身，旁边的陆卿渊已经冲了过去。
　　他打开观察室的大门，伸手抓住被寄生者的衣服将他从墙上扯下来。被寄生者重重地落在地上，他试图挣扎攻击陆卿渊，却被陆卿渊压制住身体，右手将他的头摁在地上，力气大到几乎要摁断他的鼻骨。
　　褚亦安拿着一根五米长的麻绳冲进去。
　　“陆老师！”
　　陆卿渊接过，两人合力将这被寄生者捆起来，用胶带贴住他的嘴，扔到观察室的角落。剩下的人这才进入观察室将声呐取下来，带出观察室，重新维修。

第131章 虫族入侵25
　　在褚亦安和陆卿渊眼睛都不一下的盯梢下，声呐终于被修好了。
　　被抓来试验的寄生者头颅炸裂，围观的研究人员还是受不了现场的血腥，跑到一旁不停地呕吐。
　　他们吐完，脸色蜡黄。
　　昼夜持续不停的工作，加上精神上的紧绷，所有人此时唯一想要做的事情就是休息。
　　好好睡一觉，然后才有精神迎接接下来的工作。
　　但是不行。
　　陆卿渊看向他们，“现在请大家依次进入声呐进行测试。”
　　什么？
　　听到陆卿渊的话，其他人都愣住了。
　　不过也有人很快就反应过来，“你觉得我们当中还有被寄生者？”
　　此话一出，引起一片哗然。
　　“不可能吧，大家才一起修好的声呐。”
　　“之前我们不是已经通过声呐的测试了吗，大家都是正常人。”
　　“不对，刚才上楼的时候，王老师和张刚不就半路攻击声呐，不知道什么时候就变成被寄生者了吗。我们从来没离开过，两人却被寄生了，所以我们中间真的可能有人是被寄生者。”
　　……
　　一群人开始讨论，随即又相互看去。
　　尽管大家都不愿意相信自己的同伴变成了被寄生者，但有这样的想法之后内心都增加了几分警惕。
　　当然，也有人对陆卿渊的安排不服。
　　“不是吧，你是不是耍我们？”
　　“我们其中怎么会有被寄生者，如果真的有，被寄生者混在其中肯定是破坏声呐，而不是尽心尽力地去修它。”
　　“纯粹无稽之谈，没事找事。我们真正的需要是休息，梁教授、刘教授他们都五十多岁的人了，在这样高强度的工作下在接受一次声呐，你是想让他们猝死吗？”
　　反对者情绪激昂地说着不愿意去的理由，这时突然插入一句话，顿时场面变得沉默。
　　“既然徐老师这么激动，就你先进去吧。”
　　这话褚亦安说的。
　　说得理所当然、底气十足。
　　“如果是正常人的话，听到可能有被寄生者在我们当中，正常的反应应该都是立刻把这个人找出来吧。谁会在危险的情况下睡得着觉？自己进去，还是我推你进去？”
　　褚亦安这话确实是正常人的心声。
　　周围的人全部都沉默了，轮到说话的徐老师处在一个尴尬的境地。
　　徐老师看到无人赞成他的话，有点愤恨地咬咬牙，“好，进去就进去！”
　　他大跨步朝着观察室走近，一副愤怒地想要证明的样子。然而就在半路，突然转变方向朝着实验室大门的方向冲过去。
　　然而陆卿渊却早有准备。
　　他一下子挟持住男子，直接将徐老师抓住推进观察室。声呐再次被打开，只听砰的一声，他的头爆炸了。
　　意料之中的事情。
　　但是大家刚才还一起相互奋斗，人瞬间就没了，气氛一下子就沉重起来。
　　“下一个是谁？”
　　褚亦安看向他们。
　　比起在场的老师们而言，她显得冷血多了。
　　她的样子似乎引起了某个年轻学生的怒火，“既然一定要有下一个，这个人为什么不能够是你呢？”
　　“我们所有的研究人员都在实验室里，根本接触不到任何外界。能够将寄生虫带回来的不久只有你和陆教授两人吗？”
　　“在所有人里，你们俩才是最危险的。”
　　“我们不能够排除你们才是真正的被寄生者，想要通过这些手段来让我们信任……”
　　他的话还没说完，就被另外一个声音打断。
　　“魏明，你进去吧。”
　　说话的不是褚亦安，而是刘教授。
　　“老师，您让我进去？”
　　魏明震惊地看向刘教授，一脸不可置信。他们之间是师生关系，刘教授是他的导师，他本人也是因为刘教授的要求，才被褚亦安和陆卿渊找到的。
　　他震惊在自己的导师居然不站在自己这一边。
　　“如果小褚是被寄生者，理论上讲，她在电梯里就可以和其他两个被寄生者一起将声呐破坏。另外她也没必要冒险从楼下孤身抓一个被寄生者上来。
　　而我们第一次修好的声呐被人改了参数，靠着对被寄生者试验才改过来。
　　明显，我们当中存在被寄生者的可能性更大。”
　　没人支持魏明，是因为这群科技精英们不笨。
　　人家是专家，不是砖家。
　　刘教授取下眼镜用衣角擦了擦，满脸疲惫地说道，“进去测试吧，等你测试完，下一个我来。”
　　他会进去吗？
　　当然不会。
　　魏明见挑拨不成，他冲到刘教授前直接将人推倒，趴在他的上方将嘴巴张开到极致。大量拇指大小的寄生虫从他的口腔中喷涌而出，铺满刘教授的脸庞。
　　“刘教授！”
　　“老师！”
　　所有人都朝着他们扑过来。
　　有人在将魏明从刘教授的身上拉开，有人在用东西扫开刘教授身上的虫子，一时间所有人都慌了，却还有人趁着这个空档从实验室冲出去。
　　“你留下，我去追！”
　　陆卿渊甩下这句话离开。
　　褚亦安看着满地的寄生虫拿来扫帚和铲子，将它们全部弄进观察室内，声呐对虫子和被寄生者拥有同等的杀伤力。
　　至于刘教授……
　　他被寄生了。
　　那么多的寄生虫落在他的脸上，虽然大部分被扫开，但是依旧有少数进入到了他的身体内。
　　“教授……”
　　所有人此刻都非常沉重。
　　“没关系，我不在了还有徐教授、邓教授他们。”
　　刘教授看着他们，脸上强挤出一个笑容，“不用检测我了，直接上扫描仪吧，顺便研究一下这些寄生虫在活人身上寄生的情况。”
　　刘教授被固定到扫t描仪上，剩下的人有序的进入声呐中测试。
　　差不多都要测试完了，陆卿渊才从外面回来。
　　他脸色有些不好，衣袖上还有血迹。
　　“怎么样了？”
　　褚亦安连忙凑过去，发现他胳膊上有一个长达五厘米的伤口。
　　“钱峰和王志，两人也是被寄生者，但被他们跑了。”
　　谁能想到剩下的14个人里，居然还有四个被寄生者！不仅跑了两个，而且还让刘教授也被寄生了，这些寄生虫让他们损失惨重。

第132章 虫族入侵26
　　所有人都用声呐测试了，现在就只剩下她和陆卿渊两个人。
　　在确定所有人都正常后，他们俩一块儿进去的。
　　褚亦安顺便将医疗箱也带了进去。
　　陆卿渊的伤口虽然长，但是浅。撒上药，包扎好后基本没什么大问题。两人受了声呐出来，正好看到研究员们正围在刘教授的周围研究和记录他的情况。
　　“我来吧。”
　　陆卿渊这时接过研究的记录说道。
　　他这两日当了太多的打手，大家都差点忘记了陆老师生物研究教授的身份。对于声呐的改造他是外行，研究生物却没有人比他更专业。
　　有刘教授在生前的无私奉献，陆卿渊拿到了很多关于虫子的相关数据。
　　这些虫子在进入人体后以大脑为食。它们在进入人体后会分泌一种特殊的物质，这种物质能够在宿主毫无痛楚的情况下，大脑被食用死亡。类似于蚂蝗吸收人的血液同时释放神经毒素多肽一般，不过比这更加高级。
　　“但是它吃掉了人的脑子唉，这种情况下，人还活着……”
　　褚亦安看着陆卿渊写的研究结论，感觉不可置信。
　　“是植物人的原因吗？”
　　一个学生凑过来，“虽然没有了意识，但是身体还是活着的。寄生虫利用这一点，控制了人的身体？”
　　“不是。”
　　陆卿渊摇头，“植物人主要是意识障碍，人还是活的；脑死亡在医学上则被认定为完全死亡。而刘教授的情况属于后者。”
　　也就是说从生物学的方面来讲，刘教授这个人已经完全死去了。
　　但是此刻的刘教授依然存活。
　　心跳、血压、呼吸基本正常，身体的各项指标也几乎没什么变化。如果不是他的大脑在此刻缩小的四分之一，并且在监控下大脑还在不停地“蠕动”，根本和原来没什么两样。
　　超出当前生物学范畴的物种。
　　陆卿渊眉头紧皱，对此物下了定义。
　　“另外它应该还在进化。”
　　陆卿渊给他们带来了一个不好的消息，“没有发现吗，在最开始的时候，虫族寄生的时候，人体对他们有排斥的反应。”
　　呕吐。
　　腹泻。
　　低温高烧。
　　这些反应说明人体对它们具有一定的识别能力，并且希望通过自身的免疫能力将寄生虫赶出或杀死，而现在人体的排斥反应已经没有了。
　　说明这些虫子正在发生进化，变得更加的适应人体。
　　它们会适应人体到哪种地步呢？后面还会发展成什么样？陆卿渊看着这些虫子眉头紧皱，他拿出一个装满营养液的瓶子，然后打开刘教授的大脑从中取出一条寄生虫装进里面。
　　过程血腥而又恶心。
　　关键是刘教授在被开瓢取出两条虫子之后，他依旧没“死”，而是直勾勾地瞪着陆卿渊。
　　场面瘆人。
　　“让他安息吧。”
　　大家实在受不了才一起相伴的刘教授变成这副样子，找到陆卿渊说道。终于在声呐的作用下，大家让刘教授归西。
　　但是还有一个问题还没有得到解决，那就是这些人是怎么被寄生的。
　　“我们确确实实从进入实验室后就再也没有出去过。”
　　“在研究之前，王刚和赵老师没有表现出任何问题，大家全身心都扑在声呐上，也没人注意到他们的异常。”
　　直到运输声呐的时候，在电梯内出了问题。
　　所以关于他们是怎样被寄生的，他们不知道，线索断了。当然如果找到逃跑的两个被寄生者，也有很小的几率从他们的口中问出来。
　　“为了保险起见，我们以后所有人，每天都要自检。”
　　陆卿渊提出来。
　　其实他不提，大家也想到了。
　　只有自检，才能确保他们这个小队没有问题。
　　“对了，声呐还要多久才能好。”
　　就现在这个情况，如果他们再不快一点，整个校区都要被被寄生者占领了。
　　“一天！”
　　剩下的四位核心教授揉着眼睛说道，“只要我们再抓紧一点，一定可以在一天之内将这些东西全部弄完！”
　　他们直接分成了两个小队，各负责一个部分。
　　48个小时里，只休息了4个小时，所有人都熬到两眼通红、面色蜡黄。
　　游戏第7天，下午四点
　　声呐还在最后的改造中，根据教授们的话，他们预计在第8天凌晨就可以将声呐收尾。这个期间，陆卿渊在研究抓来的寄生虫，而褚亦安则开始抽自己的百宝箱了。
　　上轮游戏中白斯年透露过NPC是不会对玩家使用的道具产生太大的反应。
　　褚亦安也试过了。
　　她之前在电梯内当着另外两名没有被寄生的研究员用百宝箱砸死了被寄生者，而他们在潜意识里被转化为常态化，对于她的百宝箱并没有震惊好奇，甚至都没有在众人面前提过。
　　所以，在这群人的面前使用百宝箱也是没关系的。
　　她直接将百宝箱放到地上，打开在里面摸了半天，最后在白光里抽出了盲盒道具。
　　【无敌大喇叭】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：一支可以让方圆十里玩家都听到你声音的大喇叭，用它来宣战、挑衅，效果嘎嘎好。没错，就是因为没用才给你的。】
　　褚亦安凝视了半天最后一句话。
　　百宝箱是爷爷，偶尔也是脑子抽筋的二五仔。
　　她拿着喇叭看了看，外貌就是个普通的喇叭，乡下都很少用它来走街串巷的老古董。不管有没有用，都收好再说。
　　褚亦安刚将喇叭放进百宝箱，刚站起来，突然后面传来一个声音，“褚亦安，你去一趟观察室。”
　　“啊？”
　　褚亦安转头看过去，说话的是陆卿渊。
　　他根本没等她反应，直接将人推到了观察室内，然后打开了声呐。高频的嗡嗡声让人头昏脑胀，等一分钟过去，她才被放出来。
　　“你干啥？”
　　褚亦安那瞬间还以为陆卿渊注意到自己的百宝箱了，毕竟在高温游戏中，他也见过自己的宝箱，并且对它有一定的好奇。
　　陆老师作为一个打多份工的NPC，她莫名感觉他有点特殊。
　　陆卿渊这时却指了指营养液中还活着的寄生虫，“你从旁边经过的时候，它对你没反应。”

第133章 虫族入侵27
　　或许是为了自身的生存，被放进营养液中的寄生虫在人靠近的时候会主动游到靠近人的一侧，伸出细小的口器，紧紧地吸住玻璃。
　　“你从旁边经过的时候，它对你没有反应。”
　　所以陆卿渊以为她被寄生了。
　　他叫来李校长、梁教授，以及其他人再次试验，结果还是一样，玻璃内的寄生虫被他们吸引，唯独没有褚亦安。
　　经过上次被寄生者潜伏事件，大家都已经草木皆兵了。
　　当出现这种情况的时候，他们默默地往旁边撤退，拉远和褚亦安的距离。
　　“这……”
　　褚亦安愣住了。
　　她看着罐子里寄生虫的反应，别说是其他人了，就连她自己都在怀疑自己是不是存在问题。
　　她没有被寄生。
　　褚亦安怀疑了一秒随即很快就否定了自己的想法。
　　如果她真的被寄生了，游戏会迅速判定她这轮游戏失败，但是到现在为止，她都没有听到任何有关游戏通报的声音。
　　所以不是她的问题，是寄生虫自身的问题。
　　“她刚从观察室出来，没有被寄生。”
　　陆卿渊说道，“如果不放心的话，可以再做一个脑部扫描。”
　　这种情况下没有人能够完全放心，所以褚亦安自然而然地又做了一次脑部扫描。确定她的大脑正常，众人再次将注意力对上虫子。
　　现在问题来了，为什么虫子唯独对褚亦安没有反应？
　　“不会是因为小褚是女孩子，所以它没反应吧。”
　　有人突然开了个玩笑。
　　说者无心，听者有意。
　　在他们整个群体里，确实只有褚亦安一个女生。
　　“不会是这些寄生虫真的有性别概念吧？”
　　“仔细回想一下，追我的好像都是男寄生者，但是他们追我们的时候有男有女啊。”
　　褚亦安闻言也仔细回忆了一下，“好像想要寄生我的都是女的。”
　　男性被寄生者虽然也抓她，但是并没有寄生她的行为。但不寄生，抓她干嘛？
　　“具体的事情，还是要研究才能定论。”
　　陆卿渊打断他们的猜测，“声呐还有多久才能弄好？”
　　“到中午应该能行。”梁教授回答道。
　　距离中午还有六个小时，这个时间段已经足够去弄清楚寄生虫到底有无性别之分了。
　　陆卿渊拿起t手术刀放进自己的衣服口袋，然后看向坐在一旁观察寄生虫的褚亦安，“跟我一起吗？”
　　一起抓被寄生者。
　　褚亦安迅速明白他的意思，随即拿起了铁棍。
　　顶楼没有被寄生者，之前被褚亦安勾引上来的人全部都下去了，而他们这次的目标也不是男的，而是女被寄生者。
　　两人小心谨慎地观察着四周，似乎高楼层的被寄生者都下去了。
　　他们从楼梯一路走到十八楼，之前停在这层的电梯还在这层，里面的两具尸体都还没搬走，散发出一股恶臭的味道。
　　这都一天多了，还在这里。
　　没人上来过吗？
　　褚亦安眉头皱了皱，他们已经一天多没有出去过，和外面有些脱节，“陆老师，你说现在学校内可能是个什么情况？”
　　“不知道。”
　　应该有很多正常的学生已经反应过来四周的危险。
　　普通的学生和教职工还能够做什么，要么找地方躲起来，要么往外逃。
　　第四和第五实验楼的位置偏僻，周围人少的同时，也让他们在没有网络的情况下，缺少对外面情况的掌握。
　　“陆老师……”
　　褚亦安刚想再说些什么，突然又立刻噤声了。
　　前方有情况。
　　十七楼的教室里，一个女生正躲在讲桌下面瑟瑟发抖。她藏得不怎么好，褚亦安看到了她的一条腿。
　　人，还是被寄生者？
　　褚亦安没有立刻上前查看情况，而是先将教室查看了一圈，然后将教室的前后门全部关上。
　　“喂，没事吧？”
　　她站在不近不远的位置上询问，那颤抖的女生吓得往桌子下面缩了缩，“别过来，别杀我！”
　　褚亦安见她被吓着的样子，并没有上前安抚，反而带着威胁地说道：“我们不是被寄生者，现在需要你说明自己是情况，不然我们将会默认你是被寄生者然后杀了你。”
　　女孩脸色瞬间惨白。
　　“别大叫引来其他被寄生者，否则提前杀了你。”
　　褚亦安又补充了一句，女孩的脸顿时憋红了。
　　“我叫刘紫涵，大二的学生。”
　　刘紫涵小心翼翼地说道，“学校里很多人突然变得很奇怪，每天还有很多人消失，弄得到处人心惶惶。因为通讯信号断了，大家不能和外界联系，所以准备旷课呆在寝室或者离开学校。
　　但是学校被校方封锁了。
　　校长还有很多领导都下达指示，一切按照正常上课。
　　我本来不想来的，但是不来的话会被扣学分、毕不了业。
　　然后我就在这里碰到了恐怖的东西……”
　　她越说越害怕，随即朝着外面的褚亦安扑过去，“同学，你们能不能带我出去啊，我不想在学校里待着了，我想回家。”
　　刘紫涵话刚说完，一把小刀便划过了她的脖子。
　　鲜血从她的喉咙涌出，她口中涌出两条寄生虫掉落在了地上。
　　喉管割断了，她没立刻死。
　　原本正常的面庞变得扭曲，脸上和头皮上下起伏，那是大脑中的虫子在不停地蠕动。她被划破的喉咙如同漏风般沙哑，“这么好看的男人，可真是下手无情啊。”
　　刘紫涵目光从陆卿渊身上转移褚亦安身上，因为够近，她猛地朝她扑过去。
　　褚亦安手中的铁棍朝着她用力砸过去，她手中的棍子被打弯，刘紫涵也被瞬间开瓢。
　　“陆老师，您那刀还是不保险啊。”
　　陆卿渊看了眼手中的手术刀，随即又戴上手套将刘紫涵脑中的虫子搜集了两条，“走了。”
　　褚亦安闻言跨过刘紫涵的尸体，走到他的身边，“陆老师，你是怎么发现她问题的？”
　　刚才刘紫涵表演得很像一个被吓傻了的普通人，虽然她也怀疑刘紫涵被寄生，但不敢像陆卿渊那般果断地下手。
　　“她的话内容有逻辑性的问题，而且脚踝受伤了，却丝毫没有影响她行动。”

第134章 虫族入侵28
　　脚踝？
　　褚亦安闻言朝着她的双脚看过去。
　　刘紫涵右脚是正常的，但是左脚却扭转了一百八十度。原本该向前的脚掌在脚后跟的位置，脚后跟却是向前！
　　卧槽！
　　褚亦安暗骂了一句。
　　随即朝着陆卿渊竖起大拇指，“还是陆老师牛。”
　　陆老师右手拎着玻璃瓶，面无表情地看了她一眼，“走吧。”
　　趁着现在上层的几楼没人，早点上去，防止意外。
　　回到实验室，两条虫子被分别放进新的培养液中。脱离宿主的虫子很快就表现了它们和之前那条虫子的不同。
　　它们只对褚亦安感兴趣。
　　虫子的性别假说似乎得到了论证，陆卿渊此刻一门心思地扑在了上面。
　　游戏第八天中午
　　声呐的最后一点也终于改造成功了。
　　“声呐产生的声波可以通过扩音器传播，我们之前就计划过，如果利用学校的广播的话，基本可以覆盖全校区百分之七十。”
　　“也就是说我们可以将学校内七成的虫子杀掉，然后将学校夺回来。”
　　所有的研究员们眼中都带着血丝，但是他们又无比的亢奋。但是现在还有一个难题，“从第四实验楼到广播室有多远？”
　　学校的设施嘛，李校长非常清楚。
　　“广播室在第三教学楼9楼，坐电梯上八楼之后，还得再走一层。”
　　“电梯不能直接上去吗？”
　　褚亦安闻言看向他，声呐的仪器几百斤重，抬上推车都费力，别说抬一层楼的高度。
　　“这个是因为之前学校之前教室不够用了，就把广播室给搬了上去，如果之前是现在这种情况，我直接将广播室设四实验楼了。”
　　李校长狠狠地叹了口气，他也不想变成现在这样啊。
　　所以现在怎么办？
　　“那就由我们去送吧。”
　　一群人中几个年轻的学生主动站了出来，声呐重的话就有他们去抬，外面现在很危险，教授和老师们呆在这里更好一些。
　　褚亦安和陆卿渊两人当然也要去，毕竟只有他们俩才真正杀过那些被寄生者。
　　从第四实验楼和第三教学楼，距离很远。平时上课走路，步行至少需要20分钟以上。
　　这次要带着声呐闯过去，所有人都非常紧张。
　　每个人都带了一些食物和水，外加一点止痛止血的药。除此之外，他们都从板凳或桌子拧下来了一些棍子。
　　这些被寄生者有点像丧尸，伤害他其他地方都不能造成损害，只有头最有用。
　　“心脏和脊椎也可以。”
　　陆卿渊纠正了褚亦安这个观点，“这些虫子依靠人体的机能。如果直接损害心脏的话被寄生者会立刻死亡，另外脊椎如果损坏，他们会丧失行动能力。
　　注意将全身上下都封闭，防止有虫贴上皮肤，尤其是胸部以上和头部。小心同性的被寄生者攻击。”
　　他快速地将最近的研究结果告诉众人。
　　褚亦安闻言又接着补充了一句，“异性的被寄生者也要小心。”
　　不知道为什么，她感觉不是同性的被寄生者也很危险。

第135章 虫族入侵29
　　中午，学校内
　　原本是下课吃饭的时间，从四实验楼到食堂的大道上却连一个人都没有。
　　今天的天气不太好，即使在中午也是昏沉黑暗。四周非常的安静，唯有推车一路行走的轱辘声。
　　“被寄生者呢？”
　　褚亦安看着空荡的周围很奇怪。
　　虽然第四第五实验楼很偏僻，但也不是完全没人。简单的预估一下，第五实验楼加上第四实验楼六七十人还是有的，虽然他们基本都变成寄生者了。
　　“别管这些了，先把声呐送过去。”
　　同行的一个学生说道。
　　到时候只需要声呐一放，什么寄生虫、寄生人，全都死！
　　他们推着推车在路上狂奔，一路冲到教学楼的地方。第一、第二、第三、第五教学楼都修建在一起，不过第三教学楼距离更远，离寝室和食堂的更近。
　　教学楼区，外面还是一个人都没有。
　　而这些大楼矗立，乌云下压，像是不断地在压缩着人们的生存空间，给人一种莫名的压抑和窒息感。
　　小队里一个男生伸手扯了扯已经的衣领，随后深呼吸了一下，“突然感觉不太舒服，全校都没人了是怎么滴。”
　　没有人吗？
　　褚亦安朝着高楼望去。
　　有的教室窗户大开，有的教室窗户紧闭，窗帘都拉得紧紧的。听到下面有车轱辘的响声，有人偷偷在窗户后面拉开窗帘。
　　“下面有人，我们要不要提醒他们一下？”
　　这时候，一个年轻的少年询问。
　　他的同伴闻言立刻阻止，“你是傻逼吗，谁知道下面的那群人是被寄生者还是正常人。也不知道那群被寄生者藏到哪里去了，但下面的人弄出这么大的动静，他们死定了。”
　　原本微微打开的窗帘再次被拉上。
　　他们已经到第三教学楼下了。
　　一路走来，都没遇上什么惊险的事情，这顺利得让人简直有些意外，但是大家依旧不敢放松警惕。
　　电梯最开始停在第八层。
　　被他们按下之后，开始一层一层的下降。应该是里面没人都缘故，电梯下降得很快。然而就t在快要完全落下的时候，突然陆卿渊眉头一皱。
　　他伸手将靠近电梯门的褚亦安拉到了后面，指尖亮出他用来解剖虫子的手术刀。
　　电梯门打开。
　　里面藏匿在其中的“人”全部扑了出来。他们朝着最靠近电梯的人扑来，张开嘴巴露出其中的寄生虫。
　　来送搬运声呐的毕竟是身强力壮的年轻人，这些被寄生者冲出来的时候，他们还是有最起码的抵抗力。
　　不过很快，这种对峙的优势就没有了。
　　在第三教学楼的走廊、楼梯，到处都冒出来被寄生者。这瞬间让褚亦安有种回到了第一轮游戏被丧尸追逐的既视感。
　　除开这些被寄生者的外貌和正常人无异，但这种感觉比纯纯的丧尸还要让人害怕，肾上腺素飙升。
　　“后退，离开这里！”
　　陆卿渊的话在众人耳边响起，褚亦安抢先伸手一把抓住放声呐的小推车。他们猛奔出第三教学楼，用铁棍将外面别住。
　　但是更大的麻烦还是来了……

第136章 虫族入侵30
　　教学楼外面，四面八方涌出的人将刚跑出来的两个同伴瞬间扑倒。
　　前后左右
　　到处都是“人”。
　　在一阵阵惨叫声中，他们原本的五个人只剩下两个。
　　她和陆卿渊。
　　褚亦安从始至终都一直拖着声呐，他们两个慌不择路，最后拖着声呐进入了一个废置的杂物间。
　　这还得感谢她早有准备，早就跑遍了整个学校，刚好知道周围的环境。
　　他们虽然躲进了这个杂物间里，但是也被外面的被寄生者彻底的堵在了里面。杂物间的大门只是最劣质的木门，因为被寄生者们的撞击颤动，用不了多久大概他们就会闯进来。
　　“你的金箱子呢？”
　　就在这时，陆卿渊突然看向褚亦安，当他问起百宝箱的时候，她整个人都愣了一下。但又不是太意外。
　　陆老师在上轮游戏中也对她的百宝箱有过好奇。
　　不等褚亦安多想，他的下一句话问出来，“能将声呐放下吗？”
　　声呐有点大的。
　　但是最重要且容易损坏的核心部分放下简直绰绰有余。
　　“装得下。”
　　褚亦安点了点头，随即拿出百宝箱。
　　此刻的情况容不得他们再想其他，褚亦安将声呐装进百宝箱内，然后用箱子堵住即将被撞毁的大门。
　　“等下大门被开，我会尽力给你清理出一条路。”
　　陆卿渊眉头紧皱，手术刀在手中握紧。
　　褚亦安很相信陆卿渊的实力，但是他们两个人想要从外面不知道多少被寄生者的包围下冲出去，然后将声呐运到第三教学楼，难度太大了。
　　这种时候就不能随便乱莽。
　　她伸手将准备从百宝箱上翻出去的陆卿渊一把扣住，紧紧抓住他的手腕，“陆老师等等，我试试能不能摇人。”
　　说着，她拿出了从百宝箱里抽到的大喇叭。
　　“喂喂喂，听得到吗？”
　　“喂喂喂，听得到吗……”
　　这个声音从远处传来，劣质的喇叭带着有点失真的声音，但这是被困的玩家们这么久的时间里听到的外界的消息。
　　这谁啊？
　　所有玩家都竖起耳朵，等待这个声音继续说话。
　　“学校内的玩家朋友们中午好，我也是玩家。现在我们找到了一个杀死学校虫族和被寄生者的办法，但是被困在了第2教学楼左侧的杂物间里。
　　如果有在这附近的玩家速来支援一下，学校的木门支撑不了多久了。”
　　百宝箱爷爷自己觉得它给了个废物，褚亦安此刻却觉得自己抽了个宝贝。
　　仅仅只有玩家才能听到的声呐，直接杜绝了她的话被被寄生者听到。毕竟玩家被寄生了，就代表任务失败，人都死了直接回归NPC的阵营。
　　为了真的能叫出一些人，褚亦安还将改造后的声呐也解释了一下。
　　告知这个计划具有极大的可行性，而且成功在望。
　　在附近的玩家听到这话有点心动了。
　　“大哥要不要去？如果真的如那个玩家所说的话一样，那我们接下来的七天就能够高枕无忧了。”
　　“我有点担心，万一是这个玩家骗人的怎么办？”
　　“刚才推着车过去的是他们吗？”
　　“去什么去，我们这个位置进可攻、退可守，东西节约着吃，能够度过最后的七天。”
　　“我不敢，等那些勇敢的人冲吧……”
　　在褚亦安发出了求救的消息后，藏在四周的玩家们各有想法。
　　但是也有人真的来了！
　　一阵嗡嗡嗡的机械声传来，那是无人机飞行的声音。外面一个无人机飞在被寄生者们的头顶，闪着红点的镜头正对着即将被撞开的木门，传出一个年轻的声音：“你们还在里面吗？”
　　“还在，在！”
　　褚亦安贴在房门口大声呼喊。
　　“是这样的，我们现在没办法来救你们，但可以将这些被寄生者引开，远程协助你们。”
　　那声音听到回应后说道，“现在堵住你们的被寄生者有几百个，注意听外面的动静。”
　　说完，外面的无人机就飞走了。
　　很快在远方传来了摩托轰鸣的声音。
　　是那种炸街的轰鸣声。
　　油门轰得老大，从教学楼的侧面经过。
　　有人在帮他们引怪。
　　这种时候开车出来，不得不说这位是个勇士。门外的撞击声在外面故意的吸引下变得越来越小，褚亦安竖着耳朵里时刻注意着外面的动静，听着摩托也逐渐离她远去，然后猛地拉开了杂物间的大门。
　　此刻声呐的大部分都被收入了百宝箱中，剩下的零件褚亦安和陆卿渊一人背着个大包。
　　外面的被寄生者基本被吸引走了，外面只剩下十几个。
　　褚亦安用推车撞开扑上来的被寄生者，举起铁棍朝着要扑向自己的被寄生者猛砸。陆卿渊手中的手术刀已经血红，倒在他手下的被寄生者只多不少。
　　天上的无人机还没有走远，红色的摄像头将他们的行动实时地从送到无人机主人的手中。
　　“卧槽、卧槽！”
　　“这女的也太彪悍了吧，大佬。”
　　“那男的更恐怖好吗，手术刀捅进被寄生者的眼球，像个文质彬彬的屠夫。”
　　躲在某个教室里的玩家正通过无人机看着眼前的这一幕，语气中满是震撼和惊讶，“妈耶，没想到我们这把遇到了两个这么强的玩家，他们的计划应该能成功吧？”
　　“希望吧。”
　　另一个玩家紧张得咬着手，“王洋为了他们孤身将被寄生者引走，希望他的冒险不会白费。”
　　此时的楼下
　　褚亦安和陆卿渊两人已经摸到了第三教学楼楼下。
　　刚才那位骑摩托的好汉虽然引走了外面的被寄生者，但是第三教学楼内的被寄生者还被他们关在里面。第三教学楼的玻璃大门居然没有被他们撞碎，满是裂纹的玻璃门口聚集了大量的被寄生者。
　　他们在看到褚亦安和陆卿渊两人时，变得更加激动了，砰砰砰地撞击大门。
　　这玻璃大门该坏的时候不坏，不该坏的时候却已经要坏掉了。
　　恼火。
　　令人头疼。
　　“跟我来。”
　　陆卿渊拉住她的胳膊，围绕着第三教学楼转了一大圈，然后停在一处窗户下。

第137章 虫族入侵31
　　“爬上去。”
　　陆卿渊取下她身上的背包，随即蹲下，示意她踩到自己的背上。
　　“那就对不住了。”
　　褚亦安见此立刻踩了上去。
　　陆卿渊贴着墙壁扶住她的小腿站起来，褚亦安借着两人的身高成功爬上了二楼的教室。教室内没人，她立刻转身关上教室的房门，随即扒拉下窗上的窗帘，扭在一起打结做成绳子，一端系在教室内固定的桌腿上，另一端扔下去。
　　先将装有声呐的两个背包拉上来。
　　陆卿渊扯住绳子开始往上爬。
　　然而大门附近传来了玻璃碎裂的响声，无人机从远处飞过来，“大量的被寄生者正朝着你们靠近，快点快点！”
　　褚亦安当然知道快点。
　　她在窗前用力地往上拉绳子，从教学楼内闯出来的被寄生者已经到了楼下，正跳起来抓陆卿渊的腿，还有被寄生者在拉垂在地上的绳子。
　　褚亦安因为下面的力气整个人被拉得一个踉跄，固定在地上的桌子因为下面过大的力气开始变形。
　　“陆老师！”
　　她扑到窗边朝着下面伸出手掌。
　　陆卿渊伸手抓住她的手臂，朝着上方猛地一跃。褚亦安差点被他这么大的力气拽下去，幸好陆卿渊另一只手已经抓住窗户。
　　他手掌用力身体向上跃起，惯性让他身体向前，褚亦安来不及躲闪被他鼻尖撞到了眼眶。
　　那瞬间的感觉……真尼玛酸爽！
　　褚亦安后退两步捂住眼睛，痛得她眼泪刷刷往下掉，一度感觉自己可能是要瞎了。
　　“没事吧。”
　　陆卿渊拿开她捂眼睛的手检查，发现她的右眼红了一大片。
　　“没事，只是感觉我要瞎了”
　　褚亦安勉强地睁开右眼，还在不停落泪的同时，右眼看东西都是模糊有重影的。
　　陆卿渊手边也没有其他东西，将背包里仅剩的一瓶矿泉水拧开冲洗着她的眼睛。t窗户旁传来声响，是下面的被寄生者通过下方的窗帘布爬了上来。
　　他拿着手术刀干净利落地刺入被寄生者的左眼，随即将系在窗边的窗帘布割断。
　　将窗户关上，陆卿渊转身看向褚亦安，“好点了吗？”
　　“好些了。”
　　褚亦安闭着右眼看向陆卿渊。
　　他的头发后梳，饱满的额头和挺拔的鼻梁形成极为好的弧度，不仅好看，杀伤力也很大，“陆老师，您的鼻子疼不。”
　　“还好。”
　　陆卿渊不知道这话说着有多么令人伤心。
　　“行吧。”
　　褚亦安抓着陆卿渊的手臂站起来，努力忽视掉右眼的不舒服。此地不宜久留，他们要尽快赶到广播室。
　　不过在这之前，喇叭还是可以再利用一下的。
　　褚亦安打开喇叭再次朝着附近的玩家喊话，“多谢玩家朋友们的帮助，我们已经到了第三教学楼内部。现在需要前往第九楼的广播室，请第三教学楼外面的玩家朋友们帮忙牵制外面的被寄生者，别让他们进来。”
　　是的。
　　这些被寄生者知道教室内有人铁定会往教学楼里钻，所以她希望能有玩家再来帮个忙。

第138章 虫族入侵32
　　不过摇人这件事情，也不是每次都能够行得通。
　　就比如现在，被寄生者都上来了，她的玩家“朋友”们都没有反应。
　　果然，万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己。
　　“陆老师走吧。”
　　她背着其中的一个大包带着陆卿渊狂奔，电梯没停在二楼，他们得直接和被寄生者们拼速度。
　　六楼，
　　七楼，
　　八楼！
　　九楼的大门正紧紧地关着，褚亦安正准备伸手将门推开，大门却自己被撞开。数十个被寄生者从里面冲出来，有男有女，伸手朝着他们抓去。
　　褚亦安掏出百宝箱，沉重的金箱子砸过去顿时撂倒一片，但是面前的人实在太多了。
　　除开几个被压倒的寄生者，剩下的人全部都朝着他们扑过来。嘴巴已经张开到后耳根的被寄生者们口中源源不断地涌出大量的寄生虫，下面的被寄生者也已经赶到了八楼。
　　前有狼，后有虎，要完蛋了这是。
　　就在褚亦安以为自己药丸的时候，突然另一个背包挂在了她脖子上，这重量差点压弯她的脊梁。
　　“背好。”
　　陆卿渊就说了这一个字，然后将她连带着背包一起抱起来。
　　被两个背包前后挡着，她瞬间就变成了一个撞木，在陆卿渊手中快速抡起将周围的被寄生者撞飞。
　　她这是明白了，陆老师这是把她当成武器了。
　　褚亦安看着这近在咫尺的被寄生者，顿时想骂娘。
　　giao！陆老师再也不是她心中拥有高尚人品的NPC了。
　　这想法刚出现，陆卿渊已经带着她一路冲到了9楼，然后他将褚亦安往地上一放，“你得自己去广播室了。”
　　什么？
　　褚亦安朝他看过去，只见他修长的大腿正被几双手紧紧地抓住，“我拦着他们，快跑。”
　　陆老师还是那个高尚人品的NPC！
　　褚亦安跑的时候虽然头都没回，但眼中饱含感动的泪水，她砸开广播室的门然后重新堵住，开始一点一点的组装声呐。
　　这个东西褚亦安原本是不会用的，但是在走之前，他们五个人全部都学习了如何组装使用声呐。她的动作虽然有些生疏，但也完全够用，只是速度比其他人的慢。
　　此刻的褚亦安满头大汗，只希望陆老师能够坚持到她将声呐打开。
　　一阵尖锐刺耳的声音通过校园广播朝着四面八方扩散，这难听的声音无疑是一种魔音，但又堪比仙乐。
　　砰砰砰——
　　是脑门爆炸的声音。
　　被寄生者不论在何处，只要听到这个声音，脑门儿都炸裂开来。与此同时藏在学校各处的NPC和玩家也都听到了这个声音。
　　“我的天，谁在广播室里，这声音听得我头疼。等等，外面的寄生者是怎么了？”一个躲在寝室内的NPC学生瞪大眼睛，看着下面的被爆头的寄生者。
　　“成功了，他们居然成功了！”
　　已经溜被寄生者校园一圈，快要被他们堵住的机车侠终于停下，看着正在播放音乐的广播，眼眶湿润了。
　　“我的妈呀，那个玩家居然没有骗我们！”
　　还有玩家惊呼起来，然后马后炮地说，“早知道真有用，该帮人家一把。”
　　……
　　这边广播室。
　　褚亦安小跑着出来，她在找陆卿渊！

第139章 虫族入侵33
　　“陆老师，陆卿渊！”
　　在声呐尖锐的声音中，夹杂着褚亦安的呼唤。
　　刚才拥挤的走廊里只剩下尸体，褚亦安在上面仔细辨认，没有看到像是陆卿渊的人。
　　她顺楼而下，在拐角处发现两把插在被寄生者头上的手术刀。
　　那是陆卿渊的。
　　她心中一紧，再次大喊，“陆老师！”
　　突然一个无人机飞到了她旁边转悠，褚亦安看到它心中一顿，跟在它的后面走去，在八楼的一间教室外停下。
　　褚亦安看着紧闭的教室，砸掉窗户翻进去，终于看到满身血迹、依靠在木门上的人。
　　陆卿渊看到从窗户进来的褚亦安，脸上难得露出了笑容，“你还真莽。”
　　“我不是担心你嘛。”
　　她快步跑过去，刚准备问他怎么样，陆卿渊近乎一米九的大高个朝着她压过来。与此同时，是从他身上传来的浓浓血腥味。
　　另一边，某个还没开门的教室里。
　　三个年轻人通过无人机看到这一幕流下感动的泪水，“他们终于找到了。”
　　“天下有情人终成眷属。”
　　“呜呜呜，这尼玛太让人感动了。”
　　……
　　褚亦安不知道这些人在感动啥，但是她现在得带着陆卿渊赶紧走了。人们这时候已经发现外面的被寄生者因为声呐的原因被杀死，这时候怕是都会往广播室赶。
　　她虽然有意让玩家联合起来，但不想自己被人看到日后被人认出来。
　　她拖着陆卿渊到了电梯，快速下楼，直奔他们刚才丢下推车的杂物间。将陆卿渊搬推车上就开跑，直奔学校快递驿站的方向。
　　她在那里也有一个安全据点。
　　虽然被寄生者大部分都已经被消灭，但为了安全起见，褚亦安也不敢随便找个地方安置陆卿渊。
　　两人顺利到达快递驿站的仓库，她才连忙解开陆卿渊的衣物。
　　陆老师身上青一块、紫一块，但大部分都是小伤，最严重的是肩膀上那一块被剜掉的血肉。血液打湿了衣服，将皮肤和衣物粘在一起。
　　当褚亦安给他将衣服掀开时，他疼得倒吸冷气。
　　“忍着点啊，我马上给你处理伤口。”
　　幸好这个安全据点褚亦安还囤了一些东西，其中刚好有一些消炎药、止疼药和消毒的碘伏和酒精。她给他清理好伤口，包扎之后，陆卿渊已经眯着眼睡了。
　　惊险刺激了整整一个下午，褚亦安同样精疲力尽。
　　学校的声呐从打开之后一直都在响着，很好，他们今天可以暂时安心地休息一整天。
　　游戏第九天，她依旧在照顾陆卿渊。
　　今天他伤口发炎，而且发烧了
　　学校快递驿站、食堂还有校医室距离很近，她去了校医室好几趟，给陆卿渊找来了床垫还有很多药。
　　游戏第十天，褚亦安用他的手学会了打吊瓶，并且开启了快递拆盲盒。
　　里面不少食物，褚亦安拆的东西够他们吃好几天的了。
　　另外广播室的声呐似乎被人接管，从最开始的一直播放变成了有规律地进行。大概二十分钟响一次，还有不少NPC想要离开学校，四处寻找搭档。不过这个可以不用管了，把学校的被寄生者搞死她都没力气了，外面更没法管。
　　游戏第十一天，安全度过。
　　游戏第十二天，安全度过，陆卿渊体温反复升高，伤口感染。褚亦安为了照顾他又去搜刮了一次校医务室。
　　游戏第十三天，安全度过，今天褚亦安给他喂了很多药。
　　但陆卿渊又发烧了，而且还开始呕吐。
　　那症状和游戏刚开始那会儿，人们刚被寄生的样子差不多，如果不是声呐在耳边一直盘旋，褚亦安差点就要以为他被寄生了。
　　不过她还是有那么一小丢丢的担心，专门掰开他的眼皮仔细观察了一下。
　　眼神清亮。
　　过程中还被她不小心弄醒了。
　　“陆老师您睡，您继续睡。”
　　褚亦安感觉有点尴尬，她手掌放到他眼睛上，轻轻往下抚平。做完又感觉好像不对，这是给去世的人合眼用的吧？
　　她将手掌放在陆卿渊脸上，一时间不敢放开，害怕看到他想要杀自己的眼神。
　　等了半分钟都不见有动静，她才小心翼翼地抬起手。
　　原来是睡着了。
　　游戏第十四天，安全度过。
　　但是陆卿渊的体温已经回复正常，伤口的药都换了好几次，身体越来越好，但依旧嗜睡。
　　为了防止他身体有问题，褚亦安从校医务室搞来了血压和血糖的测量仪，都是正常状态。这让褚亦安怀疑是不是自己前两日给他弄的药有太多助眠的t成分。
　　游戏第十五天，安全度过。
　　还只剩下几个小时就能游戏通关了，耳边声呐也不再停止，而是持续放着。更让人开心的是陆卿渊的身体状态明显好转，甚至多次表示他想要出去转转。
　　“真不出去？”
　　陆卿渊躺在床垫上，他身上的上衣早就没了，这两日卧病在床身体虚弱，更是给人一种颓废的美感。
　　他侧眸看向她，眼睛似乎都比以前好看。
　　陆老师的颜值真能打，生个病，居然还变好看了。
　　“不出去。”
　　最后几个小时，当然要藏得好好的，防止她这么久的努力一下子功亏一篑。
　　她一边喝着不知道哪位同学网购的旺仔牛奶，一边看着陆卿渊的脸。她一直都知道陆卿渊长得特别好看，但是今天是超超超级好看。感觉眉眼、嘴巴、气质身材一下子就撞到了她的心上，眼睛都快要挪不开了。
　　“陆老师，喝不？”
　　她拿起一包新的牛奶递给他，眼睛却黏在了他有些惨白的嘴唇上。脑子有一个声音在回旋——她好喜欢他，她要扑上去把他亲死！
　　好变态的想法，褚亦安咽咽口水，她没想到自己是这样一个人。
　　“不喝。”
　　陆卿渊看着她拿着的大红色罐子皱皱眉，眼眸对上她色眯眯的目光。他看了她半天，突然嘴角勾起一抹笑容，朝着褚亦安勾了勾手指，“你过来。”
　　褚亦安过去了，她弯下膝盖半跪在床垫上，伏在陆卿渊身体的上方不断靠近……

第140章 虫族入侵34（完）
　　陆卿渊伸出手掌，炽热的掌心贴在褚亦安的腰腹，然后微微仰头。
　　双方的呼吸在鼻尖交织，周围的氛围变得黏腻而又浓稠……
　　就在这时，褚亦安突然猛地站起来，“陆老师，出去走走啊。”
　　她说着话满脸兴奋地将之前紧闭的大门推开，一副迫不及待要出去的样子。
　　在她说完话之后，屋内安静了一秒。
　　陆卿渊的声音从后面传来，“你刚才不还说外面很危险吗，怎么突然又想要出去了？”
　　因为现在你比外面更加危险啊。
　　褚亦安脸上挂着看似正常的笑容，心里却着实慌的一逼。陆卿渊有问题，从他醒来之后突然身体变好就开始有问题！
　　她看着他肩上被包扎的伤口，怀疑他被寄生了。
　　莫名的感觉。
　　所以她带着陆卿渊出来了。
　　耳边传来声呐震耳欲聋的响声，这是她故意带着陆卿渊往广播最集中的地方走的。她走在前面，脸上装作若无其事，但又屡屡回头看向他的样子。
　　有白斯年那个老六在前头，陆卿渊那就是珠玉般的存在。
　　褚亦安很珍惜这个队友，当然不希望他有事情。但是如果他真的被寄生，那还是自己的小命要紧。
　　陆卿渊在声呐的围绕中没有太多异常，只是面容苍白了一些。
　　所以是她感觉错了？
　　褚亦安想起自己刚才的行为，反思是不是她自己的问题。
　　色性大发，见色起意，好色之徒……不至于啊，陆老师虽然长得好看，但也不至于帅得让她道德沦丧。
　　“小褚，你怎么了？”
　　陆卿渊的声音从后面传来，犹如大提琴一般的低鸣。
　　声音也好好听！
　　褚亦安感觉自己的心在怦怦直跳，有个声音仿佛在她脑子里回旋——
　　你恋爱了，
　　快扑上去，
　　勾住他的脖子，咬住他的嘴巴，舌头伸出来和他打架……
　　不可能，她不是这样的人！
　　褚亦安被自己脑海中的想法给吓到了，有些惊恐地想要离他远点。谁知在这时，陆卿渊伸手拍在她的肩上。
　　“小褚，你怎么不说话了？”
　　“我我我……”
　　她能说她刚才在肖想陆老师的色相吗？
　　“声呐太吵，我没听到。”褚亦安找了个借口糊弄过去。
　　“我也觉得这个声呐太吵了。”
　　陆卿渊闻言点点头，目光从挂在教学楼上的两个喇叭上扫过，“要不然我们在旁边休息一下吧。”
　　他指了指大树下的木椅，温柔的表情如同十里春风。
　　更要命的是他距离她可近了，胸膛已经贴在了她的后背。衣帛间传递着两人的体温，带来滚烫的触感。褚亦安转头看着他，目光从他修长的脖颈到流畅的下颌，莫名地感觉他全身上下都散发着一种要命的性感。
　　陆卿渊抓住她的手，十指相扣。
　　转眼间他们已经到了那棵大树下，茂密的枝叶和树干阻拦了外界视线的探究，陆卿渊手掌从她下衣的衣摆伸入，嘴唇朝她靠近。
　　褚亦安猛地一转头，他微凉的嘴唇落在了她的脖颈。陆卿渊埋下头颅，在她脆弱而又敏感的皮肤上轻轻一嘬。
　　一股莫名的感觉从褚亦安的尾骨向上窜起。
　　那种酥麻的感觉令人沉沦，又猛地惊醒。
　　她双手抓住陆卿渊的手臂，随即猝不及防地弯腿。膝盖用力地撞击到他脆弱的部位，陆卿渊的表情变得难受起来。褚亦安抓住机会，从他的禁锢中挣脱，跑了出来。
　　那不是陆卿渊！
　　至少不是正常的陆卿渊！
　　褚亦安非常确定，陆老师之所以被她尊称为陆老师，是因为陆老师高尚的品德、老干部式作风。
　　而现在。
　　他在勾引她。
　　骚得都没边儿的男人，一定有问题！
　　而唯一能够解释的理由就只剩下他可能被寄生了，而且是不怕声呐的那种！距离游戏结束只剩下二十多分钟的时间，她一点都不想在阴沟里翻船。
　　“小褚，你下手可真重啊。”
　　陆卿渊站起来，看向跑开的褚亦安，迈着长腿朝她追去。
　　他的声音一改以往的冰冷温柔到了极致，“跑这么快干嘛，你难道不喜欢我吗？”
　　“不是你一直要留在我旁边的吗？”
　　“呵，你能跑多快呢？”
　　“你逃不了的。”
　　声音越来越近，直到最后完全贴到了她的耳边。
　　他抓到她了！
　　陆卿渊将她堵在了教学楼下，静静地盯着她。褚亦安同样观察着他的眼睛，没有想象中蠕动的虫子在眼球上爬过，他更没有张开嘴，从喉咙中涌出那令人作呕的虫子。但是仔细看，他的眼睛也早已有了改变。
　　原本深色的瞳孔逐渐浅淡。
　　上面的纹路变成了一丝丝的白色。
　　那眼睛不能说难看，相反非常的好看。犹如在一堆腥臭的烂泥之中，生长出的迤逦之花。勾人心魂，又莫名的恶心与恐惧。
　　他一定……被寄生了！
　　褚亦安在那一刻从未有过的坚定，她拿出了自己的百宝箱，朝着陆卿渊狠狠地砸了过去。
　　虽然陆卿渊在她心中是超级靠谱的伙伴，地位非常的高，但是她心里面的第一位绝对是自己啊！在保命这件事情上，褚亦安朝着他下了狠手。
　　几百斤的百宝箱飞出，直接砸在了他的心脏。
　　虽然没有砸在陆卿渊脸上那般致命，但也足够让人心脏骤停。
　　但是他没停，他还把几百斤的百宝箱举起来了！
　　在褚亦安震惊的目光下，陆卿渊的笑容逐渐从温柔到变态，“为什么要袭击我呢？”
　　“小褚不会不知道这么重的东西砸过来会死人的吧？”
　　“哦，小褚知道，还知道……我进化了。”
　　陆卿渊的自言自语让褚亦安的表情从震惊变成了惊恐，他进化了，或者说虫子进化了！
　　淦！
　　褚亦安转头就跑，然而她的身体素质和陆卿渊相比还差了那么大一截，根本甩不开，他追上来了。陆卿渊的脸逐渐朝她靠近，那张异常好看的脸让人心脏狂跳。
　　他眼神深情地看着褚亦安，宽大的手掌却紧紧地掐着褚亦安的脖颈。
　　剧痛之余，褚亦安看着陆卿渊朝着她无限地靠近……

第141章 现实-虫族入侵的完整版
　　【恭喜玩家褚亦安抵挡虫族发起的三轮入侵，成功生存15日，通关游戏虫族入侵】
　　通关了！
　　褚亦安从游戏中出来，跌坐在沙发上，一身冷汗。
　　幸好卡在最后一秒回来了，再差一点，她就被陆卿渊寄生了。但是陆卿渊到底是怎么被寄生的？为什么又不怕声呐呢？
　　她心中的困惑直到看到这个帖子才知道。
　　【世界38492948：这轮游戏有多难？狗游戏不当人】
　　【游戏开始的六天前，我以为这是一场寄生虫游戏；游戏开始的十天前，我以为这是一场找同类、区分寄生虫的游戏；游戏开始的十天后，这他妈原来是一场外星生物入侵蓝星的游戏。】
　　……
　　【世界489349294：谁能够想到这些寄生虫能够进化，还区分等级，虫子居然可以完全地和人类相容，然后仅仅需要2天的时间就像蚁后一样产卵，这些后代不再需要靠人体寄生，直接把人当成养料。】
　　【世界834948：最后十天它们已经完全的适应蓝星，逃到深山老林都遭不住。】
　　【世界5584929：我玩到最后都不知道自己在干啥，每天逃逃逃。看着虫子是虫子，看到人也像虫子，都魔怔了。】
　　……
　　【世界9938282：我能说我被王虫骗t身骗心吗？为什么王虫那么好看，那个世界的著名歌星柳飘飘和我谈恋爱，然后成功变成了制造王虫幼虫的机器。】
　　【世界392919：王虫是什么东西？】
　　【世界5828482：亏你活了这么久，居然被虫子骗了感情。】
　　【世界7837231：自己好色就不要找理由了吧，那个柳飘飘也我在手机上看到过，照片上也就那样。真人再美能美到哪儿去，还不是自己没自控力，下半身思考问题。】
　　……
　　【世界62038：这轮游戏身份是研究院人员。虫族这关确实很难，听我细说。
　　前期0-7天潜伏阶段，虫族秘密感染人类。它们具有一定的智慧，尤其是在感染人类之后。它们选中了非常多的高官、要员、社会重要人士，直接把控了人类社会。
　　中期8-12天繁衍阶段。虫族在这个时候进化到已经可以通过正常人繁衍了，它们甚至能够寻找优秀的基因来繁衍后代。仅仅一日之后，雌性每天就可以产出至少两千的卵。
　　后期13-15天爆发阶段。大家都看到了，满地黑色的甲虫，以人和动物为食。
　　这也是游戏最开始所说的虫族三轮攻击。】
　　褚亦安被这个帖子吸引了，她继续往下翻。
　　【世界62038：至于上面说的王虫确实有，但是占极其的少数。它们在很早很早之前就在宿主体内寄生了，几乎是最早。这些虫子寄生之后的第一件事是控制宿主感染其他人，然后潜伏。被感染的宿主根本不知道自己已经被感染，比正常人更像正常人。
　　王虫之所以被叫做王虫，是因为虫族内部就像蚂蚁一般拥有阶级性，而它属于最高级。
　　王虫因为其特点，它在第二甚至第三阶段才会觉醒。主要目的是寻找匹配的基因，然后繁衍下一任王虫。
　　至于上面有人说自己被王虫看上，迷得要死要活。那是因为王虫的被寄生者确实各方面都会比普通被寄生者更加优秀，而且它们在繁殖期间会散发出一种引诱异性的气息，很不幸运的是你被中招了。】
　　在这个帖子下，人们都在纷纷盖楼。
　　【世界9829123：游戏玩了个寂寞，还得回来看大佬科普。】
　　【世界6603311：那被王虫看上的玩家艳福不浅啊，至少被普通虫族带去做一个没有感情的生殖机器要好。】
　　【世界9938282：这福气给你要不要？当时真的就像着了魔一般超级超级喜欢她，就算是要了我的命都可以。现在想想好可怕，这轮游戏让我对虫子有了一生的阴影。】
　　……
　　褚亦安看着这个被王虫看上的玩家留言，感同身受地点点头。
　　陆卿渊当时的那个情况，应该就属于王虫之类的吧。
　　她在看到王虫是最先被感染的之后，感觉更是恐怖。也就是说陆卿渊一开始就被感染了，而她这么久以来，都是在和一个被寄生者合作。
　　实在太恐怖了，背后都在冒汗。
　　当然，也有非常少的玩家在论坛里发出了不同他们的声音。
　　【附近5672713：真的有那么恐怖吗，我这轮游戏也就前面七八天危险，后面感觉无比放松。】
　　【附近3921293912：我这轮游戏也很轻松，楼上不会是大家这轮游戏一起的吧？学校？】
　　【附近5672713：学校，声呐？】
　　【附近83713482：那再加我一个，学校、声呐、广播。哈哈哈，大家都是被大佬带飞的人啊，没想到咱们住得近，在游戏中也距离这么近。这轮游戏的那位大佬太牛逼了，根本没吃到虫族的苦。】
　　【附近3828382：楼上在打什么哑谜呢，能不能仔细说说？】
　　【附近5672713：我们这轮游戏在一个偏远学校里，有几位大佬玩家发现了虫族害怕特定频率声音的特点，在游戏第八天就造出了声呐武器。声呐我们足足放了七天，将学校内所有的被寄生者和虫子都杀光了，根本没有虫族的第二轮、第三轮。】
　　【附近83713482：体会了一把躺着躺着，威胁没了的感受。突然体会到论坛里那个大嘴巴玩家炫耀自己被大腿带飞的那种快乐了。贼舒爽，贼无敌。】
　　【附近4838283：就过了一关而已，大可不必这般炫耀。人家大嘴可是被大佬带飞，直接得了100积分，你们不过多少？五分而已。】
　　【附近83713482：你就酸吧，切。】
　　说话的人一点都不在意，反正这关过得很舒服。
　　他们是舒服了，她可是在死亡边缘屡次徘徊。
　　褚亦安揉了揉自己的太阳穴，心累到瘫在沙发上。
　　她劫后余生之余，还是有些关心陆卿渊的。陆老师上轮游戏被寄生，相当于狗带了吧，也不知道他们NPC狗带的后果会怎样。

第142章 梧桐高校1
　　在虚无的空间之中，无数的光屏闪烁着玩家们的身影。
　　那都是玩家在游戏中的片段，被来自超星系的科技所捕捉。而此时，一团没有实体的虚幻正看着一个最新的游戏片段。
　　里面的人可以拼命地去救自己的同伴，也可以对自己的好友杀伐果断。
　　她善良又凶狠、聪明且愚昧、多情也无情，情感与行为之复杂又表现出更加全面的人性，是一个非常好的——研.究.对.象。
　　突然，一只手出现在这虚无的空间之中。
　　洁白修长、骨节分明，却又好看得极不真实，像最好的建模师制作的建模。那只手突然伸出，从一群奔腾的数据流中找出了一串数据。指尖轻轻一点，上面覆盖了一层薄薄的金光。
　　【恭喜您，由于您之前杰出的表现，潜力重新评估：9分。】
　　褚亦安在睡眠中，突然听到了这个声音，她猛地一下坐起来。
　　这是什么？
　　心中刚有思考，眼前出现关于她身体的信息。
　　【玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：60%】
　　【清洁度：60%】
　　【健康值：90%】
　　【潜力：9（上限10）】
　　【积分：358】
　　她之前的潜力值一直在6分左右徘徊，最高8分，最低6分，这个分值有什么作用？和清洁度、健康值这些有关系吗？
　　没有说明。
　　但就在这时，游戏的声音响起。
　　【各位玩家晚上好，求生游戏将不定期、不定时间开启规则怪谈类游戏，下面对规则怪谈类游戏介绍：】
　　【1.规则怪谈类游戏为额外游戏，仅限定人数玩家可参与】
　　【2.规则怪谈类游戏为死亡游戏，在游戏中死亡，将无视饱腹感、清洁度和健康值立刻死亡】
　　【3.规则怪谈类游戏成功通关，将会获得丰厚奖励】
　　【4.仅有附近存在超高潜力值玩家，其余玩家才有机会被选中规则怪谈类游戏】
　　【请玩家抓住机会，风险与收获并存】
　　这个消息一出，整个论坛都炸了。
　　大晚上的谁也睡不着，都开始讨论游戏播报的内容。有人更是唱衰，吐槽自己连正常的游戏都没办法通过，这规则游怪谈类游戏被卷进去了还不得是送人头。
　　大部分人对于所说的规则怪谈类游戏都是害怕的，还有人在谈论什么样才算超高潜力值玩家，如果自己所在的位置有超高潜力值玩家，那可就够倒霉了。
　　褚亦安坐在沙发上，她整个人都愣住了。
　　【恭喜3210玩家，您是超高潜力值玩家。从现在开始，您将有机会被选中规则怪谈类游戏。】
　　【恭喜3210玩家，您将在1分钟后进入规则怪谈类游戏：前往梧桐高校】
　　她耳朵听着游戏的指示音，眼睛正看着【附近】论坛中的消息，最新刷新的一条内容是【关于超高潜力值玩家，我觉得我们附近没有。这种大佬如果真在我附近，这无异于著名歌星普普麦提住在我隔壁。】
　　老铁真有！
　　她还被选中了，成为了第一个吃螃蟹的人。
　　##
　　等褚亦安再次睁开眼，她现在正在一个地铁站。
　　绿色的指示灯写着长宁站。
　　这个站台看起来很旧，没有无障碍电梯，周围的铁制品都锈迹斑斑。头顶的灯光一闪一闪，昏暗的灯光，还有墙角深色的污垢。
　　褚亦安脚边放着绿色的行李箱，肩上背着书包。她在站口等了半天，没有任何游戏的提示音出现。
　　规则怪谈类游戏没有提示吗？
　　褚亦安下意识地打开自己的背包，想要在里面找点有用的东西。
　　书包里放着三本书、一个眼镜盒、一包卫生纸、一个水杯、身份证和钱包，还有一张黑底白字的纸。
　　【亲爱的同学，欢迎就读梧桐大学，这里是一所全市重点大学，我们致力于为每一位同学提供最优质的教学服务。为保证最优质的教学服务，在求学报到时请您务必遵守以下规则，t以确保您的安全，否则后果自负。】
　　【您最终的目标为：抵达学校，办理入学手续，进入相应宿舍】
　　【1.抵达学校的方式只有地铁。如果有人向你介绍出租、公交、网约车等服务，请无视他们，不要和他们说话。】
　　【2.前往梧桐大学的地铁站票为绿色。假如地铁票变成了其他颜色（例如红色），请坚信它是绿色。如果它在5秒后变回绿色，您可以不用管它；如果它在5秒后依旧为红色，请您在下一个地铁站立刻下车，并寻找穿绿色衣服的工作人员为您换票。】
　　【3.坐上地铁时请立刻找空位坐下，如果旁边有猴子，您不用为它让座。】
　　【4.请时刻留意您所在座位的颜色，地铁站内只有绿色的座椅，如果座椅变成其他颜色，你需要将座椅让给猴子。】
　　【5.地铁内没有红色，如果发现红色，请立刻叫地铁内工作人员处理。如果周围没有工作人员，您需要盯住猴子，直到猴子发出三次叫声，然后迅速离开当前车厢。】
　　【6.请在梧桐站下车，不要坐过车站。】
　　【7.请在梧桐大学门口领取学生必读手册。如果没有领取到学生必读手册，请在进入学校大门前抢夺他人的学生必读手册。】
　　【8.请在21：00前进入学校。没有进入学校，比没有学生必读手册更加危险。】
　　八条规则。
　　这轮游戏不是没有信息，而是信息实在太多了。
　　她一条一条地认真读下去，感觉这些规则莫名其妙，又有些瘆人。上面的规则中很重要的两点，最终的目的是办理入学手续后进入宿舍；还有一定要在下午九点前赶到。
　　褚亦安看了眼自己的手机，上面显示现在的时间是17：21，还有三个半小时的时间，前往学校应该绰绰有余。她从背包里拿出了钱，到自动售票机购买前往梧桐站的车票。就在她低头数钱的时候，突然旁边过来一个穿着夹克，颧骨高耸的女人。

第143章 梧桐高校2
　　“姑娘，坐车吗？直达梧桐站，立刻就走。”
　　“特别便宜，只要地铁一半的价钱。”
　　“咱们都是正规网约车，什么手续都有，不怕有问题……”
　　妇人围绕着褚亦安碎碎念，伸出干瘦漆黑的手指，卖力地拉客。她高颧骨的脸颊布满了红血丝，像极其劣质的腮红，眼睛直勾勾地盯着褚亦安，伸手妄图将她抓住。
　　褚亦安脚步飞快，目不斜视地朝着前方冲了出去。
　　游戏规则第一条，遇到介绍其他出行方式的人，无视他们，不要和他们搭话。这个倒是不难度，她速度极快地冲到了前往梧桐站的地铁上。
　　冲上地铁后的第二件事，坐在空着的位置上。
　　此时地铁内还空空荡荡，没几个人，她直接坐在了门口的位置。地铁车厢内的大屏幕上，写着地铁接下来的行驶方向。从长宁站到梧桐站，中间总共就隔了六七个站台，在正常的情况下应该会很快。
　　只是里面也很奇怪。
　　昏暗的车厢散发着一股隐约的霉臭味。除开板凳是绿色的，车厢的细微角落也被涂成了绿色，犹如在遮掩什么东西一般。
　　车厢内没有规则里面讲的猴子，仅仅只有五个人。
　　一个身穿花汗衫的老人，一对面无表情坐着的中年夫妻，一个带着耳机埋头听歌的年轻人，还有一个干瘦的中年男人。
　　其中干瘦的中年男人是唯一没有坐着的人。
　　他的手掌紧紧地握在车内锈迹斑斑的扶手上，褚亦安突然注意到他的右手还捏着一个链子。这链子……像极了捆猴子的。
　　就在褚亦安还想再看看的时候，突然听到车厢外传来说话的声音。
　　“靠，劳资刚说不会是我们结果就进来了，这也太倒霉了吧！世界那么大，也能把我选中，咱们附近的超高潜力值玩家是谁，敢不敢出来，劳资当面谢谢他！”
　　这人说话的时候，后牙槽都咬紧了。
　　褚亦安动作一顿，学着车厢内的另一个年轻人一样戴上耳机，假装自己在听音乐。
　　“行了咱们还是想想怎么通关吧。”
　　那人说话如此嚣张是有原因的，光是在他的身后，就跟着两个同他一样五大三粗的同伴，“纸上面的规则都记住了吗？”
　　三人当中剃寸头的人看起来最为沉稳，他询问两人的情况。
　　但是他们另外两人没有回答，又或者说他们进入车厢后就不再出声了。三人打量了一遍周围的环境，然后相互看了看全程用眼神交流，随即分开形成三角的模样各自坐了一边。他们也开始模仿车上的其他人。
　　不过他们模仿没用。
　　自从三人进来之后，这节车厢就再也没有人上来了。
　　伴随着车辆发动，车厢如同破烂的风琴开始嘶鸣。
　　众人烦躁且耐心地等待着，等着地铁赶快到达梧桐站。
　　然而明明用不到半小时的车程，却给他们一种极度漫长的感受。仿佛三个小时过了三百年，地铁已经绕了地球二十圈。这让急性子逐渐忍受不住，刚才想找超潜力值玩家报仇的男人受不了了，他将自己的背包发泄般地一扔，“这还要多久才能到？！”

第144章 梧桐高校3
　　褚亦安的耳机并没有开音乐，自然能够听到男子的问题。
　　地铁确实开了很久，给人的感觉远远不止三个小时。
　　但这仅仅是感觉而已，只要看一下手机就能够发现，二十分钟都没有。她忍不住朝着外面看去，地铁的窗户外一片漆黑，不仅仅是窗户，就连地铁车厢的前后都是漆黑一片。除了他们这截车厢之外，其他车厢是个什么情况根本无人知晓。
　　就在褚亦安沉思的时候，旁边三个男子的惊呼引起了她的注意。
　　“先友，你的地铁票！”
　　王先友听到同伴的话，下意识地低头看去。
　　只见他扔出来的背包中，地铁票赫然变成了红色。那艳红的色彩在绿色的车厢内显得格外显眼，车厢内的气氛顿时变了，除开他的两个同伴，其余人都盯住王先友。
　　原本就昏暗的车厢，电灯开始闪烁。
　　室内几乎又昏暗了一层，耳边传来地铁行驶中的轰鸣，犹如某种藏在阴暗处的恐怖之物的嘶吼。
　　“快快快，看看纸上是怎么说的？”
　　车内的三人乱作一团，“规则第2条，盯着车票，相信它是绿色！”
　　王先友连忙看向车票在心中不断默念，企图催眠自己。
　　五秒钟后
　　“没用！”
　　王先友拿着车票的手都开始微微颤抖，这轮游戏可不是普通游戏，失败了就会立刻死亡的啊！
　　唔——
　　一阵车辆的低鸣，地铁的速度正在减慢。
　　按照规则后面的介绍，王先友的车票变红后需要在下一站立刻下车，寻找身穿绿色衣服的工作人员换票。
　　但是车上都这么诡异，谁知道下车后又是怎样的凶险？
　　王先友自然是不愿意自己一人前去换票的，他看向两个同伴，“刘老弟……”
　　被叫到的刘姓玩家将头低下去。
　　王先友见此一顿，将口中的话都咽了下去。他又看向旁边的友人，“老张……”
　　“先友，你别为难我啊。”
　　张姓玩家摆摆手，“我这卡又没变色，上面的内容又没写绿色的下去会怎样，你还是自己下去吧。早点把车票换掉，我们学校门口等你。”
　　王先友脸色微微一变。
　　两人的反应他大概也猜到了，只是有些不死心地想再问问而已。果然，队友之间的感情就是如此淡薄。
　　下一站到了。
　　他回头看了两人一眼，背着背包下了车。
　　黑暗瞬间吞噬了他的背影，一分钟之后地铁再次启动，根本不给他换了车票再上来的时间。而同行的两个队友也没有再说话，只是各自检查了自己的东西之后，分散坐在车厢内。
　　褚亦安低头看了眼自己放在背包里的车票，确定它是绿色的。
　　然而不等她放松，周围的NPC连带着两个玩家都朝着她看过去——
　　座椅变红了。
　　她的座位。
　　原本坚硬的座位变得湿润而又温热，如同她正坐在流淌着的新鲜血液里，血液还带着身体的温度，而她的四肢则开始迅速的失温、变得僵硬。
　　规则第四条，如果座位变成其他颜色，立刻将位置让给猴子。
　　褚亦安不像其他三人遇到问题了才看，这八条规则她都已经背得极为清楚。但是这上哪儿找猴子啊！
　　车厢内一共就只有五个NPC和三个玩家，根本没有动物。
　　她强撑着全身的僵硬从座位上站起来，脸色变得极为苍白。然后就在她以为这一段车厢内没有猴子的时候，突然站着的那个拿牵引绳的男人在她起身的位置坐下。
　　褚亦安愣了一下，瞬间反应过来。
　　他是猴子？
　　想到这里，她直勾勾地盯着男子看。
　　这男子的长相确实有几分尖嘴猴腮，动作和行为都和猴子特别的相似。可能是她的t目光过于专注，男子坐在位置上的动作紧张而又胆怯。他眼神四处张望，甚至蹲在了座位上，大概十几秒钟之后，他突然仰起头发出一声怪叫。
　　叫声也像极了猴子！
　　一声，
　　两声，
　　三声！
　　褚亦安听到他叫了三声，头也不回地朝着前面的车厢跑去。即使前面黑乎乎一片，也没有让她有半分迟疑。
　　张李两个玩家因为褚亦安的动作愣了一瞬，随即马上翻出写满规则的那张纸——
　　【4.请时刻留意您所在的座位颜色，地铁内只有绿色的座位，如果变成其他颜色，你需要将座位让给猴子】
　　【5.地铁内没有红色，如果发现红色请立刻叫地铁内工作人员处理。如果周围没有工作人员，您需要盯住猴子，直到猴子发出三次叫声，然后迅速离开当前车厢。】
　　第四条和第五条规则联系起来。
　　他们立刻明白褚亦安的做法，随即猛地站起来跟上她的脚步。
　　车厢和车厢的中间，一片漆黑。
　　狂风呼啸的声音传来，夹杂着诡异的哭泣。在她进入黑暗不久，头顶闪烁起昏暗的灯光。
　　橘红色的灯光快速点亮、熄灭。
　　褚亦安借着灯光看到四周无数的黑影，灯光的每一次闪烁，黑影就会距离她更靠近一些。那些凄厉的叫声、诡异的抽泣也距离她越来越近，甚至而在她的耳边！
　　恐怖！
　　褚亦安心跳加快，小腿发软。
　　她闭上眼睛朝着前方一个猛冲，在跑了好几步之后，那种阴暗粘腻的感觉终于消失。取而代之的是一个正常的车厢。
　　这里面的人比上一个车厢多多了，在褚亦安出现的瞬间，车厢内投来大量探究的目光。
　　褚亦安第一眼看到的是站在门口穿制服的工作人员，按照规则里面所描述的情况，他应该属于好人角色。
　　见四周没有红色，她准备找一个空位坐下。
　　周围的座椅基本都坐了两三个人，她朝着唯一一个只有一个人的位置走过去，然而在看到座位上熟悉的男人后，她的眼角顿时一抽。
　　座位上的男人身穿黑色卫衣，戴着棒球帽。刚才他一直低头，没瞧见正脸。直到褚亦安走进，这人才缓缓抬起头，脸上露出灿烂的笑容，还给了褚亦安一个wink！
　　褚亦安顿时呼吸一滞、拳头握紧——
　　是白斯年那个老六！！

第145章 梧桐高校4
　　之前游戏里的一枪之仇在她心中发酵。
　　褚亦安目光扫过车厢附近，目光落在地铁工作人员手中的电棍上。如果她把电棍抢过来，将白斯年爆头的成功概率有多大？
　　不等她思索完，车厢的后面又是一阵急促的脚步声。
　　另外两个跟着她的玩家也终于从黑暗中出来了，他们衣衫不整、面露惊慌，瞧着要比褚亦安狼狈许多。不过在看到车厢内的环境后，他们重重地松了口气，找空着的位置坐下。
　　刚才褚亦安来，现在又来了两个。
　　终于有人坐不住了。
　　“我们这车厢这么多人，大家真的不介绍一下吗？”
　　一个身材健硕的男子站起来。
　　他看着大概一米八的身高，穿着短袖短裤。手臂和大腿隆起的肌肉极具威慑力，为此他开口的瞬间，刚进来的两个玩家脸色微微一变。
　　“我们都是被超潜力值玩家连累进来的倒霉蛋，就别在这里装NPC了。”
　　男子看向车厢内的众人，缓缓走到列车的中间，“我先自我介绍一下，我叫戴立成，在进入游戏前是个健身教练。这轮游戏是什么规则游戏，大家别在那儿装了，都出来自我介绍一下，等会儿游戏相互间好歹还有个照应。”
　　说着他看向刚进来的两个玩家，指名道姓，“就你们两个先来。”
　　他们两个不想先来，但是他们不敢。
　　“我叫李明，之前就是个普通上班族。”
　　“我叫张国栋，原本职业是快递员。”
　　他们俩老实交代了，该轮到褚亦安这个第三个闯进来的新人。然而就在这时，这个叫戴立成的健身教练脸色突然一变——
　　他的车票变红了。
　　戴立成瞬间没了心思安排玩家见面会，他捏着车票，死死地盯着车票。
　　其余玩家同样也紧张地看向他。
　　5秒钟的时间，戴立成的车票依旧是红色，而地铁也在这时发出长鸣，行驶的速度越来越慢直到彻底停下。
　　戴立成的表情如丧考妣，他无力地垂下手，然后下车。
　　离开了。
　　褚亦安眉头微微一皱，这是第二个车票变红的人，而且同样没有能够将车票变回来。
　　他们出去了会去哪儿？
　　遭遇什么？
　　地铁在戴立成离开后缓缓开动，黑暗完全地隐藏了他的身影。褚亦安的第六感告诉她一旦下车，绝对没有在车上安全。
　　就在褚亦安思考问题的时候，旁边传来白斯年玩世不恭的声音，“小褚褚，我劝你赶快坐下哦。”
　　这个老六！
　　正所谓仇人见面分外眼红，褚亦安当然是非常地讨厌他的。现在不是算账的好时候，她深呼吸一口气，抬腿朝着远离他的位置坐下。
　　白斯年对此没什么反应。
　　他甚至往后面一倒，后背靠在车壁上，一副慵懒的姿态看向她，偶尔还朝她挑挑眉。
　　褚亦安无视他的目光，开始观察其他人。
　　李明、张国栋两人此时正看着自己的背包，里面似乎有什么东西让他们神情变得非常紧张。褚亦安看着李明额头上冒出豆大的汗珠，时不时的抬头望向车门和窗外。
　　车票？
　　褚亦安突然有种不好的预感，随即看向自己的车票……

第146章 梧桐高校5
　　红了！
　　褚亦安捏着车票的手一紧，眼睛却从未离开过车票。
　　这是绿色的车票！
　　地铁站只有绿色的车票，没有任何红色的车票！
　　绿色、绿色、绿色、绿色，世界上只有绿色，她的车票是绿色！
　　褚亦安脑子里只剩下“绿色”这两个字，自我的洗脑甚至让她自我认知都开始模糊，眼前的车票也出现了重影。车票的形状和颜色都在涣散，褚亦安的眼睛逐渐变得剧痛，她也丝毫不敢眨一下。
　　直到过了五秒这个时间段。终于眼前又有了清晰的图案。
　　车票恢复了正常的样子。
　　她微微地松了口气，额头冒出细微的汗珠。
　　然而刚出发的地铁在这时候再次停了下来，在车门打开的那个时刻，李明脸色惨白地朝着门口走去。
　　他的车票颜色没有变回来。
　　褚亦安瞬间明白了原因，眼中带着一丝茫然和同情。然而李明在走到车厢外时突然折返，抓住车子的扶手，“我不出去，我不出去！”
　　连续多个人此时出去，全部都没了回应。
　　谁知道出去是不是找死。
　　相反车厢内更加安全。
　　李明的异常引来其他人的围观，褚亦安特意看向旁边穿制服的工作人员，这人面无表情，对车厢内发生的事情毫无反应。
　　反而是李明在这时发出一声惨叫。
　　他化了。
　　就像一个橡胶质地的人偶，在高温下慢慢消融的那种融化。先从脚开始，然后是腿。他满眼惊恐地看着车内的人，大声呼喊着救命。但是此刻无一人敢向他伸出援手，他就在这注视中一步步融化为一滩粉红色的血水。
　　两分钟后，血水都开始往地下渗透，最后除了一套衣服，什么都没有留下。
　　李明的遭遇再次告诉人们，一定要遵守规则。
　　车厢内气氛变得压抑，好久都没有人再说话。直到白斯年发声，“路程已经过半，玩家朋友们都出来介绍一下自己吧。”
　　他毫不在意地表露自己的身份，开始刚才戴立成的行为，“现在已经有玩家死亡，大家表明一下身份，偶尔还能够相互帮一下忙。”
　　他有这么热心？
　　褚亦安看了眼这个老六，没有出声。
　　“好，小褚褚你先来。”
　　白斯年的目光看向她，一脸温柔地说道，“别害怕，有白哥在呢。”
　　有你这个老六在，本轮游戏的危险程度才逐渐上升呢。
　　褚亦安不想搭理他，但他已经将自己拱到了众人的前面。她再想混水摸鱼，不起眼地到达学校是不可能的，还不如先下手为强。
　　想到这里，她立刻换了个表情。
　　三分害怕，七分可怜地看向周围坐着的人，“大、大家好，我是个玩家，从后面的一截车厢跑过来的。当时我们的车厢内出现了红色的凳子，按照规则上的内容，所以才跑到这个车厢。”
　　褚亦安和张国栋两人现在是车厢内的外来者，他俩的情况是其他玩家都非常想要知道的。
　　听到褚亦安的自我介绍，另外有玩家出声询问，“你们过来的时候，两节车厢的连接处有什么东西吗？”
　　车厢前后都一片漆黑，这是所有玩家都比较关心的问题。
　　“另外你们之前的车厢内只有三个玩家？”
　　褚亦安还在思索要不要回答，这时候白斯年将他的话打断，“不知道先做自我介绍吗，这么没礼貌。”
　　“我们连车厢内到底有多少t玩家都不清楚，凭什么要给在车厢内装NPC的老鼠们分享有用的信息呢？”
　　他目光扫过坐在车内的一行人，嘴角带着似有若无的笑容。
　　其他人听到这话之后微微一愣，然后瞬间明白了他的意思。很快，主动介绍的人终于站出来了。
　　先是提问的那个青年，“我叫高鹏，玩家。之前过关过4轮游戏。”
　　通关四轮游戏这个成绩还是很亮眼的。
　　其他玩家听到他的介绍之后，眼睛顿时都亮了一下。白斯年闻言轻笑一声，随即看向车厢内的其他人，“继续。”
　　车厢内再次陆陆续续地表明身份。
　　几分钟后，除开一些死捏着马甲的玩家，包括褚亦安和白斯年在内，这个车厢上总共8名玩家。
　　高鹏看向白斯年，“现在总可以讲一讲你们得知的消息吧。”
　　显然，他将褚亦安和白斯年看成一伙的了。
　　“我们刚才在上一轮车厢内发生了三起事故。”
　　褚亦安闻言将刚才出现的事情一一道出来。
　　从最开始张国栋三人进来，到王先友牌变成红色，还有她的椅子变色发现人就是猴子，以及三人通过黑暗的车厢连接处过来。
　　事无巨细，全部都解释了。
　　“我们这节车厢内有工作人员，出现红色也会有人处理。”
　　高鹏说道，“但是车票的问题比较麻烦，已知车票变成红色的已经有三个人了，他们的红色车票都没有变回绿色。”
　　要么下车，要么死去。
　　完全没有规律。
　　“其实不是三个，我的车票也变成了红色，但是它又重新变回来了。”
　　褚亦安拿出自己背包里的车票说道。
　　和她情况一样的，还有张国栋。
　　但是车票变红的原因呢？为什么她和张国栋的车票变红可以重新变回绿色，而其他三人的不可以？
　　突然有东西在褚亦安的脑海中闪过，“我知道了，车票变红是因为我们离开过座位。
　　游戏规则的第三条，在地铁上时要立刻找空位坐下。
　　第一个王先友在地铁行驶的过程中站起来摔书包，他离开了座位；戴立成同样也是在他们来时站在车厢中间说话，离开了座位；至于我和另外两个玩家更不用说了，我们为了来到这一个车厢同样是离开了座位！
　　所以我们的车票变成了红色。”
　　褚亦安将自己的想法说出来，刚把话说完便对上白斯年的眼神。
　　白老六人品有多糟糕，外貌就有多优越。一双桃花眼可以轻松地给人一种眉目含情、温柔深情的假象。尤其是他故意做出这副表情朝着褚亦安看过去的时候，真是……
　　让人想弄死他。

第147章 梧桐高校6
　　“按照你说的这样，好像是有些道理。”
　　高鹏点点头，然后话题又是一转，“那车票由红变成绿色又是因为什么？”
　　褚亦安的思绪从白斯年身上抽出来，她思索一番有些不确定道，“会不会是坐在座位上？”
　　“戴立成和你说的那个王先友确实是没有坐在座位上，但是李明呢？”
　　高鹏提出这个问题，“李明当时是坐下的。”
　　张国栋这时道，“他可能……没有遵守规则2。”
　　李明不止一次在他耳边说过车票变成红色就再也变不回来了。
　　他这个人性子敏感多疑、生性执拗，即使看了五秒钟的车票，也并不能够说明他坚信车票是绿色的。有时候想太多，反而会因此坏事。
　　“猜这么久有什么用，如果有人能够验证一下就好了。”
　　这时候突然有人不合时宜地说了这句话，顿时被其他人看过去。一个看起来只有十六七岁的少年，说话的时候可谓是一点都没经过脑子。
　　“你是想献身为大家证明一下猜测吗？”
　　白斯年抬眸看向他。
　　看似微笑的眼眸藏着一丝丝狠意，少年突然有些害怕，随即讪讪地闭上嘴。
　　如果放在平常，白斯年一定不会这么轻易地放过他，甚至真的逼他“献身”都是有可能。
　　但现在的条件不允许，“我想大家每人手中都有一份规则单吧，看到上面最后两条规则了吗？我们需要在晚上九点之前到达学校，还要领取学生必读手册。
　　既然小褚褚已经分析了这么多内容了，我希望诸位不要节外生枝、浪费时间在其他事情上。
　　不要再让我们这节车厢停下来了好吗？”
　　褚亦安虽然和白斯年很不对付，但她没有反驳。
　　在这之后，真的没有人再出现问题。
　　车厢内安静到让人感觉压抑，直到一声地铁的轰鸣声响起。车内机械的播报音响起，“前方即将到达梧桐站，请到站的乘客准备下车。”
　　终于到了！
　　褚亦安看了眼手表上的时间，七点五十三分。
　　时间过得也是够久的了，但距离规定的时间却是绰绰有余。
　　“小褚褚……”
　　白老六贱兮兮的声音从不远处飘过来，褚亦安听到这声音，加快离开的脚步。她此时不想和他有太多的交集，以免克制不了冲动，上去把他鲨了。
　　##
　　从地铁站上去，梧桐大学就只有百米的距离。
　　褚亦安一下子就看到大学的门口，这所学校应该很久远了，学校的招牌都在掉漆，原本白色的墙壁经过风吹日晒已经成了灰黑色。不过学校里拉满欢迎新生的横幅，门口还搭着迎接新生的帐篷，犹如在黑灰色的影像里突兀地出现了彩色的物体。
　　带着违和与怪异。
　　看到学校，褚亦安跑得飞快，几乎是冲到了所有人的最前面。
　　门口此时只有三两人，一个看起来像志愿者的NPC上前将她迎接，“你好，请问是大一的新生吗？”
　　“是的。”
　　褚亦安点点头。
　　穿蓝色马甲的志愿者闻言从桌上拿起一本蓝色封面的小册子，“这个是学生手册，拿到之后在旁边等一等，我们会有专门的志愿者带大一的同学们去办理入学手续。”
　　褚亦安接过小册子，上面刚好写着六个大字——《学生必读手册》
　　规则第7条说的就是这个东西了。
　　她朝着放有手册的桌上看去，还堆着一摞，数量看着不少。确定暂时不会有被抢夺手册的风险，她拿着手册在靠近门口的位置坐下。
　　打开手册，这是一本全新的规则。
　　【亲爱的同学您好，欢迎来到梧桐大学。为让您有最好的求学体验，在学校内请您务必遵守以下规则以确保您的安全，否则后果自负。】
　　【1.送新生办理入学手续的大巴仅有一辆。当出现两辆或两辆以上时，请选择有猴子图案的大巴。】
　　【2.负责登入信息的志愿者身穿蓝色制服。如果出现黑色制服的志愿者请立刻远离，并离开信息大厅，朝北边的洛阳湖走，直到听见三声猴子叫声，再重新返回。】
　　【3.请认真查看志愿者为分配的宿舍。学校内只有1.2栋宿舍，当出现其他栋宿舍时请立刻将宿舍申请表撕毁，然后走到队伍最末尾重新排队。】
　　【4.从信息大厅到宿舍只有一条路。当出现两条路时，请寻找志愿者带你走正确的道路。】
　　【5.当你的周围出现黑色制服的志愿者时，不要和他说话，不要直接对视。将手册卷成圆筒，透过圆筒你将会看到附近的蓝色制服志愿者。你可以请求蓝色制服志愿者对你提供帮助，期间不要放下圆筒，直到听见猴子的叫声。】
　　【6.我们学校没有心理诊断室。当你看到心理诊断室时，请坚定你看到的是幻觉。如果心理诊断室持续五秒依旧存在，请呆在原地不要移动，会有蓝色制服的志愿者前来帮助你。期间不论发生什么，都请不要说话，直到回归正确的道路。
　　在回到正常道路后，请将你的手册扔到猴子雕像的脚下，等手册燃烧成灰烬后再离开。】
　　【7.当你没有学生必读手册，你将会处在一个非常危险的状态。请快速重新获得学生必读手册。】
　　【8.当你没有学生必读手册时，你可以请求周边的黑衣志愿者为你做一件事情。】
　　【9.请在宿舍楼下的宿管中心领取寝室钥匙。每个同学有且仅有一把钥匙，请在身穿蓝色制服的宿管手中领取钥匙。如果出现其他颜色制服的宿管，不要接受他给的钥匙，请使用学生必读手册攻击，直到他离开。】
　　【10.宿舍楼内允许饲养动物。当你在宿舍楼中遇到动物时，不要进行驱赶。撕下学生必读手册封面给它喂食，就会离开。】
　　【11.宿舍楼内没有饲养猴子。当你看到有猴子出现时，请坚定宿舍楼内没有猴子。当猴子和黑衣志愿者一起出现时，请立刻离开宿舍楼，前往宿管中心。】

第148章 梧桐高校7
　　学生手册上的规则读到第11条都还没完，褚亦安正准备继续往下看，白斯年却像一张狗皮膏药般凑过来。
　　“小褚褚……”
　　“滚。”
　　褚亦安终于忍不住爆了粗口，引得其他几个t朝着他们走来的玩家向他们两人看过来。
　　“这两人关系好像并不是很好。”
　　张国栋手中捏着学生手册同旁边的人说道。
　　高鹏闻言却不这样认为，“应该是小情侣之间闹矛盾了，我家住在大学城附近，他们这个年纪的年轻人都这样谈恋爱。”
　　不过这些都只是小事情。
　　当前最重要的还是游戏的问题。
　　“朋友，我们联合吗？”高鹏带着刚才他们那一车厢的人在褚亦安和白斯年周围聚集提出结盟的邀请。
　　“我都可以。”
　　白斯年看向褚亦安，有些不知廉耻地说道，“反正我要和小褚褚在一起。”
　　褚亦安深吸一口气，但还是没忍住朝他翻了个白眼，“你蛇精病吧，忘记核爆那场游戏你是怎么对我的了吗？”
　　她还想多说点什么，但突然想到之前有个绿茶女在论坛上的卖惨，担心暴露身份再次闭上了嘴。
　　但是突然，她觉得不能让他一直这样恶心自己。
　　“算了，为了这轮游戏通关，我能暂时原谅白哥。”
　　褚亦安脸上挤出虚假的笑容，“毕竟白哥次次游戏都能通关，跟着白哥有汤喝。”
　　游戏次次都能过关？！
　　听到褚亦安的介绍，前来结盟的六个玩家瞬间眼睛都瞪大了。毕竟高鹏通过四轮游戏，已经是少见的高手了，白斯年居然能够通关所有游戏，那是大佬中的大佬。
　　但是褚亦安透露的信息里，也让人想到了其他方面——
　　超高潜力值玩家。
　　这么强的大佬，不会是那个害他们被拉入游戏的超高潜力值玩家吧？高鹏悄悄地看了他一眼，这个男人确实有种不好招惹的气势。
　　白斯年表情没什么变化，依旧笑眯眯地看向她，“既然小褚褚都要加入你们，那大家就一起好了。”
　　他双手一摊随意地询问，“你们应该都拿到必读手册了吧？”
　　“是。”
　　高鹏点了下头，“我们拿完之后手册就只剩下六本了。”
　　随即他又低调示意，让他们朝着学校大门口左边的树荫下看去，“看到那边站着的人了吗，他们应该也是玩家，而且比我们先到。”
　　树荫下也站了六七个人，其中两个女生，剩下都是男的。
　　他们同样都是结盟了，和这边的情况差不多。
　　唯一遗憾的是游戏最开始并没有告诉他们总共有多少玩家被拉入游戏，他们也没办法确定除开明面上的玩家之外，还有多少玩家是孤狼。
　　按照当前的情况来看，结盟还是要比做孤狼要好的。
　　至少在人多的情况下，就算有谁想要抢夺学生手册，他们也得衡量一下。
　　时间还有半个多小时，期间陆陆续续有人从地铁站出来。
　　有的只有一个人，有的三四人结伴而行。直到最后一本学生手册被拿走，学校大门外的氛围变得凝固起来。
　　“大家一起过来的，凭什么你拿学生手册？”
　　“就只剩下一本了，本来就是先来先得啊。”
　　“你他妈！”
　　拿到最后一本学生手册的三人小团队几乎是快要打起来了，为了这一本手册的归属谁也不让谁，直到后面再次出现了一队人，因为桌上空空如也，他们将目光放在了三人争执的学生手册上。
　　三人见此也不吵了。
　　共同拿着手册，走开到一边，看起上面的内容。
　　距离晚上九点只剩下10分钟，人来得差不多了。褚亦安看着周围的人，玩家大概有：
　　比他们先到的6人团队；
　　一个4人组的小队；
　　一个2人组的搭档；
　　以上都是有学生手册的玩家。
　　另外就是刚才的3人小队，他们只拿到了一本学生手册；还有两个后来的2人小队，以及两个独行侠。
　　这些都是没有拿到学生手册的人，也就是说他们都是潜在的危险人物。
　　因此，在场有学生手册的玩家在看向没有学生手册的玩家时，眼神都变得凌厉了几分。
　　就在他们以为人已经来齐，可以离开的时候，远处跑来一个狼狈的身影。
　　“戴立成！”
　　高鹏惊呼出声，所有人都朝着跑来的人看去。
　　“幸好赶到了。”
　　戴立成满头大汗，看到高鹏的时候脸上出现欣喜的表情。倒是高鹏脸色从欣喜变成了担忧，然后逐渐变得难以言语。
　　“老戴，没有学生手册了。”高鹏期期艾艾地说道。
　　他也不是没想过帮戴立成多拿一份，但是游戏怎么可能让玩家钻这种漏洞。每个人都只能够在志愿者手中领到一份学生手册，不能多拿或者代拿。
　　“没事，你不是还有嘛，规则告诉我就行。”
　　戴立成说道。
　　他没看过有关的内容，自然也不知道学生手册是多么的重要。
　　高鹏欲言又止，随即拍拍他的肩，“你先跟着我们，后面的事情咱们之后再想办法。”
　　说着他又看向其余七人，提前保证道，“我们不会抢队友的学生手册，请大家放心。”
　　所有看过手册的人都知道，在一些特定的规则中必须要用到手册。而没有手册的人却因为存在信息差，单纯地以为手册中只是写了规则。
　　在门口，大家也算是相安无事。
　　“老兄，你下车遇见了什么？”
　　张国栋凑到了戴立成面前询问。
　　他来之前也是有个三人组的好兄弟的，李明已经死亡，王先友很早就下车了。如今戴立成安全到学校，这让他忍不住询问王先友的下落。
　　“我当时车票变成了红色，就按照纸张上的规则下了车。在黑暗中走了很久才走到站台，然后按照规则的要求，找工作人员重新办理了绿色的车票。接着在站台等了一会儿，地铁来了，我就一路坐到了学校。”
　　戴立成两三句话说完自己的遭遇，让张国栋一愣。
　　“就这么简单？”
　　“对啊。”
　　他点了下头，随即又看了看张国栋周围，“你的另一个同伴呢？”
　　“死了。”
　　张国栋表情有些落寞，又朝着地铁站出口的方向看了好几眼。
　　褚亦安也在看向地铁站口，猜测会不会还有玩家在最后几分钟出现，这时白斯年的声音在她的耳边响起，“小褚褚觉得他说的是真话还是假话？”

第149章 梧桐高校8
　　“不知道。”
　　褚亦安面无表情地挪了挪身体，拉开和他的距离。
　　白斯年却不要脸地再次贴了上来，“小褚褚不要这么大的火气啊，你难道没有发现在这么多人里，就我最靠谱吗？”
　　他笑眯眯地将一只手搭在褚亦安的肩上，“跟着白哥混，带你从这轮游戏里出去。”
　　褚亦安将他的手从自己肩上扯下来，随即又开口讽刺，“跟着白哥混，三天饿九顿。一个不注意，来颗花生米？”
　　白斯年丝毫没有为之前做的事情辩解，他微微一挑眉，“小褚褚Rap说得不错啊，说唱歌手？”
　　劳资想赏你两个大逼兜。
　　褚亦安不理会他，自顾自地站起来朝着校门口走去。
　　穿着蓝色制服的志愿者正拿着大喇叭，“大门即将关闭，请所有报道同学两分钟之内进入学校；大门即将关闭，请所有报道的同学两分钟之内进入学校。
　　学校的校车在左边，自己上去，会有人带你们前往信息大厅。”
　　人们鱼贯而入。
　　然后看到了两辆停在路上的大巴。
　　没有规则的玩家不敢轻举妄动，有规则的玩家则开始围绕着大巴查看。猴子的图像在左侧大巴的车尾，在找到图案后众人纷纷开始上车。
　　没有手册的玩家跟在这些玩家身后有样学样，所有人都坐上了正确的大巴。
　　褚亦安选择了一个不认识的女生坐在一起，后面跟上来的白斯年看着褚亦安身边没了位置忍不住叹气。那感觉用游戏前，小女生们常爱用的网络语表述，像极了一条被抛弃了的小狼狗。
　　在白斯年单方面的表演下，众人对于两人“闹别扭中的情侣”表情更深了。
　　褚亦安：……他娘的！
　　##
　　大巴停在信息大厅。
　　这时候有人开始打开学生手册开始查看在信息大厅办理手续的注意事项。这时候之前结盟的作用就体现出来了，这些队伍少则四五人，多的像他们有8人。那些没有手册的玩家只能眼红，不敢上来找他们的茬。
　　信息大厅内还有很多NPC学生。
　　每一个办理入学的窗口都排着长长的队伍。
　　伴随着前面的人一个个离开，终于轮到了褚亦安，她将自己的入学通知书和身份证递给工作人员，然后拿到了自己的入住申请表。
　　没有黑色制服的志愿者，入住申请表上的序号写着2栋402。
　　也就是说规则上的2.3规则都没有发生在她的身上。褚亦安微微松了口气，她还是有点好运在身上的。
　　“小褚褚，你办理好东西在门口等等我……”
　　白斯年恬不知耻的声音从身后传来，褚亦安置若未闻的大跨步从信息大厅离开。
　　走到大门口，刚好遇上高鹏他们。
　　褚亦安刚想离开，却被高鹏叫住，“小褚等等啊，你男朋友还没出t来，现在情况很危险，你们小情侣之间别扭也不是这样闹的。”
　　“我和他没关系。”
　　褚亦安终于忍不住撇清道，“别怪我没提醒你们，那个人诡计多端。你们现在相信他，以后被他卖了还帮他数钱。”
　　她话刚说完，白斯年就从信息大厅出来了。
　　但他出来的那瞬间表情有些阴郁，直到看见外面有其他人，又迅速变成玩世不恭的笑容。
　　“遇到点小麻烦，得离开一下。”
　　说罢他朝着北边走去。
　　洛阳湖的方向？
　　褚亦安立刻知道他发生什么了——
　　游戏规则2.遇到黑色制服的志愿者请立刻远离，并离开信息大厅朝洛阳湖走。直到听见三声猴子叫声，再重新返回。
　　“他现在应该一时半会儿回不来了，你们要继续等吗，我先走一步。”
　　褚亦安说完踏上前往宿舍楼的道路。
　　她脚步飞快，甚至一点都没有等后面的“队友”。最开始，她还能够听到高鹏等人跟在后面的脚步声，但是很快，他们的声音消失了。
　　前往宿舍楼的道路上升起白雾，让人视线模糊。
　　她的速度放慢，再走了十米左右，看到了两条岔路。好运不是一直的，规则上的事件她还是遇到了。
　　游戏规则4.从信息大厅到宿舍只有一条路，当出现两条路时，寻找志愿者带自己走向正确的道路。
　　褚亦安根本不用拿出学生手册，前面几条规则她基本都记住了。
　　现在要做的就是找志愿者。
　　她顺着自己刚才走的路回去，四处寻找志愿者的踪影。
　　没过多久，她就找到了！
　　然而还没有露出来的笑容顿时僵在了脸上——她找到的是黑色制服志愿者。
　　褚亦安连忙将学生手册拿出来，看到学生手册中的第5条规则：当周围出现黑色制服志愿者时不要和他说话，不要直接对视。将手册卷成圆筒，透过圆筒你将会看到附近蓝色制服的志愿者。可以向蓝色制服志愿者的请求帮助，但是期间不能放下圆筒，直到听见猴子的叫声。
　　她深吸一口气，迅速按照规则的要求将手册卷起来放在眼前。
　　左眼紧闭，只有右眼透过手册看向外面。
　　在手册被放在眼前的瞬间，周围的景象瞬间变形了。周围的迷雾未散，脚下的路变得扭曲。她看向刚才看到的黑色制服志愿者，只能够看到一团黑色的虚影。但是这个虚影如影随形，甚至因为她的注视越来越靠近！
　　褚亦安被吓得一个激灵。
　　她四处查看，发现在黑色虚影的附近就站着一个身穿蓝色制服的志愿者。通过手册看到的画面是扭曲模糊的，但这一点也不妨碍她将志愿者认出来。
　　褚亦安快步跑到蓝色制服志愿者旁边，语气飞快地说道，“请带我找到前往宿舍的正确道路，我迷路了。”
　　蓝色制服志愿者没有说话，但是身体动了起来。
　　他朝着前往宿舍的方向走去，像是在引路的样子。
　　褚亦安的目光紧紧地看着他的后背，根本不敢乱瞟。
　　因为她的后背在发凉，不是心理上导致的后背发凉，而是物理上的真实感觉。就好像……有什么东西在越靠越近，甚至要贴在她的身上一般。
　　让她不由自主地想起那团在她附近，形状扭曲的黑色制服志愿者……

第150章 梧桐高校9
　　从开始的背后有点冷，紧接着全身都在冷。
　　褚亦安跟在蓝色制服的志愿者身后，四肢如同置身于寒冬腊月一般冰冷僵硬。甚至于她握住学生手册的手都被冻得通红，被卷成圆柱形的手册上布上一层薄薄的霜。
　　更关键的是她每呼吸一次，体内的热量就似乎被带出去一分。
　　直到蓝色制服的志愿者带她走上了那条正确的道路，然后朝着远处消失不见。
　　她的身体终于不再继续降温，但已经冻得手指都蜷缩不起来了。
　　即使如此，她也不敢将手揣进衣兜里取暖，依旧举着学生手册慢慢往前面走着，直到背后传来一声猴子的叫声。
　　规则第5条后半段：期间不能放下圆筒，直到听见猴子的叫声。
　　终于叫了！
　　褚亦安顿时松了口气，放下已经变得冰冷麻木的手指。
　　在她眨眼的功夫，周围的白雾都已经消散，身体也开始恢复体温。她警惕地四周查看一番，发现周围没有黑色制服的志愿者，这才收起学生手册，一个劲地搓起胳膊。
　　冷死她了！
　　她在原地活动了好一会儿，等四肢恢复才朝着宿舍大楼的方向移动。前方不远处出现了两栋大楼的身影，看到宿舍楼她反而速度放缓。
　　她小心地在前面和后方看了一圈，随即在路边的绿化丛停下。
　　现在周围没人，她要抽百宝箱了。这轮游戏是要命的游戏，褚亦安此刻非常想抽到一个有用的东西，最好能够是武器。
　　然而终究是让她失望了，因为她抽到的是一块四四方方、软绵绵的东西。
　　【一块临期的记忆面包】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：将记忆面包贴在你想要记住的文字上，吃下面包，你将能记住文字的所有内容。不过这是块临期的记忆面包，谁知道会不会拉肚子呢。】
　　褚亦安看着上面的介绍沉默了，但这面包也不是完全没有作用。
　　她打开学生手册，然后用面包一页一页地覆盖上去。一片原本白色的面包在覆盖上去之后出现大量黑色的文字，看着有点恶心。
　　恶心又怎样，闭着眼睛两口就吃掉了。
　　脑中有了学生手册的完整内容，她准备将手册放在更安全的地方。
　　百宝箱当然是她全身上下最安全的地方，不过拿进拿出有些麻烦。
　　后面需要用到手册的地方很多，但游戏里那些奇怪的NPC可能不会乐意等她放出百宝箱，再从百宝箱拿学生手册。这玩意儿有点像巴啦啦小魔仙的变身，有点脑子的地方都不会在原地等着你变身完毕。
　　想到这里，她直接放弃将手册装进百宝箱，而是将手册塞进裤腰里。
　　褚亦安身上的衣服是便捷的工装服，手册一半塞进裤腰里用裤腰带紧紧勒住，另一半露在外面。她拉出里面的T恤让手册紧贴自己的肚皮，再将外套也拉上，将手册遮得严严实实。
　　做好这一切，她才继续往前面走。
　　临到宿舍楼的宿管中心时，她被人叫住了。
　　一个女人从路边蹿出来，朝着她露出热情的笑容，“妹妹等一等！”
　　这副自来熟的模样让褚亦安愣了一下，自己认识她吗？
　　“我叫张莹，刚才进学校，和你坐在一起的那个女生。”女人自我介绍道，目光飞快地扫过她的背包。
　　“哦。”
　　褚亦安冷淡地回应了一声，随即朝着宿管中心赶去。
　　张莹发现褚亦安不想搭理她，但是她却厚着脸皮凑了上去，“我看到你们很多人组队的啊，怎么就只剩下你一个人了？是走散了吗，我也走散了，要不要一起？”
　　“不用。”
　　褚亦安将背包往前面一甩，放到了自己的胸前，从她旁边走过。
　　张莹没想到蹲了半天的落单女生居然在这个时候无视她，她不装了，直接叫出她的两个同伴，拦在了褚亦安的去路。
　　“把学生手册交出来！”
　　褚亦安看着他们拦住去路的模样，用膝盖思考都能够猜出他们的目的。
　　“没有。”
　　她冷淡地说道，但张莹却将目光落在了她胸前的背包上，“她在说谎，东西就在她的书包里。”
　　两个男子当然更相信同伴的话，他们的目标瞬间转移到褚亦安的背包上，伸手就是要抢。
　　褚亦安一个“弱”女子，怎么可能抢得过他们呢。
　　背包的袋子被他们扯断，拉链被直接崩坏，里面的书本和录取通知书洒落一地。唯独不见里面有学生手册。
　　“啊——！”
　　褚亦安一声尖叫，犹如爆发了洪荒之力一般冲到了两人面前。
　　那一刻她仿佛因为怒气获得了巨大的力气，一个过肩摔撂倒其中一个男的，将人摁在地上狂揍。
　　“都告诉你们了，没有没有没有！”
　　“我的学生手册被白斯年骗走了！”
　　“那个死渣男！你们这些男人，没一个是好东西！”
　　谁？
　　谁叫白斯年？
　　被压在地上狂揍的男子都蒙了，另外一个男人也愣愣地站在一旁。褚亦安见时间差不多了，连忙将地上的东西收起，装进已经破烂的背包，快步跑进了宿管中心。
　　人都跑了，地上的男子才被拉起来。
　　男子看着好像没什么事，但疼得龇牙咧嘴，“好泼辣的女生，她打人好疼。老王，你刚才怎么不帮我？”
　　“一个姑娘家揍了你一顿，你让我怎么帮你？”
　　被叫老王的人瞥了他一眼，“得了便宜还卖乖是吧。老子单身二十多年，还想有个女孩子压着我打呢。”
　　他话刚说完，那个被揍的男人看向张莹。
　　“我要刚才那样的！”
　　这个老王将看向宿管中心的目光收回，言归正t传，“还有那个白斯年是谁？他身上有两份学生手册，我们必须搞到一份。”
　　“好像是刚才那女生的男友。”
　　张莹因为老王刚才的话脸色有些不好，但她忍者没有发作，“我记得他们在闹矛盾，那个白斯年应该还在后面。”
　　“行，准备好伏击。”
　　老王闻言点点头。
　　他们三人因为来得晚一个手册都没有拿到，误打误撞到了这里，实在不敢继续往下走了。至少要找一本看看，学生手册里面讲的是什么。

第151章 梧桐高校10
　　褚亦安已经成功进入宿管中心了。
　　她虽然跑得快，但宿管中心已经有比她还早到达的玩家。总共5个人，分成两人和三人的小队站在一起。
　　在褚亦安进来的时候，五人的目光几乎同时落到了褚亦安的身上。但在发现她只是一个人，没什么威胁性之后，又将注意力放在了门口和前面办理入住的工作人员身上。
　　两人小队最快拿到钥匙，拿到钥匙后他们就离开了。
　　三人小队则出了一点问题，在第二个人的时候，出现了黑色制服的宿管。
　　褚亦安和他的距离就只隔了一个人，亲眼看到原本蓝色制服的宿管在伸手递交给他宿舍钥匙的瞬间变成了黑色。变化的速度之快，那玩家在接手钥匙的瞬间手一抖，极限刹车没有拿到钥匙。
　　随后，他立刻拿出学生手册，朝着黑色制服的宿管攻击。
　　——规则第9条：请在身穿蓝色制服的宿管手中领取钥匙，如果出现其他颜色制服的宿管，不要接受他给的钥匙并使用学生必读手册攻击，直到他离开。
　　宿管中心内还有其他的工作人员，然而他们都好像看不见这里发生的事情一般，都各自在忙碌自己的东西。
　　他的同伴也不敢擅自出手，害怕自己动手会遭来不必要的祸端。
　　褚亦安凑得很近，眼睛都不眨地看着这玩家拍打黑衣宿管。他最开始动作很大，用的力气也很足，但是没过多久，就出现吃力的情况了。
　　注意看他抬手的弧度和脸上细微的表情，手册很重。
　　至少说他手里的手册特别重，重到他已经需要双手握住学生手册，手腕因为快要抬不起这本书而变得颤颤巍巍。但是黑色制服的宿管却还才走到一半，距离宿管中心的大门还有两三米的样子。
　　“刘洋！”
　　他的同伴也发现了这个问题，终究还是忍不住了。另外两人也拿出了各自的学生手册，帮助刘洋攻击黑色制服宿管。
　　黑色制服宿管在踏出宿管大楼的瞬间消失，而同一时刻，宿管大楼内出现新的办理入住的工作人员。
　　蓝色制服的。
　　因为两人都去帮忙赶走黑色制服的宿管，唯一排队的褚亦安捡了个漏。她抢先办理入住拿到前往2-401的钥匙。
　　“谢谢。”
　　褚亦安条件反射的同宿管说道，对面回了她一个不客气。
　　褚亦安愣了一下，鬼使神差地朝他看了眼。
　　宿管穿着的还是蓝色制服，但他的样子却和刚才被刘洋三人赶跑的黑色制服宿管一模一样。注意到褚亦安的目光，他露出一个笑容。
　　空洞的眼神直勾勾地盯着她，如同被粘腻的东西沾上了一般。褚亦安连忙转移视线，面无表情地离开。
　　##
　　宿舍楼2栋就是宿管中心的楼上，出了宿管中心的大门右拐，走五步就到的距离。
　　大楼总共18层，却没有配备电梯。
　　此时已经晚上十点，楼梯内的灯光昏黄。除了她之外，一个人都没有。就连楼道中也没有声音传来，安静到有些诡异。
　　褚亦安看了眼自己手中的4楼钥匙，感觉运气还算可以。虽然楼道里有些安静到吓人，但四楼而已，几步就跑上去了。
　　她才这样安慰了自己，好运气却到头了。
　　二楼处蹲着一只黑猫，犹如煤碳的那种黑。如果不是它的眼睛在发着绿光，褚亦安甚至都注意不到它。
　　发现褚亦安的视线，它叫了起来。
　　“喵。”
　　“喵喵喵！”
　　这猫的声音不好听，犹如被人弄坏了喉咙一般沙哑嘶厉。回声在空荡的楼梯内回旋，令人毛骨悚然。
　　它从二楼的门缝中挤出来。
　　这猫头很大，身体却极瘦。它身上的毛都快掉光了，像一层皮包裹着骨头，和可爱这个词毫不相干。尤其是盯着人时，给人一种极度不舒服的感觉。
　　褚亦安强忍着不适蹲下，将系在腰上的学生手册拿了出来。
　　——规则第10条：当在宿舍楼中遇到动物时不要进行驱赶，撕下学生必读手册封面给它喂食，它就会离开。
　　她按照上面的介绍将学生手册的封面撕下一块，然后放在面前的地上。
　　黑猫俯下身闻了闻，紧接着真将地上的那块纸吃掉了。
　　但是还不够。
　　褚亦安又开始撕手册的封面。她撕得越快、黑猫吃得越快，很快前面的封面已经被吃光了，她已经在撕手册的背面。
　　如果吃完手册的封面，黑猫还是不走该怎么办？
　　褚亦安突然想到这个问题。
　　幸好黑猫在吃到封面只剩下最后一点点的时候走掉了。
　　褚亦安着实松了口气，双腿因为蹲太久而有些发麻，她扶着楼梯一步步往上爬。还有最后一层楼了，求求别再出什么幺蛾子了。
　　她认真地祈求着。
　　然而有些事情总是事与愿违——她听见了猴子的叫声。
　　褚亦安身体一顿，眼睛都不敢乱看，在心中不断默念，“宿舍内没有猴子、宿舍内没有猴子、宿舍内没有猴子！！”
　　然而这次的自欺欺人似乎并还没有作用，猴子的声音越来越近了，甚至于她看到灯光下的倒影。猴子形状的虚影就在她的头顶荡秋千，来来回回，甚至掠过她的头皮，散发着这种动物特有的骚.臭味。
　　宿舍里真的有猴子！
　　这个念头猛地在褚亦安脑海中扎根，她越不想想这件事，就越想这件事。
　　她想快点冲到四楼的房间内，快点结束这一切，却在转角处看到四楼的大门旁站着一个黑色的人影。
　　淦！
　　褚亦安脚步一顿，转身往楼下狂奔。
　　规则第11条：宿舍内没有养猴子，当看到猴子出现时，坚定宿舍内没有猴子。当猴子和黑衣志愿者一起出现时，请立刻离开宿舍楼，前往宿管中心。
　　褚亦安吃了记忆面包，关于规则的相关问题记得尤为清楚。
　　她反应很快，几秒钟的时间就冲到了二楼。
　　然而楼道的灯光开始忽明忽暗，猴子的声音如影随形。剩下的楼梯似乎变长了，褚亦安怎么都走不完，身后更是一股阴冷之气越来越近……

第152章 梧桐高校11
　　快点，再快一点！
　　褚亦安的腿机械地移动，心都快要跳到嗓子眼。在跑出宿舍，跨进宿管中心的瞬间，衣服被汗水打湿透了。
　　而此时宿管中心内，人数比她离开的时候还要多。
　　其中不乏有她认识的人，高鹏、张国栋，以及非常讨厌的白斯年。
　　白斯年此时还没拿到钥匙，在看到褚亦安狼狈地跑出来时眉毛微微一挑，随即张开双臂，“小褚褚怎么了，快到你白哥哥怀里来。”
　　褚亦安没理会他，而是扫了一眼宿管中心的志愿者。
　　规则第12条：当发生第11条情况后，前面规则作废。如果安全抵达宿管中心，请在进入宿管中心的3分钟内找到黑衣志愿者，将学生手册第二页撕下捏在掌心，把剩下的手册交给黑衣志愿者。
　　规则第13条：学校内存在心理诊断室。心理诊断室的位置在宿舍大楼和信息大厅的道路上，在进入心理诊断室之前，不要弄丢掌心的学生手册第二页。
　　黑衣志愿者，黑衣志愿者！
　　褚亦安刚才有多怕看见黑衣志愿者，现在就多么着急找到他。
　　幸好，人在！
　　在办理入住的地方，最前面的小伙在拿钥匙的瞬间，蓝色制服志愿者变成了黑色。小伙还没反应过来，褚亦安便冲上前将人挤开。在所有人不解的目光下撕掉第二页，剩下的塞进黑衣志愿者的手里。
　　塞到他手中，褚亦安便不管了。
　　她走开的瞬间，没拿钥匙的小伙脸色大变，连忙将学生必读手册卷起来朝他攻击。
　　最先反应过来的是白斯年。
　　“小褚褚这是已经去过宿舍了？让你等白哥哥你不等，遇上黑衣志愿者+猴子组合了吧。瞧这小脸煞白，让哥哥心疼死了。”
　　白斯年嘴上说的心疼死了，眼神中没有一丝担忧。
　　这拙劣的演技甚至连高鹏等人都骗不过，再回忆一下之前两人的行为，合理怀疑他们是不是一对塑料情侣。
　　“那你死快点吧。”
　　褚亦安留下这么一句，快速地冲出了宿管中心。
　　一来二去的耽搁，此时已经是深夜。
　　路灯昏黄。
　　周围一个人都没有，偶尔一丝丝凉风吹过，带着一股发霉的潮味和泥土的腥气。褚亦安走得飞快，精神更是紧绷到了极点。她现在手里已经没有学生t手册，之前的规则也已经不管用了，此时处境堪忧。
　　她只能够祈祷自己能够顺利地找到心理诊断室。
　　但事情总是不那么如意。
　　周围起大雾了。
　　褚亦安的脚步变缓，看着眼前的两条分岔路。没有学生手册的指引，谁也不知道这两条路的后面会是什么东西。
　　她犹如来到了人生的岔路口，往左？还是往右？
　　一番挣扎，她最终决定丢石头。
　　右边。
　　褚亦安看着命运的选择，毅然决然地踏上了右边的方向。
　　不过她好像忽视了一种重要问题，在这轮游戏中她的运气好像不是特别好，靠运气选择的道路……周围的雾气越来越大了。
　　褚亦安有点想转回去再选一次，然而后面的道路却已经消失了。她每往前面走一点，后面的道路就消失一点，显然是没有给她留下任何的后路。而在前方，灯光下雾气之中出现黑色的人影。
　　昏黄的灯光、灰白的雾气，数个站在前方一动不动的人影。
　　人影没有动，但是变多了。
　　雾气朝着褚亦安涌来，人影伴随着雾气不断靠近。
　　全程寂静无声，却又令人头皮发麻。
　　褚亦安因为这些雾气的靠近身体变得冰冷，然而后方却又退无可退。
　　简直，要死！
　　就在人影距离她只有一米位置的时候，她终于扛不住了。褚亦安拿出了自己的百宝箱，打开箱子将自己装了进去！
　　狭小的空间却给予了她唯一一点安全感，她蜷缩在箱子内，紧张而又恐惧地念着：“阿弥陀佛，妖魔鬼怪快离开。”
　　在她心中默念的时候，箱子开始晃动。
　　一声声指甲划过箱子的声音传进来，尖锐刺耳，令人毛骨悚然。
　　雾里的东西已经到了。
　　它们还想要进来。
　　褚亦安只希望百宝箱爷爷能够坚持久一点，口中的咒语也从“阿弥陀佛”变成了“求百宝箱爷爷保佑。”
　　事实证明，百宝箱爷爷是靠谱的。
　　这种刮挠声持续了五六分钟，外面的东西都进不来。它们似乎放弃了，周围再次变得安静起来。
　　褚亦安听到外面没动静，也不敢立刻出来。
　　她藏在百宝箱中从1数到了1200，足足过去了20分钟才将百宝箱揭开一个缝隙朝外面看了看。
　　没人。
　　周围的雾依旧很大，但是大雾里黑色的身影已经完全消失。
　　褚亦安从百宝箱里钻出来，她猛地发现原本的退路居然出现了！她手中还紧紧地捏着从学生手册撕下来的那张纸，思索片刻依旧朝着这条路走到底。
　　如果另一条是主干道，那就是她刚才从信息大厅到宿舍过来的路，路上没有心理诊断室。
　　这条路虽然危险，但是存在心理诊断室的可能性更大，所以更值得冒险。
　　褚亦安虽然运气差，但是脑子还是好使的。
　　她没有原路返回，果然在走了没多久之后便看到了一个独栋的房屋，上面清楚的写着五个大字——心理诊断室。
　　诊断室外面还有两个人站在外面。
　　他们显然非常的紧张和害怕，在看到雾气中的人影时紧张到发出尖叫，“谁？”
　　“玩家？”
　　褚亦安从雾气中露出自己的身形，她发现自己虽然不知道这两人的名字，但都是熟悉的面孔——两个没有学生手册指引，误打误撞跑到这里的倒霉蛋。
　　“终于有人过来了。”
　　两人看到褚亦安匆忙朝着她跑来，“我们被困在这里，已经快两个小时了。我们队友进去之后再也没出来，这鬼游戏太难了。”
　　不出来的原因可能是再也出不来了。
　　褚亦安往后退了一步，和他们拉开一点距离，顺便目测了一下他们的体型。
　　一男一女。
　　看着都二十岁出头。
　　女生就是很普通清秀的模样，男性有1米78的样子，但瘦得像个竹竿，瞧着没啥战斗力。

第153章 梧桐高校12
　　在不会对她造成威胁的情况下，褚亦安不介意帮人一把，结个善缘。
　　“你们之前有没有看到一个蓝色制服志愿者？”
　　她问起来。
　　规则第6条：学校没有心理诊断室，当看到心理诊断室时要坚信看到的是幻觉。如果诊断室五秒后继续存在，请呆在原地不要移动，会有蓝色制服志愿者前来帮助。期间发生什么都不能说话，直到回归正确道路。回归正确道路，将手册扔到猴子雕像脚下，等手册烧成灰烬后再离开。
　　根据规则第六条，蓝衣志愿者出现是可以将他们带出去的。
　　“遇是遇见过，但是……”
　　男生看向旁边清秀的女生，两人没把话说完。
　　应该是两人有点什么有用的道具，让雾气中的人影和蓝色志愿者都忽视了他俩吧。不然也没办法解释他们俩为什么能够在诊断室外活这么久。
　　“行吧，反正我现在没了手册，处境比你们还艰难，也不妨碍好人做到底。”
　　褚亦安故意提了下自己没手册这件事，然后才继续说：“你们走错路了，沿着后面的路回去，才是前往宿舍的主干道。蓝衣制服的志愿者是来接你们走向正确道路的，你们没跟着过去，所以现在得自己找过去。
　　不过这样也好，因为根据规则六，当你们回到正常道路后必须手中有学生手册并且将手册扔到猴子雕像下等它燃烧才能够离开。
　　你们没有手册不能按照规则来，随后蓝衣志愿者不一定就会帮你。”
　　她飞快地对他们说道，“我的建议是你们快点从原来返回，然后用最快的速度冲到宿管中心。你们路上不一定会遇到什么危险，但有一条规则是有利你们的。
　　规则第8条：没有学生必读手册时，可以请求周边的黑衣人为你做一件事。”
　　两个玩家从进入学校大门就茫然到现在，突然听到这么多规则，冲击力十足。
　　“但你既然知道这么多，又为什么会出现在这里呢？”
　　这男生比女生的戒心要多一点，他并不是完全地相信褚亦安的话。
　　褚亦安闻言摇摇头，自从游戏开始之后，人与人之间就少了几分信任。
　　“学生手册才是最能够保命的东西，你们最好可以不惜一切代价找到两本学生手册。等你找到学生手册看到后面规则，就知道我为什么会在这里了。”
　　“走吧，我觉得这个小姐姐没骗我们。”
　　女生拉了拉男子的胳膊，朝着她道了声谢，“我们还有一个同伴在里面，如果他还活着的话……可以将刚才的话给他说一遍吗？”
　　这妹子可就比这男的可爱多了。
　　褚亦安看着女生，没有说出她队友可能已经死了的话，“能遇上再说吧。”
　　说完这句她突然顿了下，“玩家里你们要小心一个叫白斯年的，虽然他身上至少有三份玩家手册，但是为人阴险狡诈、实力强劲。没有足够的人手千万不要去打劫他。”
　　褚亦安说完就走了。
　　那瞬间，她的背影被女孩的眼中都变得高大，“她真是个好人。”
　　好人褚亦安并没有因为给白斯年挖坑而心情舒畅，她看着一片漆黑、没有开灯的心理诊断室压力山大。
　　她需要进去，但进去之后呢？
　　褚亦安心中一片忧思，刚将手放在大门门把上，轻轻一推就开了。
　　里面一片漆黑。
　　大厅内带着消毒水的味道。
　　她贴着墙壁轻轻挪动，右手捏着那张学生手册上撕下来的纸，左手在墙壁上不断地摸索寻找电灯的开关。
　　人心中的恐惧，在光明中会减少大半。
　　她心中默念，手指却在黑暗中碰到了一个细长、圆柱形、温热的东西。
　　淦！
　　褚亦安被吓得一抖，整个人都往门口蹦了两米，却听到哒的一声，电灯被另一个人打开。她刚才摸到的也不是什么鬼东西，而是一个人的手。
　　学校内的NPC除了黑色、蓝色之外，又多了一个白色。
　　心理诊断室的灯光不是很好，但昏暗的光线也足够她看清楚旁边的NPC。
　　那人身材高挑，戴着反光的眼镜。
　　他全身上下都包裹得严严实实，纯白的衣服上却沾染着一丝丝鲜红的血迹。看着文质彬彬，但绝对不会是人畜无害。
　　他一言未发，看了褚亦安一眼便朝着里面的诊断室走去。
　　这轮的NPC都这样，褚亦安也没觉得有什么问题。她看了眼手中已经被汗水打湿的纸团，还是跟了上去。
　　诊断室内很狭小。
　　一米的宽度、三米的纵深。除了两把椅子、一张桌子之外什么都没有，深褐色的墙壁如同血液干涸凝固后的样子，让人异常压抑。
　　白衣NPC站在外面看向她，没有说话，但意味明显。
　　坐进去。
　　都现在这种情况了，她没有退路。褚亦安缓缓地朝着里面挪过去，另一只手摩挲着自己掌心的百宝箱图形。
　　啪——
　　这人在她面前拍了一张试卷，然后又拿出了一个计时器，上面开始倒计时，10分钟！
　　来诊断室居然是做题，而且10分钟之内将答案写完。
　　褚亦安看了眼试卷，抬头为：全国t大学生心理测评试卷。
　　合格：90分
　　是得分达到90分才能够出去的意思吗？
　　她拿起笔快速地扫过上面的题目：
　　问题1：前往梧桐大学的地铁站票是什么颜色？
　　问题2：学校内是否有动物猴子？
　　问题3：学校内是否有宿舍3栋、4栋？
　　……
　　全部都是一些这轮游戏相关的问题，总共20道问题每个问题5分。很多问题都比较简单，褚亦安很快就答上来了。
　　但是也有问题很难，褚亦安模棱两可。
　　问题14：学校内养了不少动物，是否包括猴子？
　　问题17：学校内真实存在的是蓝色制服志愿者，还是黑色制服志愿者？
　　问题20：学校内是否存在心理诊断室？
　　褚亦安因为吃了记忆面包，将规则背得滚瓜烂熟。但就是因为背得太熟，她现在根本就不敢随意下笔。
　　该怎么答？

第154章 梧桐高校13
　　褚亦安将所有自己肯定的内容全部都填完了，卡在了最后三个问题上。
　　问题14还算比较简单。
　　规则11说的是宿舍楼内没有猴子，而问题询问的是学校内。这大概属于文字游戏？褚亦安直接填了一个“有”。
　　但剩下的两个问题呢？
　　就在褚亦安纠结的时候，对面白衣服NPC敲了敲桌子。褚亦安这时候看到距离考试结束只剩下最后半分钟。
　　淦！时间怎么这么快？
　　来不及更仔细地思考，她只能按照自己的感觉来填。
　　问题17：真实存在的是蓝色制服志愿者。
　　问题20：学校内存在心理诊断室。
　　褚亦安刚写完答案，时间就到点了。
　　白衣NPC拿起她的试卷，褚亦安此刻紧张地盯着他的动作。犹如回到了小时候，焦急地等待期末成绩。
　　“等等！”
　　褚亦安突然瞥见试卷的左上角，这里的东西变了，“合格分数不是90分吗，怎么变成100了？”
　　按照90分合格的标准，她还有9成成功的把握。但现在变成了满分，及格的概率连三成都没有。
　　白衣NPC拿着红笔还在刷刷刷地勾着，褚亦安一把抓住NPC的右手。
　　这轮游戏NPC好像只能够在规则允许的情况下才能够伤害玩家，她也是恶从胆边生，有这种猜测所以才动手的。
　　毕竟大家一对一。
　　这人确实看着比她高大，但真打起来还不一定谁赢谁输。
　　如果解决不了问题，那就解决出问题的人。
　　褚亦安在抓住这个NPC的瞬间，想了不知道多少东西，有种被自己的智慧震惊到了。
　　然而转瞬间形势颠倒。
　　那人反应比她更快，桌椅东倒西歪，她也被压在了地上。白衣NPC的眼镜因为动作过大落了下来，NPC的目光落在她的脸上。
　　褚亦安对上那双冷漠的眼神一怔，“陆老师？！”
　　陆卿渊勾起落在旁边的眼镜，一言未发。
　　冷酷的NPC形象誓要维持到底。
　　“陆老师啊！”
　　褚亦安朝着他猛扑过去，本来想抱他大腿，但此时他将自己压着，动作不方便抱成了他的腰。
　　反正抱住了，她不管。
　　陆卿渊的表情在此刻有一点点龟裂，“放手。”
　　“不放。”
　　陆卿渊伸手欲掰开她的手指，褚亦安却连吃奶的力气都用上了，牢牢的挂在他的腰上。
　　狭窄的空间，身躯交叠、喘息渐沉。
　　凌乱的衣服朝腰间耸起，隐约露出男人腰间的腹肌和极具张力的曲线。可惜贴着陆卿渊的是只想考100分的褚亦安，“你给我打满分我就放了你！”
　　“陆老师，规则无情人有情。”
　　“求求你了！”
　　陆卿渊低头看着紧贴自己的那一坨，伸手抓过了落在地上的试卷和纸。
　　上面的试卷，只要他愿意，可以直接给她零分。他握着笔真的在试卷上画下了一个鸭蛋，褚亦安瞬间感觉周身的空气都变冷了。
　　她反射性地将手往陆卿渊衣服里一缩。
　　冰冷的触感在肌肤上无限放大，陆卿渊看了这个像树懒的学生，鬼使神差地又在试卷上加了一个“1”和一个“0”。
　　写完成绩，陆卿渊眉头紧皱。
　　与此同时手中有学生手册并且正在看手册的玩家惊讶地发现上面的内容改变了：
　　【规则第六条：我们学校存在心理诊断室。当你看到心理诊断室，这是安全的。但不要进去，不要理会周围黑衣志愿者。】
　　而刚才被褚亦安救出去，此刻正在躲避各种灵异事件的两个玩家也突然发现那些追杀他们的黑影不见了。
　　“这是怎么回事？”
　　女生紧张地看着四周，生怕再出来一个什么东西。
　　“不管，先去宿管中心！”
　　捡回一条命的男子抓着女生往宿管中心狂奔，他们根本没有时间去多想其他的事情。
　　##
　　心理诊断室内
　　陆卿渊盯着从自己手中打分的成绩，脸色非常糟糕，“滚下来。”
　　“好勒。”
　　褚亦安如愿得到一百分，即使陆老师的超级大臭脸，也不能够阻拦她的心满意足。即使陆老师每轮游戏都没有记忆，他还是会很照顾自己的。
　　她选择性地忘掉了上一轮虫族的游戏，感觉臭脸的陆卿渊背后闪烁着佛性的光芒。
　　“陆老师真好！”
　　“陆老师大气！”
　　“陆老师不愧是我的偶像和人生的挚友。”
　　她看着陆卿渊身上的衣物有些凌乱，狗腿地伸手给他理了理衣服。
　　“行了，走吧。”
　　陆卿渊揉了揉眉，示意她走快点。
　　但他显然低估了人的劣根性。这人一旦有了关系，就会总想着走捷径。
　　“陆老师有车吗？要不然载我一路吧。”
　　她眼睛瞪大，争取让自己显得可怜一点，“外面这么黑，宿管中心又那么远，您也不会忍心让一个女孩子在路上走吧？”
　　她这话说完，只见陆卿渊深吸了一口气，“要不要我背你过去？”
　　他右手拳头都捏紧了，那是在隐忍自己的怒气。
　　“如果不方便的话就算了。”
　　褚亦安闻言站起来，她最会能屈能伸、见好就收了，“还有最后一个问题，新的学生手册在哪里找啊？”
　　这话刚问完，一张被揉成一团的纸刚好击中她的脑门。
　　“滚。”
　　一声冷呵之后，褚亦安发现自己已经在心理诊断室门外了。
　　好家伙。
　　陆老师这也太……还好啦，好歹给她得了一百分。作为一个小NPC，他也没办法带她走后门不是。
　　褚亦安设身处地的想了想，觉得在心理诊断室能够遇见陆卿渊已经算是中彩票的运气了。随便换一个人，她在这一趴都可能直接凉凉。
　　陆老师都有一百分了，还要什么自行车。
　　褚亦安看着脚边的一团纸，弯腰将纸张捡了起来。这是她刚才答题的试卷，上面的一百分还没有消失，但在试卷上又多了一行小字。
　　【恭喜褚同学考取满分优异成绩，获得直接入学资格。】
　　【当试卷在你手中时，你将不会受到任何攻击。】
　　短短两行字，褚亦安站在原地看了整整一分钟！
　　刚才陆老师是在用试卷砸自己吗？
　　不，那是关爱的抚摸！！

第155章 梧桐高校14
　　这试卷，就好像免死金牌一般，褚亦安感觉夜晚的学校灯光都变亮了。
　　从心理诊断室到宿舍楼的路上，在没有危机的情况下褚亦安飞快就到了。此时的宿舍楼下几波人正在僵持，褚亦安看到了不少老熟人。比如高鹏、张国栋和戴立成，以及之前打劫她的三人小队和之前两个救了的年轻人。
　　褚亦安视线从这些人转移到了白斯年，“白哥不是很早就在宿管中心了吗，还没上去啊？”
　　白斯年闻言看向她，“小褚褚还好意思说呢，真是把白哥哥害得好惨。哥哥什么时候拿过你的学生手册？”
　　“不管白哥现在身上有几本，反正白哥手里肯定有。”
　　褚亦安才不会让他转移视线，一口咬定他的价值。
　　“难道你没有？”
　　白斯年轻笑一声，他当然是想要将褚亦安拉下马的，不能让他一个人被盯上不是。
　　“对啊，就是没有啊。”
　　褚亦安看着他有些意外的表情，嘴角勾起一抹坏坏的笑，“所以专门赶来打劫白哥啊，也不知道白哥当前的学生手册够不够分。”
　　她话刚说完，已经有人冲了。
　　不过目标对准张国栋、高鹏还有戴立成的人更多一些，他们显然是有些忌惮白斯年这个疯子的，都想选软柿子捏。
　　褚亦安见此啧了一声，随即将书包一扔朝着白斯年冲了过去。
　　“小褚褚这么着急投怀送抱吗？”
　　“哇，这一小拳头打得可真狠。”
　　虽然在现实世界褚亦安每天都会根据自己买的书训练身手和体能，但比起白斯年而言确实还是弱了一点点。比起她的全力以赴，白斯年的动作显得游刃有余。
　　不过褚亦安没有乱了阵脚，她看到白斯年的一个破绽，拳头朝着他的鼻梁狠狠地揍过去。
　　就差五厘米。
　　她的拳头被白斯年握住了。
　　“小褚褚真是一点都不手下留情啊。”
　　白斯年在t抓住她手的瞬间表情一变，眼神凌厉，直接将她的手肘拧到身后。褚亦安吃痛的时候，也被束缚住了战斗力。
　　白斯年将她抵在墙角用两人才能听到的声音问，“小褚褚知道学生手册中有条规则改变的原因吗？说出来，我就放了你。”
　　“什么规则变了？”
　　褚亦安手上又没有学生手册，当然不知道手册上有东西改变了。
　　“不知道吗？”
　　白斯年眉头一蹙又立刻舒展开，“那小褚褚刚才是去心理诊断室了吧。诊断室里有什么？怎么过关？告诉白哥哥，白哥哥就放开你。”
　　后面一个问题她确实知道，但她会告诉白斯年这个老六？
　　褚亦安转头看向他，“我确实去了心理诊断室，白哥放了我，我就告诉你。”
　　白斯年听完脸上正经的模样都没了，又变成那玩世不恭的样子，“小褚褚可骗不了白哥哥，你那点儿小心机，全都在脸上了。”
　　说这话，他一只手禁锢住褚亦安，另一只手在她的大腿旁摸索。
　　“你干嘛？”
　　褚亦安身体动了动，眉头紧皱地看向他。
　　“看看小褚褚是不是带了什么好东西出来啊。”
　　白斯年轻声一笑，大腿抵住她的后腰，指尖从大腿摸上了她衣服的口袋。发现衣服口袋也是空的，他的手指钻入她衣服里面，掐住她的腰肢，带着薄茧的手指在褚亦安的腰腹上轻轻划过。
　　和他想象中一样，又细又嫩。
　　白斯年猩红的舌尖抵着牙齿，伴随着手指的摩挲，喉结微微地上下移动。
　　褚亦安身体猛地一抖，随即炸了。
　　“你他娘的！”
　　她踢起后腿朝他踹去，白斯年被一阵疼痛转移注意，他深吸一口气，面色变得青紫。
　　趁他病，要他命！
　　“愣着干什么，过来抓住他，搜他身啊！”
　　褚亦安这么一喊，原本高鹏等人的玩家回过神来。在褚亦安之前不留余力的宣传下，白斯年可是可能有数本学生手册的玩家。好几个人都朝着白斯年扑过来，饶是他再厉害，双拳也难敌四手。
　　然而就在这时，砰的一声枪响，硬生生让其他玩家望而却步。
　　白斯年有枪？！
　　“50积分只能有一次的家伙，本来是不想拿出来的。”
　　之前积分兑换物品，白斯年也是吃亏的冤大头之一。这把枪在进入游戏时就带着了，本来他还不想用的，现在却得用它来解决一点小麻烦。
　　“谁还想凑过来的吗？”
　　黑洞洞的枪口对准玩家，谁还敢往上凑。
　　白斯年冷笑一声，然后看向褚亦安的位置，“小褚褚……”
　　哪还有什么小褚褚。
　　褚亦安看到他拿枪的那一刻，直接脚底抹油跑了。她现在毕竟是稳过游戏的人了，没必要在白斯年手里冒险。
　　但白斯年显然不这样想的，他轻笑一声，随即拿着手枪缓缓进入宿舍楼。
　　“好巧，我们居然都被分到了2栋。”
　　“小褚褚跑得真快，滑溜得像只小耗子。”
　　白斯年的声音在楼下响起，他速度可不慢，抬头看到楼上褚亦安身影，举枪瞄准射击。
　　白斯年嘴上一口一个白哥哥、小褚褚的叫，手下可一点都没留情。子弹射到了旁边的扶手上，火花四溅，吓得褚亦安一个踉跄。
　　她跑得更快了，“白斯年你个傻逼，不想知道心理诊断室里面有什么了吗”
　　“现在……不太想知道了。”
　　白斯年的在加快，比起解密，他更享受这种追捕猎物的感觉。
　　四楼的拐角处，抓到了。
　　白斯年脸上露出一抹变态的笑容，举起手枪瞄准了褚亦安的眉心，“再见了小褚褚，白哥哥以后一定会想你的。”
　　在他扣下手枪扳机的瞬间，褚亦安躲在了变大版的百宝箱后面。
　　子弹在百宝箱上碰撞出火花，与此同时寝室的楼梯内传来一声野猫的叫声。
　　动物来了！
　　褚亦安精神一震，这种时候如果白斯年没有手枪，她必然是嘲讽一番，然后拦住他喂猫。可惜百宝箱外，冰冷的子弹正时刻朝她瞄准。
　　这种时候，她只能进行语言上的嘲讽，“在这轮游戏里你拿个手枪有屁用，白老六你有本事别喂猫啊。”
　　白斯年看向褚亦安的方向，黄金箱子却将她遮得严严实实。
　　他随手撕下一页纸喂给面前瘦骨嶙峋的黑猫，但一点也不急，“你躲在那里有什么用，早晚也是要出来喂猫的。”
　　不过她不喂猫也行。
　　他刚好想看看不按照规则来做，会发生什么。
　　可惜，事情如不了他的意。
　　“我还真不用。”
　　褚亦安突然有种赢了他一回的感觉，顺便给他留了句，“祝你接下来遇见猴子和黑衣志愿者！”
　　潇洒地拍屁股走人。

第156章 梧桐高校15（完）
　　褚亦安跑得很快，一路畅通无阻。
　　白斯年不仅变态，脑子也转得特别快。她在心理诊断室得了什么东西或者是权限？
　　两种可能性，他比较倾向后者。毕竟褚亦安身上能够装和藏东西的地方他都找过了，说明她可能是在心理诊断室内得到了某种权限，这种权限甚至改变了游戏的一个规则。
　　想到自己刚才搜身，白斯年指尖无意识地动了动。指腹似乎还残留着那细腻的触感和温热的体温……
　　可惜啊，小褚褚心眼子多，不愿意说。
　　白斯年撕下一块手册封面喂给面前毛发斑驳的黑猫，意有所指地说了句，“这小东西还真稀罕。”
　　另一边
　　褚亦安进入四楼看到昏暗的一片。
　　她脱下鞋将藏在里面的通关试卷拿出来，径直走到401宿舍。手中的钥匙都已经生锈，大门已经褪漆。看着不是很容易打开的大门，褚亦安用钥匙捅了捅就打开了。
　　在跨入寝室的那一刻，耳边传来游戏结束的声音。
　　【恭喜玩家通关规则怪谈类游戏，将在五秒后将您从游戏中送出。】
　　【恭喜玩家成为第三位通关本轮游戏玩家。】
　　【检测到，玩家褚亦安为本轮游戏超潜力值玩家。】
　　【恭喜玩家获得奖励：100积分】
　　【恭喜玩家获得奖励：超潜力值玩家前缀】
　　【恭喜玩家获得奖励：百宝箱升级2.0版本。】
　　【您是否要查看超潜力值玩家前缀？】
　　【您是否要查看百宝箱2.0版本介绍？】
　　一连串的电子音和浮窗在褚亦安的眼前闪过，她眼花缭乱。这些奖励里面最重要的当然是百宝箱2.0版。
　　褚亦安想都没想地点开了上面的标题，紧接着展开一串相关的介绍。
　　【百宝箱2.0】
　　【介绍：玩家可在游戏与现实中召唤出百宝箱。百宝箱不可掉落、不可毁坏。】
　　【功能1.储备功能2.0】
　　【百宝箱可收纳1.5立方米物品。】
　　【功能2.无中生有2.0】
　　【I：该技能仅在游戏中使用，随机产出一种物品，该技能每次使用后有三天的冷却时间。】
　　【II：拥有者每轮游戏有且仅有一次‘许愿’机会。许愿后百宝箱将大概率出现与本轮游戏相关联物品。】
　　这个介绍褚亦安看了两遍。
　　相当于是进阶版的百宝箱。不仅空间变大了，而且无中生有还有可以通过其他的方法许愿变成有用的东西。
　　两个技能都很有用啊！
　　而且通关一轮游戏就可以获得100积分。
　　褚亦安看着上面的内容，心中忍不住生起感慨。这规则类游戏用命在玩，但是每轮游戏结束后的成果也极其的丰厚。
　　但那个超潜力值玩家的前缀又是什么奖励？
　　她再次点开关于超潜力值玩家前缀的介绍。
　　【游戏中总有那么一群耀眼的玩家存在，拥有超群的智慧和勇敢，超凡的实力和计谋，超然的运气和机遇，这些人被称之为超潜力值玩家。】
　　【超潜力值玩家头衔可标记在聊天编号前，彰显您和其他玩家的与众不同。】
　　【超潜力值玩家将拥有相关排行榜，上面将向全世界公布您成功闯关的次数和积分总额，为您带来超凡的影响力和威望。】
　　相比于第一个游戏奖励和第三个游戏奖励，中间这个游戏奖励可谓是……
　　毫无用处。
　　把自己的编号弄得与众不同是要干嘛，树立在人群中当靶子吗？
　　“第二个奖励可以不可以不要？”
　　褚亦安询问。
　　不是什么人都喜欢显摆自己啊。
　　在这种紧张的时期，超潜力值玩家的身份又那么的尴尬，她相信只要有点脑子都不会去选择暴露自己吧。
　　【编号前缀可根据玩家意愿选择佩戴或不佩戴。】
　　游戏浮窗上出现了两个选项，褚亦安立即选择了不佩戴。
　　【游戏论坛新开辟窗口：超潜力值玩家排行榜和超潜力值玩家论坛。超潜力值玩家排行榜和及论坛皆可匿名。】
　　“匿名匿名！”
　　褚亦安想都没想直接选择了匿名。
　　虽然知道她编号的玩家就只有尤徹一人，但匿名定然是更好的选择。
　　【根据玩家要求，已为您进行匿名。】
　　【请您设置您在超潜力玩家论坛中的昵称。】
　　在其t他论坛里都只有编号，没想到在超潜力玩家论坛里居然还可以用昵称了。
　　叫什么？
　　褚亦安目光突然瞥见自己小小的沙发上，有一个突然特别像拖拉机，“开拖拉机的仙女？”
　　【开拖拉机的仙女，昵称已输入。】
　　她只是随口一说还没确定，游戏系统已经将名字给她定下来了。
　　褚亦安愣了一下，随即又无所谓地耸耸肩。
　　算了，反正只是个代号而已。
　　她觉得这只是一个代号，然而就在下一刻通报在世界论坛上发出。
　　【恭喜超潜力值玩家开拖拉机的仙女成功通关规则怪谈类游戏。】
　　【恭喜超潜力值玩家弗尔德成功通关规则怪谈类游戏。】
　　【恭喜超潜力值玩家托利夫斯基……】
　　【恭喜超潜力值玩家山口惠子……】
　　一长串通报在出现，世界论坛瞬间炸开了锅。
　　【世界39394829：卧槽，好多超潜力值玩家，这么多人进入游戏了吗，明明只过去了两个小时。】
　　【世界12839784：游戏世界和现实世界的时间流速又不一样，你又不是才知道。】
　　【世界219322：我仔细数了一下，总共41个超潜力值玩家通过。到底什么是超潜力值玩家，能不能来个懂行的人解释一下？】
　　……
　　【世界112380：看名字猜意思，非常厉害的玩家呗。】
　　【世界8896：可以给大家透露，初步猜测是由游戏选择的100位最厉害的玩家组成的。我认识的那位超潜力值玩家厉害到什么程度呢：每轮游戏都通关了，有两轮游戏前五千，有一轮游戏前50。大家想象一下吧。】
　　有知情人士举了个例子出来，瞬间引起一堆人卧槽。

第157章 现实-超潜力值玩家排行榜
　　【世界381293：那得是多少积分啊！】
　　【世界987311：非人类了，这已经属于是。】
　　【世界29193834：大家都在在意超潜力值玩家本身，就没有人像我一样在意规则怪谈类游戏通关后的奖励吗？游戏可是明确说过成功通关游戏将会有丰厚的奖励，好想知道那奖励有多丰厚。】
　　……
　　奖励有多丰厚世界论坛内没有讲，但是褚亦安所在的附近论坛却已经都讨论开了。
　　【附近7838183：吓死了吓死了，总算成功通关。幸好收入和付出都是成正比的，这轮游戏我赚到了100积分！】
　　【附近1339231：卧槽我没听错吧，你是前几名通关的吗？】
　　【附近7838183：不是，在我前面已经有很多人通关了，我应该是靠后的那群人。】
　　【附近12938482：应该是游戏通关就能够获得100积分的奖励，因为我也得到了一百积分。】
　　……
　　附近论坛中看到有人谈论，瞬间就炸开了。
　　【附近28393189：一百积分！！突然感觉这个险，我也想冒了。】
　　【附近8482321：好嫉妒你们这些人的一百积分，但一想到这是靠命换来的，又感觉活该你们得这积分。快给我们讲讲这轮游戏和之前的游戏有区别吗？你们都是怎样过关的？】
　　……
　　接下来的话题都围绕着游戏的经历和五花八门的通关方式来谈的。
　　【附近238482：我们当时没有手册，误入了一个心理诊断室。在已经失去了一个好友的情况下，差点自己也死在里面。还好有个好心的玩家救了我们，也不知道她有没有成功出来。】
　　【附近8484389：结盟联合才是王道，但建议不要和闹情绪的小情侣一起合作。妈的自己不要命，还害同行人……】
　　这些回答都没什么用。
　　褚亦安甚至可以从一些回答中猜出一些人的身份。
　　不过搞清楚这些编号身后没有人的身份没什么价值，倒是有一个通关了的玩家自我阐述勾起了她的注意。
　　【附近666236：大家在游戏里这么难吗？我怎么感觉你们和我玩的是两个怪谈游戏？】
　　【这轮规则怪谈类游戏是我玩过最简单的游戏了。从最开始进入地铁站，除了有人想要让我打野的就没有难度。我听了一路的歌，抬头的时候地铁就到梧桐站了。
　　从学校门口的志愿者那儿拿了学生手册，我本来还担心会被打劫，结果大家很友好地上了车。然后办理登记、拿钥匙、上宿舍楼。
　　就没了啊？
　　这还是我第一次玩这么简单的游戏，还以为这是游戏给我们这种弱鸡玩家特意设置的扶贫项目。
　　这么简单？
　　褚亦安停在他说话的页面，凝视了很久。
　　怀疑这人说话的真实性。
　　不仅仅是褚亦安怀疑这人说话的真实性，动作快的人已经开始试探他了。
　　【附近238289348：怎么可能，楼上是来钓鱼的吧？我问你宿舍楼内没有什么动物？】
　　【附近666236：手册上说没猴，但我上楼的时候什么都没看到。】
　　【附近3782842：男生宿舍是3栋还是4栋？】
　　【附近666236：只有1栋和2栋，另外我的宿舍被分到了1栋233。】
　　……
　　经过几轮试探大家终于认清这小子居然没有骗他们，真的是一个通关规则怪谈类游戏的玩家。
　　【附近37127322：既然你这么厉害，岂不是最先的那几个通过的玩家？】
　　【附近666236：对，我是第一个。】
　　那玩家看到大家如此惊讶的样子，瞬间明白自己是捡了多大的便宜。
　　【我不仅得了100积分，还获得了另外一个奖励，名字叫幸运buff增益。具体是什么我就不说了，真感觉自己祖上积德，感激老祖宗们。】
　　幸运buff增益。
　　听起来就是增加幸运值的东西。
　　褚亦安在规则怪谈游戏里清楚自己的手气有多么臭，看到幸运buff这个奖励，突然有点小羡慕。
　　但游戏好像不是每一个玩家都会给除积分之外的奖励。
　　“游戏给积分之外的奖励是有要求的吗？”
　　褚亦安只是自言自语，游戏版面却在此刻弹出了有用的信息。
　　【通关规则怪谈游戏的普通玩家，前三名可获得积分外奖励。】
　　【通关规则怪谈类游戏的超潜力值玩家，不论名次均可获得积分外奖励。】
　　褚亦安看着上面的介绍，突然就觉得超潜力值玩家好像也不是完全地不可取。
　　就在她考虑这件事情的时候，耳边传来电子机械的通报声，“超潜力值玩家排行榜已公布。”
　　第一名：编号2***9，昂立叙
　　第二名：编号1***2，德利亚提
　　第三名：编号3***2，张小明
　　……
　　第八名：编号3***0，开拖拉机的仙女
　　……
　　褚亦安从上往下看过去，没想到在第八名的位置看到了自己。而上面下面，整个排行榜都是匿名的。和她想的一样，大家都不愿意将自己的信息暴露在外面。
　　但是……
　　【世界7348381：超潜力值玩家排行榜上好像混进去了一个奇怪的东西。】
　　【世界393412112：开拖拉机的仙女这个名字好扎眼，高手也有这种款的吗？】
　　【世界22384：排行第八的仙女，真是给女性同胞们长脸了。】
　　【世界123848：名称叫仙女就一定是女的吗？说不定是大佬的恶趣味，故意混淆视听。名字叫开拖拉机的仙女，实际上是个开拖拉机的抠脚大汉。】
　　……
　　褚亦安看着上面热火朝天的讨论，头痛地扶了扶额头。
　　她当时想着随便起个绰号，谁能想除了她以外的其他人名字都这么正经。现在好了，这名字在一群人的名字里脱颖而出。早知道取个李华、小军的昵称多好。

第158章 全球极寒1
　　不仅仅只有排行榜，还有超潜力值论坛。
　　褚亦安当然也在里面，而游戏所总共100名超潜力值玩家，真正在群里的却仅仅只有91人。比起世界论坛和附近论坛秒刷信息的恐怖速率，超潜力值论坛那就是惜字如金。
　　【弗里德：居然没有人说话，大家做个自我介绍呗。】
　　【里约安：大家玩的规则怪谈类游戏是同一个游戏吗？我的是梧桐高校。】
　　【西西里米兰：同上。大家玩的应该是同一款游戏。】
　　……
　　褚亦安在世界论坛潜水，在附近论坛潜水，在超潜力玩家论坛里面依旧潜水。看着大家因为不太熟悉而聊得比较少，上面也没什么有用的信息。
　　规则怪谈类游戏仅仅只进行了两个小时，被卷入游戏中的玩家和没有进行游戏的玩家时间依旧是一致的。现实第二天，褚亦安的饱腹感和清洁度降低到了50%，她花了两个积分购买食物套餐和清洁套餐，顺便重新审视了一下自己的信息。
　　【超潜力值玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：1t00%】
　　【清洁度：100%】
　　【健康值：100%】
　　【潜力：9（上限10）】
　　【积分：456】
　　一切都在最巅峰的状态。
　　褚亦安看着自己积攒的积分，有种妥妥的安全感，如果没有规则怪谈类这个东西的话，这些积分可以够她躺很久。
　　不过没有规则怪谈类游戏，也还有其他类型的游戏。
　　仅仅隔了一天的时间，游戏又开始了。
　　##
　　【本轮游戏：全球极寒】
　　【游戏内容：全世界气温突然骤降，你需要在游戏中生存15天，并且在游戏结束前找到生存点：绿洲。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：3417393424】
　　游戏开始了。
　　褚亦安睁开眼时一阵热浪铺面而来，太阳悬挂在高空，气温热得离谱。大路上的行人匆匆，没人愿意在这样的烈日下多呆一刻。
　　她刚准备检查一下自己身上的东西，耳边传来一个熟悉的声音，“愣着做什么，走啊。”
　　陆卿渊？
　　褚亦安诧异地转过身，看到陆卿渊西装革履地站在她的旁边。如此高温的天气，他却将自己裹得严严实实，不热吗？
　　不对，陆老师怎么会在她旁边？
　　“不上车的话，你就自己走到机场去。”
　　陆卿渊的声音再次响起，褚亦安大跨步坐上了面前黑色的汽车。
　　“这次会议的东西都带好了吗？”
　　“啊？”
　　褚亦安脑子里还在思索这轮游戏的玩法，对他的问题没有反应过来。
　　陆卿渊见她一问三不知，呆呆愣愣的模样正要发作，突然车辆一个急刹车，随即是一阵强烈的碰撞。
　　副驾驶位置被完全的撞凹进去，碎裂的玻璃从褚亦安的额头擦过。
　　褚亦安感觉眼前一红，随即有人解开了她的安全带，将她整个人从后面的车座上抱出去。紧随其后，他们这车从前面冒烟的位置开始燃烧起来，几秒钟后火势开始变大，随即数声爆炸响起。
　　短短十几秒的时间，两辆车被烧成铁架。
　　幸好车上的人都被救出来了，不过对面车头发秃顶的中年男子非常着急。
　　褚亦安隐约听到男子和同伴交谈，关键词：“资料”“研究数据”“极端天气……”
　　这么巧，撞上低温天气的研究员了？
　　就在褚亦安将所有注意力都放在旁边人的身上时，旁边有人递给她一张深色手帕，“救护车很快就来了，先用这个擦擦。”
　　这场车祸唯一的受伤者就是褚亦安。
　　“谢谢啊。”
　　褚亦安接过陆卿渊的手帕，开玩笑地说道，“不过救护车就算了吧，它慢点来，伤口都结痂了。”
　　陆卿渊沉默地看了她一眼，随后走开。
　　出了这事，开会肯定去不了了，他拿出手机开始给人打电话，处理好这件事后就各自回家。
　　“等等！”
　　褚亦安叫住陆卿渊。
　　这轮游戏开局就遇上陆卿渊，这还不得带着他一起逃难。
　　“陆老……板，你先别走！”
　　从交管局出来，她伸手拉住陆卿渊的衣袖。
　　她想将这轮游戏给出的提示完全告诉他，但突然又想起陆卿渊现在和自己不熟。如果现在告诉他天气即将能够冻死人，咱们赶快逃吧，他肯定觉得自己脑子有病。
　　难搞。
　　要不然单飞吧，让陆老师自生自灭？
　　短短几秒钟，褚亦安经历了人性的纠结。
　　最后还是败在了情分上。
　　毕竟只有陆老师才会在危急关头利用职务之便给自己偷偷默默开后门，她褚亦安落下什么都可以，唯独不能落下陆老师。
　　这叫义气。
　　“什么事？”
　　褚亦安努力做出可怜的样子：“我可以跟着您吗？我刚被房东赶出来，本来是想跟着您可以蹭酒店，现在没落脚的地方了。”
　　可惜陆卿渊不上套，“你可以让财务预支薪水。”
　　“立刻找房子也找不到啊。”
　　“你没有亲朋好友？”
　　“没有。”
　　褚亦安睁着眼说瞎话，“我就是听说陆氏集团包吃包住，所以才来的。”
　　陆卿渊：……“我们公司叫华渊。”
　　“叫什么不重要，重要的是咱们公司待遇好，包吃住嘛。”
　　褚亦安狗屁膏药地跟在陆卿渊后面，好好的一个大公司，被得说得好像主业打螺丝。
　　这时候一辆新车开来。
　　褚亦安又厚着脸皮坐上去，在陆卿渊非常不情愿的情况下到了他的别墅。
　　陆老师不愧是打多份工的NPC，每轮游戏里都非富即贵。身份最一般的大概就是上轮游戏的心理医生，但给她打了100分，嘎嘎讲义气，嘎嘎有用。
　　“陆老师，我睡哪里？”
　　褚亦安站在客厅内看向他。
　　“一楼的两间客房随便你选。”
　　陆卿渊淡淡地回答道。
　　说完他又皱起了眉头，眼中露出一丝不悦——
　　他脑子有病吗？留一个不熟的下属在家里过夜。

第159章 全球极寒2
　　有没有病不知道，反正褚亦安成功入住。
　　找到落脚点，又可以省下一笔钱。她进入客房将房间打量了一下，然后将自己的百宝箱拿出来。
　　【三年级寒假生活·数学版】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：宝箱爷爷也不知道它为什么会出现，可能是希望你在冰天雪地里长点知识。】
　　……废物。
　　这宝箱一摸，差点把自己遇见陆老师的喜悦熄灭。然而就在他们回到陆卿渊别墅的这么短时间里，外面的天气已经变了。
　　天色昏暗、乌云来袭。大风将外面的树干吹得摇晃，仿佛是暴雨即将来袭。
　　天气从现在开始就要降温了吗？
　　褚亦安想起自己一下午的时间没有囤积一点东西，顿时有那么一点点着急。想到这里，她连忙跑出去找陆卿渊。
　　“出去买东西？你自己不会去吗？”
　　“别墅区管理很严，我出去就进不来了。”
　　她看向他，“走吧。最近要降温了，说不定你也有很多需要的东西。”
　　陆卿渊无语。
　　她不知道他需要的东西会专门有人帮忙送到别墅，一般这里只是睡眠和办公的地方。
　　“走吧走吧。”
　　褚亦安才不管这些，她拽着陆卿渊往外拖。比起给他讲道理，直接用强更有效率。
　　##
　　市区最大的商场
　　褚亦安先是疯狂地在负一楼囤积了够两个人吃15天的速食和饼干，紧接着在超市的一个犄角旮旯里找到正在打折的暖宝宝。
　　看到暖宝宝的瞬间，她仿佛看到了亲人。两箱的暖宝宝，全部被她端走了。
　　这让旁边的陆卿渊看得目瞪口呆。
　　除开暖宝宝，褚亦安还买了两个保温杯、打折的羽绒被。
　　旁观她行为的陆卿渊终于忍不住问，“你这是要过冬吗？”
　　“对啊。”
　　褚亦安点点头，然后又看了眼已经堆满了的手推车，“你把东西看好，我再去推个车过来。”
　　陆卿渊看着这车东西沉默……谁会要这些破烂？
　　电筒、电池、收音机。
　　这些零零碎碎的东西褚亦安也买了。
　　陆卿渊从诧异变得不理解，到现在已经在考虑要不要将这个疑似精神不正常的员工炒鱿鱼。
　　他开来的汽车后备箱已经被塞得满满当当，但是褚亦安的购买欲还没有停止。
　　就在商场一楼的大厅，一个羽绒服国民品牌正在打五折！这种时候，无异于雪中送炭。
　　“要厚的、要防风、防雨、防水的。”
　　褚亦安提出要求，让导购的工作人员眼前一亮。他们精挑细选了好几件，结账的时候才发现——好贵啊！
　　这些羽绒服一件就需要一两千！
　　褚亦安在超市里就花了好几百，现在她身上的钱都不够买最便宜的那一件。
　　今天光偶遇陆老师了，物资没存够，钱也没搞到。
　　“陆老师……”
　　“不借。”
　　褚亦安话都还没说完，陆卿渊已经打断了她的念想，“秋天都还没到，你买那么多过冬的东西做什么。打折不一定就是实惠，这只是商家刺激你消费的手段。”
　　冬天是没到，但是寒冬即将来临。
　　现在找当铺卖百宝箱爷爷有点不方便，于是她慢慢凑到陆卿渊的旁边，踮脚在他耳边小声说道：“借我一点钱嘛，不然我就大庭广众抱你大腿，让你丢脸。”

第160章 全球极寒3
　　因为陆卿渊怕丢脸，褚亦安成功买到羽绒服。
　　开了五位数大单的销售员脸都快要笑烂了，忍不住拍一下陆卿渊的马屁，“先生真的很爱小姐呢，两位感情真好。”
　　谁知道这拍到马蹄子上了。
　　“我们没关系。”
　　“他是我上司。”
　　两人异口同声，一个表情臭得要死，一个脸上笑眯眯。
　　英俊多金的冤种上司和他的心眼子下属……
　　好像还有点好磕？
　　##
　　等他们回来，已经到了夜晚。
　　褚亦安下车的时候，迎面而来的冷空气冻得人凉飕飕。
　　【亲爱的广大听众朋友晚上好，这里是天气预报频道。现在插播一条资讯，受东欧奥飓风影响，全国各地将出现不同情况的强降温，请所有市民做好防寒准t备。】
　　投影仪上，关于低温的新闻开始播放。
　　这是陆卿渊打开的。
　　他和褚亦安出去了一趟，看她买过冬的东西，首先觉得她傻。但是回来之后，专门打开电视，让她看看明日的天气。
　　然而看到这一则新闻的时候，他感觉是自己被打脸了。
　　“你知道天气要降温？”
　　“当然啊。”
　　褚亦安看了眼电视上端庄严肃的主持人，“你不是已经在看天气预报了吗？”
　　仅仅是天气预报？
　　陆卿渊看着屋内堆满了的她的物品，褚亦安给他的感觉不像是过冬，更多的像是在准备逃难。
　　不过这些都无所谓了，明天就让她搬出去。
　　##
　　夜晚时分
　　褚亦安快要到凌晨了还没有睡。
　　她坐在屋里看着眼前买来的物资，食物、保暖的羽绒服、羽绒被，暖宝宝以及保温杯。但就这些还是太少了。还有鞋、内穿保暖衣、帽子、围巾。
　　褚亦安将自己能够想到的保暖物品全部都想了一遍，然后一行行全部记在本子上。
　　书上说还要逃难到绿洲，交通工具必不可少。
　　她在别墅里看到了，陆老师的车很多，这一点不用太操心，燃料和汽油可能还要在准备一点。
　　就在她拿笔记录东西的时候，手指都冻僵了一点。
　　又降温了。
　　褚亦安拿出手机看了眼天气预报，现在的温度居然已经只有8度。因为这轮游戏是低温天气，褚亦安专门留意过气温的变化。她刚进入游戏的时候，温度在38摄氏度，仅仅十个小时，已经降温三十度了。
　　她搓了搓有点冰冷的手指，在原本完工的记事本上加上“手套”。
　　游戏第二天，外面起霜了。
　　别墅的扶手铺着一层薄薄的冰片，褚亦安上面穿着昨天新买的羽绒服，下身却还是单薄的牛仔裤和运动鞋。
　　冷，但是也没有到不能忍受的地步。
　　陆卿渊很早就出去了，别墅内就只剩下她一个人。褚亦安也没闲着，她拿着背包出门，准备购买昨天计划的东西。
　　她现在身上的钱还是不够，依旧得卖百宝箱爷爷。
　　有了钱，直奔商场。
　　这温降得实在太快，各大商场还放着夏装，保暖衣物就别想了。
　　褚亦安没在商场找到保暖内衣，又跑了好几个批发市场，才抢到了老板去年羁押的存货。
　　“加厚、自发热。老妹儿别担心了，这都可以让你直接穿到南极去。咱们S市四季如春，就是因为这款保暖内衣太厚，去年才没卖掉。”
　　“那你今年绝对卖爆。”
　　“哈哈哈，谢谢老妹儿吉言啊。”
　　老板笑了笑。
　　昨晚的新闻和今天天气的反常，大部分人都不认为这将会持续很久。
　　褚亦安将自己能穿的和男士最大号的全部买走了，拖着一个大包裹，行走间都给人感觉很是艰难。幸好她的百宝箱体积扩大了，足够将保暖内衣全部装下来。
　　在老板的推荐下，褚亦安还成功买到超级厚的手套、毛绒袜、帽子、防风耳罩。
　　轮到棉鞋的时候她却犹豫了。
　　她自己穿多大尺码当然清楚，但是陆卿渊的她不知道。
　　这时原本准备线上签约的陆卿渊接到褚亦安的电话，他刚喂了一句，对面的声音从电话里传来，“陆老师，你平时穿多大码的鞋？”
　　“45，怎么了？”
　　“哇，好大的脚。”
　　对面没给他说干嘛，直接电话挂了。
　　陆卿渊看着通话30秒的手机页面，深深地吸了口气——自己理她干嘛？
　　##
　　褚亦安在全程来来回回地跑了四五趟买了好多东西，她卖百宝箱的钱都快花光了，才重新回到别墅。
　　此时天上已经下起了小雪，陆卿渊却还没有回来。
　　她电话又打过去了，对面没接。连续又给他打了两个电话，也没有打通。
　　不过这次发了个消息。
　　【在开会，别烦我。】
　　好吧。
　　褚亦安放下手机，煮了点东西自己吃，然后洗澡准备睡觉。
　　游戏第三天
　　她是被冷醒的。
　　窗外，大地一片银装素裹。隐约能够听到小孩和女生的欢呼嬉笑，下雪了。
　　S市百年难得一见的大雪，让市区内的居民很是兴奋。有的人甚至不顾寒冷，跑到外面堆雪人、打雪仗。
　　褚亦安醒来的第一个反应是陆卿渊，他昨天一晚上都没有回来，不过电话倒是打通了。
　　“最近有事，这两天我住公司。”
　　“陆老师，你最好早点回来。”
　　如果冻死在外面了，那可就不划算。
　　褚亦安没有直说后面的话，选择了一个委婉点的，“你应该没带厚衣服吧，住在公司里容易感冒。”
　　“公司有暖气。”
　　陆卿渊淡淡地说道，“倒是你怎么还在我家？”
　　说完这话，他又看了眼公司食堂正在播放的天气预报，最近一段时间强降温，目测还要持续三天。
　　算了。
　　“你暂时在我家呆着吧，除了客厅和客房，不要随便乱动。”
　　陆老师果然是刀子嘴豆腐心。
　　褚亦安叹了口气，随即穿着厚厚的羽绒服出去了。昨天她买了保暖衣物、燃料和一些外出生存的装备，今天该去买药品和驱寒的东西了。
　　另一边，挂断电话的陆卿渊看着自己旁边的秘书，他突然想起一个问题——
　　褚亦安也是他公司的员工，老板都在上班，她凭什么不上班？

第161章 全球极寒4
　　“最近这个天气奇怪啊，短短两天时间，降低了40多度。”
　　昨天还是零上几度，今天就已经是零下三度了。
　　“可不是，我今天坐地铁来上班，出地铁口的那一刻，差点把我冻傻了。”
　　“你这还是好的，公路地面都结冰了。我老公今天送我上班，车打滑差点和别人撞上。”
　　公司的员工们都开始聊这诡异的天气，有人觉得大雪稀罕，也有人觉得这实在太磨人了。
　　“商场的冬装都卖断货了，我厚衣服就只有身上这一件，希望今天下班后能够买到两件羽绒服。”
　　“幸好有空调，真是太冷了……”
　　陆卿渊从食堂上来路过，刚好听到他们的谈话。不过许是对老板的敬畏，他一上来，这层办公楼瞬间就安静了许多。
　　他一点也不意外，只是拿着手中的热咖啡朝着窗外望去。因为室内外温差，窗户上覆盖着一层雾。擦掉上面的大雾，外面的雪如同鹅毛一般又极其密集。
　　大楼里虽然开着中央空调，但只要靠近窗户就能感觉到从外面渗进来的寒气。
　　确实越来越冷了。
　　比不断降温还恐怖的是停电。
　　因为急速降温，城市的电力系统控制不住了。
　　空调一停，屋内的温度迅速降低。热量透过墙壁开始逸散，衣服穿得多的人还好，衣服穿得不够厚的人此时就惨了。
　　而陆卿渊……他是一天前就来公司了。当时温度还是零上几度，他就穿了衬衫和一件大衣。
　　此时西装裤在透风。
　　大衣也不再保暖。
　　再好看的大帅比在低温下也被冻得四肢僵硬、手指发红。
　　终于陆老板熬不住了，让员工也提前下班。
　　然而等他们想走的时候，外面却因为大雪的原因，S市干道都被堵车。地铁似乎出了问题，也被暂停检修。
　　两条信息，说明市区的交通瘫痪。
　　想要回去？得用走的。
　　陆卿渊就穿了那一点儿衣服，真走回去，可能得冻死。除了一些离家近和穿得极厚的人之外，其他人也像陆卿渊一般被困在了公司里。
　　不过这里面要数陆卿渊最惨了，他除了身上的衣服，休息室里还有一个夏天用的空调被。
　　薄薄的衣物裹在身上，冷气刺骨。
　　公司内的员工都开始给家里人打电话，陆陆续续又有不少人离开。直到公司内最后一个人离开，他倒是成了孤家寡人。
　　太冷了。
　　陆卿渊已经开始考虑将窗帘布扯下来取暖。
　　然而就在这时，他的手机响起。在空荡安静的楼层里，手机声响亮的似乎有回声，上面显示着来电人的姓名。
　　陆卿渊用冻僵的手指接通电话，里面传来褚亦安的声音，“陆老师，你现在在哪儿呢？”
　　“公司。”
　　“我知道你在公司，我是问你咱公司在几楼？”
　　褚亦安站在乌漆嘛黑的写字楼大厅内，“要不然你下来吧，我都到公司楼下了。本来出来的时候就准备给你打电话，谁知道外面冷到手机没信号了。”
　　她絮絮叨叨的声音传入陆卿渊的耳朵，此时的感觉……有点奇怪。
　　陆卿渊自己也说不上来，但心里就是有种莫名的感觉。
　　或许是太冷的缘故吧。
　　他动了动自己有些僵硬的双腿，从八楼走下来。
　　“豁！陆老师你这也太牛了吧。”
　　褚亦安看着陆卿渊身上单薄的衣物，她猜测他可能穿得少，没想到的是居然还是秋装。
　　她不来，还不得把他冷死。
　　褚亦安心想着，将自己带来的大包递给他，里面装着一件羽绒服。
　　早知道该给他带一套保暖的内衣。
　　陆卿渊穿上羽绒服，体温终于逐渐回暖。
　　“谢谢。”
　　“嗐。”
　　褚亦安摆摆手，t“咱们俩这关系，哪需要说这些。”
　　陆卿渊没有回话，目光看向外面已经封门的鹅毛大雪，“你是走来的？”
　　“不是，我骑车来的。”
　　外面的大雪干扰视线，让道路拥堵，但自行车这种小体积的车还是能过的。不过有些路面大雪被压成了冰，骑起来有些滑。
　　“对，我们快走吧。”
　　如果大雪堆积得太厚，自行车都没办法骑了。而且陆卿渊身上的衣服，大概率抵抗不住更冷的天气。
　　陆卿渊还是第一次坐别人的单车。
　　他腿很长，非常容易触到地面，而且他还贼重，自行车头重脚轻，前面都是飘的，快要飞起来。
　　“不行，咱俩换。”
　　仅仅骑了五米，褚亦安自己让开了。
　　她看着陆卿渊那双冻红的手，又将自己手上的手套摘下来给他。
　　陆卿渊没接，“给我，你怎么办？”
　　“我揣衣服兜里啊。”
　　褚亦安看着自己带来的手套，她戴着有点太大了，陆卿渊用却刚刚好，“幸好我拿了双大号的，不然你还戴不进去。”
　　陆卿渊的手冰冷，让手套里残留的温热尤为明显。
　　他没说话，只是等褚亦安坐好后骑车朝着回家的方向驶去。
　　回去的时候路况比褚亦安来时还要糟糕，大雪将汽车困住，路上的人们不得不弃车离开。他们的自行车经常骑一段就得推着走，等两人回到别墅的时候，他们的鞋子和裤子都打湿了。
　　褚亦安去的时候穿的是秋裤和加绒长裤，回来时冻得牙齿颤抖。
　　陆卿渊更不用说了，他双腿已经被冻得青紫。
　　但是他死要面子，他不说。
　　幸好燃气还是可以用的，厨房内还温着褚亦安离开时熬的生姜红糖水，两人分别喝了一大碗，至少身体的内部暖了点。
　　“把身上的湿衣服换了，我去烧两锅热水。”
　　烧热水当然是洗澡。
　　褚亦安说着话，又注意到陆卿渊裸露出的青紫色脚踝。
　　她在客厅内堆积的物品里找到高浓度酒精，“你回房间用酒精搓搓腿，我弄好了叫你。”
　　陆卿渊接过，然而冻了太久的双腿揉搓许久都没有感觉。终于，他脸色变得严肃起来，“我腿……可能需要医生。”
　　但是现在这个情况，他们能回来就已经很不错了，有钱也不好找医生。或者等医生赶来，他的腿都可以截肢了。
　　“你先别急，应该只是冻太久了。”
　　褚亦安端着热水过来，用热毛巾敷在他的腿上。

第162章 全球极寒5
　　褚亦安在照顾陆卿渊方面可上心了，对他的腿又是用毛巾热敷、又是用酒精按摩疏通血液。
　　“你为什么对我这么好？”
　　陆卿渊终于问出这个问题。
　　大家都是成年人了，谁都清楚没有无缘无故的好，更没有无缘无故的恩惠。如果有人过于热情，九成是为了从他身上得到更多的好处。
　　对他好当然是因为他们之间的关系好啊。
　　不过陆老师这月抛的记忆，这个原因他肯定是不会相信的。
　　“为了升职加薪，一跃成为咱们陆氏集团的管理层。”
　　多么肤浅，但是又让人无法质疑的理由。
　　"……我们公司叫华渊，褚亦安，你到底有没有在公司上过班？"
　　“这都不重要。”
　　褚亦安从柜子里抱出一床羽绒被搭在他的身上，“最重要的是升职加薪、月薪过万。你就说行不行吧？”
　　就这点要求？
　　“出息。”
　　陆卿渊在她的插科打诨中放松下来，困意不断袭来，不知不觉中他睡着了。被冷了许久，陆卿渊钢铁般的身子也感冒了，恍惚中，有人在床边给他喂药，被子里也被人塞了一个温热的水袋。
　　等寒潮过去，满足她的愿望也不是不可以。
　　陆老板迷迷糊糊地想着。
　　电力系统从游戏第三天停下到第四天都没有恢复，温度却还在降低，褚亦安买回来的温度计显示室内温度都已经到了零下5度。
　　幸好在屋内还能够有手机信号，褚亦安时刻在用手机刷着各平台和群聊的信息。
　　【这鬼天气，到底什么时候才能够来电啊？】
　　【家中的老人小孩都冻感冒了，还没办法带他们出去。】
　　【我刚租的房子，家里除了两件秋装什么都没有。天呐，真的冻死人了，每天躺在床上都不敢下去】
　　……
　　昨天还因为下大雪兴奋的市民现在已经开始抱怨了。
　　但这些都还不是最重要的。
　　褚亦安最想找的还是官方信息，希望从中找到关于绿洲的消息。她在众多社交媒体里面，发现了一个可以说是国家台的新闻发布平台。
　　【全球发布低温预警。】
　　【根据气象台观察显示，全国范围内将会出现大规模降温，降温时间将会持续七日，请大家减少外出活动，注意防寒保暖。】
　　7日？
　　现阶段的科技检测不出全球反常天气吗？
　　在最权威的平台，刷到这样一个信息，褚亦安出现疑惑。就算不能检测到未来的气候变化，如今信息极度发达，也应该了解降温是全球范围内的吧。
　　她眉头微微一皱，手指往下翻。
　　就在这时，她突然看到信息下方的一条评论。
　　【上层隐瞒信息，超级冰冻即将来临。为什么一定要欺骗大众呢，大家赶快挖地道、囤物资吧。】
　　这则消息发出去，几秒钟后就消失了。
　　褚亦安突然意识到一件事情——上面有人故意隐瞒消息。
　　封闭消息，只有很少的一部分人知情。
　　社会不会立刻崩坏，权力机构还可以为某些特定人群提供一些服务。但全世界的那些金字塔顶端的人都达成了默契，保全自己，不顾平民百姓的死活。就好像某部科幻灾难电影一般，在毁天灭地的灾难面前，救命的登船机会需要20亿美金的船票。
　　获救的只有那少数的精英、政客和财阀。
　　“……淦！”
　　褚亦安突然心里有些不爽，她转身去厨房开火，准备煮好食物，下午焚香祷告开百宝箱。
　　上轮游戏让她有了一个可以指定宝箱物品的机会，希望这能力管用，让她有机会开出关于绿洲的信息。
　　她简单的做了一份香菇瘦肉米粥，给陆卿渊送过去的时候，正好发现他已经醒来了。
　　陆卿渊昨晚发烧，虽然现在好点了，但脸色苍白。
　　他此刻正坐起来，手中拿着电话，眉头微微皱紧，“什么？”
　　“消息可靠吗？”
　　“……可以，但是我这里有两个人。”
　　陆卿渊说这话，忍不住咳嗽了一声。
　　两人的谈话似乎有了分歧，但是他非常坚定，“两个，你必须留够两个人的位置。”
　　两人的讨价还价，对面似乎率先妥协。陆卿渊见此微微松了口气，“放心，你要的东西，我一定会给你。”
　　褚亦安等他挂了电话才好奇地朝他凑过去，“陆老师，你刚才和谁打电话？”
　　她莫名感觉这和绿洲有关系。毕竟陆卿渊在之前的游戏里不论是安全区，亦或者需要疫苗，他都有渠道找到。
　　“你不是一早就知道了吗？即将出现寒潮。”
　　陆卿渊不是傻子，她买那么多防寒物品不是脑子笨，那就是提前知道了消息。
　　他放下手机也没卖关子，“我有一个朋友，他说一周之后低温会下降到人类难以忍受的温度。但是有办法为我们调配一辆直升机，送我们去联合政府制造的避难所‘绿洲’。”
　　果然陆老师有办法！褚亦安眼睛顿时一亮。
　　“有条件的。”
　　陆卿渊病殃殃地再次咳嗽了一声，“我要把最新研发的智能原始核心数据作为交换。”
　　这个东西非常珍贵，就算什么也不做，拿出去卖百亿都没问题。
　　也只有这样珍贵的东西，才有资格让联合政府打电话，并且给他两个进入绿洲的名额。
　　“但是原始数据在公司的电脑里。”
　　“所以我们还得再回去一趟。”
　　褚亦安明白了，“那你告诉我在哪儿吧，我去拿回来。”
　　“吃完饭，我们一起去。”
　　陆卿渊拒绝了她的计划。
　　倒不是怜香惜玉，只是陆卿渊担心她不会操作，原始数据如果被损毁，根本无法修复。毕竟是要保命的东西，还是他亲自上放心一点。
　　“……行。”
　　褚亦安点点头，随即跑到客厅内找出加厚保暖衣。
　　陆卿渊不得不承认，之前他认为褚亦安买的无用物品在当前非常有用。他里面穿着加绒的保暖衣裤，脚踩防水长靴，厚实的长款羽绒服真的很保暖。
　　两人穿戴整齐才从别墅出发，推开门的瞬间，外面已经被大雪覆盖。

第163章 全球极寒6
　　大雪已经堆积超过褚亦安的膝盖。
　　她朝外面望去，路边的东西好像都矮了一截，尤其是一些车辆的车身都埋进去了一半。绿化更是被清理到道路两旁的大雪埋起来。
　　大道上的雪不是很多，看起来应该是被清理过了。
　　但是地面上全是冰，踩上去滑溜得要命。
　　昨日因为大雪在外面玩耍的人还有很多，但今天外面很少有人。
　　路边的店铺t倒是还有不少在营业，不过因为太冷都只打开了一点点的门。路上偶尔有行人经过，基本都是前往医院的方向。
　　仅仅昨天和今日，大雪天气让医院的人数暴增、除了冻感冒的之外，还有车祸、在路上摔跤
　　骨折的。尤其是很多路段的通行还被堵着，想要出行就得靠走，路上摔跤的人很多，医院的骨科如今爆满。
　　地面太滑了，走着走着人就能滋溜出去。
　　褚亦安就是突然一步刹不住车，直接朝着前面划过去，根本停不下来，直到碰到地面凸起的冰坨狠狠摔了一跤。
　　她滑得太快，后面的陆卿渊直到她摔倒才追上，“没事吧。”
　　“没事，还好我穿得多。”
　　褚亦安扶着陆卿渊站起来，有点嫌弃身上因为摩擦弄到的雪水，“走吧。”
　　真的是……一点都不娇气。
　　一路没耽误，两人顺利到了公司楼下。陆卿渊轻车熟路地带着她进入办公室，从里面找到一个单独的电脑。
　　开机。
　　没打开。
　　“没电了？”
　　褚亦安见此有点紧张地看着电脑，心里在思考用充电宝能不能给电脑充电。
　　“太冷开不了机而已。”
　　陆卿渊将电脑放进羽绒服里捂了一会儿，紧接着便顺利地开机。他从抽屉中拿出一个黑色的U盘，插在电脑上开始拷贝。
　　文件很大。
　　足足用了一个小时，上面的内容才完全被拷贝下来。
　　陆卿渊揣上U盘准备删掉上面的内容离开，然而这时他被褚亦安一把抓住，“陆老师，为什么不多拿U盘拷几个呢？咱们能不能进入绿洲就靠它了，万一东西掉了怎么办？”
　　她说完这话，空气似乎安静了一下。
　　片刻后，陆卿渊又从抽屉里找出两个U盘。
　　两人在公司里呆了三个小时，褚亦安闲着没事，顺带还在同事们的工位上翻找看看，拿走了三个打火机、两个充电宝、还有几包卫生棉。
　　等他们离开的时候，外面的天已经快黑了。
　　温度降得更低，没有路灯四周昏暗。
　　路上除了他们俩已经没有其他人。
　　冰面的大路依旧很滑，褚亦安一个不注意就滑得很远，然后平地摔。有点像小脑没发育好，感统失调。
　　第三次后，陆卿渊终于受不了了，他伸手抓住她胳膊。
　　可是被抓胳膊的人不舒服。
　　褚亦安瞧着他愿意当自己拐杖，反手抓住了他的胳膊和手掌。两人在彻底天黑的时候，终于回到别墅。
　　陆卿渊回来后立刻联系上他的那位友人。知道情况会越来越恶化，他提出最好是能够今晚就走。
　　“今晚可能不行，直升机全部派出去救人了。我只能够给你安排明天早上9点的飞机。”
　　还要再过一个夜晚。
　　陆卿渊微微皱了下眉，“在西郊别墅，直接过来能行吗？”
　　“可以。”
　　对面给了他一个肯定的答复，“明天天气还要降，你们别出门。”
　　有飞机来接他们，褚亦安旁听完内容，感觉心中有点担心，更有些期待。如果明天飞机就将他们带到绿洲，那么她这轮游戏绝对是前1000通关的玩家。
　　但飞机来接他们，需要准备什么？
　　褚亦安考虑了半天，回到自己的房间，她准备用自己百宝箱的“许愿”功能。
　　第一次“许愿”，褚亦安也不太懂。
　　她只是按照百宝箱自身的介绍对它念出“许愿”二字，“请给我一个等待直升飞机救援有用的东西。”
　　她话刚说完，百宝箱周身冒出金光。
　　褚亦安在箱子里摸索着，碰到一些棍状的物品。
　　【十支火炬信号棒】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：呸！】
　　褚亦安用了“许愿”功能，貌似百宝箱爷爷气很大。
　　她无视上面的介绍，将这十支信号棒从里面拿出来。仔细研究了一下上面的说明书，使用方式很简单，像手榴弹般一拉引线就启动了，下面的部分还可以握在手里。
　　可以用来给直升飞机定位。
　　好东西。
　　##
　　游戏第五天，褚亦安很早就起来了。
　　虽然直升机来接他们到绿洲，但是她还是装了点食物和暖宝宝，防止中途发生意外。
　　然而8：45的时候，陆卿渊接到电话。
　　飞机来不了了。
　　气温过低，飞机仪器失灵。
　　来接他们的直升机还没到S市就已经发生了意外，坠落在白雪皑皑的大地之上。
　　“那现在怎么办？”
　　陆卿渊原本就没松开的眉头再次紧紧地皱起，“还有其他办法救援吗？”
　　“现在飞机停飞，唯一能够行动的车辆现在还有别的任务。”
　　根本没有新的人可以前来救他们。
　　“那我们需要怎么做？找地下室躲起来？”
　　“我劝你不要这样做，根据最权威的专家计算，未来十五天内将会出现极寒温度-270度。”
　　那边的声音在提到这里的时候刻意压低了音量，“你知道这是什么概念吗？目前已知宇宙最低温度为-273.15摄氏度！-270的温度无论你躲在防空洞还是地下室都会被瞬间冻死。绿洲是人类唯一可以躲避这场灾难的地方。
　　现在飞机来不了，你只有自己来。”
　　那声音停顿了一会儿，然而才继续响起，“我国总共建立了两个的绿洲，距离你最近的在X省。等下我会发给你具体的位置信息。
　　在距离你三十公里外的M省有一辆遗落的改装极寒车。后面的天气会越来越冷，想要到达绿洲，你必须要找到这辆车！
　　另外我只能用职务之便帮你申请两个进入绿洲的名额，带好原始数据，那是你们的通行证。”

第164章 全球极寒7
　　完蛋，没有直接通关的机会了。
　　褚亦安心中一阵可惜，但是很快就振作起来。
　　没有直接通关的机会，绿洲的消息得到了总是好的。
　　两人分头行动，陆卿渊拿出电脑，在不知道什么的地方找了个电瓶，开始接收和打印地图信息。
　　褚亦安也没闲着，她找来了两个大背包开始装东西。
　　食物必定是要高热量。
　　方便面、方便米饭、小火锅这些东西她都没带，直接选择了一些高糖、高热量的巧克力和麦芽糖饼干。体积小、又方便携带。
　　药品一定要有，她甚至额外带了好几块生姜和红糖。
　　在低温时候，保暖才是重中之重。
　　两箱暖宝宝当然全部都要带上！褚亦安将盒子包装全部都拆了，避免它们太占用空间。
　　衣服也一定要有。褚亦安数了一下她准备的衣物：两人分别六套保暖内衣裤，三件羽绒服、三条防风裤，以及各自三双加厚加绒防水鞋。除开这些，还有手套、围巾、帽子、耳罩若干。这些衣物肯定有一些是要穿到身上的，剩下的全部都带上！
　　加厚的睡袋：两个
　　燃料：汽油五桶、可移动天然气两个（带小灶）、酒精灯两个。另外打火机她还买了一把，大概有六七个的样子。
　　电池：干电池若干以及充电宝三个
　　电器：一个收音机和三个电筒。
　　除开这些，她还买了武器：两把兵工铲。
　　褚亦安把要带走的东西堆到了客厅内，其他的杂物放在了一边。陆卿渊打印好地图出来的时候，看到乱糟糟的客厅一愣，“要带这么多东西？”
　　“能带走吗？”
　　虽然这些都很有用，但是他们只有两个人。
　　“能。”
　　褚亦安拿出了自己的百宝箱。
　　第三次拿出自己的百宝箱，看到陆卿渊一惊一乍的表情，她都已经很淡定了。甚至她都不想给他解释，而是招呼他装东西，“来来来，先把重要的东西装进箱子里。”
　　百宝箱经过上次的升级，现在的体积已经增加到1.5立方米了。但放下所有要带的东西，还是有点难。衣服过于蓬松有些占位置。
　　陆卿渊这时去了一个房间，拿出了抽气泵。
　　抽成真空的衣服瞬间体积就小了。
　　成为干干巴巴、硬邦邦的布块，省了好些位置。
　　褚亦安见此抱出两床厚实的羽绒被，“陆老师，把这个也装进去呗，厚实。”
　　陆卿渊只装了一床被子，因为他让褚亦安留出空间，还有其他的东西往里面放。
　　褚亦安跟在他的身后一路到了别墅的地下室，里面是一排放满各种酒类的酒窖。陆卿渊从里面选了四瓶高浓度白酒，“太冷的天气，烈酒更容易驱寒。”
　　褚亦安没意见。
　　大部分东西都装进百宝箱中，两人的背包里放着几张暖宝宝、装满水的保温杯、以及一些现金和贵重的手表、宝石。
　　“陆老师，逃命还带这些啊？”
　　褚亦安带着揶揄地说道，没想到陆卿渊偶尔也会肤浅。
　　“这些是用来保命用的。”
　　陆卿渊看着保险箱里自己的一些收藏品随手抓了一把，“特殊时期，当在路上遇到问题，能够用钱解决的，都不是问题。”
　　好有道理。
　　跟这种聪明人组队就是舒服。
　　褚亦安点点头也开始往背包里装珠宝手表，然后出去将百宝箱收起来。
　　那么大的一个箱子t，她刚伸手碰到就消失了。饶是陆卿渊再沉稳，看到这种情况的时候也愣了愣，“这是什么新技术？”
　　褚亦安闻言难得装了个13，“不是什么新技术，我，天选之女而已。”
　　陆卿渊默了一瞬，不太想接她的话，“这东西会有故障，或者被抢的概率吗？”
　　“不会出故障，至于被抢……从来没有过。”
　　百宝箱只有她自己可以打开，安全性杠杠的。
　　陆卿渊看向她右手掌心的图案，“那如果是把你的手砍掉呢？”
　　褚亦安刚才还在嘚瑟，下一秒就因为他的这句话，寒意从背后升起，“我不会让人有这样的机会的。”
　　陆卿渊看着她突然害怕的样子，终于将目光从她手掌挪开，“知道就好，别告诉其他人。”
　　##
　　两人背着背包即将出发。
　　市内几乎所有的主干道都堵了，车辆根本开不出来，他们只能够靠步行。
　　外面的温度已经到达到零下十六度。
　　路上的积雪变得更厚了，路上铲雪的人却越来越少。路面上的雪刚覆盖在上面，踩着轻飘飘的。
　　褚亦安因为容易摔，依旧拉着陆卿渊的胳膊往前面走。
　　不过当前的交通方式让她有些担心，“陆老师，我们走到M市啊”
　　“不是。”
　　是去他郊外的住所。
　　陆卿渊让褚亦安深刻体会到什么是有钱人的狡兔三窟，房子到处都是。
　　两人一路赶来，终于在下午四点到了他的另一个住所。
　　这里人烟稀少，大雪都快要将大门堵住。陆卿渊打开车库，里面放着好几辆越野车。褚亦安认不出这些车的牌子，但是能够看到这些车辆的轮胎比一般的轮胎宽且大。
　　“过来帮我。”
　　陆卿渊从一堆工具里找出铁链放在轮胎最宽大的车旁边，脱下手套，似乎要改装这架车辆。
　　对，他就是要在车辆的轮胎上套上铁链。
　　褚亦安学着他脱下手套，冻得飕飕地做助手，又有些奇怪，“陆老师汽车的轮胎宽可以减少压强，避免车辆陷进雪中，但弄这些铁链做什么？”
　　“增加摩擦，让轮胎在结冰的地面上更有抓力。”
　　他说着又从车库内拎了好几桶油，“你那里是不是还有汽油？”
　　“对，我买了四桶。”
　　现在加上陆卿渊拎上来的汽油，一共有十桶了。
　　褚亦安以为他会说十桶油够了，没想到陆卿渊微微皱了皱眉，“有点少，对等出去之后再看看。”
　　十桶油还少？
　　从S市到M市的距离，那完全是绰绰有余。后面换车，剩下的油也能跑很久吧？
　　陆卿渊没有和她解释，直接上车发动了车辆。
　　不过褚亦安还是很快知道他为什么说十桶油都不够了，因为在低温的天气下，车辆特别的费油！

第165章 全球极寒8
　　过冷的天气，为了防止车辆在路上坏掉，陆卿渊整整预热了20分钟。
　　上路之后，松软的雪地给车辆更大的阻力；空调也不能够停下，稍微温度调低一点，车内就会迅速冷下来。
　　不仅如此
　　车就算停下来也不能熄火，一旦熄火，要花很长的时间才能够重新启动。
　　“陆老师，你懂的好多。”
　　褚亦安瞬间被折服了，如果换她来开车，可能车刚出车库，就停半路上了。
　　车辆开在畅通的大道上，越来越接近M市让陆卿渊略微有些放松，开始说起自己以前的经历，“我之前去过雅库茨克做珠宝生意，那里的气温比这里还冷。”
　　褚亦安：“多少度？”
　　陆卿渊：“冬季气温在零下五十几度，最低气温零下七十度。”
　　“这么冷的天气还有人生存？”
　　褚亦安顿时一惊，随即又想到最近的降温。
　　如果零下七十度都还可以好好生活的话……那他们当前还有很多的时间赶到绿洲。
　　“因为那里有丰富的天然气资源和最多的钻石矿。”
　　陆卿渊看着她眼睛刷地一下亮起，感觉猜到她这是要做什么，随即又补充道，“他们冬季的时候极少在室外活动。超过几分钟，裸露在外面的皮肤就会冻伤。如果在零下五十度的气温下车辆在野外抛锚……
　　那就只有等死。”
　　褚亦安原本觉得小问题的想法瞬间消失。
　　“那陆老师，我们还是快点走吧。”
　　现在的气温已经零下十六度了，如果真的是他说的那样，他们俩这一路只有两个结局：找到绿洲，或者冻死在路上。
　　车辆在雪上行驶的速度非常缓慢。
　　不过陆卿渊的车技过硬，越野车在路上就没有熄过火。
　　两人紧赶慢赶终于在晚上十一点到了M市。
　　停电不仅仅是他们一个地方，从高架桥往下面看去，M市也是漆黑一片。陆卿渊没有进城，而是围绕着环城高速到了他那个朋友告知的地点。
　　车在目标点停下，从外面看，这就是一个工厂。
　　陆卿渊将车停在路边，两人拿着兵工铲下车。此时工厂大门紧闭，外面的保安厅无人看守，他们从墙上翻进去的。
　　在墙内还有两个矮小的房子，看着像是狗窝。
　　褚亦安看到狗窝的时候紧张了一下，毕竟自己是做贼的。但是狗窝内没动静，她用电筒照了一下，里面没狗，只有两根铁链子。
　　“别用电筒，小心点。”
　　陆卿渊夺过她手中的电筒关掉，带着她朝里面走去。
　　根据介绍，这是一个汽车改造工厂。
　　总共8个车间，其中遗落的那辆车在最里面的第八号车间。而之所以遗落，是撤退时没有被开出来。
　　改造的车辆能够适应在-100摄氏度的极低温度下活动，这些都是秘密进行。改造这辆车的技术人员已经撤离，也就是说在M市内除了他们俩，没有其他人知道。
　　两人趟雪在工厂内寻找八号车间。
　　虽然整个工厂看着没人，他们依旧极为小心谨慎。就在路过一个中间的车间时，褚亦安突然闻到一股浓郁的肉味。
　　肉的味道飘散出来，在这寒冷的天气里，甚至能够闻到一股热腾腾的气息。
　　不仅是褚亦安，陆卿渊也闻到了。
　　两人默契地放慢脚步从旁边的工厂悄悄路过。里面的人说话嗓门很大，从水泥墙内传出来。
　　“cnmd，这鬼天气真是烦死了。”
　　“可不是嘛，周围啥吃的也没有。都快饿死了，要不是这两坨狗肉，真是要了命。”
　　“也不知道什么时候这天气能够过去，我的工服全部都穿在身上了，冷得打摆子。”
　　“老板才是最恶心的人，这种时候让咱们在这里守着。他倒好，也不知道现在在哪个小娘们儿的被窝里……”
　　里面传来粗俗的讨论，随即又是一阵哈哈大笑。
　　褚亦安瞬间表情变了变，有点不太舒服。
　　陆卿渊伸手拉住她的手臂，向她指了指前面。
　　八号车间，找到了！
　　两人从这些人外面离开，走到八号车间门口。然而大门前被一把大锁锁住，如果想要砸开，必然会引起那些正在吃狗肉的工人们注意。
　　“等等，我试试。”
　　褚亦安在头上抽出一个小发卡，弄直，在锁孔里掏了半天。
　　手艺有点不熟练，但还是给打开了。
　　陆卿渊诧异地看向她，没想到她居然会这种技能。
　　“刚学的，技多不压身嘛。”
　　褚亦安淡定地将小发卡收回。
　　几个月前她也没想到自己会掌握这样的技能，还是游戏逼迫人进步、压迫人成长。
　　不过她只会开这种老式的大锁，换成高科技就不会弄了。
　　尤其是面对带备用电源的高科技锁。
　　八号车间居然有两道门，真的是安全过头了。
　　就在褚亦安束手无策的时候，陆卿渊上去按了几个数字。他的那个朋友靠谱将密码都已经告诉他了，两人在进来的瞬间，备用电源直接将车间照亮。
　　车间内放着各种零件，里面就停着一辆车。
　　这辆车的底盘和褚亦安开过的一辆重型大卡一样高，最醒目的是它的轮子！
　　一个轮子的宽0.5米、高2米，四个轮子过于高大，一眼瞥过去，就只能看到轮子。
　　特殊材质，防冻防滑。
　　车身也不小，也用特殊金属和涂料处理。
　　但车内的空间比正常的五座车小了四分之一。大概是为了扩大空间，里面只设置了驾驶和副驾驶位，后方都是空的，但各类系统完善而且四个供暖。
　　另外车的窗户足足三层和银行安装的玻璃一样厚，车内还配备了房车才有的黑水箱。
　　反正每一处细节都在向他们展示，这是专门为了极寒天气所研发。
　　非常好！
　　够用了！
　　褚亦安和陆卿渊两人相互看了眼，然后分散开在车间内寻找路上可能用得上的东西。两人分别搜刮到了使用说明书、维修工具箱、备用轮胎以及五桶比他们买的汽油大上两倍的汽油。
　　看到这大号汽油桶，陆卿渊和褚亦安脸上并没有明显的喜悦。
　　因为他们突然意识到一个问题——
　　这辆车可能超级的耗油！

第166章 全球极寒9
　　“别愣着了，赶紧上车。”
　　陆卿渊朝她示t意，别忘了工厂内还有一群不稳定因素。
　　两人想要安安静静、悄无声息地开走这辆车，可惜这辆车不让他们如意。
　　车辆启动的过程声音轰鸣，极其嘹亮地传遍了工厂各地。原本正在吃狗肉的工人们跑出来，一眼就看到灯火通明的第八号车间。
　　“他妈的谁在那里？”
　　“八号车间有电？”
　　“妈的，你们脑子有病吗，关注点都没弄对。老板说过第八号车间不可以打开，工厂来了偷车贼！”
　　偷车都偷到他们头上了！
　　为首的工头一声怒吼，“兄弟们抄家伙！”
　　他们冲了过去要将车辆堵在门口。
　　陆卿渊见状猛地刹车、后退，从另一个道路撤退。
　　陆卿渊的车技很好，但是工人人多，对这里的地形更熟。很快几个出口全部都有人拦住了，想要过去，就得从他们的身上碾过去。
　　敢吗？
　　“把包里的东西撒出去。”陆卿渊突然转头对褚亦安说道。
　　包里的东西？
　　褚亦安先是一愣，立刻明白他的意思。她打开窗户将背包里的东西往外面一撒，追来的工人被飞来的钞票糊了一脸。
　　“钱！”
　　几个工人瞬间将拦住偷车贼的事情抛在脑后，全部都围了过去就只是想要捡钱。
　　毕竟车是老板的，捡到的钱才是自己的。
　　工人围在路边捡钱，道路自动就给他们让开。
　　陆卿渊一脚油门蹬到了大门口，看到他们成功冲出来，领头的工人一声谩骂，“草，老刘他们三个是吃白饭的吗，一辆车都拦不住！
　　兄弟们快追上去！
　　这车要是丢了，每人罚款两千，加班这些天白干了还得倒贴钱！”
　　他话刚说完，就被一把钞票砸脸。
　　兄弟们捡钱的速度比追车的速度快，一群人都激动了。
　　“车！”
　　只有工头还目标明确、声嘶力竭。
　　然后他就被一个坚硬的物体砸到了。
　　一块表。
　　在电筒的照射下特别闪亮。
　　工头将表放在眼前凝视了一会儿，随即放在口中咬来一口。
　　靠！
　　金的！
　　这表够他不吃不喝奋斗好多年了，还追个屁的车！他将大金表揣进了衣兜里，转身趴在雪地里和其他兄弟们一起捡钱、捡宝贝去了。
　　两人顺利离开工厂大门。
　　褚亦安抱着已经撒了三分之二财物的背包，一时间不能够回神。
　　没想到还有这种解决办法，终于明白陆老师所讲的只要能够用钱摆平的事情都不是事情。
　　他们的车停在了之前旧车的旁边。
　　刚才为了方便行动，放在车内的东西都没有拿出来。
　　六桶汽油，还有在陆卿渊第二套房子里带出来的三床棉被。
　　抱上这些东西，他们立刻出发。
　　趁着夜色离开了M市。
　　游戏第五天，室外气温降低到了-26度。
　　这个天气在一些原本就比较寒冷的城市来讲可能不算什么，但作为最低气温只有零下几度的南方城市，人们已经开始受不了了。
　　所有过冬的衣物、棉被都被一抢而空。
　　没有电力，人们只能够躲在被子里保暖。也有一些人会烧火进行保暖，然后出现了大火，或者一氧化碳中毒死亡。
　　而比起这些，冻伤、冻死的人才是医院里最多的。
　　游戏第六天，气温降低到了零下三十七度。
　　水管早就被冻住了，人们喝的水都是从外面弄进来的雪水。
　　人们已经从最开始的嫌弃，到现在习以为常。如今他们甚至会在看似雪白的冰层中挖到已经冻硬的动物甚至人类的尸体。
　　火葬场早就停工了。
　　医院也已经放不下尸体。
　　被挖出来的尸体会被摆在大路上，有的尸体会被人带走，有的尸体已经被冰冻上了。每天都会有新的尸体出现，而且越来越多。
　　严寒还伴随着食物的短缺，越往后面，生存变得越发艰难。
　　褚亦安和陆卿渊两人已经在路上行驶了两天了。
　　经过改造的雪地车在松软的雪上也能够如履平地，里面的保温效果也很好。在高楼建筑中的人被冻得瑟瑟发抖的时候，他们只穿两件毛衣也感觉不冷。
　　此刻是褚亦安在开车，陆卿渊坐在副驾驶研究着地图。
　　“我们即将到达C省。”
　　C省的地势以险峻著称，古代有不少大儒名家为它写诗填曲。近几年更是大力发展，一跃之间成为内地人口最多的大省。
　　人口多，意味着麻烦也多。
　　他们的车如今绝对是个香饽饽，没有低温的风险，就有被人抢夺的风险。
　　陆卿渊在努力的选择没有人荒癖之地行走，但也有无法避免的时候。
　　“前面是个小镇。”
　　褚亦安脚踩刹车看着远方。
　　大雪让整个世界都变成了白皑一片，小镇的房屋都只剩下半个在外面。
　　“看到了。”
　　陆卿渊点了下头，“尽量走人少的地方，别停车。”
　　“好。”
　　褚亦安点了下头，她也是这样的打算。
　　车辆从两排房屋的中间经过，她担心极了有人会在上面扔东西或者突然对他们进行攻击，但是没有。
　　不过道路的前面，出现了一长排的尸体。
　　有老有少、有男有女。
　　他们有的还没有彻底被冻住，也有的已经被冻得僵硬。大多数身上的衣服都被扒了，只留下一件单薄的衣物遮盖身体。在这种时候看到这样的情况，多少显得有些诡异。
　　褚亦安换挡、踩下油门，直接冲了上去。
　　碾过这一长串的尸体、丝毫没有停顿，扬长而去。
　　此时后方，数个小镇上的居民冲了出来。
　　他们穿着厚重的衣物，脸上都有不同程度的冻伤，此时手揣在袖子里骂街，“畜生，直接从尸体上碾过去了。”
　　“他们没有亲人吗？”
　　“妈的有车了不起啊，就直接从死人身上碾过去，就不怕他们的魂魄来找你们报复吗？”
　　……
　　这声音骂得极其的难听。
　　然而这不仅仅是褚亦安他们的车从尸体上碾过去的愤怒，更是他们没拦住车的愤怒，“都怪你，非说尸体能够把那辆车留下来，人都跑没影了！”
　　好几天才就来了这一辆车，他们什么时候能够等到下一辆？！

第167章 全球极寒10
　　褚亦安当然不会停车。
　　他们俩一路远离了那个小镇然后停在了四周地势开阔、没有任何可以藏人的地方。
　　正所谓小心驶得万年船。
　　他们不仅不会在有人居住的地方停车，而且每次经过那种有异常的路面都会在安全的时候下车检查，确保汽车的轮胎或者其他地方没有问题。
　　每次打开车门下来，就能够清晰地感觉到那种极度的寒冷。
　　穿着羽绒服都会有种没穿衣服的感觉。
　　冷空气从衣袖、领口、裤腿等等有缝的地方钻进去，人体的温度在迅速流失。
　　“我这边没问题。”
　　陆卿渊的声音传来，褚亦安也已经将另一边检查了，“我这边也没问题。”
　　她抽了下鼻子，然后赶忙上车。
　　车内温暖的环境实在是太舒服了，她吐了一口气，随即拿出一块高糖分的饼干嚼起来。
　　过冷的天气，体能和热量同样流失得很快。
　　他们的食物也吃得比以前快。
　　褚亦安在补充能量，陆卿渊又在研究地图。他手中好多张地图，上面标记的位置也帮助他们避免了很多人群居住过密的地方，堪称人体导航。
　　“现在这里休息一晚上，我们晚上摸黑上路。”
　　陆卿渊看了地图揉了揉自己的眼睛，压力过大让他显得有些憔悴。他瞥了眼吃饼干贼香的褚亦安，“给我一块。”
　　褚亦安从车后面的背包里拿出一块饼干递给他。
　　“咱们距离绿洲还有多远啊？”
　　“横跨两个省的距离。”
　　陆卿渊说着话两口吃掉饼干，随后放倒车座椅闭上了眼睛，“休息一下，你注意戒备。今天晚上我来开车。”
　　##
　　这段时间基本每天都会降低十度左右的温度。
　　而一天之中，夜晚又比白天更冷。
　　天色变暗。
　　陆卿渊体内仿佛是有一个闹钟，天刚暗下来，他就醒了。褚亦安看了眼显示屏上的温度。此时室外已经零下三十一度，车内十九度。
　　陆卿渊选择在晚上出发有两个因素：
　　一、晚上的温度更低，普通人不会选择这种时间出来。
　　二、下雪后的夜晚不黑，足够他看清楚四周的环境和路面，但是视线也会受到一些影响，起码附近有人他也不能在很远的地方看见他们。
　　停在雪地耗油一下午的车辆终于启动，褚亦安躺在副驾驶位上听着车辆行驶的声音入眠。
　　比起周围安静无比，她更喜欢听到这种声音入睡。
　　因为这代表着他们距离绿洲更近了。
　　##
　　褚亦安睡得着，但很多人在此时难以入眠。
　　饥饿、寒冷。
　　无数人盖着自己家中的厚被子，手指和脚尖都被冻得刺痛。不仅仅是寒冷，还有为未来发愁。
　　而尤徹，就是这些人里的其中之一。
　　明天，他的车辆制造商能力就要刷新了，却就是因为这个能力，让他忧心到快要睡不着。这轮游戏他又成功的傍上了一个大腿，六个通关游戏t次数平均超过四次的大佬。
　　这样的大佬凭什么带他一个菜鸟玩呢？
　　因为他自我介绍，自己曾经游戏通关最高名次前一千，而且拥有车辆制造商的能力。他就是因为这个能力而被这群人看上的。
　　游戏第一天，他弄出了一辆跑车。
　　游戏第三天，他弄出了一辆越野。
　　这两次的成功，让他被队伍中的老大看到了价值。然而第五天，他却弄出了一辆小电驴。运气更差的是他们原本的一辆越野车在半路熄火。这冰冷的天气让汽油结成了冰，然后他们再也开不走了。
　　剩下一辆车，六个人能坐，但还有那么多的东西。
　　解哥这次将希望放在了他的身上，尤徹顿时就感觉亚历山大。
　　他好担心明天的车又没用，到时候解哥会不会认为自己是个废物，然后将他扔下？
　　可事实摆在眼前，他确实是一个废物啊！
　　尤徹全身冰冷地蜷缩在一起，因为压力更加睡不着觉了，直到后半夜才迷迷糊糊地眯了一小会儿。
　　睡梦中都是车的样子。
　　一辆专门为冰天雪地设计的雪地车。
　　高大、平稳、温暖。
　　能够轻松地容纳六人，甚至可以只穿一件外套。再也不用担心车轮陷入雪地的问题，再也不用害怕半路车辆熄火，大家顺顺利利地开到了绿洲。
　　简直就是梦中情车！
　　可惜都只是在梦中，一觉醒来就什么都没了。
　　才刚凌晨三点，尤徹就被同行的玩家叫醒。这个时间段刚好尤徹的技能冷却了48小时，就等着他将车弄出来。
　　这辆车关系到他能不能在团队里呆下去的问题，直接影响到他能不能通关，尤徹紧张到腿都在抖。
　　幸好这次尤徹是给力的。
　　他弄出来是一辆有蓬小货车。
　　车的驾驶位只能够坐下两人，但是他的能力BUG是无论多么糟糕的天气，车辆在最开始一定是最好状态，一定能够开得动。
　　而且后面的空间足够他们装载物资。
　　“解哥！”
　　尤徹看向为首的男人。
　　男人身姿挺拔、气质沉稳。他是他们中间最厉害的玩家，剩下的人全都以他为首、马首是瞻。
　　“很好。”
　　他将手中的小刀插入刀鞘之中，随即站起来，“既然尤徹弄出了车辆，我们现在就走。”
　　听到这话，同行的其他人手指和脚掌都已经出现刺痛的感觉了。
　　冷！
　　实在太冷了！
　　车内的空调根本没用，坐在车内，犹如在冰天雪地里裸奔。与其说是在车里，还不如说在冰箱里。
　　不对，冰箱都比这个保暖。
　　冰淇凌都才零下三度。
　　他们也是在这轮游戏中才了解，原来冰淇凌可以趁热吃。
　　另一边
　　褚亦安在抽盲盒。
　　游戏第七天，她的盲盒也已经刷新了。褚亦安掐着点将百宝箱打开，一旁的陆卿渊看着她装满东西的百宝箱被白光包围，里面像是什么都没有了一般，褚亦安伸手在里面搅啊搅。
　　她摸到了一个大箱子。
　　抱起来还有点沉。
　　【家庭版火锅套餐】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：这是百宝箱爷爷对你的施舍。】

第168章 全球极寒11
　　这种天气，想吃火锅也不容易。
　　外面的天气根本点不燃火，褚亦安只能够将车的后半段清理出来，然后将两旁的窗户打开。
　　窗户打开的瞬间，大风呼啦啦地刮起。
　　寒流迅速带走室内的温度。
　　褚亦安连忙将窗户关上一半，然后将百宝箱变成是五十立方厘米的尺寸当桌子，将便携式煤气灶打开。
　　热锅，放油，将火锅调料包爆香。
　　他们的饮用水早就喝光了，但在这个寒冷的季节，最不缺的就是水。选取地面最上层的雪水，可能不能和矿泉水比，但绝对可以喝。她拿着器皿在外面装了一大锅的雪回来，倒进滚烫的锅里，白雪瞬间融化。
　　火锅的上方冒起蒸汽白烟。
　　她将箱子里的菜拿了出来：肥牛、羊肉卷、毛肚、虎皮鸡爪、虾滑、乌鱼片、土豆、白萝卜、山药、小白菜……
　　分量少，但是种类多。
　　吃了好几天高糖饼干的褚亦安已经控制不住地咽口水。
　　太香了！
　　辣味和辛香料的气息刺激着她的味蕾，火锅的温度驱散寒风的冰冷。这是两人在长途的旅行中难得的体会到的幸福感。
　　“原来快乐如此简单。”
　　褚亦安辣得哈斯哈斯，躺在车上忍不住感叹。然而没幸福多久，她就被叫起来。
　　“准备一下，我们该走了。”
　　陆卿渊算得上极其自律，就算在舒适的环境也不能够让他多做停留。两人清理掉剩下的食物残渣，挖坑埋进雪中，重新开上车扬长而去。
　　##
　　游戏第七天上午9点。
　　他们所在的地区下起了暴风雪，气温降低到了零下四十度。
　　大雪阻挡着视线，让他们在户外行走更为艰难。汽油更是以极快的速度被消耗。
　　他们最开始有五桶大汽油和十桶小汽油，现在已经用掉了三分之一。温度越冷，消耗的汽油越多。尤其是现在汽油表的减少肉眼可见。
　　陆卿渊将车停下来了，发动机不敢停止，空调当然也不敢关，但停下来依旧要更加省油一点。
　　周围空无一人，但这并不代表他们就可以躺在车内休息。
　　两人需要每隔一段时间就清理一次车辆车顶和四周的积雪，否则车外的冰块可以把车门冻上，过厚的积雪会给车子带来沉重的负担。
　　每次出来铲雪都是一种煎熬。
　　他们穿着厚重的衣服，全身上下都被严严实实地包裹起来。就算是这样，露出来的眼睛部分都能够感觉到冷风的刺痛。
　　出去不过几分钟，再次回来，手套已经冻得僵硬。扯下手套，指尖一阵刺痛。
　　“好冷，冻死我了！”
　　褚亦安使劲地用嘴哈了一下手指，企图让它快点回温。然而他们这还算好的，好歹车足够好，车内的温度可以保持在零上七八度。
　　而同样是前往绿洲，尤徹他们更难！
　　尤徹从来没像现在这样直观地感受到原来汽车外壳如此的单薄，四面都在漏风，保留不下一丝丝的热气。
　　几个大男人已经将自己所有的衣服穿在了身上，车内的空调开到了最大，人和人紧紧地挤在一起。
　　还是冷。
　　尤徹不知道其他人现在的情况，但是他自己此刻牙齿都在打颤。
　　太冷了，实在是太冷了！
　　就连刚流出来的鼻涕如果不快点擦掉都可以变成冰碴！
　　这种鬼天气，路上除了他们应该没人了吧。有人应该也快要冻死了，这轮游戏简直是对身体的极致折磨。
　　幸好暴风雪仅仅持续了半个小时。
　　暴风雪之后，天气居然难得地出现了太阳。
　　气温有了一丝丝的回暖，室外温度居然升高到了零下22度。气温突然上升十几度，完全就是给人一种希望。
　　居住在城市里的人，因为这从未有过的寒潮，死了数千上万人。幸存下来的居民在家中封锁了好几天，很多人都已经弹尽粮绝。
　　当温度有所上升的时候，他们首要目标就是奔向超市，购买的食物。
　　当大量幸存的人带着现金冲向商场超市的时候，秩序的崩坏在这一刻开始了！
　　人们先是撬开商场，抢夺里面的物资。
　　有抢夺，就会有争执。
　　幸存者们从口角上的吵架，到动手打人，再到群殴。这是一个循序渐进，又非常快速的过程。
　　他们很快注意到骚乱没有人来阻止，然后很快意识到拳头成为了生存下来的资本。
　　超市成为了抢夺斗殴的地方。
　　所有人都想拿更多的东西回家，最后变成拼命……
　　此时褚亦安和陆卿渊两人也遇到了问题——
　　大雪掩盖了很多地标，给陆卿渊认路增加了许多的难度。如果硬要避开各大城市人口密集地区，他们可能面临走错路、迷路的风险。
　　“我们需要穿过Y市，到达X省的边界。”
　　陆卿渊拿出地图同褚亦安说道：“Y市是个人口百万的三线城市，不大、也绝对不小。为了防止走错，我们要从市区经过。”
　　那些没有被雪淹没的高大建筑，会成为他们的路标。当然，从那里经过会增加一定的风险。
　　“我们今天夜晚出发，另外得对这车做一点点改造。”
　　他们的车在雪地中缓缓前行，陆卿渊在路上找到了一个小镇，并且将车停在距离小镇大概一公里远的地方。
　　他穿戴好衣服，将全身包裹得严严实实下车，“你就呆在车上，在这里等着。”
　　陆卿渊说这话，在背包往里面装了几个暖宝宝和一个口哨，“如果顺利，我很快就回来。如果你听到口哨声就立刻开车离开，在我给你留下的地图标记的地方等我。”
　　这辆车是他们最重要的财物，绝对不可以两个人同时离开车辆。
　　“陆老师等等！”
　　褚亦安一把拉住他的背包，再往里面塞了一大把暖宝宝，又将兵工铲递给他。
　　“东西没有人要紧，人才是第一位。如果你遇到危险脱不了身t，就把钱和暖宝宝一起往天上洒。”
　　如今的暖宝宝也很珍贵，说不定比撒钱都还有用。
　　对于陆老师的钞能力，褚亦安也是学习到了精髓。
　　陆卿渊愣了一下，然后将背包接过，“守好车，等我回来。”

第136章 全球极寒12
　　褚亦安虽然留守在车里，但是也不轻松。
　　她不仅要时刻留意陆卿渊有没有传来哨声，更要注意周围的环境。绝对不能让人靠近她和车子五米，总不能坐在车里，还把车给丢了。
　　为此她精神高度紧绷，连个盹都不敢打，直到一个小时后，陆卿渊重新回来。
　　褚亦安看到远处穿着黑色羽绒服的身影，但他的身后，还跟着一群人。
　　陆老师遇到麻烦了！
　　她眉头一皱，立刻驱车朝他们冲过去。
　　车辆的轮胎和地面摩擦，因为速度过快，飞溅起地上的雪花。
　　追陆卿渊的一群人顿时吃了一嘴的冰，视线也被溅起的冰沙模糊。
　　虽然短暂地阻止了他们靠近，但褚亦安不敢停下来。她用东西抵住油门，让车辆保持前进，然后起身推开车的大门，在经过陆卿渊的时候，她朝着外面探出身体，“陆老师！”
　　陆卿渊脚下加速，朝着褚亦安猛冲，“让开！”
　　他说这话将背包先扔到了车上，随即一跃而起抓住门框。
　　他手臂发力，像鹰一般“飞”上来的。上车的瞬间，他将车门关上。
　　褚亦安飞快地坐回驾驶位，一个猛打方向盘，车在雪地里滑了一下然后扬长而去。
　　“那是什么车？”
　　“居然在雪地里开得那般丝滑！”
　　被远远甩在后面的人震惊地看着他们离开。
　　这些宅在家中的普通市民们只是震惊这车在雪地的性能，根本不清楚这车具体的价值。
　　“陆老师，你拿人家什么东西了，被追了这么远。”褚亦安将车开到无人的地方停下，这才转过身询问。
　　陆卿渊从背包里拿出了几桶……油漆。
　　“不是吧，油漆也值得这样追你？”她有些不敢相信。
　　确定不是抢人家其他东西了？
　　“不是油漆，是我的衣服。”
　　陆卿渊淡淡回答。
　　谁曾想，城中御寒的衣物成为了最重要的物资。他也没料到自己居然会因为一件羽绒服而被追了这么久。
　　“烈酒在哪里给我抿一口。”
　　他朝着褚亦安伸手，直接拿瓶子灌了一口。
　　这是他们驱寒的方式，尤其是冷得受不了的时候。
　　“你找这些油漆做什么？”
　　褚亦安翻看这些油漆，突然发现他带回来的全部都是白色。
　　白色？
　　褚亦安看了看外面的大雪，又想起他们车子外部的军绿色，瞬间明白这是要做什么——
　　给车子换个颜色呗。
　　军绿色醒目，白色的迷惑性可就大了。
　　她原本还在考虑要不要给车子蒙上白布做伪装，他们带来的被罩里有两张白色的。
　　没想到陆卿渊比她更有效率。
　　不过现在的油漆是被冻上的，邦邦硬。
　　褚亦安打开一罐瞧了下，然后转身找出移动煤气灶。
　　这小灶台是他们之前吃火锅剩下的，刚好可以用来加热融化这些油漆。
　　下午两个小时他们都在弄这个东西。
　　但是结果是好的，这辆车被他们刷得极白。
　　或许凑近了能够清楚的看到车和大雪之间的差别，但是远距离非常具有迷惑性。尤其是他们晚上的时候从市区内通过，隐蔽性更强！
　　##
　　游戏第七天，夜晚１１点。
　　入夜已经很久。
　　周围的大雪反射着月光，让夜晚比普通的夜晚更加明亮。
　　大雪已经淹没到了楼层的一楼，路边的树木只剩下头顶的枯丫。原本应该堵车的道路此刻畅通无阻，因为大雪直接将地面抬高，大部分车辆都被埋在了地下。
　　他们的伪装很有用，周围的居民都很难发现车辆的身影，直到车子靠近，发动机发出一阵阵轰鸣。
　　“老董，外面是不是有车子经过的声音？”
　　褚亦安他们路过的居民区某间屋内，有人听到车辆的声音猛地一下翻起来。
　　坐起来的男子裹着被子靠近窗户，在夜色下什么都看不到，但却清晰地听到车辆的声音由远及近、又由近到远。
　　虽然看不见，但是可以猜啊。
　　这么冷这么晚的天，普通的NPC都会选择呆在家里防寒。
　　现在还出去的人就只有……玩家！
　　男子和自己的同伴相互对视了一眼，一句卧槽，裹着被子就往外面冲。
　　然而他们下来的时候，车已经走远了。
　　褚亦安他们的车在松软的雪地上，留下一道明显的车辙。表明他们刚才听到的并不是幻觉。
　　“他们该不会是找到绿洲了吧？”
　　男子看着车痕一路纵深的方向，心中隐隐猜测。
　　虽然玩家知道要在１５天内进入绿洲，但游戏又没说绿洲的具体位置在哪里。如果没有准确的信息，往外跑是会被冻死在路上的。
　　一般的玩家定然还是躲在建筑内避寒，而不是像这样到处跑。赶夜晚开车出去，那极大可能是有绿洲的消息了。
　　至于绿洲的位置，可能就是这车辙的方向！
　　两人裹着被子沿着车痕一路向前，无比希望能够追上那辆已经远离的车，或者知道绿洲的方向也行。
　　但是外面实在太冷了。
　　他们沿着车痕跟了一段路，虽然心中想继续前行，但身体却扛不住这低温的寒冷。
　　如果再裹着被子这样走下去，他们俩会被冻死在路上。
　　“老董，你说这轮能够过关的玩家会有多少？”
　　两人在回去的路上，其中一个人突然问起这个话题，“这轮游戏真的很难是吧！两千块钱的开局，连一套稍微贵点的羽绒服都买不到。气温七天，直接从三十多度降到零下三四十度。
　　绿洲根本找不到，冷又能够把人冷死。”
　　这轮游戏是真的难啊！
　　“如果离开的那辆车真的是玩家的话，你说凭什么咱们又冷又饿，人家却已经知道绿洲的位置，还是开着车去的。”
　　男子心里有些不平衡了，“这轮游戏能够通关的玩家，那都得是什么人啊？！”
　　“全球前一百超潜力值玩家？”
　　被称呼为老董的玩家回答，“不知道他们到底是怎样通关的，不过确实太厉害了，简直不是人。”
　　说到这里，他又深深地叹了口气，“如果我有这些玩家的积分数量，谁他妈死赖在这种地方啊。”
　　一想到那些超潜力值玩家恐怖的积分数就羡慕！

第170章 全球极寒13
　　天气稍微升温了一点，尤徹所在小队开始一天二十四小时赶路。
　　在寒冷的户外赶车，极其耗能。
　　他们身体的热量同样也流失得飞快，需要吃比平时多一倍的食物来补充。这也导致他们物资的消耗极其的快，每到一个地方都要重新补充物资。
　　这位解哥和他褚大的行事作风完全不同。
　　褚大细致谨慎，从不轻易冒险。解哥雷厉风行，李逵遇见他们七人小队都得挨一顿锤。
　　不过解哥也不是只有蛮力的人，尤徹私心觉得解哥在实力上比褚大更强一点，当然在他手下也更加的难混。
　　幸好他除了有车辆制造商这个能力之外，还精通修理车辆。
　　靠着这一手艺，他成功在小队里站稳脚跟。
　　话说车辆维修技术还是褚大让他花积分换的，他突然又感觉褚大高瞻远瞩，比解哥更厉害。
　　就在他深入思考褚大和解哥到底谁更厉害的时候，突然听到同伴发出一声怪叫。
　　“淦！这是什么？”
　　尤徹朝着说话的地方看去，发现是其中一个同伴在雪地里发现了个冰坨。
　　将粘在上面的雪弄掉，露出里面红色的内在。那已经凝固成一坨的东西，赫然是火锅底料。上面是油，下面的汤汁和残料都清晰可见。
　　这坨火锅底料被埋得不深，否则也不会轻易地被挖出来。
　　说明这火锅才吃了不久。
　　一想到这么冷的天气，他们冷得飕飕的，24小时都在赶路。而不久前却还有人在这里烤着火、吃火锅，就没办法让人心理平衡。
　　“牛逼啊，这种天气还能够在外面吃上火锅。”
　　几人围在冰坨面前，将冰坨在地上传过来传过去的当球踢，随即被踢飞老远，“冻不死他们！”
　　“对！”
　　就连尤徹这种老实人也忍不住诅咒那个在冰天雪地吃火锅的浑蛋，他好想念曾经在火锅店狂炫毛肚的日子。
　　游戏第八天，气温-25摄氏度。
　　连续好两天气温都维持在这个程度，对他们而言也是个好消息。
　　经过一晚上的赶路，褚亦安和陆卿渊两人已经到了x省的边缘。一座银装素裹的大桥横跨在两个市区之间，铁栏上悬挂着晶莹剔透的冰锥。
　　渡过大桥，对面又是市区了。
　　他们在原地休息，依旧要等到夜晚的时候，才从已经冻硬了的河面上过去。
　　大雪的夜晚，似乎永远不会太黑。
　　连绵不断的大雪起起伏伏，千里冰封，万里雪飘。即使褚亦安已经看了这景象数日，依旧会被大自然的鬼斧t神工所震撼。
　　就在她看大雪入迷的时候，车辆开始加速。
　　市区内。
　　因为天气一直都在零下二十度，很冷，但为了寻找物资能够忍着冷出来。
　　不少人夜晚也会出来寻找东西。尤其在商铺全部都被搬空了的情况下，很多人在街上晃悠。翻找之前扔在路上，埋在雪下的尸体。从这些尸体上扒衣服，已经不再是个别行为，越来越多赤身裸体的尸体被随机抛在大街上。
　　一辆外表雪白的雪地车从这些尸体上碾过，飞快地行驶而过。
　　一辆可以在开的车！
　　天知道，极度低温之后，车全部被冻上了。一辆可以开的车从面前经过，那瞬间人们都看呆了。
　　很快就有人反应过来，跟在车辆的身后追逐。甚至有人挡在了路中间，企图让他们停下来。
　　陆卿渊不仅没减低车速，反而将油门踩到底，朝着路中间那个不知死活的人直冲过去。
　　那人本是以为对面不敢撞人，奔着逼停车的想法站出来。他在车撞上来的那一刻还是怂了，急急忙忙地躲开，腿还被车头撞了一下。
　　“嗷！”
　　那人一声惨叫倒在雪堆里。
　　他看着车远去的背影忍不住谩骂，“黑心肠的！人就在面前你还敢撞上来。有车了不起啊，撞不死你他妈的！”
　　……
　　街头的叫骂声很难听，将附近的人都吸引了过来。街道上因为这辆车引起了骚乱，不少人追着他们的车跑，甚至不顾危险扒到他们的车上。
　　陆卿渊依旧没停车，雪地车横冲直撞地冲出市区，又行驶了很久才在无人的地方停下来。
　　“兵工铲呢？”
　　陆卿渊转头看向褚亦安，接过她递来的铲子，面容冰冷、杀气腾腾地下车。
　　这时褚亦安听到车顶传来脚步声。
　　有人在他们的车上！
　　褚亦安眉头一皱，拿起另一个兵工铲守在门口，时刻注意外面的情况。防止有人闯进来的同时，如果陆卿渊打不过，她还可以出去帮忙。
　　褚亦安紧张了半天，陆卿渊却已经将人抓起来了。
　　一个干瘦的中年男子。
　　长相普通，被陆卿渊抓到的时候看着也还老实。他脸上和耳朵都因为低温长出冻疮，里面穿了很多衣服，以至于外面的棉服都高高地隆起。
　　瞧着没什么攻击力。
　　“就他一个？”
　　褚亦安抱着兵工铲朝车周围检查了一下，因为不放心，她甚至趴着看了看车底。
　　“没人了，就他一个。”
　　陆卿渊兵工铲贴在他脖子上，“应该是在刚才人多的时候跳上去的。”
　　“让他滚回去？”
　　褚亦安看向陆卿渊。
　　他们开出城还是有点距离，但是他一个大男人走回去应该还是不难。
　　陆卿渊都还没说话，面前的这个中年抢先开口，“请问你们是玩家吗？”
　　褚亦安听到“玩家”这两个字眉毛一跳。
　　中年看到褚亦安的表情，扑通一下给他们跪下了，“两位大佬，求你们收下我吧！”
　　“你们车内空间还很大，留我一个不会占用太多位置的！而且我会做饭、干活。吃得少，力气大，干啥都行！”
　　他卖力地推销自己，甚至卑微地朝着两人磕头，“求求你们了，带我一起走吧。我的积分已经快要用完了，如果这轮游戏不能通关，就会死的。”
　　“大家都是玩家，你们不能见死不救吧？”
　　这……还真不能救。
　　此时的情况和在丧尸游戏里让人搭顺风车不同，进入绿洲的名额他们也就只有两个，而且谁愿意长时间收留一个不明身份的人？

第171章 全球极寒14
　　褚亦安承认自己偶尔会伸出援手帮助他人，但这都是在不伤害她自己利益的情况下。
　　她不会圣母到放一个不安定因素在身边。
　　“我们没办法带上你。”
　　褚亦安摇头，“你扒上我们车这件事就不追究了，沿着车辙的方向，你自己走回去吧。”
　　“等等！”
　　听到褚亦安的拒绝，中年再次将她叫住，“我跟着你们并不是完全没用，我有医疗圣手！”
　　两个玩家有车而且装备充分，他是真的不想错过。为了留下来，他甚至说出了自己的能力，“在受伤还没死的情况下，我可以瞬间医治好所有的伤。你们带上我多好啊，只赚不亏！”
　　褚亦安听到这话脚下一顿，确实是个好能力，但不能动摇她的决定。
　　她说完朝着车门走去，两人刚走了两步，中年人在背后暴起。他从怀中猛地抽出了一把水果刀朝陆卿渊刺去
　　真他妈敬酒不吃吃罚酒。
　　这两人在不在无所畏，车他一定要搞到！
　　中年男人凶相毕露，然而他手中的刀却扑了一空。
　　陆卿渊躲过水果刀，兵工铲朝着他手削过去，下一铲砍在他的脑袋上，顿时鲜血如柱。
　　冰冷的铁器碰上温热的肌肤。
　　陆卿渊将兵工铲抽出来的时候上面粘了一大块肉。中年疼得在地上打滚，陆卿渊扯着褚亦安的衣袖将她带上车。
　　褚亦安其实是想上去补刀的。
　　顾忌陆卿渊在旁边，为了防止他觉得自己心狠手辣，所以才没下手。
　　车辆扬长而去，褚亦安因为眉头皱在一起。
　　另一边
　　疼得满地打滚的男人身边出现一个银色医药箱。
　　他颤抖着爬起来打开箱子，里面静静地躺着三只注射剂。
　　中年拿起注射剂刺入心脏，脸色顿时涨红甚至发紫。随即又是一阵疯狂地抽搐，直到五分钟后才从雪地上爬起来。
　　刚才比巴掌还大的伤口已经消失了。他站在雪地里，憎恨地看向远去的车辆……
　　雪地车内，陆卿渊注意到褚亦安从遇到那个中年之后，情绪就不太好。他难得地关心地询问，“怎么了？”
　　莫不是因为没带他上车而感到愧疚？
　　“我们刚才那般简单将他放了，他不会找我们寻仇吧？早知道就应该斩草除根。”
　　妈的，越想越后悔。
　　褚亦安啧了一声，当时不该迟疑的。
　　这哪里是愧疚，这是后悔没把人超度的阎罗王。
　　陆卿渊将目光重新移回前方，“他受伤那么严重活不了多久。更何况茫茫人海，哪那么容易遇上。”
　　那中年男人说自己可以妙手回春，褚亦安更倾向于他还活着。不过陆卿渊说得对，世界这么大，不可能很容易碰上。
　　而且在这轮游戏杀他也没用，离开游戏人就活了。
　　算了，
　　就当日行一善。
　　褚亦安叹了口气。
　　陆卿渊听到她叹气的声音瞥了她一眼——小阎罗王。
　　褚亦安可不知道他此刻的想法，她拿起地图认真观察了一下，“咱们距离绿洲还有多远啊？”
　　“按照现在这个速度，夜晚过市区，大概三天就能够赶到。”
　　看地图不如问人形导航仪。
　　褚亦安闻言点点头，也就是说大概游戏第十二天左右就能够到绿洲。这个时间想要争前一万名可能不太行了，但是前五万应该还是能冲一冲的。
　　前五万名通关玩家可以获得50积分，还是很香。
　　褚亦安估算了一下，觉得能有这个名次的话也还是很不错。毕竟积分就像钱一样，谁都不会嫌多。
　　游戏第九天，平均气温-22摄氏度。
　　游戏第十天，平均气温-24摄氏度。
　　这两天气温都没怎么变化，市区出来的人越来越多。
　　雪地车在行驶的过程中经过市区依旧会引起轰动，但他们已经有了之前的经验。油门踩到底，谁来都不停，只要不被超过百人堵在前面，雪地车足以将这些人撞开。
　　他们还遇到过一些走路逃难的人。
　　一片雪白的大地上，这些人渺小得就好像一只只黑蚂蚁。寒冷的温度已经将他们冻伤，逃难的人们个个精神萎靡，走路都在摇晃。
　　他们的目标是肉眼都可以瞧见的那片山脉，正午的阳光洒在山顶，冰川反射出的橘红色光芒犹如璀璨的宝石。
　　等翻过那山，山的另一边气温比这里高上好几度！
　　可惜这山看着近在眼前，实际上还太远了。
　　望山跑死马。
　　他们原本一个数百人的队伍，有的人走着走着就倒下了，有的人睡了一觉就醒不来了，还有人在大雪中走散……
　　人们已经被这极致的低温，快要磨灭了求生的希望。
　　“那里有辆车！”
　　突然有人指着后方大喊一声。
　　这声音给死寂的队伍带来了一丝活力，所有人都转头朝身后看去
　　车！
　　确实是一辆车！
　　逃难的人们激动地朝着后面的车招手，用最后一丝力气朝后面的车跑去。可惜这车没有停下，从他们旁边扬长而去
　　一群又饿又冻的人怎么可能跑得过车，他们只能够眼睁睁地看着车来，又看着车离开。
　　绝望再次笼上心头，有人抱着自己的家人孩子无声地任由泪水在脸上变成冰渣。
　　“那车好像往外面扔了什么东西。”
　　有人望向远方，隐约看到那车好像停下了。从车上下来了一个人，拖着一个东西扔在了雪地上。
　　扔掉的能够是什么好东西。
　　他们已经没有力气跑了，饥饿与寒冷已经让他们连说话的t力气都没有。早就冻到快没有知觉的双腿机械地迈动，他们好久才走到扔东西的位置。
　　这是一个灰色的床单裹起来的包裹。
　　不知道里面是什么东西，但是床单可以用来保暖。有人伸手想要将床单收起来，突然感觉到手底下好像不对。
　　人们将床单打开，哗啦啦一声，里面的东西滚落。
　　是高糖高热的饼干！
　　满满一大包饼干，让饥饿的众人顿时扑了上去，拆开包装大口吞咽。
　　救命的粮食啊！
　　人们一边不停地往嘴里塞，噎住就抄一把雪塞进口中。直到饥饿感慢慢消失，周围响起轻声的呜咽……
　　明明还有那么远的路程，却又似乎看到了希望。

第172章 全球极寒15
　　这些饼干都是褚亦安抽到的。
　　游戏第十天的盲盒，百宝箱爷爷给了一箱子的饼干。太多了，她和陆卿渊两个人根本就吃不完。
　　这些饼干带着占地方，随便扔掉又太过可惜。褚亦安在纠结这些东西该怎样处理，刚好就遇见了那群逃难者。
　　她干脆将饼干扔到路上。
　　这对她而言微不足道的举动，却成了这些难民们的救命口粮。
　　##
　　“陆老师是不是翻过前面的那座山，就到绿洲啦？”
　　褚亦安拿着地图仔细研究，看着在一段山脉的旁边用红色笔标记的目的点。
　　“快了。”
　　翻过这座山，再穿过一个城镇，前方就是绿洲了。
　　“汽油应该都够了吧。”
　　褚亦安看了下他们的存货，还剩下四个小桶的汽油。
　　“够了。”
　　陆卿渊点了下头，根据他们前面对汽油的消耗，四桶汽油绰绰有余。
　　“那我们真的很快就要到了。”听到陆卿渊肯定的话，褚亦安忍不住躺平，感觉胜利就在前方。
　　但真的是这样吗？
　　陆卿渊目光透过窗户朝着天边看去。
　　零下二十度的天气，难得阳光这么好，橘红色的晚霞将大地染出一层红光。寒冷且光明，带着极度的矛盾感。
　　陆卿渊握紧方向盘，心中像是有一块石头般始终下不来，“但愿吧。”
　　今天的夜晚来得比往日更早。
　　在阳光消失的没多久，气温骤降！
　　他们在车内感觉不到什么，但是褚亦安明显地看到车上的温度计一路下滑，短短两个小时，气温从-23变成-28。
　　“陆老师，今天的气温降得有点快。”
　　褚亦安第一时间将这个问题告诉他，此时陆卿渊已经将他们的车开到了那绵延不尽的群山山脚。
　　大雪已经掩埋上山的路，大多数山脉都又高又陡。
　　比起天气降温，如何将车开到对面才是重要的问题。
　　陆卿渊看着地图，驾车在群山边缘，根据地势和目测寻找最矮的线路。在试探多次之后，车辆这才歪歪扭扭地上山，如同蜗牛般朝着山上爬行。
　　晚上9：00，气温-36度。
　　晚上9：30，气温-41度！
　　在他们上山的这短短一个多小时的时间里，气温已经降低到之前最冷的温度，更可怕的是下起了暴风雪。松软的雪堆在山上，即使他们的车是专门为雪地改造，行动起来也变得费力。
　　车轮在地上碾出比平常更厚的痕迹，车辆的速度又慢又费油。
　　爬到距离山峰三分之二的高度时，车辆陷进去了。
　　车轮胎在原地打滑，上不去、下不来，原地被车轮磨出来的坑却是越来越大。
　　“你掌好方向盘，我下去推。”
　　陆卿渊随手拿起外套，套上就要出去。褚亦安一把抓住了他的手，朝他指了指旁边的温度表。
　　现在室外温度零下50度。
　　这个温度只穿三套加绒内衣和羽绒服，那得冻成狗。她让陆卿渊再加了两件衣服，还在后背、胸前、四肢都贴了暖宝宝。
　　陆卿渊还没下车的时候，感觉自己像个火炉般在发烫，然而在零下50度的温度里呆了没多久，不能说热，只能算是刚好合适。
　　他拿着兵工铲挖车轮下的雪，车子的发动机迅速运作，他在后面使劲推。
　　两人配合下车辆缓慢移动，慢慢挪出那个大坑。
　　车挪出大坑后陆卿渊没重新上车，他拿着兵工铲走在雪地车的旁边。每当雪地车停下来，有陷下去的趋势，他就在旁边推一把。
　　他们专门选择了一个看起来最好上去的山峰，而且就只剩下二分之一的路程。然而就是这很短的一段路，也让他们足足走了四十多分钟。
　　终于到了山顶，外面的雪已经如同鹅毛。
　　温度计显示，气温已经降低到零下58度！
　　陆卿渊眼睫毛都挂着一层冰霜，他推开门上车的瞬间，就好像屋内多了一个冰坨。
　　“酒呢？”
　　他上车第一件事就是要酒。一把接过那瓶价值不菲的高度白酒，像喝白开水一般狠狠灌了好几口。
　　酒下肚，内部体温开始上升，他才开始脱身上的衣物。
　　最外面的一层衣物都被打湿，水在外面几秒钟就能够结成冰晶。这些冰晶不仅降低身体的温度，而且让陆卿渊的一举一动都变得僵硬。
　　贴在里面的暖宝宝也仅仅坚持了半个小时。
　　超过三十分钟，暖宝宝的作用越来越少，现在几乎没有任何保暖效果。
　　比起保温效果而言，问题更大的是汽油。
　　“我的天，这汽油可能不够。”
　　褚亦安紧紧地盯着汽油表。
　　他们就爬了一座山，才灌入油箱的汽油都已经见底。零下五十度的低温，让汽油的消耗前所未有的快！
　　他们原本以为汽油能够管够，完全是高兴得太早了。
　　绿洲修建在人烟罕至之地，但是前面还有一个人口聚集的镇子。
　　还能怎样，开车找汽油呗。
　　低温的天气，没人愿意在这种时候跑出来。他们在小镇外找到一个没有使用的养殖厂房，将车开到了里面。
　　“你在这里等我？”
　　陆卿渊看向褚亦安，准备还是像以前一样。
　　“我和你一起出去吧。”
　　留在车里当然好，保温又舒服。但是外面现在这样的天气，陆卿渊万一出事，她也不一定能走到绿洲。
　　“那车怎么办？”
　　停下发动机是肯定不行的，一直发动，才不会被冻上。
　　“搞点小手脚呗。”
　　褚亦安从车内找出工具箱，“把轮子都给卸了。”
　　车轮子都没有了，谁还能开走？
　　飞？！
　　陆卿渊：……
　　两人动作很快，车轮还有方向盘都被卸下了。轮子被藏在了房屋的四周，方向盘被褚亦安装进百宝箱中。
　　两人做完这一切，才朝着前方小镇慢慢摸过去。小镇的大街上空无一人，新下的大雪已经将地面重新覆盖，路上没有任何脚印，只能够看到一些露出来的身体四肢。
　　路边所有的店铺大门都被砸开了，里面一片漆黑。
　　成衣店、五金店、曾经的小饭馆……
　　他们围着小县城走了一大半，才看到加油站的醒目建筑。而加油站外面的机器，几乎被冰雪掩盖了三分之二。

第173章 全球极寒16
　　这些机器内的油都被冻住了，用加油枪根本打不出来，这并不是他们的目标。
　　他们需要的是那种散装的汽油。
　　两人四处张望了一下，然后朝着加油站旁的便民店走去。
　　便民店的大门敞开。里面像是被抢劫过一般，货架都空了。他们在里面翻找了一阵，甚至连车辆的润滑油都没找到。
　　便民店没有，就再去工作房看看。
　　两人转身前往工作房。
　　褚亦安戴着厚手套的手掌抹上大门的门把。里面什么声音都没有，却让她开门的动作一顿。
　　她转头朝着陆卿渊比了个手势，让他站在了大门的另一边。褚亦安开门的瞬间，身体猛地往后一退，防止有东西从里面冲出来。
　　没有。
　　在门口掉下来了一个用被子做的门帘。
　　那动静倒是吓了褚亦安一跳，随即她看向陆卿渊不好意思地笑了一下，“特殊时间，谨慎点嘛。”
　　褚亦安说着用兵工铲挑起面前这厚重的门帘，就在这时她兵工铲的末端被人一把抓住。那人很是用力，差点将褚亦安扯出去。
　　褚亦安幸好稳住了，然后被陆卿渊一把抓回来。
　　里面的人见没办法抓人，便从里面冲了出来。
　　首先冲出来的是个满脸横肉，只比陆卿渊矮上一点的大胖子。他本来身材就魁梧，穿得衣服也厚，像个大猩猩。
　　此人冲出来,手握斧头朝陆卿渊砍去。而在屋内又陆续出来四个年轻人。
　　二打五，有点难。
　　“小褚褚，我们又见面了。”
　　当听到一个熟悉的声音后，褚亦安感觉准备逃跑的脚步一顿。
　　“白老六，冤家路窄啊。”
　　她目光扫过围绕在他身边的几人，定然又是几个npc。
　　白老六这能力真让人难受。
　　“小褚褚看别人干嘛，看我啊。”
　　白斯年朝着她招招手，“你过来，白哥带你通关。”
　　还拿这种鬼话骗人呢？
　　褚亦安看了眼他身边三个身强力壮的男人。她自知打起来赢面小，朝着白斯年露出一幅虚假的笑容，“这么大冷天的，咱们没必要相互针对。t要不然就当没看见，各自努力通关吧。”
　　“呵。”
　　白斯年闻言轻笑一声，“平时称呼白老六，有求于人就知道叫白哥哥了？”
　　他手中把玩着一把手枪，朝着褚亦安看去，“让白哥放你也可以，把你的车让出来。”
　　褚亦安因为他这话，脸上的假笑都快要维持不住了，“白哥真是爱开玩笑，都不知道你在说什么。”
　　“是吗？”
　　白斯年笑容越来越深，而且意味深长，“这小镇有那么多房子，你猜我为什么选择呆在这个破烂的小屋里？”
　　当然是为了找车啊！
　　他们的车在翻山的过程中陷入雪地，想要前往绿洲还得需要一个新的交通工具。直接在路上堵不现实，所以专门在加油站守株待兔。
　　只是没想到啊……
　　“居然会遇到小褚褚这只笨兔子。”
　　白斯年的笑容可贱了，让人忍不住想上去抽他两下。
　　“白哥想屁呢，我要是有车，还能被困在这里？”
　　褚亦安咬死也不承认有车这件事情，“我们也是走路翻山越岭过来的啊。来加油站是为了找点油，用来做燃料取暖的。”
　　“是吗？”
　　白斯年不太相信。
　　他刚要继续说话，只听旁边传来一声惨叫。他们刚才说话，倒是将陆卿渊以及和他打架的大块头给忘了。
　　惨叫的人当然是那个大块头。
　　陆卿渊夺过了大块头的斧头，将他压在雪地里，一斧头断了这人四根手指。
　　大块头瞬间鲜血如柱，然后又因为外界的寒冷伤口猛地冻上。他脸色苍白，甚至于直接痛昏了过去。
　　现在二对四了。
　　褚亦安眼睛瞬间一亮，但看到白斯年手中拿着的枪时，她上头的激情又瞬间冷静下来。
　　“小褚褚这轮找到游戏队友有点意思。”
　　白斯年将注意力放在了陆卿渊身上，然后瞬间抬手，朝着陆卿渊扣动扳机。
　　砰砰两枪，子弹打在黄金箱子上，擦出耀眼的火花。
　　小样，她早就防着白斯年这一手了。
　　“小褚褚，你居然帮他！”
　　白斯年脑子像是有什么大病，那口吻仿佛抓住女友出轨了一般，“你居然为了一个野男人，伤害你白哥哥。”
　　“我去！好想弄死你。”
　　褚亦安看着他犯贱的样子，实在受不了了。
　　游戏可以输，白斯年必须死！
　　褚亦安这轮积分不要了，也要把白老六搞死。
　　她抄起兵工铲就冲上去。
　　白斯年满嘴跑火车，但是下手一点都不含糊。
　　他对准了褚亦安的膝盖就是一枪。
　　枪卡壳了。
　　褚亦安听到两声手枪咔咔的声音，觉得这是老天都在帮她。她抄着兵工铲朝白斯年劈去。
　　砰——1
　　白斯年用手枪挡住褚亦安的攻击，但是兵工铲的力度震得他手腕发麻。食指更是被兵工铲砍断。
　　血液从伤口流出，白斯年却面不改色。
　　不对，他被激怒了。
　　“小褚褚下手真狠。”
　　白斯年扔下手枪，拿起旁边小弟拿着的实心棒球棍。他用左手拿起，随意地转了转，然后吩咐剩下的三个NPC，“杀了那男的。”
　　至于褚亦安，他亲自收拾。
　　打起来了！
　　陆卿渊被三个身强体壮的大汉围着，根本抽不开身，褚亦安被白斯年追着揍。
　　他那睚眦必报的性格，手中的棒球棍专门往褚亦安的手上抡。好几次褚亦安的手都差点被砸到，那力度足以将她的手掌砸废。
　　褚亦安东躲西藏的样子几乎要耗尽他的耐心，白斯年猛地朝她凑近，一手紧紧地按住她的手掌，一手举起棒球棍，“小褚褚……”
　　砰——！
　　白斯年话还没说完，一个重物落在了他的脚背上。
　　白斯年那张好看的脸瞬间扭曲，伸手抱住百宝箱想要将它抬起来。
　　怎么可能！
　　她的百宝箱变大了，那是超千斤的重量！
　　“白老六想不到吧，你也有落在我手中的时候。”
　　她捡起被他扔到一边的手枪，认真检查了一下上面的零件。
　　感谢她买的那本特种兵训练手册，上面详细介绍了手枪的原理和出现问题的可能原因。
　　她仔细检查，鼓捣了半天将手枪修好，然后对准白斯年的脑门……

第174章 全球极寒17
　　“风水轮流转，白哥哥再见。”
　　褚亦安脸上带着邪恶的笑容，毫不犹豫地扣下扳机。
　　子弹从他脑门穿过，血液在雪地上如同落梅一般艳丽。祸害终于死了，褚亦安不客气地在他尸体上踩两脚。
　　白斯年一死，另外三个NPC停下手。
　　毕竟在这个世道上，谁有枪，谁就是大爷。
　　褚亦安看了眼枪里的子弹，还剩下一颗。她又在白斯年的尸体上找了一圈，从他的衣兜里找出了五发子弹。
　　还以为他打劫了警察局，没想到是好穷一男的。
　　“就六发子弹你还狂。”
　　褚亦安没放过机会，就连尸体都嘲讽了一番。
　　陆卿渊已经用绳子将三个NPC捆绑起来了，他们在白斯年藏身的那栋小房子里确实找到了汽油，总共六桶，不过都被冻起来了。
　　两人带着汽油走出加油站，陆卿渊突然开口，“刚才那个男人你们认识？”
　　“豁，死敌。”
　　褚亦安闻言回答道。
　　“看得出来。”
　　陆卿渊淡淡地回答道。
　　不过根据他的记忆，褚亦安刚毕业踩狗屎运在华渊上班，平日里规规矩矩，从哪里冒出来的这个死敌？
　　准确的说法，她和自己印象中的小职员一点都不一样。
　　对低温天气的提前预知，面对危机时的成熟冷静，以及对自己的那种莫名的自来熟……他对她很多地方都存在疑惑。
　　“阿嚏，阿嚏——！”
　　褚亦安在旁边打了两个特别响亮的喷嚏，“陆老师，你有没有感觉天气好像更冷了？”
　　褚亦安刚才注意力全部都在打斗上，肾上腺素飙升，感觉不到冷。但现在走在路上，那种寒冷的感觉越来越明显。
　　冷！
　　尤其的冷。
　　就好像在冬天雪地里就只穿了件秋装一般，手指和脚也出现被冻后的刺痛感。
　　她话说完突然注意到天上飘的大雪体积变小了。一粒一粒的，赫然是变成了像芝麻大小的碎冰。
　　“走快点！”
　　陆卿渊一把扯住她的胳膊，拽着她往外面跑。
　　就在这几分钟的时间里，冰雹变大了。从芝麻大小变得有葡萄的大小，从轻飘飘地在地上落下，后来砸在人身上生疼。
　　更恐怖的是一股强烈的冷气来袭！
　　褚亦安感觉到自己后背一片冰凉，四肢更像是被冻住般僵硬。她往后一看，后面的小镇不知何时涌起一层白霜，在空中弥散。
　　“陆老师，后面！”
　　她瞪大眼睛，慌张地指向身后。
　　此时恰逢一只皮毛极厚的黑犬从旁边的屋子里跑出来，然而它的速度没有跑赢白霜，在那白霜追上它的几秒钟后，黑犬变成了一个冰雕。
　　冰雕！
　　“快跑！”
　　陆卿渊拽着她跑得更快了。
　　白霜的速度极快，朝着他们快速逼近，就好像是拎着砍刀的死神。褚亦安的四肢已经失去知觉，后背在被冻后更是阵阵刺痛。她根本不用回头，都感觉到那白霜已经靠近了她的身后！
　　终于他们赶到藏雪地车的小屋。
　　汽车电动机的声音轰鸣。
　　陆卿渊拉开车门将褚亦安推上去，自己随后跟上，然后关上车门。
　　透过雪地车的窗户，褚亦安看到白霜从房屋门缝进来，墙壁和地面都瞬间凝结了一层霜，屋顶传来砰砰砰的重物砸落声。
　　是冰雹。
　　大块冰雹砸落的声音。
　　陆卿渊坐在驾驶位上，将雪地车空调开到了最高温度。褚亦安拿出最后一瓶烈酒，自己喝了两口后转身给他送过去。
　　室外气温：-87摄氏度。
　　雪地车的室外温度计已经快要爆表了，而车内的温度即使调整到最高，也丝毫没有让人感觉到温暖。
　　“褚亦安，暖宝宝和羽绒被呢？”
　　“这里！”
　　褚亦安拿出来。
　　值得一提的是雪地车发动机和油箱都在车内。
　　陆卿渊接过东西，然后将暖宝宝贴在汽车的发动机和油箱上，为了防止将车冻坏，最后还要用羽绒被将它们盖住。
　　陆卿渊看着车外玻璃上的冰晶，“时刻注意，不能让车熄火。”
　　“我我我尽量。”
　　褚亦安说话的声音在发抖。
　　准确地说，她全身都在发抖。
　　实在太冷了，她的体温不断流失，已经降低到一个可怕的温度，如果再不处理可能会因为低温症死掉。
　　但她冻到简单地拆开一个暖宝宝都做不了。
　　陆卿渊发现她发白的嘴唇，终于意识到她的问题。他连忙拿起酒，掰开她的嘴巴再给她猛灌了几口。
　　褚亦安就感觉自己被灌了两口冰到要死的酒，融入胃里又毛焦火辣。
　　她再也受不住，昏倒过去。
　　……
　　一晚上，又冷又热。
　　褚亦安感觉自己仿佛身处冰火两重天，头痛到快要爆炸，然后被自己剧烈的咳嗽咳醒。
　　被子捂着她的口鼻很难受。
　　她尝试着拉着被子头往外面伸了伸，然后脑袋刚露出来一点，外面极冷的空气便又将人冻得缩回去。
　　不，t准确地说只要轻轻动一下，四周的冷气就迫不及待地从被子的各个缝隙钻进来。
　　褚亦安冷得朝身边温热的地方挤，手无意识地伸入旁边人的衣服里，腿更是搭在旁边人的身上，冰冷的双脚紧紧贴在那温热的大腿根。
　　嘶——
　　旁边的男人在黑暗中睁开眼，重重地喘了一口气。
　　陆卿渊发现褚亦安低温症立刻采取了措施。
　　他将车厢后腾空，把干燥的衣物垫在最下面，上方铺上羽绒被，弄成一个简易的床。两个睡袋套在一起将人塞进去，上面还盖着一个羽绒被。除开这些，他还给她又灌了好多酒，塞了十数个暖宝宝，效果都不行。
　　她的身体依旧像冰块一般，当时面无血色，嘴唇也变成青乌色。
　　为了救人，才有了两人穿着单薄的内衬挤在空间狭窄的睡袋中的情况。
　　肌肤间的紧密接触，体温的相互传递。
　　男女之间，这本就已经有些暧昧。
　　原本两人身上还穿着衣物，此时褚亦安一动，手掌已经钻进陆卿渊的衣服，紧贴他的腹部。双腿的位置更是有些微妙，让陆卿渊动弹不得。
　　他猛地在黑暗中睁开眼，垂眸看向脸紧贴在胸前的人，“褚亦安……”

第175章 全球极寒18（完）
　　他想把人叫醒，但回应他的只有剧烈的咳嗽。
　　褚亦安本来就病倒了，之前陆卿渊又给她猛灌了好多烈酒，现在想将人叫醒根本不可能，而且贴他更紧了。
　　陆卿渊甚至能感觉到褚亦安呼吸间小腹贴在他腰间，那若即若离、温热细腻的触感。
　　昏暗的环境里，这种感觉被无限放大。
　　明明什么都没做，他升起一股燥热。等他再次看向褚亦安时，这种燥热变成了口干舌燥。他的头缓缓低垂，最后含上那微微发白的嘴唇……
　　有些东西就好似一头野兽。
　　最开始没什么感觉，却在出现之后汹涌澎湃。
　　舌唇之间的接触，津液之间的交融，一股莫名的热意在睡袋中蔓延，甚至于充斥到整个寒冷的车厢。直到褚亦安发白干燥的嘴唇变得绯红，唇瓣犹如清晨被露珠滋润的花朵娇艳欲滴……
　　陆卿渊抬起头，他深吸两口气，用寒冷的气温抑制自己心中那汹涌的燥热。
　　##
　　褚亦安昨天被冻到发烧，睡了一觉就好了不少。她裹着睡袋躺在车厢内，又睡了整整一个上午。
　　“我感觉我好得差不多了。”
　　她终于躺不住坐起来，在身上贴了数个暖宝宝，穿上厚重的衣服跑到副驾驶。
　　陆卿渊看了她一眼，语气如同往日一样冷淡，“过来。”
　　“怎么了陆老师？”
　　褚亦安以为对方有什么要紧任务，屁颠屁颠地凑过去。一只修长的手放在了她的额头，掌心带来温热的触感，“体温降了。”
　　“早就降啦。”
　　褚亦安想到自己昨晚倒下受了陆卿渊好多照顾，他现在还这么关心自己的身体，居然有点感动。
　　果然自己选的队友最靠得住。
　　“幸好有陆老师在，两个睡袋都给我了，昨晚把你冷坏了吧。”
　　她今早醒来的时候就只有自己一人在睡袋里，里面还放了不少温热的暖宝宝。而陆卿渊穿着厚重的羽绒服在驾驶位坐着，认真地看着地图。
　　世界好搭档。
　　陆卿渊目光瞥过她一直叭叭叭的嘴唇，低头不再理她，看起来沉稳高冷、禁欲自持。
　　褚亦安见他这样的反应也没啥，习惯了。
　　她拿出饼干往嘴里塞补充食物，被噎着还有一壶陆卿渊给她准备的没有结冰的温水。她一边补充能量，一边查看外界。
　　屋子里凝结的冰霜没有消散，不过室外气温已经从-88摄氏度升高到-53摄氏度。
　　这个时间段差不多是今天最高的温度了，因为气温最高在-51度，直到现在气温在-51和-54度范围内不断变化。
　　也就是说零下四十度的天气可能没有了。
　　陆卿渊戴上手套帽子，他现在准备出去。
　　雪地车的轮胎被他们卸掉了，想要继续走，自然要将轮胎重新上回去。褚亦安看着他的动作，也换上衣物准备和他一起去。
　　“你就在车内好好呆着。”
　　陆卿渊冷淡地说道，“我不想再照顾你一个晚上。”
　　褚亦安也没想到陆卿渊的心中照顾生病的自己居然比在零下五十度的天气里安装车轮胎还难，她呆在车内看着他一个人进进出出，花了三个小时中途上来休息了七次，才将四个轮胎装好。
　　看着他装车轮这么费力，早知道当时卸掉一个车轮就可以了。
　　“你没事吧？”
　　她凑到陆卿渊的旁边，看到他那双好看的手被冻伤，血液凝固在手指上，显得狰狞斑驳。
　　褚亦安觉得自己报答的时候到了，她飞快地拿出药箱，“我来帮你处理吧。”
　　“你去开车。”
　　陆卿渊收回手掌，无情地拒绝了她的殷勤，然后脱掉外套躺在了后面的车厢内，“按照地图往前走，注意油箱的油量，两个小时后叫我。”
　　穿过小镇，距离绿洲就只剩下一段路程。
　　游戏第十三天，他们终于看到了那个被称之为绿洲的地方。广袤的大地荒无人烟，也看不出入口在哪里。他们的车在这里徘徊了许久，终于出现了几个全身包裹严实、拿着武器的人从地下出现。
　　两人在被领进绿洲获得准入资格的那一刻，褚亦安脑海中响起游戏声音。
　　【检测到，玩家已进入当前规定生存区范围。】
　　【恭喜玩家褚亦安成为第1361位成功进入生存区玩家，成功通关游戏全球极寒。请玩家做好准备，你将会在10秒后脱离游戏。】
　　成功了！
　　褚亦安听到自己的名次时，眼睛刷地一下亮起。
　　最后十秒钟，她看向前面的陆卿渊，“陆老师！”
　　走在前面的陆卿渊回头看向她，随即他被褚亦安用力地抱住，“谢谢陆老师！下次见！”
　　最后十秒钟，她和陆卿渊告了个别。
　　可惜人走得太快，她没看到陆卿渊神情错愕地愣在原地……

第176章 现实-邀请，组队吗？
　　游戏结束，褚亦安没想到自己游戏第十三天才通关，居然排在第1361名。
　　也就是说在游戏最后两天的时候，通关的人数连一千五百人都没有达到。要知道在粮食危机的那轮游戏里，她整整提前了十四天通关游戏，名次排在8999位。
　　这轮游戏看起来很难啊。
　　不是很难，是非常难，论坛里早就闹翻天了。
　　【啊啊啊，这到底是什么人间疾苦，我他妈在睡梦中冻死，睁眼已是现实世界。】
　　【谁能体会出去买食物，路上被人打晕，扒了衣服在冰天雪地里冻死。】
　　【在下游戏第五天感染风寒，病死。】
　　【谁能有我惨？绿洲就在我所在地区的附近，位置都找到了，愣是不让老子进去，最后冻死在绿洲外面……】
　　一群人在线讨论自己的各种死法。
　　一般情况下每轮游戏之后除开游戏没通关的讨论非常激烈之外，也会有很多人讨论自己通关的过程和经历，但是这一次，满屏都是在说自己是怎么死掉的。
　　而在附近论坛，褚亦安还看到了老熟人尤徹。此刻他正在【附近】论坛中大倒苦水。
　　【好友2991876542：妈耶，这轮游戏实在太难了，抱大腿都没有通关。】
　　【好友2991876542：好不容易找到一个武力值超高的队伍，知道了绿洲的位置，结果死在了距离绿洲20公里的山脉上。啊啊啊，我好痛苦。】
　　尤徹之前在附近论坛中秀优越引起了不少民愤，在听到他闯关失败，论坛里顿时气氛一改。
　　【这个编号我记得，被大佬带飞的浑蛋。】
　　【楼上提起我也记起来了，这轮大佬没把你带飞吧，活该。】
　　【看到6542没有通关，自己没有通关的悲伤顿时一扫而空。】
　　【看到6542没有通关，比我自己通关了还要高兴。】
　　……
　　褚亦安看着上面的消息，忍不住摇摇头。尤徹这恐怖的分享欲，即使被骂，都丝毫不能够打击他的激情。
　　【附近20109：一个人靠运气得来的积分，总有一天会被用光的。6542你之前那般张狂，现在遭报应了吧。】
　　这个熟悉的编号，是之前诬陷他褚大的那女的！
　　叫什么名字来着？
　　慕容儿。
　　尤徹看到她发言，原本准备无视，现在却又猛地支棱起来。
　　【你个绿茶在那里叽叽歪歪什么啊你？】
　　【你知道我后面没有通关？你通关了几次？】
　　【真以为自己编号五位数就是大佬啊？我可是进入过前一万的玩家，老子积分比你多。】
　　【而且老子靠实力赢得大佬们承认，那像你，半夜钻人家被窝。】
　　【附近20109：6542，你不要胡说八道！】
　　不知道慕容儿当前是什么表情，她隔了好几秒才回复了这句话。作为附近论坛内难得的五位数编号玩家，她t在论坛里积攒了不少不明真相的粉丝。
　　尤徹骂慕容儿的话一开口，就有不少人发消息维护她。
　　附近论坛瞬间变成吵架的地方，尤徹键盘都打出火星子，舌战群儒。
　　褚亦安对此很感动，但是又觉得有点没意义。有上论坛吵架的时间，还不如多看看有没有值得留意的信息，实在没事儿了，多看看技能书。
　　她关掉游戏的浮窗，拿起桌上的书看起来。
　　黑雾笼罩下，玩家在现实世界能够活动的位置很少。褚亦安在这种时候，却依旧会尽力让自己学着买的书做防身的招数。
　　她就练习了一会儿，好友信息框突然弹出来。
　　【尤徹：褚大褚大，您现在在吗？】
　　【尤徹：看到消息的话，麻烦您回我一下。】
　　褚亦安看到他发的消息坐起来，【什么事？】
　　对面看到褚亦安的消息，很快就爬起来了。
　　【尤徹：褚大是这样的，我在这轮游戏里遇见了一位和您一样厉害的大佬。那位大佬听说过您的实力后，想问您愿不愿意加入他们小队？】
　　【尤徹：大佬的名字叫解晏，游戏编号201。】
　　【尤徹：我觉得他实力非常强，整体小队的素质也不错，而且人品也很好，所以才会想着来问你要不要去。】
　　褚亦安看到这信息微微皱了皱眉。
　　【游戏开始，所有玩家都随机分配位置，加入小队有什么用？】
　　且不说大家分散在天南地北，就是在一个城市，那也需要花时间找人。费时费力，而游戏最宝贵的就是时间。
　　【尤徹：他们有可以让小队在游戏开始时聚在一起的办法。】
　　尤徹的回复速度很快，【褚大您别急着拒绝啊，可以先接触解哥看看。我是亲身体验觉得他们靠谱才推荐您去的。】
　　【像你们这样强强联手，我们以后可以横扫大部分游戏了。】
　　尤徹想得很美好。
　　在他强烈的推荐和劝说下，褚亦安加了这个三位数的游戏大佬好友。
　　【好友201：你好，我叫解晏。听闻你游戏的道具能力，想要和你谈一谈合作的事情。】
　　看到这个消息，褚亦安脸色一变。
　　虽然自己百宝箱空间的能力也没想着藏多久，但是知晓尤徹居然在自己没有同意的情况下告诉别人，她还是有一点不爽。
　　不过人都找来了，她自然不可能当场发作。
　　她沉下来心来询问对方的目的。
　　【怎么合作？】
　　【好友201：是这样的，我们小队里有个可以在游戏开局召唤8个人在同一处的道具，我们想邀请你加入一起通关游戏。你的空间道具很有用，我们另外6人实力还算可以。到时候由你保证我们的物资，其他6人小组保护你。】
　　【你们小队一共有六个人？】
　　【好友201：原本有六人，加上你和尤徹的话，刚好八个。】
　　这人说话开门见山。
　　这样的计划听起来也很有诚意。
　　武力值作为褚亦安的短板，这个编号201玩家的计划对她而言可以说是百利而无一害。
　　褚亦安却不认为这就像说得那般好，【请问你们的诚意呢？】

第177章 第III层面1
　　【好友201：上积分交易平台吧。】
　　对面言简意赅。
　　褚亦安根据他说的打开闪烁着金光的积分交易平台，发现上面有一个新消息。
　　【您的好友201在积分交易平台上申请游戏道具交易，您是否要购买标价为1积分游戏道具：瞬爆雷？】
　　游戏的道具可不便宜。
　　1积分只能够买开塞露、矿泉水、人类幼崽嗝屁套这种毫无用处的玩意儿。更何况在上次积分交易平台上线后，重新使用需要买方或卖方缴纳5个游戏积分才会开放。
　　编号201这个玩家的行动，无异于用买卖的方式送了她一个游戏道具。
　　【好友201：请不用担心，我们是真心想要邀请你。】
　　【好友201：这个雷送你，如果我们对你欲图不轨，它足以让你和我们同归于尽。】
　　【好友201：我们可以先合作一轮试试，如果大家合得来后续就组队，如果合不来，你也不会有太大的损失。】
　　诚意都到这份儿上了，褚亦安都感觉自己不答应有些不知好歹。
　　【可以试试。】
　　褚亦安思考了片刻回复他，【不过我还有一个朋友，如果在游戏遇到他，我要带上他。】
　　【好友201：好。】
　　两人谈妥，褚亦安花了一个积分将积分商城的东西买下来，顺便给人改了个备注。
　　她开始研究其瞬爆雷的使用方式，另一边解晏坐在皮质的老板椅上，揉了揉自己的眉心。
　　他的游戏浮窗又传来新的消息。
　　【刘文：解哥，那个空间道具的大佬答应了吗？】
　　【答应了。】
　　【刘文：解哥厉害！我就知道解哥出马，什么人都能够拿下。】
　　解晏看了眼他后续发的内容，没有再多理会。
　　另一边
　　褚亦安虽然答应了解晏的邀请，又认真地研究摸透这瞬爆雷的作用，她也丝毫没有闲着，而是去尤徹那里打探消息。
　　【尤徹：解哥的队伍一共六个人，都是男的。其中刘文是他的得力干将，也是能够开局将我们聚集在一起的人。另外还有个名叫张云武的，游戏道具是一个火焰筒，威力极其大，小队里的武力输出。另外三人分别是赵刚、王涛和许力，虽然没有出众的游戏道具，但是运动员出身，也很强。】
　　【尤徹：解哥本人听说是在国外开公司的大老板，虽然没见他用过什么游戏道具，但实力非常强。张云武的火焰筒喷射出来火焰连温度都能融化，但在解哥面前极为忠心。】
　　尤徹忍不住夸奖了他们这个小队一下，【反正这是一个很有实力而且很团结的小队。】
　　团结吗？
　　这分明给人一种那个叫解晏的人手段强硬、说一不二的感觉啊！
　　【所以你们上轮游戏凭借火焰筒通关的？】
　　褚亦安随手打字发出去，这是她故意问的。
　　尤徹看到消息，顿时没了炫耀的底气，【上轮游戏我们在山脉上被冻死了，那股白霜来得太猛，张云武火焰筒都还没来得及拿出来。】
　　褚亦安回了个【哦】
　　然后她又发了一个，【上轮我游戏通关了。】
　　尤徹这个大嘴巴既然那么喜欢告诉解晏小队有关自己的事情，那就借用他的嘴告知对方自己的实力。不要以为她单独一人，还是个女生就好拿捏。
　　尤徹不知道这一点，当他听到褚亦安的话时忍不住说了句“卧槽”。
　　这样一对比，还是褚大要更厉害一点。
　　褚亦安通过尤徹将小队的信息大概套出来，虽然没有和那个小队见面，但她脑子里已经初步构建了这些人的形象。
　　现实第二天，游戏即将开始。
　　她看了眼自己的积分。
　　555积分，足够多了。
　　这轮游戏她还带了武器。
　　除开解晏送的瞬爆雷，她还拿了自己做冤种买的一次性弓弩。
　　她带上这些东西，躺在沙发上平静地等待游戏的开始。
　　【本轮游戏：第III层面】
　　【游戏内容：红日出现，世界变成多层次碎裂空间。三个纵深垂直的空间，13个区人类的逃亡之旅。玩家需要在第I.II层面空间崩塌前进入第III层面空间完成逃生。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：3401278192】
　　##
　　褚亦安第一次没有读懂游戏的规则，就在她细想的时候，身体突然变得轻飘飘的。
　　她眼前出现一个像游戏浮窗的东西。
　　【玩家27313对你进行锚点。】
　　【玩家27313向你发起组队邀请，请问是否接受？】
　　【请注意本次组队仅在本轮游戏中生效，玩家3210将会被直接传送到组队玩家附近。组队有风险，合作需谨慎。】
　　下面居然还有一个提示语。
　　够贴心的。
　　不过褚亦安还是按下了同意按钮。
　　随之而来的是一种伴随头晕恶心的失重感，等她再次睁开眼，面前的游戏世界让她震惊。
　　世界是红色的。
　　在红色阳光下，四周显得尤为诡异。她此刻站在一个露天的广场上，广场上的大电视端庄的新闻播音员正播报着相关新闻，【至红日出现后，多层次碎裂空间已经维持3年，世界各地再次出现异常现象……】
　　褚亦安此刻注意力完全被头顶的天空所吸引。
　　天上不是蓝天白云，而是另一块悬浮的土地！
　　准确地说这样悬浮的土地总共有三块，像三层蛋糕一般堆切。
　　三年前太阳突然消失九个月，世界上各种电器、信号全部都消失。在经历了至暗九月之后，红日出现。
　　人们惊恐的发现他们赖以生存的星球被一股神秘力量“拉”成了一个平面！
　　不对，是三个平面。
　　犹如三层蛋糕一半叠在一起，而所有的人类都生活在“蛋糕”的最下层。
　　无数科学家对此研t究，却没有任何结论。
　　人们将三个平面编号为I、II、III，他们生活的便是第I层面。
　　而这第I层面也并不是完全聚在一起，它是由一个个碎裂的大陆块组成。而大陆碎片间存在着巨大的缝隙。
　　这种空隙间如同宇宙般虚无。
　　唯一能够将大陆之间联系起来的飞机设备已经失灵，使得大陆之间的人们无法相互联系，进而第I层面又被划分为了13个区。
　　而此刻褚亦安就身处在第I层面的13区。
　　她看着这个诡异的世界，此刻眼中看到的东西已经超出了她的常识。

第178章 第III层面2
　　“褚大！”
　　一个声音响起，是尤徹招手朝着她跑来。他身后还跟着几个人，应该就是和她谈合作的玩家。
　　褚亦安视线从这六个人脸上扫过，目光和其中一个对上。
　　他白色衬衫的领口微微打开，露出修长的脖颈线条，目光慵懒却又带审视，如同一头还没被唤醒的猎豹。
　　褚亦安看到他的瞬间，给人一种莫名的危险感。
　　他也朝着褚亦安看来，随即嘴角露出一抹浅笑。或许是他知晓自身的情况，尽力体现友好的模样。他朝着褚亦安伸出手，“你好，解晏。”
　　“褚亦安。”
　　两人手指握了一下，算是相互认识了。解晏身后的几人也分别对褚亦安做起来自我介绍，让褚亦安将这些人的名字和他们的样子终于对上了号。
　　一群人围在原地，刚准备讨论接下来如何安排，广场上那个巨大的电视画面突然跳动，随即黑屏。
　　不仅仅电视黑屏，13区的所有电子设备在这一刻都失灵。
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　有某种怪异的声音响起，紧随而来的是地面开始震动。
　　地震了？
　　感觉到地面剧烈的摇晃，褚亦安他们却没有跑。
　　四周都是建筑，他们站在广场最开阔的地带，当然不用跑。反而是周围的其他人朝着他们所在的地方狂奔，广场上很快便站满了人。
　　人们因为这的动惊魂未定，然而广场最中心的地标却猛然坍塌。
　　原本站在地标附近的毫无征兆地掉了下去，周围的人一阵尖叫四散开来。
　　褚亦安同样盯着自己的脚下，害怕自己站的这土地开裂，出师未捷身先死。
　　不过没有。
　　地标掉下去后，地面便不再震动，反而是地下再次传来嗡嗡的怪声。
　　“地下好像有东西？”
　　“别靠近，万一有什么危险呢。”
　　人们窃窃私语，在塌陷的地方围成了一个圆。然后他们看见一个球体的机器从地下缓缓升起。
　　那物体有一间房屋那般大。
　　金属在阳光下泛着红光，球体的下方，连着数根同样散发着光泽的金属触须。它缓缓上升，悬浮在距离地面高度仅有10米的位置，然后猛地，像眼球一般睁开！
　　第I层面内，此刻有数万这样的金属球同一时间睁开眼睛。这些机器散发出一道光芒，以它为中心囊括附近数十里范围。
　　如果能够从天空往下拍一张图片，他们会看到这些机器紧密相连，将整个第I层面笼罩在这些机器里。
　　地面上的人们耳边传来一个似男似女的童声。
　　【登顶竞赛现在开始】
　　【第I赛道13区总共有1324个安全区，安全区变为红色将会在两小时后坍塌。达到绿色光芒安全区才有机会进入第II赛道竞赛。】
　　“靠，什么东西？”
　　尤徹看着天空中那个丑陋的大眼球，都没听懂这话是什么意思。
　　而在这机械的声音消失之后，褚亦安看到天空上出现了一个大型地图。上面是13区的样子，密密麻麻地标记了数字。
　　从1-1324。
　　那些大眼球机器的位置吗？
　　不，是编号！
　　褚亦安看向他们头顶的那个大眼球，底部赫然标记着“22”的字迹。将编号和空中出现的地图对比，数字一模一样。
　　这是什么意思？
　　这轮游戏根本不让人思考明白，那个声音便出现了。
　　【第一轮坍塌即将开始。】
　　【倒计时1：59：59】
　　伴随着声音都响起，天上的大眼球发出绿光，将附近的范围全部笼罩住。
　　已经开始了？
　　褚亦安想到刚才那童声所说的规则，绿色的光芒说明他们接下来的两个小时是安全的。
　　“这是什么东西？”
　　“军队新研究出来的秘密武器？”
　　“不会要世界末日吧？话说刚才掉下去的几个人怎么样了……”
　　就在NPC们还处在懵圈的时候，玩家们已经反应过来了。
　　“车、汽油、武器，这轮游戏最重要的东西。”
　　解晏看向尤徹，“先弄个车出来，这轮先抢汽油。”
　　尤徹不敢耽搁，直接用了自己的能力。
　　一辆普普通通的面包车出现，不算好，但是也没翻车。尤徹微微松了口气，八个人稍显拥挤地挤在一起。
　　突然出现这眼球一般的东西，人们这个时候都还没反应过来。最基础的公共机构还在使用，他们在五分钟内赶到最近的加油站，里面的工作人员还在上班。
　　“我们要大量的汽油。”
　　解晏下车抓着一个工作人员，言简意赅地说了自己的需求。
　　那模样像抢劫的一般。
　　不对，他们就是抢劫的。
　　加油站员工被七个大男人围着，拿了五个铁桶装汽油。油到手了，他们开车扬长而去，将零元购玩得明明白白。
　　倒计时1：23：36
　　他们打劫到足够的汽油。
　　手机的通讯系统在这时终于恢复，所有的手机都收到了来自官方的一条短信。
　　【亲爱的各位市民，当前13区出现大量眼球型机器，具体原因不明。安全起见，请听从眼球型机器要求，处在红光区域的市民请赶往无红光出现的地区。】
　　【当前出现红光的地区编号为：2.4.14.26……总共32处。请在逃亡途中避开这些区域。】
　　直到官方的通知传来，很多npc才后知后觉开始行动。
　　还有的人看着消息事不关己。
　　“我们这里是绿光，没事啊。”
　　“锤子，三年前的空间分裂劳资躲过了，这又出现什么幺蛾子。生死有命，富贵在天，我管他妈的。”
　　“咱们区好几亿人口，大家都没急，你急什么？”
　　……
　　不论是网络，还是周围的人，很多都抱着这样的态度。人们害怕的时候，最多的选择是回家呆着，要么去超市，买点吃的囤起来。
　　而这时，玩家小队已经抢购了大量士力架等饼干，顺带扫购了两个大药房的药物。
　　褚亦安的百宝箱在短短的时间里，被物资放满。1.5立方米的空间，一两个人用绰绰有余，8个人用就得精打细算。
　　不过她的百宝箱再加上每人一个包，完全足够了。

第179章 第III层面3
　　时间过得飞快。
　　他们还在搜集其他物资的路上，空中出现的倒计时已经悄悄归零。
　　【0：00：00】
　　在数字变成这个样子时，大地发出巨大的轰鸣。褚亦安不知道此时外面发生了什么，但地面的剧烈摇晃让人东倒西歪，让路上还在行走的车辆撞到了一起。
　　一些年久失修的大楼在晃动中坍塌，不少人被压在了钢筋水泥的废墟之下。
　　这样的动静足足维持了十分钟！
　　求生小队还是有点好运气在身上的，面包车停在一个开阔的停车场上。附近都没啥车辆，他们的车和人都没有损伤。
　　而此时，那酷似孩童的声音再次响起。
　　【第一轮坍塌结束，第二轮坍塌即将开始。】
　　【倒计时1：59：59】
　　又开始了？！
　　伴随着播报的声音，不少人再次看向天上的那个眼球。他们所在的这颗大眼球依旧是绿色的，这预示着第二轮崩塌轮不到这里。
　　“卧槽，快看手机！”
　　求生小队大家建立了一个群，张文一声惊呼将自己发现的帖子发到了群里。
　　这是一个录好的视频。
　　里面镜头晃动、声音嘈杂，伴随着一阵阵惊呼。
　　“我的天！”
　　“快看快看！”
　　“哦哟，地面像漩涡一样漩进去了！”
　　“跑快点，漩涡要追上来了！”
　　……
　　视频是站在高楼上录制的，高度不高，看到的东西也很有限。但是视频的最后两秒，褚亦安清楚地看到地面流动起来。
　　对，是地面“流”动起来了！
　　不论是泥土、石头，水泥地面，还是高楼大厦，都被一股莫名的强大力量搅动，像水流般形成一个漩涡。
　　漩涡像深渊巨口般吞噬着一切，直到吞噬掉那一整个被红光笼罩到的地方。
　　然后……陆地消失了。
　　那个区域就凭空消失，地面变成了一团连光都透不进去的黑洞。
　　【2号大眼球地区没了！我的天，地面塌陷了！】
　　【官方和那个小孩的声音不是开玩笑，在红色区域地方的宝子们快跑，真的会死人的！】
　　【卧槽，我就在红色区域，但我现在该往哪里跑都不知道。】
　　……
　　视频下方大量的留言。
　　而此时手机上再次发来官方政府的t消息。
　　【亲爱的各位市民，当前13区出现大量眼球形机器，具有极大的危险性。请所有在红光区域内的市民马上离开这片区域！】
　　【请所有在红色区域的市民马上离开当前区域，前往绿光覆盖的区域！】
　　【当前红光区域有：7.31.117.31……共64处，请在逃难时避开以上区域！】
　　“红光区域又增加了。”
　　褚亦安看着上面的描述皱了皱眉，“而且这全部都是单数？”
　　“对。”
　　解晏点了下头，“第一轮坍塌的编号都是双数，值得留意。”
　　如果每次坍塌的地区都是有规律的话，他们可以提前做出一些预判。
　　但是现在……
　　“我们还得去找一些武器。”
　　常见的菜刀、兵工铲杀伤力太小，热武器才是他们的首选。

第180章 第III层面4
　　热武器哪里有呢？
　　警察局啊。
　　褚亦安也没想到新加入的小队做事如此之狂，开个破面包车就敢去抢警察局。但车还没到警察局，在半路上被人劫持了。
　　“下来！”
　　“车给我们留下！”
　　三个男子挡在车前，其中一人手中还拿着一把手枪。
　　在抢劫的路上被另一伙人抢劫了，此刻车上的人有种莫名的心情。
　　尤徹缓缓将车停下，双手举过头顶，“大哥，有话好好说。”
　　“说什么说，车上的人全都下来！”
　　他说的车上所有人指的是副驾驶位的褚亦安。
　　褚亦安因为和这个小队的人不熟又是个女孩子，所以坐在了副驾驶的位置。这三个打劫的男子估计是眼神不够好使，就只看到了褚亦安和尤徹，没看到后面还坐着五六七八个大男人。
　　然后大家都下车了。
　　一群平均身高超过188的男人站在三个抢匪面前，衬得他们像歪瓜裂枣的矮子。很显然看到这个阵仗三个抢匪愣了一秒，怀疑地往空荡荡的车厢内看了眼。
　　小小空间，怎么就装了八个人？
　　而且除开副驾驶的这一男一女，其他人个个都看着人高马大。
　　有点草率了。
　　幸好有枪。
　　为首的抢匪将手枪朝着一群人挨个晃了一圈，口中说着威胁人的话，带着两个小弟准备上面包车。然而就在经过解晏等人的时候，几人瞬间暴起。
　　三人根本不是解晏他们的对手。
　　电光火石之间，抢匪手中的枪已经在解晏的手中，三人被狠狠打了一顿滚在路边哀嚎。
　　解晏收起武器，枪口抵在抢匪的头上，“这枪是从哪里拿的？”
　　市区内某个郊区别墅。
　　数辆黑色轿车停在门口，来来回回地从里面搬运东西。
　　黄金、现金、名贵古董和字画……这些东西被不断搬到车上，给人一种逃难之感。
　　不对，就是去逃难啊。
　　在全球危机到来的时刻，再牛逼的大佬都得夹着尾巴逃命。而现在那个被抢匪介绍据说蹬一脚13区都能抖一抖的大佬，还非常倒霉地被他们盯上了。
　　七辆车。
　　其中第二辆车装了不少武器。
　　“抢两辆车过来。”
　　解晏带人看着别墅区外面停放的两辆车，多了用不了，每辆车坐下四个人就够了，“张云武。”
　　他话音刚落，一个耀眼炙热的火球腾空飞出，直接从第三辆汽车开始爆炸。
　　浓烟升起，解晏等人站起来朝着目标的两辆车冲过去。
　　对面也迅速反应过来，一群保镖护着别墅门口五十多岁的中年人，拔枪朝着他们射击。褚亦安跟在小队身后，穿梭在枪林弹雨中只想骂娘。
　　但骂娘可能来不及了。
　　褚亦安刚来还没有小队之间的默契，跑的时候也跑到了最后。子弹密集地朝着她射来，她随手甩出了百宝箱挡住，顺便按下旁边一个玩家的头，帮他挡过了致命一击。
　　一行人快速地上车离开。
　　被救下的刘文有些惊魂未定，这轮游戏差点几个小时就失败了。他看向坐在副驾驶的褚亦安，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　褚亦安透过后视镜看了眼车里的人，“你们这个小队……很有冒险精神啊。”
　　高情商——冒险精神。
　　低情商——太他娘的莽撞了。
　　游戏还没进行到四个小时，他们已经将违法犯罪的事情干了个遍。
　　在他们开车离开市区的时候，地面的震动再次传来。
　　又是足足十分钟。
　　如同6级地震的威力，将很多摇摇欲坠的大楼摇倒。水泥的路面上也出现了道道裂纹，人们尖叫着朝空旷的地方逃跑，又或者茫然地站在原地不知道自己现在应该做些什么。
　　地震的波动再次停下，又有几十个地区消失。
　　然而那个大眼球根本不给人任何喘息的机会，冰冷的童音在天空中再次响起。
　　【第二轮坍塌结束，第三轮坍塌即将开始。】
　　【倒计时1：59：59】
　　连续两次轮空，这次的幸运之神没有再眷顾他们。
　　伴随着语音的结束，他们头上那个编号为22的大眼球发射出红色的光芒，照亮整个市区。
　　该轮到他们逃了。
　　在22号大眼球下方的人们先是愣住，然后都开始出城。
　　公路上车辆和行人拥堵，人群的喧嚣、汽车的鸣笛，这一切让市中心的人们寸步难行。幸好玩家小队因为抢了别人的车一路被追，已经跑上高速很久了。
　　此时褚亦安正拿着手机看消息。
　　政府官方的信息这次变得更加简洁。
　　【当前红光区域有：22、64、86、102……共128处，请在逃难时避开以上区域！】
　　此刻所有人都低头看着消息，在研究接下来往哪个地方走。
　　“去63号区吗？那里刚好是我们开车的这个方向，距离我们这里也很近。”
　　刘文提议道。
　　“可以。去63号区的话，两个小时绝对够了。”开车的张云武附和道。
　　“我觉得我们这次最好去一个号码双数的区。”
　　褚亦安这时候开口道。
　　一个新人突然说话，将周围的人注意全部都吸引过去。
　　“第一轮编号全部是双数，第二轮编号全部是单数，现在的编号又变回了双数。很明显就是规律啊，下一轮塌陷的区域应该是单数，我们没必要两个小时都在冒险。”
　　这些数字他们也注意到了，只是突然要逃命，更多的是想往近的区域逃跑而已。
　　“42和226还算不错。”
　　众人看向面前的数据，这两个也是他们活动范围周边的地方。
　　“是很不错，但是42和226都不在我们的方向，如果过去的话，需要绕路很远，万一路上堵车不能在两个小时内抵达怎么办？”
　　“先到63号区，直接穿过去之后，然后在416、320或者118这三个地区选一个？”
　　如果是她一个人，她就直接选择冲118区。
　　可惜小队还有个老大，人家才是最终做决定的。褚亦安转头朝后面看去，学着其他人喊了句，“解哥，拿个主意呗。”

第181章 第III层面5
　　这一句解哥，叫得脆生生的。
　　让一旁默默听着他们讨论的解晏在膝盖上轻点的手指一顿，“就按照小褚的话做，先去最近的63号区，然后再往118号区走。”
　　听到这个号码，褚亦安眉头微微一挑。
　　118号区的位置比其他两个都远一点，为什么舍近求远？因为与416和320号区连接的区域分别有3个和4个，但是118号区连接的区域有六个！
　　这是什么概念？
　　等到下一次逃生的时候，他们可以有六个选择的区域。
　　大家想得一样，这个带队的大哥脑子还不算笨。大家决定好路程，车辆在公路上快速地疾驰而去。
　　两个小时，逃离22号区。
　　虽然已经有了目的地，但大家在路上半点都不敢耽误。但凡遇到堵车或者其他事故，跑不到下一个安全号区他们都得凉凉。因为这，车上所有人都紧张着，就算想上厕所都不敢停车。
　　【0：32：56】
　　倒计时还有半个小时的时候，他们到了63号区。
　　在被绿光笼罩住的那一刹那，褚亦安的心都安定了不少。而车上的赵刚捂着肚子面露难色，在高速休息站的时候强烈要求下车，小跑进了厕所。
　　“两人一组过去。”
　　解晏看着高速休息站周围停着的车辆，语气冷淡地说道，“3分钟内必须回来。”
　　两人一组当然说的是那些男的，褚亦安一个女生怎么可能和这些人组队上厕所。解晏将从抢匪手中得到的枪递给她，“小心点，5分钟之内必须回来。”
　　“好的解哥，谢谢解哥。”
　　褚亦安接过解晏给的手枪，朝着厕所的位置跑去。她不是急着上厕所，而是急着去开自己的宝箱。
　　她从开始游戏，就被这群人找到了。
　　开宝箱的事情，也因此而耽误了下来。
　　按照这轮游戏的进行速度，褚亦安甚至觉得可能到不了第四天百宝箱无中生有的功能刷新就得结束，百宝箱的功能在这种时候当然不能一直留着。
　　她将自己反锁在厕所里t，然后用了许愿功能。
　　“请给我一个这轮游戏最有用的东西。”
　　上次许愿，她说的是等待直升飞机救援有用的东西，结果没用上。这轮游戏她变聪明了，直接让百宝箱给游戏中最有用的东西，避免白白浪费自己的愿望。
　　她想得很美，但游戏怎么可能让她在这里卡ＢＵＧ。
　　许愿失败。
　　百宝箱箱身陡然亮起来，随即又猛地熄灭，但许愿的过程没有作废，需要重新许愿。
　　“请给我……一个在第I层面非常重要的东西。”
　　褚亦安这话说完，百宝箱周身的光芒没有熄灭。她伸手朝着里面摸去，拿出了一个方方正正的电子物品。上面是一个第１３区的区号分布，此物其实在天空上就有了。唯一不同的是上面有一些地图变成了灰色。
　　再看它的介绍。
　　【坍塌地区记录仪】
　　【备注：在本轮游戏后将收回】
　　【好物心声：在发生坍塌后，坍塌地区在记录仪上将变成灰色。】

第182章 第III层面6
　　记录仪和天上的那个地图是一样的。
　　但是又被分成了蓝色和灰色方块。
　　这些蓝色和灰色的方块之间分布没有什么规律，就好像大眼球的编号是一串乱码同样的道理。但是通过这些颜色，褚亦安可以极为清晰明了地看清楚哪些地方塌了，哪些地方还暂时存在。
　　看着坍塌记录仪的功能，褚亦安突然意识到这轮游戏还有一个大坑——孤岛效应！
　　孤岛。
　　顾名思义，就是周围的号区全部塌方，就剩下一个地区孤零零地留存。在这种号区的幸存者无异于困兽，无处可逃。
　　现在坍塌的地区少，大多数人暂时还没有注意到这样的问题。但是第一次坍塌的数量为32处，第二轮坍塌数量为64处，这一轮坍塌数量为128。这是以2的次方在逐渐增长，下一次可能是256，再下一次512……
　　剩下的陆地看似还有很多，但如果真的按照这样的规律进行，已经没有多少次可以坍塌的了！
　　褚亦安握紧这个记录仪，瞬间感觉游戏的难度加倍。她连忙又看了眼此次目的地的118号区，目前的情况还好，这个区周围的陆地都还在。
　　她多看了两遍，将上面的内容全部记下来，揣上记录仪朝着自己所在的车队跑去。
　　“褚大，您怎么现在才回来？”
　　尤徹看向她神似微微松了口气，“我们还以为你在里面遇到什么危险了，都商量着要不要找两个人来找你。”
　　“没事，让大家久等了。”
　　褚亦安坐上副驾驶朝着后面的人歉意地笑笑，表情贼拉平易近人，一点都没有尤徹口中所描述的高手之感，反而像个需要人保护的小妹妹。
　　褚亦安故意的。
　　虽然解晏邀请她入伙给了很大的诚意，但这并不代表她就有多么信任这些人。
　　白老六这人那可是狠狠给她上了一课。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　更何况对面也不见得有多么信任自己，他们刚才抢到的武器全部都放在车的后备箱中，褚亦安连碰都没有碰过。
　　褚大爷现在虚伪得很，自己想通的东西没告诉他们，更没有将百宝箱抽到的记录仪拿出来。
　　说话好听点，万事留一手。
　　等所有人到齐，他们就离开了。
　　车辆继续往118号的方向行驶，而各个交通要塞上车辆也变得多起来。
　　堵车！
　　到处都在堵车。
　　很多人都反应过来了，躲在市区家中根本不是办法。就算现在坍塌还没有轮到他们的号区，想要活命也得往各号区的交界处跑。
　　此时加油站挤满了人，车辆在公路上如同蚂蚁一般缓慢。
　　“唉。”
　　这已经是尤徹第三次叹气了。
　　实在太过缓慢，这样的速度让人有些不安。众人眼看着天空之上，那代表倒计时的时间最后变成0：00：00，地震如期而至。
　　地面碎裂，震动轰鸣。
　　原本挨得很近的车辆在晃动中撞在一起。
　　他们的车在车流中，结果当然是一样的。褚亦安刚打开车门准备出去，侧面的车辆在地面的运动中挤过来，直接将车门怼飞。
　　“上后面来。”
　　他们打开了车的天窗，一个个从里面爬上去。
　　褚亦安也跟了上去，她伸出手，然后被上面的人拉出来。等她头露出来，才发现拉住自己的人居然是解晏。
　　“谢谢解哥！”
　　褚亦安朝着他一笑，立刻道谢。
　　毕竟嘴甜不花钱。
　　话音刚落，后方传来一阵阵爆炸。
　　是前方的一辆车爆炸了。
　　此时路上的车辆挨得很紧产生的连锁反应像过年点的炮仗。
　　砰砰砰——！
　　爆炸一路传来，而且越来越快。
　　一些人跑出来，散开到道路的两边。还有很多人被困在了车内或者没跑赢，直接被炸得血肉横飞。
　　“走、走走！”
　　再不跑就轮到他们了！
　　一群人踩着车顶从上面跨过，爆炸的热量和飞起的碎屑朝着他们飞来，已经到后面了。
　　高速路旁的草地就在他们的面前，众人飞快的朝着前方狂奔。就在褚亦安觉得要逃出去的时候，身后爆炸声巨响，一辆汽车直接被炸飞朝着她的方向飞来。
　　褚亦安迈出去的腿猛地缩回来。
　　碰——！
　　一辆红色的轿车直接落在了她原本要跳上去的车顶，两车撞出火花，而轿车里面的人已经被撞得脑浆迸裂、身体扭曲。
　　车辆挡住了她的去路和视线，却听见尤徹声嘶力竭地大喊，“解哥、褚大，后面！”
　　爆炸来袭！
　　热浪甚至将褚亦安身上的衣物变得火辣滚烫。
　　仅仅是一秒钟的时间，褚亦安拿出自己的百宝箱，倒出里面装的东西，一把抓住旁边的人一起滚入百宝箱中。
　　砰！
　　剧烈的爆炸让百宝箱都飞起落下。
　　躲在里面的两人同样翻滚了好几圈，褚亦安感觉自己都快被颠簸到骨头散掉。
　　“淦！”
　　褚亦安暗骂了一句。
　　“什么？”
　　黑暗中，爆炸时产生的耳鸣让解晏有些听不真切。
　　“没什么，我们可能遇到了点麻烦。”
　　“怎么了？”
　　“百宝箱的盖子打不开了！”
　　刚才的爆炸将百宝箱反转了一百八十度，正好让开口的地方扣在了地面上。
　　第一波爆炸没让他们死掉，但外面熊熊大火带来的温度却逐渐在升高。且不说这温度会不会越来越高，单单是箱子内稀薄的空气，就不能够坚持多少时间。
　　褚亦安从随身携带的背包里找出电筒，百宝箱内部立刻变亮。
　　她将电筒绑在自己额头上，随即看了眼这箱子的外壁，“咱们试试能不能从里面将箱子反转，过来帮忙！”
　　遇到事情冷静又聪明。
　　解晏看着这个在一分钟前救下自己的女孩，对她的评价高了好几分。
　　他站起来，但百宝箱的高度却让他只能够弯下腰。
　　两人朝着一面墙使劲，试图将所有的力气都压在这面墙上将箱子翻转。两人尝试了很多次，这箱子都纹丝不动。之前褚亦安有多满意百宝箱的用料富贵扎实，现在他们就有多么无能为力。
　　没想到啊，居然会有一天落在百宝箱爷爷的手上。

第183章 第III层面7
　　两人尝试无果，只能够坐下调整自己的呼吸。
　　箱子里的空气，经不起他们的浪费。空间内的温度都越来越热，说明里面的氧气也越来越少。
　　“没想到啊……”
　　褚亦安忍不住叹了口气，自己居然被自己的游戏道具困住了。
　　箱子里的另一个人看向她，“别担心，刘文他们还在外面，会想办法救我们出去的。”
　　解晏到现在还是非常的冷静，甚至还好心安慰她。
　　但是褚亦安却越到后面，对旁边的人越防备。
　　氧气越来越少了。
　　当两个人不够使用的时候，杀掉一个人就可以延长生存的时间。褚亦安不想和他动手，因为在没有百宝箱的情况下，打赢他可能性不大。
　　但是对面万一暴起攻击自己呢？
　　白斯年在没有任何利益损失的情况下都能够杀了自己，更何况现在解晏面对的是杀掉她增加存活率的事情。
　　褚亦安头顶的灯光没有关掉，这是用来观察解晏防止他突然有异动。
　　她将背包放在膝盖上，手伸进里面捏着瞬爆雷。
　　没错。
　　如果他要杀她的话，那大不了玉石俱焚！
　　比起褚亦安的紧张和警惕，解晏靠在墙上眉眼微闭、神态从容，“对了，你说的那个队友，是谁？”
　　“那是我朋友。”
　　听到解晏的询问，褚亦安回答道，“我们之前一起经历了很多轮游戏，他是个非常可靠的伙伴。”
　　这话说得没错，她最相信的就是陆卿渊了。
　　她从第一轮游戏遇见陆卿渊一直到现在，这种信任甚至带着一丝丝雏鸟情节。这也是为什么，即使陆老师每轮游戏的记忆都是日抛，她也愿意带上他的一个原因。
　　“是吗。”
　　解晏瞥了眼旁边精致的小脸，“希望我们以后也能够建立起这样的信任。”
　　“嗯嗯。”
　　褚亦安点点头，并t且虚假地恭维了一下，“其实我现在也很信任解哥。”
　　解晏闻言轻笑，目光扫了眼她藏在背包里的手，没有拆穿她此刻的动作。
　　两人说话间，褚亦安突然感觉到箱子好像动了一下。虽然是轻微的挪动，但是在箱子内的人却能够一下子感觉到。
　　褚亦安猛地站起来，然后撞到百宝箱的顶疼得龇牙咧嘴。
　　但都是小事情。
　　“解哥，外面好像有人在推？”
　　她弯腰双手撑在墙上准备和外面的人一起用力。
　　解晏也站起来，他刚要帮忙，只感觉一阵天旋地转。
　　百宝箱翻过来了！
　　两人猝不及防跌倒在一起。
　　解晏将手掌放在了褚亦安的头顶，成了她撞在箱子顶部的缓冲。另一只手撑在她的身旁，慌乱中掐住她的腰间。
　　这姿势像极了将她整个人拦在怀中，那腰肢又细又软。
　　解晏微微愣了一下。
　　褚亦安一把将解晏推开，爬到他们刚才脚踩的地方，伸手推开了百宝箱的盖子。
　　外面的空气涌入，她大口地呼吸。
　　此时到处都是残破的车辆，人体的四肢。周围充斥着烧焦的味道，耳边是人们声嘶力竭的哭泣。小队的另外六人围绕在箱子外，看到他们俩都还活着微微松了口气。
　　“没事吧？！”
　　“没事。”
　　解晏从箱子里出来，随即看了眼天边已经重新开始计时的数字。
　　“已经进行到第四次坍塌了，这次运气好，没有63号。”
　　刘文在外面，当然是将一切都告诉了他。
　　这次坍塌的数字是单数号区，也就是说下一次坍塌的数字应该是双数，他们这下至少有四个小时的安全时间。
　　刚经历爆炸，众人都还没缓过神来。
　　他们远离了爆炸的地方，在一处田野坐下。
　　褚亦安当时为了躲避爆炸，将百宝箱内的东西全部都扔了。这些东西在爆炸中连带着汽油一块儿被销毁，而抢来的枪支弹药更不用说了，全部都和车子一块儿炸了。
　　现在他们的物资就只剩下各自背包里面的东西。
　　褚亦安检查了一下自己的背包，里面有三块压缩饼干、两瓶矿泉水、一盒云南白药、手枪（解晏给的，没还给他）、一颗瞬爆雷，还有她抽到的记录仪。
　　褚亦安拿出一块压缩饼干，就着矿泉水埋头吃起来。
　　一边吃还一边刷手机。
　　手机的信号居然还坚挺着，但是已经没有官方政府发来的信息了，就连社交论坛上发帖子的人都变少了。
　　【他妈的他妈的，到处都在塌陷，我该往哪里逃？】
　　【路上全部都是车，我们被困在路上了。】
　　【官方政府呢，这次塌陷的是哪些地方，给个提醒啊！】
　　……
　　人们后知后觉地发现，没有了提醒，他们突然该选择往哪里走都不知道了。
　　褚亦安偷偷看了眼记录仪，上面变灰的地方比前三次的都要多。大片灰色的地区出现在记录以上，一些地方甚至已经快要成为一座孤岛。
　　当然这暂时不包括他们63号区，而他们之前选择的118号区也还有过去的价值。
　　另一边
　　解晏此刻正皱眉在一张纸上涂涂画画。
　　那张纸上赫然就画着13号区的地图，上面已经有很多区域被涂黑，一群人正疯狂地在网上查找资料确定哪些地区现在已经坍塌。
　　这个难度大又没法。
　　可惜褚亦安手里拿着好东西也不敢交给他们。
　　至少现在不能。
　　她没有一个合理的理由解释记录仪是怎么出现的，东西拿出来解决了大家的困境，却会给自己造成麻烦。
　　为了保护自己，只有麻烦他们在这个事情上多费工夫了。
　　一群人休息了十分钟，然后准备走了。
　　他们必须穿过63区，朝着双数区的位置进发。尤其是在没有车的时候，路途需要他们争分夺秒。
　　游戏从开始到现在，仅仅过去了8小时。
　　明亮的天空已经变成了黑夜，人们抬起头，月亮和繁星早在三年前就已经消失，头顶只剩下一片黑暗。
　　城市的电力也已经停了，高速公路上还在燃烧的火焰成为了他们指路的明灯。
　　幸存下来的人们成群结队，沉默着朝向前方走去。
　　褚亦安脚下踩到一个圆柱形的东西，一滚，让她身形一个踉跄。
　　前侧方的解晏转身下意识地伸手，“还好？”

第184章 第III层面8
　　“没事。”
　　褚亦安摇摇头，看向脚下踩到的断臂。她小声念了句阿弥陀佛，然后一脚将断臂踢到远处。
　　旁边围观全程的解晏，被她这操作直接给整愣了一下。
　　活了这么久，这样的女孩还真的是第一次见。而等他回过神的时候，褚亦安已经走到了最前面，健步如飞。
　　双腿的速度终究是不能够和车的速度媲美的。
　　他们走了快两个小时，才走到最近的城区。路上已经有人受不了了，直接坐在了地上。
　　“不走了，反正坍塌没有在这里。”
　　“啊，我真的好累啊。”
　　“我也没力气了，真的太累太累了……”
　　一个个诉苦的声音传来。
　　8个小时的恐惧和逃命，人们已经精疲力竭。走不动的人不是一个两个人，越来越多的逃难者停下来，甚至安慰自己。
　　“我们这里是单数，接下来的坍塌轮不到我们。”
　　“13区总共有一千三百多个号区，就算是下下次坍塌，轮到63号区的可能性依旧很小。”
　　“对，问题不大。”
　　……
　　他们在疯狂的安慰自己，自身都快要相信了。
　　但是做个简单的计算，前三次崩塌已经结束，第四次崩塌即将开始。当第四次崩塌结束，还剩下多少号区呢？
　　按照之前塌方的规律，1324-32-64-128-256=844.
　　还剩下八百多的号区看起来还算好，但是下一轮的坍塌数量应该是512了！这些幸存的号区，连二分之一都没有。
　　等等！
　　褚亦安意识到一个问题，朝着解晏看过去。
　　“解哥，我记得你好像有笔和纸？”
　　解晏不知道她要做什么，但还是立刻拿给了她。
　　褚亦安也没有解释，在纸上开始计算。
　　13区总共有1324个号区，双数区和单数区的数量是一样的，都有662个。
　　如今第四次坍塌还没有开始。
　　双数区还有：662-32-128=502个。
　　单数区还有：662-64=598个。
　　等第四次坍塌开始，单数区就还剩下598-256=342个。
　　这样看起来好像双数区好像要多一点，但是第五轮坍塌的数量是512！如果坍塌一直都是按照前面这个规律来的话，那么第五轮坍塌所有双数区都会没了！
　　所以他们应该留在单数区的位置，并且尽量往63号区紧靠的单数区附近移动。
　　“我们不能去118号区！”
　　褚亦安看向解晏，将手中的算术题交给他。
　　完全没有想到，这轮游戏居然还得做小学算术题。如今做完这个规律题目，褚亦安才感觉自己把大部分规律全部摸透。
　　解晏将书页翻篇，第一页画着地图。
　　这地图和天上那个的不同在于有简陋且不完全的标注。标注不完全也没问题，至少可以让他们可以确定一些地方一定坍塌了。
　　第三次坍塌之后，网络就坚持了十几分钟。
　　如今他们已经没办法搜集到那些地区坍塌的信息了。
　　63号区被用红笔单独标记了出来，顺便也将63号区周边的单数位置也标记了出来。一番研究之后，他们的目标从前往118号区变成了前往63号区的北方。
　　因为那里有三个单数位置和63号区相连。
　　虽然不是特别近，但是也足够他们抢占先机。
　　“两个多小时，怕是走不到那里吧。”
　　毕竟以单纯的脚力，前往那个区域实在太难了。尤徹是他们这群人里体力最差的，尤其是奔波了这么久之后，他的腿都快要不是他自己的了。
　　“其实除了汽车，自行车和小电驴非常适合如今堵车的情况。”
　　褚亦安看了他一眼，随即提出了这个办法。
　　天空中的倒计时再次到达0：00：00。
　　经过前面几次的吃亏，人们在几分钟前就自发散开到高速公路的两边。远远地看着路上幸存的车辆在摇晃中碰撞到一起，在黑夜里迸发出足以照亮夜空的火光。
　　黑暗的天空，火龙般的大道。
　　黑夜被渲染成红色，在熊熊大火之中人类像蚂蚁一般缓慢地移动。
　　【第四轮坍塌结束，第五轮坍塌即将开始。】
　　【倒计时1：59：59】
　　和褚亦安想的一样，所有的双数号区在声音播报的这一刻全部都变成了红色。没有了能够交流信息的东西，这些地方的人像个无头苍蝇乱窜。
　　63号区市内也不太好。
　　城市都变成了废墟，水泥砖瓦下压着大量没有逃出来的人的尸体。原本生机勃勃的城市已经死气沉沉，所有人都在往外走，只有解晏和褚亦安他们还在往城区内钻。
　　街道路面也t早就被旁边的建筑掩埋，要么出现巨大的裂缝。原本随处可见的共享单车现在一辆也没有了，电瓶车更是想都不要想。
　　他们能够想到的东西，其他人自然也能够想到。这种逃生的好东西，怎么会留给他们。
　　哦，也有。
　　坏掉的。
　　褚亦安发现了一排被压在地下的自行车，随即她看向尤徹，“我记得你好像会修车？”
　　尤徹当然看懂了她的意思，他放下自己的背包，拿出里面的维修工具，“会是会，但没那么熟练，我得试试。”
　　他说着观察了一下下面的一排车，“这些车大多数杠杆被压坏了，要么铰链、轮胎被压坏，大家多找一些自行车或者自行车零件过来，我们应该能拼几辆好车出来。”
　　众人一听，瞬间分散开来。
　　尤徹有的时候还是很有用的。
　　比如此时，他一边摸索，一边教别人，愣是20分钟内，修好了6辆自行车。8个人的速度瞬间变快，沿着拥挤堵塞的公路，朝着他们目标的地方猛蹬。
　　两个小时，飞速过去。
　　他们还没有到达63号区的边缘，第五轮坍塌已经开始。
　　第五次坍塌，记录仪上所有双数的号区都已变成灰色，安全区还剩下三百多个单号数。
　　没有了吧？
　　可以了吧？！
　　褚亦安停在路上，汗水打湿了头发，黏在她的脸上。在她内心诚惶诚恐的祈祷下，那个童声再次响起……

第118章 第III层面9
　　【第五次坍塌结束，恭喜坚持到现在的幸运儿。】
　　【目前幸存者人数超过一百万，将在6小时后开启第六次坍塌。】
　　【请各位幸存者注意！】
　　【1.当前剩余342个安全号区】
　　【2.当前所有偶数安全号区全部坍塌】
　　【3.第六次坍塌将随机坍塌300个安全号区】
　　【倒计时5：59：59】
　　褚亦安看到上面的内容，瞳孔都顿时一缩。虽然i这轮游戏延长了时间，但是到最后只剩下42个安全号区！
　　63号区并不在这42个幸运儿内，他们如今被代表死亡的红色笼罩。
　　63号区周围连接的三个单数区为567、911和231。其中567和911紧相连，231和他们相隔了一个186号区。同时911和567号区连接着一串奇数号区，看起来生存几率更大。
　　“我们应该去哪边？”
　　“瞧着这两个号区的生存几率更大啊。”
　　“对，我们之前的记录，它们周围也没有多少坍塌的地方。”
　　……
　　众人的商议中表明，其他人也是这样想的。
　　但是褚亦安有记录仪，上面显示着567和911这两个号区就是她一直力图避免的孤岛。
　　图上的内容很美好，但是567和911他们唯一相连的除了彼此，就只剩下63号。
　　没有路，前面没有路。
　　褚亦安是时候将记录仪拿出来了，“这两个地方都不行，你们看看这个。”
　　比起他们手中粗糙的记录图，褚亦安手中的记录仪完全就是宝贝。这完全是雪中送炭，决定生死的东西。
　　“我去，这么好的东西，褚大你怎么现在才拿出来？！”
　　尤徹激动地看向她。
　　这种时候还是得看褚大啊！
　　“褚大，你这是什么时候得到的？”
　　解晏也朝着她看过去，虽然他没说话，但显然他也非常好奇。
　　褚亦安这时候早就准备好自己的说词了，“花积分买的冤大头游戏道具。心想事成器，本来是个方盒子，解开后就变成这样了。”
　　她说着话手一摊，有些无奈和心疼，“三十积分就买了这玩意儿，一次性用品气死我了。”
　　这话一说，解晏突然有点感同身受。
　　毕竟之前被游戏坑，成了冤大头的高级玩家比比皆是，其中也包括了他一个。
　　“也不知道这轮游戏通关能不能把我花了的积分赚回去，唉，亏大发了。”
　　褚亦安特别入戏的露出一脸肉疼的表情，让解晏的小弟都忍不住回忆起来，“对，这游戏太恶心了，当初还骗了我十积分。”
　　刘文转过头愤愤不平，“我们这十个积分还好，解哥当时花了快两百的积分，买了三个一次性的道具，真的巨亏！”
　　“真的？！”
　　尤徹震惊，“两百积分，我的天啊！”
　　这是多少玩家的梦想。
　　“刘文。”
　　解晏眉头微皱地看向他，没有人愿意将蠢事放在大庭广众之下。
　　尤其是一个队伍的领头。
　　刘文意识到自己说错话，瞬间脸色有些难看，连忙闭嘴转过身去。

第186章 第III层面10
　　这个问题众人只是提了一嘴，现在最重要的是逃命。
　　【倒计时4：21：33】
　　他们到了第63号区的边缘。
　　当前他们还是在911号区的附近，两个大眼球的边缘紧紧地贴在一起，没有一点裂缝。
　　911号区是红色的，但这不妨碍已经有人过去了，他们显然是准备继续往北走，地图上那里还有更多的奇数号区。
　　他们的小队没有任何停留，直接踩着自行车往另一个方向狂奔。
　　567号区依旧是红色。
　　继续走！
　　然后他们到了567号区和231号区之间的186号区。
　　偶数号区已经完全坍塌，从边缘望去看到的就是一片深渊。里面漆黑，光芒都照射不进去。深不可测，没有渊底。虚无、不存在。
　　这就是186号区坍塌后给人的感觉。
　　这段虚无的空间整整骑行了20分钟，而前方就是231号区，红色的光芒落在众人的眼中，让人有些失望。
　　果然安全的区域是不容易找的。
　　两号区的交汇处，很多人在进进出出。
　　八个人的自行车足够惹得周围其他人的目光，几人默契地从手中拿出了枪和武器，一边对准周围跃跃欲试想要上来的人，一边飞快地离开这个交汇处。
　　根据记录仪显示，他们最后的决定是在231号区南方，走839+147路上号区存留最多的地方。横跨两个号区，加上这两个，沿途有7个奇数号区。
　　至于有没有绿色的安全号区，那就得看他们的运气。
　　尽人事、听天命。
　　他们为了赶路争分夺秒。
　　自行车在挤满了汽车的道路上飞驰，褚亦安双腿此时又酸又痛，仿佛都已经不是自己的。
　　【倒计时2：08：11】
　　抵达839号区。
　　839号区和它相连的号区都是红的。
　　还有两个小时。
　　一群人看着和839号区相连的147，没有质疑没有崩溃，而是再次骑上了自行车。和147号区相连的723、661和999号区都还在，他们还有机会！
　　自行车的铰链在他们的猛蹬下都快要冒火星子。
　　蹦啪——！
　　一声断裂的声音。
　　小队里有人的铰链断了，因为车速太快，连人带车冲到了旁边的麦田上。现在已经没时间修车了，那玩家满身是泥地爬起来，坐上其他人的自行车后座。
　　【倒计时0：43：46】
　　他们横穿147号区，终于到了最近的单数区723号区。
　　红色！
　　这依旧是红色！
　　“走走走！”
　　根本没时间多呆，五辆自行车一个飘逸调转车身。
　　而越到后期，人们就越发地疯狂了。
　　“等等我们！”
　　“救命啊！”
　　“车上还可以载人，救救我们吧！”
　　……
　　自行车后追着大量的人。
　　不能被这些人追上！
　　小队所有人都清楚这件事，即使大腿已经酸痛到快要动不起来，即使额头的汗水滴入眼睛看不清后面的方向，他们也卯足了力气机械地往前蹬！
　　【倒计时0：21：03】
　　他们看到了661号区被红色的光芒笼罩。
　　在147和661号区的分界线，仅有少许精疲力竭的人坐在地上。
　　这些人显然已经放弃了希望。在这最后的二十分钟时间里，甚至连自行车都不阻拦，坐在原地看着他们离开。
　　但是999号区——绿色的！
　　原本情绪低迷，已经在崩溃边缘的小队看到绿色的安全地，直接尖叫出来。
　　他们激动啊！
　　他们兴奋啊！
　　努力了很久，希望渺茫的事情居然被他们实现了，怎么可能不激动喜悦。
　　“别高兴得太早，看前面。”
　　解晏的话像一瓢冷水泼下，让人瞬间清醒。
　　999号区的人好多！
　　准确地讲，是在999号区和147号区之间被拦住了好多人。而拦住他们的是长长的江河与堆积在跨江大桥上的高耸集装箱。
　　一个风尘仆仆逃亡而来的男子身上白色的衬衫乌黄，皮鞋也在逃亡中掉了一只。脸上的喜悦还没消失，眼中满是不可置信。
　　“对面这是疯了吗？”
　　“我们好不容易逃到这里，里面的人为什么这样做？！”
　　对啊，为什么999号区的人要阻止他们进去？
　　褚亦安突然想起第六次坍塌前，孩童的声音说过这样一句话：【目前幸存者人数超过一百万，将在6小时后开启第六次坍塌。】
　　“他们不想让太多人过关。”t
　　褚亦安眉头一皱，“如果第六轮坍塌幸存者人数依旧超过百万，可能还会有第七次坍塌。里面有人为了控制人数，所以专门设置了路障！”
　　“草！这轮游戏真是处处都是坑。”
　　小队中暴脾气张云武骂了一句，而其他人则往江面上看。
　　今天的江面很急，波涛汹涌。
　　但那些想要过去的人，好多跳入水中朝着对岸游去。时不时就有人被一个大点的浪花、湍急的流水卷入再也浮不上来，但跳江的人却越来越多。
　　尤徹：“我们也跳下去？”
　　“不行，没时间了。”
　　解晏看向空中的倒计时，上面赫然还只剩下8分钟，“随我冲到那集装箱下方，张云武准备好火炮。”
　　大桥上挤满了人，满满当当几乎动弹不得。
　　解晏这时又叫了另一个名字，“徐力，用你的道具。”
　　他话刚说完，那个叫徐力的玩家手中出现一个“V”形状的盾牌。
　　“都跟好！”
　　徐力拿着盾牌朝着人群横冲直撞，硬生生开辟出了一条道路。8人用开火车的姿势冲到了那集装箱的前面，张云武这时扛起了他的火焰炮。
　　“都给老子闪开！”
　　张云武一声怒吼，直接扣下扳机。
　　一团巨大的火球冲向前面的集装箱，这次的威力比上次抢武器的威力大上数十倍。
　　轰隆——！
　　滚滚而来的黑烟冒起，火焰从黑烟中扑出来。
　　高温将钢铁都融化，炙热感铺面而来。在黑烟的包裹中，集装箱出现的大洞若隐若现。
　　【倒计时0：3：23】
　　没时间等火焰熄灭了。
　　小队的人看着这浓浓的黑烟，闭着眼睛冲进火中。

第187章 第III层面11
　　烟雾熏得人眼睛都睁不开。
　　褚亦安只能够跟着前面的脚步声前进。
　　她害怕走错方向进入集装箱内部，甚至抓住了前一个队友的衣摆。然而就在这时，头顶传来一声吱呀的响声和重物掉落的声音。
　　一种危机感涌上褚亦安心头。
　　身体比反应更加迅速，她一把抓住前面那个同伴的胳膊，带着那人朝着前方猛地翻滚。
　　就在他们滚开的那瞬间，一块巨大的铁皮从空中掉落，直接将走在她原来位置的人削成两半。温热的血液迸溅到她的脸上，那人眼中还残留着即将跑到安全区域的欣喜。
　　【倒计时0：00：00】
　　逃离时间结束了。
　　地面开始剧烈地颤动解体，吞噬陆地的漩涡此刻从市中心开始以极快的速度扩散。
　　他们距离999号区还有50米的距离，大桥上的人们开始发狂地往前面冲，即将踩踏到褚亦安和她带出来的那个人。
　　哦，解晏。
　　“解哥，快跑！”
　　褚亦安像兔子一样猛地弹跳起来，自己朝着999号区的方向狂奔，不再管后面的人。
　　几秒钟的时间，999号区的边缘已经站满了人，还有好多人朝着999号区的方向拼命狂奔。
　　然而江面的流水变得更加湍急，水面上出现的漩涡将渡江的人拉入湖底。大桥开始受不了摇晃和身上的负重，开始朝着左边慢慢倾斜……
　　砰——！
　　大桥塌了，上面的行人也纷纷掉入水中。
　　水面变得浑浊污红，周围全是求救哭喊的声音。
　　“作孽啊，真是作孽啊！”
　　上了年纪的老人身体颤抖。
　　已经到了安全区的人闭上眼，不敢听不敢看，更不敢为了救人踏出好不容易进入的安全区半步。
　　不对，有人冲出去了！
　　“褚亦安！”
　　“褚大！”
　　褚亦安好不容易进入安全区又冲了出去，不听后面人的声音，直奔满是逃难者的岸边。
　　为什么跑出来？
　　因为她看到陆卿渊了啊！
　　在倾斜的地面上，一双被发白的手狠狠地扣在地面上。隔了老远，她都看到陆老师那不屈服于命运的熟悉脸庞。
　　要死了吗？
　　陆卿渊眼前已经模糊，身上的力气在不断地流失……
　　就在他以为自己到不了近在眼前的999号区时，有人逆行而来。
　　“陆老师！”
　　褚亦安抱起他一只胳膊放肩上，拖着他朝向999号区的方向迈进。147号区的地面已经在不断开裂，他们脚下的这块土地已经翘起30度的高度.
　　黑色的漩涡就在背后。
　　褚亦安用力地拖着陆卿渊朝前面冲。
　　“褚大！”
　　等她靠近999号区，一群愣着的人才伸出手，将她和陆卿渊两人拉进999号区。
　　“啊！”
　　褚亦安摊在地上，此刻她已经彻底没力气了。而他们也亲眼目睹了一个陆地从有到无，逐渐毁灭和消失。
　　【第六次坍塌结束，恭喜坚持到现在的幸运儿。
　　【目前幸存者人数为984223人，满足进入第II赛道要求。】
　　这声音响起，所有幸存着的活人都被一束光芒所包裹。他们感觉到自己身体变轻，开始离开地面。随即眼前骤亮，让人生理性地闭上眼睛。
　　等他们再次睁开眼睛，周围的环境已经变了。
　　这里没有太阳，阳光却极为充足。
　　周围黄沙遍布、尘土飞扬，放眼望去没有丝毫的生机，这显然是已经到了第II层面。
　　人们还没反应过来，那声音又继续响起。
　　【各位幸存者你们好，欢迎来到第II赛道。】
　　【为了保证幸存者充足的精力面对接下来的竞赛，你们将有6小时的休息时间，请各位幸存者做好比赛准备。】
　　【请注意！！在游戏开始前禁止一切斗殴行为。】
　　休息太重要了！
　　六轮坍塌，他们从进入游戏开始连轴转了14个小时。每分每秒都是在对体力和精力巨大的消耗，确实所有人都需要一次休息。
　　8人小队…不对，现在是9人小队了。
　　他们找了个背风的位置席地而坐，陆卿渊从江里游过来，浑身湿透瞧着比其他人狼狈。
　　但狼狈也藏不住他好看。
　　尤徹盯着他的脸多看了好几眼，随即凑到褚亦安身边小声问，“褚大，这谁啊？”
　　“我的队友。”
　　褚亦安看向陆卿渊，从包里拿出剩下的压缩饼干，“我知道你有很多想问的，先吃东西休息一下，等游戏开始之前我再告诉你。”
　　她这样说是怕陆卿渊说漏嘴了，毕竟陆老师这月抛的记忆有些麻烦。
　　陆卿渊拿着压缩饼干看向她，嘴巴微动，还没说出半个字就被褚亦安堵回去了，“快吃快吃，放轻松，现在很安全。”
　　褚亦安坐在陆卿渊的旁边，将自己的食物分给他一半。
　　感觉到有人朝着自己看过来，她转头对上解晏的目光，朝他微笑着点下头。
　　解晏也朝着她点头示意，但是却并不怎么高兴。他看向褚亦安围绕着照顾的那个男子，莫名地有股淡淡的敌意。
　　“解哥，那男人身份不明，褚亦安这样将人带进来……要不要我和她说说？”
　　刘文注意到解晏落在前方的目光，于是询问道。
　　“不用。”
　　解晏收回目光。
　　在进入游戏之前，自己答应过褚亦安接纳她队友的要求，应该就是这个人了。
　　“将背包内的食物全部吃掉然后休息，所有人务必在第II轮竞赛前达到最佳状态。”
　　因为之前的意外，褚亦安空间里储存的东西都没了，他们背包内的食物就只有两块饼干和两瓶矿泉水。
　　这些东西看着好像少，但是解晏预估这轮游戏持续不了多久。
　　而且周围的幸存者大部分都没有食物和水，他们背包里面装的东西和这些人相比，简直不要太好。
　　吃掉这些东西，就不怕有人惦记。
　　很快，这片满是黄沙的土地上，响起震耳欲聋的呼噜声。有的像抽风机，有的像电锯，还有的像拖拉机……
　　褚亦安深深吸了口气，好想把这些人的头埋在黄沙里。

第188章 第III层面12
　　话说可以休息6个小时，但是褚亦安提前醒了。
　　她不仅自己醒了，而且还叫醒了旁边的陆卿渊。
　　“陆老师。”
　　陆卿渊听到声音睁开眼，下一秒他怀中一重。
　　他看到刚才救了自己的那个女孩压在身上，对上她的目光，那颗眼角的红痣格外的惹眼。紧接着那个女孩抱住了他的头，俯身将脑袋贴近他的耳边。
　　“不好意思啊陆老师，用这种方式给你说话。”
　　褚亦安怕别人听见，又怕陆卿渊听不见，她凑到他的耳边,嘴唇都快要贴近对方的耳廓。
　　陆卿渊单薄的衬衣传递着上方温热的体温。耳边的呼吸被感官无限放大，让他忍不住呼吸一滞，右手不自觉地落在了她的腰上。
　　“我知道你肯定非常困惑我怎么会认识你，但现在这时间也来不及给你解释了。”
　　褚亦安没注意陆卿渊的手，她现在满脑子都是怎么将陆卿渊NPC的事情糊弄过去。
　　不知道为什么，褚亦安有种莫名的第六感，陆卿渊NPC的身份如果被发现，会给他和自己带来麻烦。
　　“你现在就记住了，我叫褚亦安，咱俩是搭档。咱俩经历过很多次游戏，另外七个人是咱们的新队友。好好扮演我说的t角色，别在接下来的游戏里露馅。”
　　褚亦安抓紧时间给他人为灌输记忆，另一边，也有其他人醒了。
　　尤徹微微睁开眼就看到褚大趴在那个被她救回来的男人身上，姿势亲密又暧昧，让人忍不住多想。
　　没想到啊。
　　褚大居然有这么热情霸王硬上弓的一面！
　　尤徹偷偷看着这一幕，目光看向那被压在褚亦安身下的男人。这小子也实在艳福不浅，居然能够得到褚大的青睐。
　　褚大不仅实力强，而且长得又好看。
　　尤徹忍不住想象了一下此时被褚亦安压着的人是自己……
　　妈的，骨头都酥了。
　　不过可惜解哥了，他之前还觉得褚大和解哥挺配的。
　　尤徹想到这里朝着解晏躺下的位置看去，他这个位置看不见解晏的正面，但他感觉解晏还是醒着的。
　　就在他这样猜测的时候，原本躺着的解晏突然坐起来，“行了，都醒醒。”
　　果然没有睡。
　　尤徹突然发现自己看人好准。
　　其他人被解晏吼起来，褚亦安也抓紧时间在陆卿渊耳边叮嘱了最后一句，“配合好！”
　　陆卿渊猛地感觉自己身上一轻，褚亦安站起来了。
　　他不急不慢的站起来，目光看向了人群中的解晏。两人目光接触，不是那么的友好愉快。但他还是跟在了褚亦安的身后，视线快速扫过褚亦安口中说的“新队友”。
　　尤徹因为褚亦安的缘故，专门看了看对方的模样。
　　卧槽，他好帅！
　　可能是因为在水中泡了很久，他的面容苍白，那双轮廓别致的眼睛显得愈发深邃。他身上的衣物也已经因为江水的浸泡出现褶皱，但却将他的腰肩线条勾勒得流畅且暗含男性的力度感。
　　不仅仅是脸长得好看，更有魅力的是莫名的一种气质。
　　尤徹默默对比了一下自己……
　　不比也罢，毕竟人要活出自我。
　　“活动一下，准备接下来的游戏。”
　　解晏虽然答应褚亦安可以让陆卿渊加入小队成为第九人，但他直接将陆卿渊忽视，目光看向褚亦安，“你的记录仪还能用吗？”
　　褚亦安拿出记录仪，上面依旧显示的是第I层面，不过整个地图都变成了灰色。
　　“不能了，只能记录第I层面。”
　　不知道第II层面是种什么玩法，不过从第I层面看第II层面，它的面积小了很多。
　　他们讨论的时候，周围的其他幸存者也陆陆续续醒来。
　　距离第二次竞赛只有十分钟，他们开始各自检查起自己身上的东西。
　　由于百宝箱内的东西全部都被扔掉了，褚亦安迎来了她游戏以来最穷的一次。背包里只剩下半瓶矿泉水、一卷纱布和一瓶云南白药。
　　除开这些东西，就只剩下一把手枪。
　　之前遇见的三个业余抢匪手里缴来的，解晏在高速休息区将手枪给她，褚亦安就没打算将东西还给他了。
　　里面总共还有４发子弹。
　　至于其他的小队成员，几乎也人手一把枪，应该也是在她离开的那段时间解晏给他们分的。在他们的车辆爆炸时，这些人随身带走了这些武器。
　　所以他们小队当前的实力还是很不错的，甚至有人在看到他们的武器时凑过来，询问可不可以加入他们组队。
　　男的女的都有。
　　但大多数人来的时候都两手空空。
　　解晏都还没有开口，就被脾气火爆的张云武骂走，“滚！舔着个脸就过来了，真当老子这里是慈善机构了？”
　　说完他还看了陆卿渊一眼，眼神不是很友好。
　　“行了。”
　　解晏这时候开口，“忘记说了，后面这位是小褚的朋友，从现在开始也是我们的队友。”
　　他简单地介绍了两句，眼神瞥向褚亦安然后又收回，“一切以通关为前提，都不要拖后腿。”
　　那肯定不会啊。
　　褚亦安对陆老师很有信心，毕竟他是用方天画戟大杀四方的男人。
　　＃＃
　　【各位幸存者你们好，第II赛道即将开始。】
　　【本轮筛选规则：幸存者必须在第II层面完全塌陷前拿到第III层面“准入证”，同时必须通过第II层面最中心的光梯前往第III层面。】
　　【请注意！！第II层面将会随机出现武器箱，武器箱内存在各类四级以下热武器，准入证也将会在武器箱内出现。】
　　【请注意！！准入证存在的方式不仅限于武器箱。幸存者中存在少量幸运儿，他们将可以直接拥有“准入证”。】
　　【第II赛道竞赛开始，祝各位幸存者能够成功通关，进入第III层面－梦想之国。】
　　游戏的声音之后，是一阵急促的铃声。
　　人们纷纷看向了天空，在第II层面的土地上赫然亮起了大量光柱。这些光柱，让人瞬间想起的就是武器箱。谁都想成为第一，一时间所有人都朝着这些光柱跑去。

第189章 第III层面13
　　褚亦安这次终于走、运、啦！！
　　武器箱就在他们的附近，那明亮的光束照耀得他们都快睁不开眼。
　　这种好机会，武器箱势必就是他们的！！
　　他们以最快地速度跑到了武器箱旁边，众人不约而同地拿出武器对准了企图靠近武器箱的人，“武器箱现在是我们的了，谁往前面靠近一步，就杀谁。”
　　解晏说完这话，还有人不死心地往前面凑。
　　只听砰的一声。
　　那凑上前的人被爆头了。
　　解晏用行动表明，他的话并不是说说而已。
　　不抢这个武器箱，可能不会死；抢这个武器箱，就马上死。聪明人立刻放弃了眼前的东西，转身前往其他的武器箱，当然也有人不死心的在旁边守着，想要看看能够在这里面开出什么东西。
　　众人以武器箱围绕而站立，确定其他人距离他们十米的距离这才将箱子打开。
　　里面有五把步枪，两百发子弹。
　　两颗手雷和两颗烟雾弹。
　　三管注射器，上面标注了肾上腺素。
　　最重要的应该是准入证。
　　晶卡一样的准入证，总共有１０块！他们总共才９个人完全够了。
　　这时候紧张到整颗心都吊起来的众人松了口气。毕竟有些东西是不患寡而患不均，如果这里面准入证不够，会给他们小队带来很多麻烦。
　　现在够了，还多了一块。
　　所有人都分到了一块准入证，多余的一块被解晏带着。
　　武器箱中的武器是不可能留下的。
　　大部分武器被解晏的小弟带走，陆卿渊得到了一支手枪。
　　面对这明晃晃的区别对待，褚亦安也没说什么。毕竟他们只能算是小队的新人，如果她在解晏那个位置上，也会优先将好东西分给自己更信任的人。
　　不过在同一个小组内被分成三六九等让人有些不爽。
　　比起被人安排，她更喜欢安排别人。
　　想到这里，她看了眼解晏。
　　果然她不太适合在队伍里给人当小弟。
　　解晏也注意到了她的目光，顿了一下，随即朝她走过去，“这个给你。”
　　他拿出的是一支肾上腺素的注射剂。
　　褚亦安没给他客气，伸手接过揣进了自己背包，“谢谢解哥。”
　　解晏闻言嘴角微微向上勾了一下，又很快恢复如初，“不用和我客气。”
　　陆卿渊安静地站在一旁，面无表情地看着他们俩。
　　啊，这古怪的氛围。
　　尤徹在不远处看着他们，莫名有种明明是四个人的电影，他却不能有姓名的感觉。
　　“你们看这些光！”
　　伴随着武器箱内的东西被拿走，从武器箱内发射的光芒在逐渐消失。陆陆续续越来越多的光束消失，说明武器箱已经被人拿走得差不多了。
　　而这些光束消失，一个从地面直冲第III层面的光柱就变得极为显眼。
　　“那是不是进入第III层面的光梯？”
　　小队的所有人都看向了前方，距离虽远，但又让人热血澎湃。
　　一时间，小队整齐出发。
　　伴随着时间的推移，第II层面武器箱发出的光束越来越少，仅仅过去了五分钟第II层面的武器箱光束仅剩下一两束光。远处传来手枪和其他武器的声音，应该是有人因为抢夺准入证打起来了。
　　“别管，快走。”
　　解晏示意他们不要停下脚步，他们当前的危机也还没有完全解除。
　　总有那么一些人本着捡漏的心态，从一开始就盯上了他们，跟在小队后面不远不近的距离，别有用心。
　　六分钟都没有，武器箱的最后一道光束消失。
　　所有投放的箱子都被抢夺一空。
　　与此同时，第II层面发出一阵地壳运动所传来的巨响。这声音是如此的熟悉，瞬间将人们拉回在第I层面土地坍塌的恐惧。
　　第II层面也开始坍塌了。
　　和第I层面不同，第II层面是从最外围开始。
　　偌大的土地，边缘开始一点一点地下落。原本被随机传送到第II层面边界的人们亲眼看见不规则的边缘开始往下掉落。
　　人们大惊，从四面八方的位置朝向第II层面的中心光柱跑去。
　　抢夺准入证，逃离即将塌陷的边缘。
　　九十多万人瞬间在这片t土地上混乱成一片，混乱和变故在短短的时间里丛生。
　　“老李，我在这里给你挡住，你赶快跑。”
　　有二十几年好兄弟情谊的男人手中举起枪支，对准周围扑上来想抢东西的人。
　　他的同伴转头深深地看了他一眼，眼中含着泪水朝前方跑去，“对不起老张，我一定照顾好你父母！”
　　他话刚说完，一颗子弹穿过他的胸膛。
　　正是他情同手足，要为他殿后的好友。
　　只见这个老李冲上前，搜走他藏在衣服里的准入证，“对不起了朋友。”
　　他不是个好人。
　　比起让兄弟帮忙照顾父母，他更希望自己照顾父母。更何况经历现在的磨难，谁又能够肯定他的家人还活着呢。
　　他是家中的独子，他不能死啊！
　　另一处武器箱附近，一个男人腰间挂着是个准入证，脸上笑得猖狂。
　　为什么？
　　因为他在武器箱中抽到了火箭炮和加特林。
　　在炮火的重攻下，这变成单方面的虐杀。男子举着火箭炮对准人群最多的地方轰炸，满足自己变态的杀人欲望。
　　还有人运气极好地得到准入证，守着一堆武器却根本不会使用，被周围的人围拥而上。
　　能力不够，就算得到了，也会立刻失去……
　　９人小队此刻正在拼命赶路。
　　他们九人聚在一起，围成一个圆形，防备前后左右想要偷袭的人。
　　但是周围聚集过来的人越来越多。不能让他们继续在这里呆着了，留着这些人迟早是个大问题！
　　解晏能够做这群人的老大，不仅仅是因为他能力不俗，还有心狠手辣。
　　他朝着后方最早开始跟着他们的强壮男人开枪，一个活生生的人瞬间失去生命。这一枪就是开头，小队的其他人迅速会意，端起步枪朝着周围的人啪啪啪的扫射。
　　要么逃走，要么死亡。
　　这一通乱射，真就赶走了跟在他们后面的人。

第190章 第III层面14（完）
　　实力弱的时候，褚亦安得绕道走，当实力强的时候，别人就得绕道走。
　　组队的好处在这种时候就体现出来了。
　　人多的武器没他们好，武器比他们好的，也不敢欺负他们这块硬骨头。在奔向第III层面的路上，他们几乎可以说是畅通无阻。
　　一路狂奔。
　　他们终于到了那所谓的光梯。
　　巨大的圆柱形光柱内有无数光子在向上游动。一种神秘的符号在光柱内游离，从地面缓缓上升。
　　一股巨大的吸力从下到上。
　　他们距离光柱还有二十几米的距离，身上的衣服和头发都开始朝上飞动。
　　而光柱的四周空无一人。
　　“我、我们是第一个？”
　　尤徹看着前方，忍不住地猜想。
　　他不求前几名，就算排在游戏第９名，他做梦都得笑醒。
　　“武器拿好，小心点。”
　　越是要结束的时候，就越要小心。除了尤徹，其他人此刻的表情凝重。举起手中的武器，缓慢地朝着光柱靠近。
　　他们没急着进入光圈，而是向左右两边分开。
　　果然，看到了躲在光柱后面的人。
　　躲在光柱后面的人还不少，快二十个人里就有六个人都手持枪支，两队人抱着武器相互对峙。这架势将尤徹吓得有些腿软，他举着枪尽量地往后站了站。
　　手枪对手枪，
　　火箭炮对火焰炮，
　　解晏手里还拿着地雷，冷静地看着他们。
　　双方对峙了半分钟，终于领头的人一声暗骂，“淦，又是一群硬茬子。”
　　这最先到这里的人，果然都是不好惹的人。
　　“喂兄弟，哥在这里守了好一阵了，要上去给点过路费呗。”
　　为首的男人收起武器，从抢劫变成了讲道理。
　　他目光扫过小队，认真数了数，９个人，“武器箱里不是有１０张准入证吗，把你们多的一张给我，就放你们过去。”
　　解晏没有给他任何东西。
　　“等我们上去了，剩下的都是你们的。”
　　“豁，小老弟有点意思啊。”
　　为首的男人点点头。
　　确实如同解晏说的那样。
　　前两波人在进入第III层面的时候，武器全部都落在外面了。他们这都是临时组建的小队，手中拿着的武器也是从光柱外捡到的。
　　他们大概属于实力一般，但非常聪明的那一批人了。
　　知道以自己实力抢不到武器箱，所以守在光梯周围守株待兔。他们要打劫的对象也不是解晏褚亦安他们这种小队，而是游戏规则里所说的：运气好，不用开箱就得到准入证的落单幸存者。
　　为首的男子知道和这些人硬拼没有好果子吃，后面还有大量的人，有的是搞准入证的机会。
　　他示意周围的人，晃了晃手让小队进去。
　　在他们将准入证拿出来的时候，光柱内的光芒将他们包裹，紧接着身体开始快速上升。
　　光柱就好像一个超级电梯，上去的过程没有任何的痛苦。
　　伴随着身体越来越高，整个第II层面收入眼下。
　　第II层面坍塌的速度越来越快，坍塌的范围越来越大。朝着光柱本来的人，就像一只只渺小的蚂蚁。
　　身体再继续升高，云层挡住了他们的视线。
　　等穿越云层，他们已经到了第III层面。
　　鸟语花香，雪白的建筑在丛林中环绕。超出第I层面的科技机械在身边穿梭，耳边传来那童声的声音。
　　【欢迎幸存者来到第III层面－梦想之国，接下来请尽情享受您的人生。】
　　“呸，狗屁！”
　　张云武忍不住吐了口唾沫。
　　游戏结束，他们就会马上被传送回黑雾世界，享受个屁的人生。
　　他刚吐了唾沫，脚边围过来几个清洁小机器人，再次将对面打扫干净，光亮如新。
　　张云武看着脚下的机器人，倒是对它有些好奇。
　　他刚蹲下准备拎一个看看，就听到耳边传来游戏的通知声。
　　【恭喜玩家张云武……】
　　【恭喜玩家解晏……】
　　【恭喜玩家尤徹……】
　　【恭喜玩家褚亦安成功第２１位通关游戏“第III层面”的玩家，请玩家做好准备，您将在１０秒后脱离游戏。】
　　大家都是二十多名，所有人都难掩自己脸上的震惊。
　　还剩下最后十秒，解晏看向旁边的褚亦安，却见褚亦安正低头看着脚边爬过的蚂蚁——卧槽，这玩意儿看起来像是金属的啊，蚂蚁是机器的吗？
　　游戏结束。
　　【恭喜您获得第２１名，获得２００积分。】
　　【玩家：褚亦安】
　　【编号：3210】
　　【性别：女】
　　【饱腹感：90%】
　　【清洁度：90%】
　　【健康值：100%】
　　【潜力：９（上限10）】
　　【积分：７５５（无上限）】
　　突如其来多了这么多积分，让褚亦安忍不住哇哦一下。
　　加入小队的好处简直是肉眼可见，这轮她居然冲到了十几名。
　　显然这是一个可以考虑持续发展的好小队，但是她又不太喜欢做别人小弟的感觉。褚亦安看着自己积分上面显示的数字，忍不住地啧了一下。
　　而就在这时，面前的浮框显示出一条信息。
　　【解晏：这轮游戏感觉如何？】
　　【好，棒极了。谢谢解哥带我飞。】
　　褚亦安立刻在聊天窗口回复道。
　　对面的回复也很快。
　　【解晏：不用和我这么客气，这轮游戏没有你，我们也不可能这么顺利。】
　　【解晏：你的那位同伴要加入小队吗？】
　　【他比较孤僻，不喜欢加入小队。】
　　褚亦安帮忙回绝了解晏对陆卿渊的邀请，陆老师一个NPC，那也没办法加入他们玩家的小队。
　　对面的解晏也没有非得强求，但还是打听了一下他的身份。
　　【解晏：你的同伴以前是做什么的？我听你叫他陆老师，他是你的老师吗？】
　　【他不是我老师，他之前在一所大学当老师，所以叫着习惯了。】
　　褚亦安真假参半给陆卿渊编了个身份。
　　【解晏：哦，好。游戏这两天你也累了，好好休息。】
　　他莫名其妙地询问后便消失，不过褚亦安觉得他应该不会想到陆卿渊是NPC的身份。就在她准备关掉游戏浮框休息的时候，又有人给他发来新的信息。
　　【尤徹：啊啊啊啊，褚大！那位陆老师是您的男友吗？他好帅啊！】
　　褚亦安看着这消息一愣。
　　【那是我搭档。】
　　【尤徹：骗谁呢？普通搭档您能舍命去救他？而且在第II层面你压在他身上……那亲密的模样，我都看到了！】
　　尤徹的消息再次发过来，瞧着极为八卦的样子。
　　褚亦安看了忍不住皱皱眉。
　　世界笼罩黑雾，她现在就想多赚积分活下去。
　　尤徹这人有毛病吧，一副恋爱脑的样子。
　　【说了不是就不是。你有时间八卦这种事情，还不如多看看书学习技能。】
　　发完消息，她就将聊天框关掉了。
　　另一边，尤徹此刻正连忙打开另一个聊天框。
　　【尤徹：解哥，我已经按照您的要求问了！褚大说她和那个姓陆的只是普通搭档，没有情侣关系。】

第191章 全球躲猫猫1
　　褚亦安休息了一整晚，直到第二天上午才清醒。
　　现实世t界被黑雾笼罩，实际上根本看不出白天和黑夜。用来区分时间的，是游戏浮窗上的钟表。
　　此时第III层面的游戏已经结束，论坛内到处都是讨论这轮游戏的声音。
　　众人纷纷诉说这轮游戏有多难，甚至连第I层面都过不去。真正能够通关的玩家，就仅仅只有十万分之一。
　　通关的人很少，也没有太多的通关经验贴。
　　褚亦安快速地扫过帖子，突然发现一个关于健康值的帖子。
　　【注意注意，千万不要让你的健康值低于40%！！
　　这么久游戏了，相信大家为了清洁度和饱腹感问题焦虑，不知道大家有没有要注意除了这两个问题之后的健康值。这玩意儿是个大坑啊！！
　　根据我们的实验，健康值是和清洁度有着密切关系的。
　　清洁度在100%-70%，健康值会一直稳定在100%；
　　清洁度在60%-40，健康值会降低到80%；
　　清洁度在30%-20%，健康值会降低到60%，这时候就会出现咳嗽、鼻塞等轻微感冒现象；
　　清洁度在20%-10%，健康值会降低到40%以下，这时候就会出现重病的现象。
　　健康值在40%以上，只要清洁度恢复健康值就会慢慢上涨；但是健康值跌破40%，就算清洁度增加到了100%也没用，健康值会每天往下掉5%。必须要购买医疗套餐才可以治疗。
　　大家一定要关注健康值的问题啊，不然健康值归零也会死！】
　　【世界3848294：卧槽，医疗套餐5积分1份，果然到处是大坑。】
　　【世界89482：我清洁度30%，看了这个帖子，连忙去买了一份清洁套餐。】
　　【世界2848284：怎么现在才看到这个帖子啊，为了节约积分，我清洁度两次10%极限拉回100%。健康值现在35%，浑身难受。而且我手中现在只剩下3积分，买不起医疗套餐。】
　　……
　　健康值果然是有问题的。
　　褚亦安看着论坛上的留言，有种果然如此的感觉。
　　现实世界接下来的两天，褚亦安基本在看书、锻炼。累了就躺在沙发上刷刷论坛。
　　尤徹依旧和【附近论坛】中的慕容儿不对付，她一出现，他就拿起了键盘。褚亦安猜测白斯年也在【附近论坛】里，却没有看到疑似他身份的编号出现。
　　解晏偶尔也会给她发消息，但基本都是简单的聊天，没什么重要的大事。
　　这种闲暇的时光很快就过去，转眼又到了进入新游戏的时间。
　　【本轮游戏：捉迷藏】
　　【游戏内容：在本轮游戏中，玩家每日进行一场捉迷藏游戏。玩家将以抽签的方式变成各种物品，被传送到特点区域，躲避追捕者的猎杀。游戏将进行五日，游戏将伴随进行的次数增加难度。存活到最后五日捉迷藏结束，游戏通关。】
　　【初始资金：无】
　　【初始物资：服装一套、NPG】
　　【当前新手玩家总数：2903456781】
　　褚亦安还是第一次遇见没有初始资金和证件的情况。
　　就在她思考这轮游戏是干什么的时候，一条关于结盟的消息发送而来。
　　是解晏的小队发来的结盟消息。
　　褚亦安直接点了同意。
　　虽然她不喜欢做小弟，但是团队合作是真的香，没必要和积分过不去。
　　##
　　华丽如剑锋的大楼高耸入云，炫酷的冰蓝、高饱和度的洋红在世界交织。巨大的霓虹灯广告牌在城市上空不断闪烁，全息投影，高度机械，钢铁建筑上随处可见的机器人……
　　这里有最宏伟的建筑，
　　这里有最尖端的科技，
　　而在这繁荣、华丽、昌盛之下是阴雨绵绵。各种电线挂在残破生锈的底层建筑上，拥挤不堪的小吃街道到处都是腐烂的垃圾，而周围全都是一些长相奇怪的人。
　　不应该说是长相奇怪，但他们很多人身体的一部分被机器所替代。
　　泛着红光的机械眼，金属的义肢，褚亦安甚至看到有一个人的胸膛是透明的，里面放着一颗机械心脏。这些NPC不像之前的那些NPC对玩家的到来毫无察觉，他们准确地盯住了新出现的玩家们，露出像是看待猎物般的笑容。
　　刚进入游戏的8人聚在一起，戒备地看向周围的NPC。
　　然而这些NPC虽然不怀好意，但没有对他们立刻动手。没过多久，建筑上空所有的广告投影都变成了黑屏。
　　一个冰冷的男声响起。
　　“猎物投放已完毕，一年一度捉迷藏游戏还有十五分钟正式开始。”
　　伴随着这声音，所有玩家身上都发出了亮光。所有玩家的脖子上都出现项圈，项圈上圆柱形的东西发出亮光，出现全息投影。
　　【抽取你本次游戏的伪装形态。】
　　褚亦安手指点击投影上的选项，投影上的图片在不断地变化停在一张水壶的图片上。
　　【你本次抽到的伪装形态：水壶。】
　　【你被投放进入第1083号地图，躲藏时间2小时。】
　　全息投影上的内容消失，她只觉得自己猛地升空，然后掉入一个陌生的街道。而在掉入这个街道的瞬间，她的视角也开始迅速变化，一个消防栓她都得仰着头看。
　　她真变成水壶了，而她旁边的消防栓也蹦蹦跳跳，应该也是个变成物品的玩家。
　　介绍游戏的全息投影这时再次跳出来。
　　【猎物新手指引】
　　【1.传送到游戏区域后，你将有10分钟的时间找地图躲藏，两小时未被找到，则通过关卡。】
　　【2.选定躲藏位置后，你可以在周围10米内活动。移动位置超出10米，你周围将触发猎物警报。猎物警报将跟随你，并持续30秒。】
　　【3.变成物体后，你将获得周围30米全地图视野。】
　　【4.猎物有内部沟通平台，你可通过平台与其他猎物进行文字交流。】
　　【5.被猎人击中两次，你将死亡。】

第192章 全球躲猫猫2
　　十分钟的躲避时间！
　　褚亦安看到自己面前的全息投影已经开始倒计时，她没时间想其他的东西，现在就想着找个地方躲起来。
　　此刻街道上锅碗瓢盆、笔墨纸砚在到处乱窜。
　　褚亦安进入一个服装店跳到桌子上，然而灰扑扑的廉价水壶看起来和这里格格不入。
　　不行。
　　她心中想着，便向楼上跑去。
　　这些房屋都是可以打开的，很多玩家和她的想法一样，妄图躲在屋里。褚亦安一跃跳到桌上，通过视角她发现有玩家变成了窗帘，在把自己挂上去；有玩家变成了书，完美地隐藏在书架上；有玩家变成了电风扇，自己将插上电，在屋内毫无违和感。
　　褚亦安感觉自己躲的地方就有点显眼了。
　　她看向书柜的上方。
　　原主人在书柜上放了不少杂物，其中就有一个没用的杯子。她跳上去紧挨着杯子，感觉这样的伪装还算不错。她藏好不久，便打开了据说只有猎物才能看到的信息平台。
　　【刘：卧槽，这轮躲猫猫游戏我有点喜欢。第一次有种真的是在玩游戏的感觉。】
　　【飞猪：大家都藏好了吗，时间不多了。】
　　【西瓜：藏好了，好紧张。】
　　……
　　褚亦安看着猎物们的交流信息平台，这个游戏区的所有人都在里面，没有办法私聊。她没有在上面发言，只是蹲在原地安静地等待游戏开始。
　　只听一声刺耳的鸣笛。
　　游戏开始了！
　　褚亦安瞬间感觉自己的视线扩大了不少，不仅仅能够看到身下的房屋，就连被墙壁挡住的隔壁房间，外面的走廊，楼下的房间都能够看到。
　　视线变成了周围30米距离。
　　初次拥有这样的视线，给人一种晕车的感觉。
　　砰砰砰。
　　外面传来一阵急促的枪响，猎人已经来了！
　　就在枪响结束的两秒后，传来游戏的通知：剩余猎物999\1000。
　　游戏才刚开始，就已经有玩家被找出来了？！
　　【我变成了画：卧槽卧槽，这是什么情况？才开始人就被发现了，有没有人知道发生了什么？】
　　【求别找到我：游戏要求坚持两小时，这人连两秒钟都没坚持下来。他怎么活到现在的？】
　　猎物聊天群出现讨论的声音。
　　然而半分钟都没有，枪声再次响起。枪声响了两分钟才消停，游戏通知再次出现：剩余猎物923\1000
　　猎物聊天群瞬间炸开了锅。
　　【水杯：五分钟，被发现了77人！这些人躲藏得有多差？】
　　【浮力上一波：也可能是猎人太强了呢？五分钟找出77人，我好担心那些人找过来，啊啊啊啊啊！】
　　【双木林：具体是什么情况，有谁看见了告知一下啊？！】
　　砰——
　　砰砰——
　　枪声虽然不像刚才那般密集，但还是连续不断地响起。人数依旧在快速的减少，已经变成了八百多人。
　　聊天群里的人也因此越来越慌，终于有人在这时候说话了。
　　【黑雾去死t：好多的猎人，他们刚才在我所在的地方搜索，吓得我一身冷汗。】
　　【黑雾去死：大家藏好啊！很多玩家就是因为伪装不够合理，被猎人打死了。我的天，那些人真的好恐怖。】
　　【我真的想过关啊：这些人正在街道上寻找玩家，所有在街上伪装的朋友赶快躲好。】
　　【假如我有一千积分：看到了，我看到他们了。淦，早知道就去房子里躲着了。】
　　……
　　聊天群里正在说着当前的信息，因为到处都有玩家，所以那些猎人的位置，他们非常清楚。
　　【鸵鸟：啊啊啊，刚才一个猎人从我面前经过，妈的吓死了！】
　　【消防栓：我真的栓q，心都快从我嗓子眼跳出来了。】
　　【沐子：旁边的玩家被打死了！就距离我两米远！！】
　　……
　　外面的玩家都被吓到了，当然也有不同寻常的玩家。
　　【坏X宝：卧槽，刚才从我旁边走过的猎人好帅！】
　　【坏X宝：那腿那身材特别好！！戴着金丝眼镜精英又冷酷，帅死我了！！就算被他打死我也愿意啊！！】
　　神经病啊！
　　这种时候犯花痴。
　　看到这个叫坏宝的人信息，群里出现一片骂声。
　　不过这叫坏X宝的人就发了两条信息便消音了，有人骂完她，然后开始询问她为什么不说话。
　　【我是雨水盖：可能已经被杀了。我头上就有一个戴着金丝眼镜、面无表情的猎人。他比周围的其他猎人都吓人，伪装相当完美的垃圾桶、小广告还有全部都被他找到了。还好他没看脚下，我现在瑟瑟发抖。】
　　听到这话，不少人发来讨论。
　　【赚积分：活该。】
　　【热水器：这花痴也算心想事成了。】
　　屋内的玩家们知道猎人们还在外面，要比室外的玩家松弛一点，还有心情骂花痴。但是很快，一个不好的消息出现在聊天群中。
　　【完璧：这条街道是“V”字形的，两边街道猎人都已经检查完了。他们现在应该要进屋，屋内的玩家们赶快躲藏好！】
　　猎人要进入室内了，压力瞬间转移到藏在室内的玩家身上。
　　这些猎人一起从四面八方进入建筑内。
　　突兀的木椅，多出来的筷子，照片墙上的油画……又是一阵急促的射击声，玩家的数量再次快速减少。
　　枪击声和脚步声此刻正朝着褚亦安所藏的位置靠近。
　　屋内安静无比，但藏在里面的三人此刻都屏住呼吸，紧张地等待这些猎人的来临。
　　很快，房门猛地一下被踹开，从外面冲进来几个凶神恶煞的人。
　　他们身上都带着一些改造后的身体部位，全部都是NPC。这些人手中拿枪，刚进门就对着周围啪啪啪一顿扫射。
　　桌上原本就有的茶壶被子弹打得稀碎，柜子和电视都被打出了弹眼。最惨的还是伪装成窗帘的玩家，直接被击中。NPC击中窗帘的一瞬间就发现他是猎物，直接补上一枪，伪装成窗帘的玩家直接出局。
　　伪装得那么好都被找出来了！！
　　褚亦安看着桌上碎掉的茶壶和已经变成白光消失的窗帘，紧张的情绪又加重几分。

第193章 全球躲猫猫3
　　这些人扫射之后，并没有立刻离开这个屋，而是开始仔细寻找任何在房间里看起来突兀的东西。
　　沙发上的抱枕，地上的垃圾桶，墙上的挂画都难逃他们的毒手。
　　有两枪就落在褚亦安的旁边，虽然没打中，但是足够把人吓死。
　　“够了，别再浪费子弹了。”
　　他们终于准备放弃这间屋子，拿起武器退出去。
　　吓死了，真的吓死了。
　　藏在一堆书里的玩家身体都在颤抖，褚亦安站在高处，一眼就从书籍中看到他。
　　紧接着砰砰两枪。
　　那群说离开的人去而复返，看着已经化为白光消失的玩家，嘴角露出得意的笑容。
　　“哈哈哈，老子就说房间里肯定还有猎物吧，蠢货。”
　　左边是一颗电子眼的猎人扛着枪，一边狞笑，一边又在房间里转了一圈。红色的电子眼突然间对上了褚亦安藏身的柜子上，然后朝着她举起了枪。
　　淦！
　　褚亦安的心跳快得要飞起。
　　然而就在这时，一阵刺耳的警报声响起。电子眼猎人被这警报声吸引了注意，脸上露出兴奋的笑容，拿着枪就跑了出去。
　　褚亦安幸运地躲过一劫，但是电子眼猎人离开，还会有其他的猎人进来。
　　屋内并不安全。
　　她要重新找个位置！
　　以身体为球心，30米的视野让她可以清楚地看到任何一个地方。
　　电视背后，沙发下方，柜子里……
　　这些通常藏人的地方都不安全，而且她还得考虑范围，移动范围超过十米，就会触发警报。褚亦安考虑藏在房间的哪个犄角旮旯，突然她的视线翻越过窗户看到了墙外。
　　在每层楼上，都有一个凸起的位置。
　　那个位置挂个人可能不行，但是挂着水壶还是可以试一下。
　　刚才的警报声引走了大部分猎人，褚亦安趁着这个机会开始往窗外挪动。在挪动的时候，她突然发现作为物体移动甚至比人的身体还要方便一些。她可以轻松地贴墙滑到墙体突起的那个地方，然后稳稳当当地站在外墙上。
　　下方就是街道。
　　已经被翻过一次的街道看起来凌乱无比。
　　褚亦安记得自己进屋之前看到变成汽车、消防栓、盆栽的玩家全部都不见了，只剩下那只孤零零杵在角落的垃圾桶。
　　警报声已经消失。
　　屋内砰砰砰的声音还在继续。
　　此时猎物聊天群里都疯了。
　　【我是电脑：卧槽卧槽，刚躲过一轮猎人搜查，我简直快要疯了。】
　　【骂我我就投：刚才有一颗子弹，直接从我脸上擦过去。】
　　【乌龟王八：我藏的房间里有人变成了一颗苹果，被猎人拿起来就啃。猎人发现啃不动，直接两枪就把他送回现实世界了。变成物品是食物的一定一定要注意躲藏，不要站在显眼的位置！】
　　……
　　群里全是诉说自己的遭遇，而此刻距离游戏开始，才过去了二十分钟。
　　人数已经减少到了六百。
　　警报声在第一次响起之后，开始此起彼伏。这些声音暴露了玩家的位置，引来猎人的疯狂围追堵截。
　　【茶叶罐：你们别乱跑啊，超出十米距离，就会触发警报。】
　　【一枝花：别乱动啊、沉住气，别自己先慌了。】
　　【宇宙第一：猎人里面真的有个男人长得特好看，下手也特别狠。刚才他就在我呆着的房间里，直接杀了两个伪装挺好的玩家。差点就轮到我了，不过外面传来警报声，他追了出去。】
　　【我是小浣熊：我这边也有一个特别强的猎手。不过他长相凶悍狰狞，有一只机械眼。我们房间内总共藏了五个玩家，被他找出了三个。就只剩下我和一个变身成牙签的玩家没有被找到。】
　　猎人很厉害，这对于猎物而言可不是个好消息。
　　群里的人又是一阵哀嚎，还有对玩家抽到牙签这样小的物件表示羡慕。
　　哒、哒哒哒……
　　正在看聊天群的褚亦安被一阵脚步声吸引，又有人来她刚才躲的房间了。这些人进来就是对房屋一阵扫射，不过比第一次进来的人要克制得多。
　　他们的子弹不会打完吗？
　　进入捉迷藏游戏之前，玩家所看到的只是猎物的游戏规则，那么猎人会不会也有一套自己的规则来限制他们？
　　不然这些猎人可以拿着枪一阵突突突，所到之处、片甲不留。
　　而这些猎人并没有这样做。
　　那么是不是可以说明这些玩家其实也有规则限制，比如子弹的数量、射击次数之类的问题？
　　就在褚亦安思考的时候，听到屋内说话的声音。
　　“这里应该被搜索干净了，没什么不合理的东西存在。”
　　“被独眼搜过的地方，真是寸草不生。”
　　褚亦安听到这个声音，用自己的视线穿墙朝着屋内看去，一男一女两个猎人站在门口交谈，表情并不是那么好。
　　“我们到现在只淘汰了七个猎物，这个数量别说前十，下一轮都可能没有咱俩了。”
　　女猎人皱着眉头，对于这个成绩非常不满意。
　　男猎人闻言安慰她，“游戏时间还未过半，猎物还剩下六百多只，我们有的是机会爬上去。”
　　他说着话朝着女猎人伸手，看似要安抚性地拍拍女猎人的肩膀。他的手臂伸向半空，突然猛地一转弯把住窗户朝墙外看。
　　这突如其来的动作吓了褚亦安一跳，甚至差点落下去。
　　她紧紧地贴在墙壁上，男猎人和她仅有一米的距离。只要他身体在往外探出一点，然后朝左看去，就能够看到她这只极不合理地靠在大楼外墙上的水壶。
　　“街头那只垃圾桶动了一下。”
　　幸好他没有往探出身体，而是被外面街道的垃圾桶吸引了注意。
　　“我就说不用担心嘛，猎物自己就送上门了。”
　　男猎人嘴角勾起，瞄准了那只刚才就动了一点点的垃圾桶，砰砰两枪，垃圾桶化成t白光消失，男猎人的账户中多了一个人头。
　　男猎人白捡一个人头心情颇好，他伸手搂住女猎人的肩，“虽然不能像姓陆的那般变态，但是抓十几二十个猎物肯定没问题。走吧，去其他还没被搜过的地方看看。”

第194章 全球躲猫猫4
　　褚亦安听到他们要离开的谈话，这才狠狠地松了口气。
　　但是因为这次，她更加了解自己的处境。
　　屋内不安全，她现在的位置也不够安全。
　　她藏身的位置在二楼，而卡的位置是二楼中间的外墙。这个位置不够隐蔽，高层只要往下一看就会发现她。
　　褚亦安觉得自己得找一个更安全的位置，如果有必要，挪动超出十米也没关系。
　　但是让她以弄响警报为代价寻找的位置，一定要足够好。
　　褚亦安选了很久，终于找到了一个特殊的位置。
　　电灯。
　　准确地说是电灯顶部，灯泡的位置。
　　这个电灯极高，绝对有十米。笼罩灯泡的罩子就是类似于褚亦安变化的水壶倒扣模样，外层还有一圈隆起的花瓣遮挡视线。
　　电灯和旁边建筑的水平距离有三米左右，加上这些种种因素，这绝对是躲猫猫的绝佳好位置。
　　怎么上去呢？
　　变成物品之后，猎物是可以跑和跳跃的。
　　跳跃的高度极限为两米，这个高度刚好可以让褚亦安卡在墙外壁一点点上去。在四楼的位置，有一端长长的电线横跨街道的两栋楼，从电线上一点点跳跃过去，就能够直接落在电灯里面。
　　行动起来有些危险。
　　褚亦安看了眼时间，距离游戏结束还有一个半小时。
　　这么长的时间，还是很有必要转移位置。
　　她先朝着大楼的上方跃起，在楼层与楼层之间跳跃。变成水壶后的跳跃比人简单太多，但是她不敢掉以轻心，一旦从高处落下，被发现必然出局。
　　三楼、四楼。
　　她已经跳到了四楼的外墙上。
　　电线就在她的上方，两条纤细的绳子平行在一起，应该不难过去。但是她要跳到五楼的外墙才能够跳跃到绳子上。
　　从二楼到五楼，中间隔着三个楼房，可能已经超出十米的范围。
　　褚亦安此刻并不敢动。
　　她等待一个时机。
　　一阵刺耳的警报声响起，一阵急促的脚步声正在往声音的方向跑去。
　　对，她就是在等现在！
　　褚亦安蓄力成功跳跃到了五楼的外壁。她的心脏都开始砰砰砰地跳，但是预料的警报声没有出现。
　　趁着身后和对面两大大楼此时没人往外看，她落到下方并行的电线上，然后快速跳跃。
　　一步两步
　　在纤细的电线上摩擦。
　　新的躲藏点近在眼前，而她身旁警报声毫无征兆地响起。
　　褚亦安一个用劲跳入了路灯的灯芯里，水壶身体倒扣，刚好将原来的灯罩装进里面。
　　警报声足足三十秒！
　　听到这个声音，玩家们全部都闻讯赶来。褚亦安根本不用看，光听脚步声就知道两边大楼的房间里，外面的路上来了多少猎人。
　　一阵激烈的枪响。
　　猎人将周围扫射了个遍。
　　尤其是褚亦安藏身的这根电线杆，这些猎人对准电线杆打了好多枪，灯罩外面的一团花瓣形状的装饰也被扫射到了。
　　褚亦安唯一能够做的就只剩下祈祷。
　　警报的声音在半分钟后停止，这些猎人也在几分钟后散去。
　　褚亦安躲在高空之上，看着下方的人全部走开这才稍微松了口气。这个地方比之前的两个位置安全多了，但有倒霉的垃圾箱玩家在前，她不敢乱动。借助物品的特殊视角，观察周围的情况。
　　好家伙！
　　此刻脚下的大道，两旁的房屋情况尽收她眼底。
　　玩家们已经挨个排查到了四楼，褚亦安看到一个猎人对准房屋内一阵扫射，突然猎人自己变成一道白光消失了。
　　咦？
　　褚亦安看着愣了一下，而他周围的同伴却见怪不怪，继续检查屋内藏匿的猎物。
　　耳边接二连三传出枪响，聊天群里的玩家已经只剩下三百多人。
　　【洗碗池：大家注意！猎人已经搜到了顶层。屋内基本被他们搜刮了一遍，也就是说他们可能要去外面了！】
　　【奖牌：天哪，时间怎么就这么难熬呢！】
　　【自由的指甲钳：幸好我的体积小，现在躺在一堆垃圾里，就让我和这群垃圾天长地久吧！】
　　……
　　褚亦安因为猎人无法靠近暂时得到休整，见群里没有什么有用的消息，她又继续监视起附近的猎人们。
　　他们真的会凭空消失。
　　在后面的二十分钟里，她又看到了两个猎人在开枪的时候突然化成一道白光。为此，褚亦安将自己观察到的信息发送到了聊天群里。
　　【黄飞壶：这些猎人会突然消失，有谁知道其中的原因吗？】
　　褚亦安的消息发出，玩家立刻注意到。
　　【我是井盖：我我我，我刚才就有看到一个猎人突然化成一道白光。】
　　【花色大裤衩：是消失了吗？我还以为这些人是被传送到了其他地方，网游都是这样玩的。】
　　很快就有人注意到这个问题，并且给出了回答。
　　【日安：猎人确实会消失，而且每次都是在开枪后消失的，这应该是和武器有关。我猜测这些猎人应该也有游戏限制，或许打光子弹，他们就会被传送出去。】
　　【黄飞壶：我也是这样想的！】
　　褚亦安看到这人发出的信息，瞬间感觉找到了知音。
　　【黄飞壶：猎物都有规则，猎人应该也有自己的规则。如果弄清楚他们每人多少发子弹，说不定我们可以想办法消耗他们的子弹，减少对我们的威胁。】
　　【日安：有点难度，但也不是没有实施的可行性。】
　　那个叫日安的人飞快地回复她，【这才是第一轮，躲好最重要。最好所有人都开始搜集信息在群里汇总，应该可以减轻后面游戏的压力。】
　　猎人不是哑巴，他们说的话总会有一些被藏起来的玩家们听到。而经过这个叫“日安”的人提醒，群里纷纷冒出玩家交换信息。
　　【洗碗池：我刚才听到有猎人说他们杀我们会出现排名，这个算消息吗？】
　　【黑雾去死：我知道这轮游戏总共100个猎人。刚才有两个猎人在我旁边说的，原话是“100个人分1000只猎物，再不快点就被那姓陆的和独眼抢完了”。】

第195章 全球躲猫猫5
　　解晏看着群里发来的信息，眉头微微皱起。
　　【日安：猎人之间是竞争关系。】
　　【破烂的水杯：别管他们什么关系了，有没有谁能够帮帮我？我现在房子里八个猎人，他们连地皮都要掀了。】
　　【破坏之王：卧槽，这些猎人组团了。】
　　【垃圾堆就没必要翻吧：第一轮寻找最容易发现的猎物，第二轮组队地毯式搜索，这群猎人怎么看都不像是第一次玩游戏的样子。现在谁能去救人啊，只有自求多福了！】
　　聊天群中瞬间变成了一阵哀嚎，褚亦安仗着自己站得高，视野好，看到那些猎人的出现。
　　他们确实以小队的形式出现，然后并排地寻找街道上的东西。每一样每一样仔仔细细地翻找，甚至地板、墙纸、天花板他们都要扣下来。
　　突然，四楼的一个垃圾桶在众人的搜捕下跑了。
　　它直接从四楼跳到街道上，与此同时警报声骤然响起。
　　附近听到声音的猎人们全部都追了上去，那垃圾桶在街道上风驰电掣，几个回合之间将后面的猎人溜得团团转。
　　砰砰砰——
　　那些猎人开枪了。
　　子弹打在垃圾桶外，擦出金色的火花。
　　这垃圾桶有点贼啊，居然给自己套了一个金属的外壳。子弹打在外面的金属外壳上框框作响，就是打不中它里面。
　　【破坏之王：卧槽，这个垃圾桶兄有点技术在身上的！】
　　【我就是那支牙签：垃圾桶兄加油啊，务必帮我们扳回一成。】
　　【自由的指甲钳：这老哥给我们了一个破题新思路，哈哈哈哈，看得我好爽。加油冲啊！】
　　……
　　就在所有玩家对垃圾桶报以极大的希望时，砰砰的两声枪响，希望破灭了。
　　这枪声是褚亦安三十米之外传来的。
　　她通过路口的拐弯镜子折射，看到从窗户外伸出一只手。两枪全部打中了藏在铁桶里的垃圾桶，那位被他们赋予希望的垃圾桶兄就这样下线了。
　　【自由的指甲钳：靠靠靠，我看到那个人了！戴眼镜的那个，姓陆的！】
　　【求别找到我：这枪法，太准了。逃命遇上这种人怎么活？！】
　　【甲沟炎怎么办：那男的是谁啊！他怎么还没有下线？！】
　　……
　　对啊，那男的是谁？
　　这轮游戏时间已经只剩下十几分钟了，她还没和那个戴眼镜、心狠手辣姓陆的打过照面。
　　不会是陆老师吧？
　　在NPC里，褚亦安毕竟只认识陆卿渊，所以她忍不住地就往这个方向猜。
　　不过很快她就没心情猜姓陆的到底是什么身份，因为数个玩家在她躲藏的路灯下聚集。
　　“黑t蛇，你带我们来这里做什么？”
　　“当然是找猎物啊。”
　　那个叫黑蛇的扛着枪支说道，“之前这附近响过警报，但是没有人找到猎物。剩下的猎物们狡猾得很，既然没有他们的行踪，手中的子弹也不多了，不如选个确定有猎物的地方碰碰运气。”
　　他说这话阴恻恻地笑了，“那只狡猾的猎物藏好，你猎人爷爷就要来咯！”

第196章 全球躲猫猫6
　　这些人开始寻找四周的每一寸。
　　砰砰的声音不断响起。
　　褚亦安在高处看着他们在电灯杆下方转了好久，搜索了附近的每一个房间。管他合理不合理的东西，都通通用枪械扫射一遍。直到最后几分钟，所有的猎人都开始朝着房屋的四周随意扫射，毫不心疼地将最后一颗子弹打完。
　　猎物的数量减少到了132人，第一轮躲猫猫游戏终于结束。
　　全息投影出现在褚亦安的眼前，【恭喜在第一轮躲猫猫游戏中存活。请注意，我们将立刻对你进行传送。】
　　他们成功活下来了。
　　然而离开游戏区，他们却出现在一个陌生的建筑内。在纯白色的墙壁上，出现132的数字。但是屋内的人不断增多，数字也开始逐渐变大。
　　直到数字变成1000的时候停止增加，显然房间内再聚集1000个玩家。
　　纯白色的空荡房屋内容纳一千人都绰绰有余。
　　在人到齐之后，房子的中间升起一些桌椅，四周更是出现了各种食物。
　　“这是游戏结束后的安慰餐吗？”有人忍不住说道。
　　“管他什么餐呢，老子刚好饿了，整点。”
　　有人先冲了上去，拿出盘子到食物区大快朵颐。
　　有了第一个人，就有第二第三个人。
　　褚亦安也饿了，但她还有更重要的事情——开百宝箱。
　　在躲猫猫的时候她错过了开箱的机会，现在得找个机会。就在她围在纯白色的墙壁转悠，想要找一个密闭的环境时，有人凑到了她的旁边。
　　“小褚。”
　　“解哥！”
　　褚亦安瞬间想起来，在进入游戏的时候，她还有几个队友。此刻解晏旁边站着刘文、张云武等三个人，剩下的……
　　“小队其他人应该在游戏中已经被淘汰了。”
　　刘文叹了口气，他刚才还以为就剩下解晏和自己两个人了。
　　“这轮游戏打得我们措手不及，大家甚至都不知道必须在哪个地方，如何报信。大家先说说自己在躲猫猫时候设置的昵称吧。”
　　刘文提议道，“我叫‘一把刀’。”
　　张云武：“我叫黑雾去死。”
　　这个名字就有点霸气了。
　　刘文朝着张云武竖起大拇指：“我知道，我还在群里看到过你的发言。”
　　接下来就是解晏了。
　　“日安。”
　　他淡淡地说出这两个字。
　　刘文和张云武听到后，顿时愣了一下，目光不自觉地看向了旁边的褚亦安。
　　这名字取得……有点歧义了吧？
　　“晏对吧。”
　　褚亦安瞬间就get到他名字的含义，“我当时就有猜测这个名字的人有没有可能是你，早知道我也取个类似的名字，‘衣者’比‘黄飞壶’好听多了。”
　　解晏闻言笑了，“黄飞壶也不错，名字很具有迷惑性。”
　　至少在她没说之前，解晏压根没想到这个名字和褚亦安有什么关系。
　　“对了，你之前的那个队友，有和他联系过吗？”
　　解晏状似不经意地问道。
　　这问题问得很突然，褚亦安谨慎地回答，“怎么啦？”
　　“我们在游戏中遇到了一个外貌和身形很像你前队友的人，但是他的身份是猎人。”
　　玩家=猎物。
　　这是游戏刚开始设定的内容，难道还有例外吗？
　　褚亦安闻言心里咯噔一下，刚才她就怀疑那些人口中“姓陆的”是陆卿渊，现在解晏都看到了，那说明陆老师这把是猎人的可能性八九不离十。
　　做了这么多轮游戏的队友，这次变成对手了吗？
　　狭路相逢，陆老师不会把她噶了吧？
　　褚亦安在心里考虑了各种问题和可能性，但还是选择帮陆卿渊隐藏身份，“这轮游戏我还没有和他联系过，不过不可能吧。”
　　“天底下那么多长得相似的人，怎么可能就是陆老师呢。”
　　“说不定只是撞脸了呢，毕竟陆老师长了张大众脸。”
　　褚亦安睁着眼说瞎话，编出来的故事，她自己都有不太相信自己的话。
　　解晏看着褚亦安的样子，对陆卿渊的身份，产生了一丝丝的怀疑。不过他没有再询问了，将目光落在屋内的食物上，“饿了吧，先去吃点东西。”
　　玩家们在一个大房子里。
　　无毒且美味的食物让他们持续紧张的心得到一丝丝的放松。
　　人们在这片刻的时间里得到一点欢愉，脸上浮现出久违的笑容。而他们不知道的是，自己身处的这封闭的房屋，其实是一个单向的玻璃。
　　在他们欢快地享用美食时，之前追捕他们的猎人们正站在外面，瞧着这一群漏网之鱼。
　　“可悲的猎物啊。”
　　独眼发出阴森森的笑。
　　其他人看着玩家们，脸上也不由自主地浮现出狩猎的嗜血表情。
　　一个青年在这样的人群中安静站立，他孤僻高冷无视周围叽叽喳喳的NPC，而周围的猎人也因为忌惮亦或者其他原因，默契地远离他所在的位置。
　　赛博朋克的光学污染在他的脸颊上交错，漠然冰冷的眼眸正注视着里面被定义成猎物的人类。明明影响着里面那些人的生死，他的脸上却毫无欲望。
　　直到人群中一抹特殊的身影闪过，吸引他的目光随之而动。
　　那人看向墙壁，目光刚好朝着他的方向。犹如毫不知情的猎物，无意间挑衅到正在打盹的猛兽。
　　陆卿渊在和那人对视的瞬间，一种奇怪的欲望突然迸发——
　　他要……狩猎她！
　　##
　　“小褚。”
　　屋内，解晏看向对着墙面发呆的褚亦安，“怎么了？”
　　褚亦安目光从纯白的墙面抽离，“我总感觉……有人在看我们。”
　　那种被盯上的感觉如影随形。
　　她忍不住摸了摸光滑的墙面，然后抬头在屋子的角落寻找摄像头，“不会有人故意将我们关在这里，然后想要观察我们吧？”
　　就像实验室里的小白鼠一般。
　　目的是什么呢？
　　研究人类的社会性·行为？
　　就在褚亦安好奇的时候，屋顶突然出现喷射器，白色的烟雾迅速充满整个房间。但凡不小心吸入这些气体一口，身体便瞬间麻痹，失去意识。

第197章 全球躲猫猫7
　　褚亦安不知道中间这几个小时发生了什么，反正当她醒来的时候已经是第二天。
　　她再次被投放到游戏第一天刚出现的大街上，然而还没找到解晏他们，第二轮躲猫猫游戏便已经又要开始。
　　本次她抽到了——
　　一只咯咯鸡？
　　鸡？！
　　褚亦安瞬间脸都变形了，她不明白自己为什么会抽到这种东西。第一轮躲猫猫，她也没看见过这种活物啊！
　　然而没有地方可以给她申述，游戏已经要开始了。
　　这轮游戏是个大型的广场，此刻玩家在到处寻找可以躲藏的地方，入眼就可以看到汽车、垃圾桶、石头、砖块、绿植长腿了一般跑得飞快。
　　但即使都在找地方藏，也不妨碍玩家在聊天群里发表自己的意见。
　　【谁能找到我：合理，躲猫猫游戏最重要的问题就是合理！】
　　【电脑箱：都是经历过一次躲猫猫游戏的人了，不要犯傻啊。那位裤衩兄弟，你直接跳垃圾桶不行吗，合理点啊，挂在树上是脑子有毛病？】
　　【黑雾去死：卧槽，我看到有玩家变成了一只鸡。哈哈哈，这不得被猎人首刀啊。】
　　有人开始疯狂的嘲笑。
　　褚亦安看了一眼，发现还是自己的队友。
　　人艰不拆啊朋友。
　　褚亦安没时间和他聊天，因为自己形象的特殊性，她必须要找一个非常好的位置。然而她将整个广场都跑完了，感觉没有任何一个地方是她咯咯鸡的藏身之地。
　　褚亦安冲向了厕所。
　　厕所里也藏人了，卫生纸发现咯咯鸡的到来，还被吓了一跳。
　　看到有人，褚亦安迅速换了一个位置。
　　她不是来藏的，而是开宝箱的。
　　原本游戏第一天就应该开宝箱，但是一直没机会，后来吸入迷雾一睁眼就第二天了。
　　她现在要把无中生有的技能用掉。
　　这次变成咯咯鸡实在太奇葩了，她甚至用上了许愿功能。
　　【一把狩猎枪】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：命运总是这样捉弄人。既然躲不过，那就和他们同归于尽。一只扛枪的咯咯鸡，想想就超酷的。】
　　褚亦安看了眼这枪，和狩猎者手中的武器一模一样。狩猎枪没有装子弹的卡槽，反而是侧面有一个40的符号。
　　她扣下扳机，砰的一声。
　　将隔壁厕所刚藏好的卫生纸吓得连滚带爬。
　　与此同时，侧面的40变成了39。
　　所以每个猎人身上都有40发子弹？
　　褚亦安误打误撞发现了一个重t要线索。
　　不过现在不是分享线索的时候，抓紧时间找地方藏起来才是最重要的事情。她将狩猎枪放进百宝箱中，在放东西的那一瞬间，灵光一闪。
　　她为什么不躲在百宝箱中呢？
　　毕竟百宝箱只有她才能打开，直接躺赢啊！
　　褚亦安瞬间想通，扇动翅膀直接朝着百宝箱上跳，然而就在百宝箱的上方，有一个无形的屏障阻止她进去。
　　【违规操作。】
　　【违规操作。】
　　【违规操作。】
　　游戏不会给她躺赢的BUG。
　　褚亦安看着面前出现的文字，不得不熄灭自己的计划。
　　“垃圾游戏。”
　　要不是以命相逼，狗都不玩！
　　她努力收拾好情绪，收起自己的百宝箱冲出去。
　　在寻找地方开百宝箱，她已经浪费了不少时间了。十五分钟的藏匿时间很短，到现在只剩下六分钟。
　　该往哪里藏？
　　褚亦安看着时间一点一点的流失，突然有些乱了阵脚。
　　不管呆在哪个位置，她都感觉自己这个咯咯鸡会成为玩家第一批扫荡就被捕的猎物。在慌乱之中，她撞到了广场中心矗立的旗帜，鸡头和铁杆碰撞出砰的声音，让周围不少已经躲好的玩家注意到。
　　【王婆本婆：那个变成鸡的玩家实在太惨了，到现在都还没有找到可以藏身的地方。】
　　【葫芦里的水：看到这只被迫变成鸡的玩家，突然感觉自己这篮球框好像又可以了。】
　　【卖还是不卖：好像是这样。】
　　【变手机了：真的太惨了，我觉得他最好找个地方藏起来，不过就这特殊的形象，迟早都会被发现。】
　　就在一群玩家对褚亦安唱衰的时候，又有一群人开始尖叫起来。
　　【等等，你们快点看他！】
　　【天呐，这只鸡是准备要做什么？】
　　【他是疯了吧！】
　　……
　　能够让一群人尖叫的原因是咯咯鸡正在爬旗杆。
　　是的。
　　既然在普通的地方她会无比的明显，那还不如搏一搏，单车变摩托。
　　褚亦安先是尝试着摆动翅膀，想要让自己高高地飞起。普通的物品都可以跳两米的高度，她变成了可以助跑和扇动翅膀的咯咯鸡，跳跃的高度变成了4米。
　　【卧槽，变成鸡飞得好高！】
　　【他不会真的可以爬上去吧？】
　　【怎么可能，这旗杆最少有二十米，是广场周围最高的位置。他能够爬上去，我脑袋拧下来给你当球踢。】
　　褚亦安没有时间看群里面的聊天。
　　她估算了一下高度，还在继续尝试。
　　但这次，她用上了道具。
　　飞到半空中的瞬间，她将百宝箱召唤出来。百宝箱在她的脚下，在落下之前她朝着百宝箱用力一蹬，身体再次跃起，直接冲到了旗杆的中段。
　　有用！
　　不过因为没有配合好，她再次落到了地下。
　　还有最后三分钟！
　　几乎所有玩家都藏好了，只剩下褚亦安还在尝试。要么在旗杆的顶端藏好，要么第一个被抓。
　　褚亦安知道自己没有其他的选择，最后孤注一掷！
　　助跑、飞起，踩着百宝箱一个跳跃！
　　她张开翅膀扑腾，这次最高点直接超过了旗杆的一半。但在达到最高点时，她再次不可避免地往下掉落。
　　然后呢？
　　就在众人以为她又要失败的时候，百宝箱再次出现在她的脚下，让褚亦安又是全力一蹬！
　　再重复一次！
　　咯咯鸡在众人面前表演了连续三段空中跳，极限上杆，看得聊天群里的人集体懵逼！
　　在最后几秒钟，她成功登顶！
　　咯咯鸡紧紧地抓住光滑的旗杆将自己的坐标确定，俯瞰下方整个游戏地图，静待猎人们的入场……

第198章 全球躲猫猫8
　　猎人们正式入场了！
　　聊天群瞬间冷群，所有玩家都在紧张地等待猎人们的第一波搜查。
　　他们进场，子弹声开始密集地响起。
　　篮球架下的足球，
　　广场上的污水井盖，
　　大树下的垃圾箱……
　　凡是稍微有一点点他们感觉不合理的地方，直接开枪。
　　玩家的数量再次以极快的速度减少，一些新被容纳的玩家被吓了一跳。
　　【方便面：这轮游戏的猎人怎么比之前的还凶，我觉得垃圾箱在大树下非常合理啊。】
　　【一箱矿泉水：才过了十分钟，玩家少了一百多人。上轮游戏到了，猎人们可是花了二十多分钟才抓到一百五十人。】
　　【黑雾去死：那你们上轮游戏运气真好。】
　　【垃圾就不用搜吧：我们上轮游戏结束，剩下的人不超过一百四。你们这些新进来的人看等着吧，感受一下那些猎人带来的压迫感。】
　　……
　　他们躲避的位置是一个大型的休闲广场。
　　以旗帜为中心是一个极大的露天大坝，跳广场舞能够装下上千个大爷大妈。绿化和公共设施应有尽有，这也是很多玩家们藏身的地点。
　　除开露天的地方，在广场的周围开放着无人经营的店面。
　　变成物品藏身在店里的人也很多。
　　猎人这次依旧先找外面，再找里面。露天而藏的玩家们都不敢动，在聊天群里宣泄自己此刻的紧张。
　　【王者无敌：妈耶，我好大一辆汽车在路旁，三个猎人在我旁边转悠，我好怕。】
　　【666：我这轮变成了一块石头，已经把自己埋土里了，谁也别想把我翻出来。】
　　褚亦安这时候看到一个熟悉的ID。
　　【日安：都还好？】
　　【王者无敌：我都要被发现了，怎么可能好！】
　　这个王者无敌是个路人，自己会错意，以为解晏问的是他。
　　不过也没人会专门给他解释。
　　【一把刀：我躲在便利店里，周围好多同类的东西，应该不容易被发现。】
　　【黑雾去死：我现在也还好，刚才有几个傻子从我旁边走过，一点儿都没被发现。】
　　【黄飞壶：安全。】
　　三个人里，就数【黑雾去死】最嚣张了。
　　张云武的性格和他的武器尤为相似，可以说相当的张扬。
　　【日安：注意点，不要掉以轻心。】
　　解晏在群里提醒他。
　　张云武收敛起来，不再发出一些过于高调嚣张的言论。
　　【王婆本婆：话说刚才那只咯咯鸡是谁啊？】
　　【葫芦里的水：那不是咯咯鸡，那是飞鸡！就没见过这样的极限操作。好像旗杆周围刚才人特别多，却没有一个人发现。】
　　【王婆本婆：二十米高的旗杆上蹲着一只鸡，这么夸张的事情，正常人谁会想到这啊。对了，之前说咯咯鸡飞不上去的人呢？献出脑袋吧。】
　　……
　　玩家的注意力再次集中到咯咯鸡的身上。
　　褚亦安此刻站在高空，已经没有刚才那种惊险和紧张。她看着群里之前对自己的调侃和幸灾乐祸，干脆也发了个消息。
　　【黄飞壶：对啊，出来把脑袋当球踢。】
　　【黑雾去死：咳咳咳……】
　　张云武发声暗示褚亦安不要拱火，因为他就是刚才说这种大话的人。
　　褚亦安瞧着他的信息，往上翻聊天记录发现这个问题。
　　【黄飞壶：原来是你啊，我就是那只咯咯鸡==】
　　【一把刀：卧槽，好秀。】
　　刘文忍不住回复。
　　没想到飞鸡这种牛逼骚操作的居然是自己队友。解晏也有些惊讶，他的位置看不到旗杆，只能回复一句注意安全。
　　而张云武反应就更夸张了。
　　【黑雾去死：原来你就是那只咯咯鸡？！对不起，我冒犯了。】
　　而群里因为咯咯鸡现身，瞬间热闹起来。
　　【这名字叫什么黄飞壶啊，该叫秀儿·咯咯哒·飞鸡才对。】
　　【可以看出这位飞壶大佬在玩一种很新的东西。】
　　【我很好奇那个富贵迷人眼的箱子是怎么回事，是你的游戏道具吗@黄飞壶。】
　　【我也看到了，箱子好富贵，哈哈哈哈。】
　　……
　　褚亦安看着群里的消息，直接忽略了问自己游戏道具的人。她目光朝下，看着周围不断从旗杆经过的猎人。
　　她发现自己的视野变大了。
　　普通玩家可能只能够观察到自身周围三十米的范围，但是在她位置从上往下，居然可以看到大部分广场的情况。
　　猎人在她的脚下忙忙碌碌，都不带抬头看一眼她这只金鸡独立的咯咯鸡。
　　在上面呆久了居然有点无聊。
　　褚亦安开始站在猎人的角度寻找玩家，然后她发现了一个和其他绿化不太一样的灌木丛，一个放在球桌上的乒乓拍，甚至一个在cos车标的金属猪摆件。
　　最后一个不对劲，再看看。
　　褚亦安看着停在路边的豪车上，做出马踏飞燕姿势的猪摆件，它还cos的是劳斯莱斯的飞天女神！
　　关键的是从他身旁走过了三四个猎人，都没有发现这只猪有问题。
　　他们眼睛是瞎的吗？
　　褚亦安开了上帝视角，突然有种猎人不足为惧的感觉。
　　就在她想看看这只猪什么时候会被找到，下方路过一个熟悉的身影却猛地吸引她的视线。而此时上轮游戏被人人惧怕的独眼拦在了男子的前面。
　　“姓陆的，你这局到现在收获很一般啊。”
　　独眼看着他们的狩猎排行表，上面他的狩猎数9排名第一。t而上轮第一的陆卿渊此刻狩猎数只有2，被他远远地甩在了后面。
　　可惜他得意的挑衅，只得到了对方冷漠的无视。
　　他古井无波的目光从独眼身上扫过，平静地同独眼擦肩而过。
　　【我靠，姓陆的真的好帅。】
　　【那眼神杀我。】
　　【真不知道他们为什么把独眼和姓陆的放在一起比较，他们两人站在一起，我就只能够看到姓陆的好吗！】
　　【妈妈咪呀，为什么我会在生死存亡的游戏里，为一个要杀我的NPC神魂颠倒。】
　　……
　　在聊天群里的异性甚至同性惊呼陆卿渊颜值的时候，褚亦安已经石化。
　　陆老师真的是猎人，这轮游戏难上加男了。

第199章 全球躲猫猫9
　　【这个西装裤眼镜男真的好杀我！】
　　【我好喜】
　　群里还在因为陆卿渊的外貌激动，陆卿渊这时候突然毫无预兆地开枪。原本伪装成绿化的玩家这时候不幸中弹，直接化成一道白光消失。
　　两枪打碎这些初次见到陆卿渊的玩家花痴梦。
　　【卧槽，好凶。】
　　【他是怎么发现绿化的玩家的？刚才有好几个人在旁边都没有发现他！】
　　经历过被陆卿渊支配恐惧的老玩家这时候笑了。
　　【谁能找到我：哈哈哈，吓傻了吧。刚才看你们花痴老子就想笑，姓陆的和独眼聚在一起了，不哭就算了，还犯花痴。】
　　【我就是那支牙签：猜猜上轮游戏我们区为什么被杀得只剩下一百多人，他俩有大功劳。】
　　【肤白如雪：如果姓陆的在我旁边，我得哭。】
　　……
　　姓陆的不在她旁边，褚亦安感觉自己还是得哭。
　　迄今为止，她和陆卿渊只经历过一次敌对。那次还是因为陆卿渊被虫族寄生，非主观意愿。从昔日的战友变成如今的敌人，褚亦安定然是……
　　毫不留情！
　　她之前抽到了一把狩猎枪唉，第一个猎物就陆老师好了。
　　当猎物变成了猎人，
　　当最坚固的战友情遭到背叛，
　　当一只身处高位的咯咯鸡扛着狩猎枪击中猎物们都害怕的猎人……
　　想想就很刺激，想想都很带感。
　　而且陆老师记忆月抛，完全不用担心他记仇。
　　“帅！”
　　褚亦安忍不住在高空咯咯哒一声。
　　这声音极其微小，在出口的瞬间就散了，更别提四周震耳欲聋的枪声，本该无人能够听见。然而原本要离开的陆卿渊瞬间转身，目光看向自己身后。
　　褚亦安瞬间像一只咯咯鸡雕塑般一动不动。
　　明明在高空之上，却让人有种自己如果有一点点小动作就会被发现的紧张感。
　　陆卿渊抬手又朝着另一个方向打了两枪，这次命中的是乒乓球拍。
　　又是一道白光闪过，把远处的飞天猪神给吓坏了。
　　幸好他没有往那个方向看。
　　【飞天猪神：哎妈呀，吓死我啦！】
　　【飞天猪神：那个人根本提前枪都不开，直接把人送走。上轮也匹配到这种变态猎人的玩家，你们遭遇了什么？！】
　　【肤白如雪：我朋友，一个身套铁皮防护甲、走位飘逸且风骚的垃圾桶，躲过其他猎人的层层追捕，被他八百米开外两枪爆头。】
　　【我就是那支牙签：上轮送走玩家最多的猎人，你说我们遭遇了什么？当然是恐惧。】
　　【王婆本婆：妈的别说这么多了，姓陆的往哪里走了，赶快给报个信啊！】
　　……
　　群里正在激烈地报告陆卿渊和独眼的行踪，褚亦安则在暗搓搓地计划着拿枪。
　　她当时为了方便，将枪放进了百宝箱里。而她此时站着的地方，需要一动不动才能保持平衡，更别提什么拿枪了。
　　但是不拿枪，她就没有武器啊！
　　褚亦安觉得自己现在安全，其实可以试试。
　　此刻在没有人关注的20米高旗杆上，咯咯鸡正在表演杂技。
　　她将自己的百宝箱变成了成年人巴掌大小，然后一点一点地将爪子踩在箱子上保持平衡。就在她确定箱子稳定之后，将百宝箱瞬间变大。
　　她已经做好百宝箱掉下去的心理准备，在它掉落的瞬间收回，就能够减少被底下猎人发现的可能。
　　但是百宝箱在放到旗杆上非常稳。
　　明明是一个光滑的、球形的旗杆顶端，百宝箱被放上去的时候却纹丝不动。
　　褚亦安不太自信地踩了踩箱子表面，一点一点地试探，发现自己就算移动到箱子的边缘，箱子也依旧纹丝不动。
　　这不是受力的问题，是卡bug了吧。
　　意料之外的收获，褚亦安惊喜地踩在上面跳了两下，然后从箱子里找出了自己抽到的那把狩猎枪。
　　变成一只鸡，玩枪还是有些困难的。
　　幸好百宝箱的面积足够她发挥，而在下方毫无防备的猎人们就是一个个移动的活靶子。
　　褚亦安盯着这些人是有想法的。
　　不过看一眼时间，现在才过去一半，暂时还不着急。等到了最后几分钟再出去收割一波，到时候就算是猎人们反应过来自己在旗杆上，他们也拿她没办法。
　　到时候看见陆卿渊，子弹就往他脚下打，吓死他。
　　而现在……
　　她可以躺。
　　刚才还担心自己摔下去，发现此刻躺在百宝箱的50平方厘米的平面上简直不要太休闲。当下就看着那只飞天猪神能cos多久车标，顺便瞧瞧一些被发现的玩家在下方狂奔，和猎人斗智斗勇。
　　一条骚粉的裤衩跑得极快。
　　甚至躲避了三名猎人的追捕，接着一阵东风吹到了树杈上，仅仅几秒钟的时间就在树上消失得无影无踪。
　　【啊啊啊，怎么还有四十多分钟游戏才能够结束？！】
　　【好煎熬好煎熬。】
　　【我们这里最安全的应该就是那只飞鸡了吧，刚才有多嘲笑别人，现在就有多羡慕。】
　　【好想把飞鸡从旗杆上抱下来，换我上。】
　　【我发现这些猎人都不抬头的，飞鸡到现在都没被发现就算了，你们没发现裤衩子也甩掉那些猎人了吗？】
　　不应该啊。
　　这不科学。
　　太他妈离谱了！
　　骚粉的裤衩子居然甩掉了三个猎人的追捕，有人甚至为那些伪装得特别好还被发现的玩家不值。
　　褚亦安看着他们的聊天记录一笑，他们还没见过更离谱的。下方那辆车上的飞天猪神到现在都没有被人发现，车子本身倒是挨了两枪。
　　【黄飞壶：广场左边挨着超市的彩旗建议你动一动，其他彩旗都在飘扬，一眼就看到你了。】
　　【黄飞壶：正在沿动方向逃跑的盆栽往左转，右边路口有猎人在堵你。】
　　褚亦安现在的位置实在太好了，不仅安全，甚至可以开上帝视角帮其他玩家规避不合理和逃跑。这轮游戏的猎人们明显感觉到，一些猎物突然变得不太好找抓。
　　“干你娘的，又跑掉了！”
　　几个猎人聚在一起，因为丢了猎物脸色相当不好。

第200章 全球躲猫猫10
　　但是咯咯鸡就不一样了。
　　因为她在群里屡次帮忙，称呼都从“那只飞鸡”变成了“鸡哥”“飞壶哥”，专门找她的人也越来越多。
　　【飞壶哥麻烦帮我看看我这伪装会不会露馅，我是南边第三个休息椅。】
　　【鸡哥，你在上面能看出我在哪里吗？给你个提示，花坛。】
　　【飞壶哥，我现在想挪个位置，你上面看得远，有没有建议的？我是伪装成豪车车标的那个金属摆件，看着猎人在旁边走来走去，都快吓尿了。】
　　在大量的聊天内容中，没想到看到飞天猪神本神了！
　　她直接忽略其他问题，专门回复猪神。
　　【黄飞壶：你这个位置非常好，飞天猪神兄，你是会玩躲猫猫的。】
　　就连陆卿渊和独眼都眼瞎的将它忽略，确实很牛逼了已经。
　　【巴旦木：我现在真的是害怕极了。如果我被发现，还请飞壶哥到时候帮我指指逃跑的正确方向啊！】
　　【黄飞壶：还有最后十三分钟了，你那个位置好好藏着，基本不会有事。】
　　猪神作为足以侮辱猎人们眼力的存在，褚亦安莫名觉得他是有主角光环在身上的。
　　就在她同猪神畅聊的时候，一阵警报声从远处传来。
　　褚亦安抬头朝着声音传来的方向看去，只见一群人在追着什么东西跑。东西太小了，她差点看不见，直到那东西已经窜到了她的附近。
　　一瓶矿泉水。
　　这老弟跑得很快。
　　后面追他的人是刚才那裤衩兄弟的一倍，好几次子弹朝他飞去，都被他有惊无险地躲过。
　　厉害啊！
　　褚亦安重新看向聊天群，正想帮这个高手一把时，猛地看到一个信息。
　　【日安：小褚，我被发现了。】
　　【日安：朝你方向奔来的矿泉水。】
　　高手居然是她的队友！
　　褚亦安迅速反应过来，开始帮他观察逃跑的路线。
　　【往你的右边拐，左边也有人来。】
　　【别去南边的树林，那里有一群猎人！往北走，北边也有猎人但是少，只有两个。】
　　【再往前就是炸鸡店了，视线受阻，我不清楚当前炸鸡店内部和后面的情况……】
　　就在褚亦安指路的时候，解t晏已经毫不犹豫地进入了她说的位置。
　　接下来的情况她也不知道了，耳边的警报声因为时间超过而停止。
　　解晏凉凉了？
　　褚亦安刚想为自己又失去一个同伴哀悼一下，没想到下一秒群里发来解晏的信息。
　　【日安：暂时安全了。】
　　【是矿泉水瓶子大佬吗？】
　　【我去，这个牛逼啊。将近二十个人都没追到。】
　　解晏在群里报了个平安，随即不再理会群里的人。因为最后十分钟了，其他躲藏者不好找的情况下，很多猎人都不愿意放过他。好些人围绕在附近不愿意离开，解晏现在并不是特别安全。
　　“姓陆的，你不再等等。”
　　独眼看向独自离开的陆卿渊，忍不住叫住他。
　　这轮游戏陆卿渊根本就没有用全力，他的人头数只有10。这对寻常猎人而言算是一个不错的数量，但是远远低于平常水平。
　　独眼将陆卿渊作为竞争者，他想赢，但不想用这样的方式去赢。
　　“要等你自己等。”
　　这些猎物明明已经变成了各种模样，但他却总是能一眼看出来。他这轮想要狩猎的猎物，到现在都还没有出现。
　　到底……在哪里呢？
　　褚亦安躺在高高的百宝箱上，看着游戏结束的时间一点点靠近。
　　还有8分钟。
　　这时候猎人们已经坐不住，一些人开始随意开枪，靠运气找猎物。褚亦安看着一些人将自己的子弹耗尽消失，开始摆弄起自己手中的狩猎枪。
　　再等五分钟！
　　为了防止下面猎人有时间上旗杆，最后三分钟才是她狩猎的时间。
　　但警报声又响了。
　　所有猎人听到猎物的声音都朝着炸鸡店的方向跑去。
　　谁让解晏倒霉最后十几分钟转移位置，他在炸鸡店后面藏了几分钟就再次被数量众多的猎人找出来。
　　褚亦安看不到，但不妨碍她在群里面看到其他人此刻的现场直播。
　　【完蛋了，矿泉水大哥死定了。】
　　【现在所有人都在追他，四面八方都是人，插翅难逃。】
　　【独眼和姓陆的也在，他绝对这轮要出局。】
　　……
　　有的人玩游戏，变虚假车标都没被发现；有的人玩游戏，十分钟内被追杀两次。
　　解晏这运气之倒霉，还把周围的玩家都引了过去，打乱了褚亦安的狩猎计划。
　　【黄飞壶：解哥你往我这里跑。】
　　【不可能的。】
　　【他现在被团团围住，只有被谁射死的悬念，根本跑不出去。】
　　褚亦安话才刚说完，就有人对此进行直播。
　　解晏的矿泉水瓶身已经被射中一次，只要再被射中一次，他就下线了。
　　就在这时，一个强烈的爆炸伴随着耀眼的火光在炸鸡店亮起，解晏的矿泉水瓶在火光中冲出来。
　　【卧槽，卧槽！】
　　【这他妈也可以！】
　　【突然有玩家用了火焰炮之类的武器，猎人们毫无防备，被热浪冲击。现在我们这里一片火海，大佬啊这是！】
　　聊天群里全是惊呼，看不到现场画面的人也可以从当前的讲述中了解当时的情况。
　　应该是张云武出手了。
　　【日安：我过来了。】
　　褚亦安看到解晏的消息，立刻回复【直接往前面冲，进入树林后往喷泉池跑。】
　　她给他指明了逃生了方向，然后坐起来，狩猎枪瞄准下方追来的猎人们……
　　跑得最快的，就数胜负欲极为旺盛的独眼了。
　　褚亦安对着前方的独眼扣动扳机，一枪命中独眼。
　　这个游戏区的排行榜第一直接化成一道白光，在听到自己出局的系统播报声时，他带着震惊的表情消失。
　　猎人们也震惊了。
　　“怎么回事？谁开的枪？”
　　“同阵营的人不是没有办法相互伤害吗？”
　　他们遇见猎人被狩猎枪淘汰的情况。
　　而此刻聊天群也沸腾了。
　　【反杀，卧槽反杀！】
　　【独狼居然死了，我的天，是旗杆上那只飞鸡做的吗？】
　　【这是飞鸡吗，这是战斗鸡！鸡哥，你是我的神！】

第201章 全球躲猫猫11(修)
　　褚亦安这一枪，让聊天群里的玩家集体狂欢。
　　褚亦安却没有时间看群里，她趁着猎人们还没有反应过来，再次朝着下方开枪。猎人和猎物不同，他们只要被打中一枪，就会直接下线。
　　角色在瞬间转换，猎人成为了猎物，而猎物却成为了猎人。
　　聚集在下方的猎人们连忙散开，寻找安全的掩体，朝着枪声的方向查找。
　　“靠，居然在上面！”
　　终于有人发现了旗杆上突兀的一团，然而战斗鸡已经瞄准下方的猎人又是一发子弹。
　　再次送走一个猎人，聊天群里一阵欢呼。
　　【666，飞壶哥666！】
　　【从来没想到，躲猫猫游戏居然还可以这样玩。】
　　【称飞壶一声哥，我是服气的。】
　　就连同队的人也大为震撼。
　　【黑雾去死（张云武）：这也太厉害了，居然狩猎猎人。我服气，我真的服气了。大哥这看人的技术，绝了！】
　　【一把刀（刘文）：终于知道尤徹那小子真不是吹的了。】
　　两人被褚亦安这操作震惊，是真的心服口服。
　　毕竟张云武也就只敢在暗地里偷摸放一炮，反杀猎人什么的……他不敢。
　　这位置不反杀可惜了啊。
　　褚亦安抱着枪在寻找陆卿渊。
　　陆老师外在条件优越，即使在众多人里，他也是优先被看到的那一个。褚亦安看到他了，他也发现了自己，两人在对视的瞬间，几乎同时地举起枪，先后扣下扳机。
　　砰——！
　　先后两声枪响。
　　褚亦安的子弹在陆卿渊脚边炸开，而陆卿渊的子弹却直接打在了她的鸡翅膀上。全息投影在她被击中的瞬间展开——
　　经检测你被击中一枪，当被击中第二枪，你将死亡。
　　淦！
　　褚亦安没想到自己先中枪了。
　　然而祸不单行，有猎人趁着褚亦安被击中不敢冒头的机会，朝着旗杆快速跑去。旗杆的正下方，就是褚亦安的视线死角。
　　【鸡哥，有人在你下方！】
　　【草，他们要爬上来了！】
　　【鸡哥撑住啊，还有最后四分钟。我去，猎人爬的速度好快！】
　　……
　　聊天群一句句焦躁的提醒，他们是真的不想让褚亦安下线。但是因为陆卿渊的出手，褚亦安被击中处在了劣势，她趴在百宝箱上暂时不敢露头。
　　陆卿渊朝着旗杆走去。
　　这时候周围传来警报的声响，有人想要利用自身暴露吸引走猎人，但这行为在此刻似乎有些行不通，反而影响褚亦安的听力，干扰她洞察猎人从哪个地方上来。
　　而此刻陆卿渊已经到了旗杆下，他伸手将趴在最下面的猎人一把拽下。
　　最上面的猎人看到陆卿渊，双手不由自主地抱紧旗杆。他以为陆卿渊是来抢猎物的，连忙道，“陆爷，我把上面的猎物抓下来给你！”
　　就差一点了，他一定能在游戏结束前抓到这猎物。
　　陆卿渊没有回答，而是单手拎起不远处的休息椅，朝着最上面的猎人扔去。重物砸在猎人身上，直接让他身体失衡，吃痛地落下。
　　游戏规则说同类不能互相伤害，是指不能相互间让彼此出局。
　　“陆卿渊你……！”
　　猎人愤怒地看向陆卿渊，“我明明说过猎物让给你了！”
　　需要他让吗？
　　陆卿渊不过是突然发现他想要的狩猎，不是这种形式的狩猎，在开枪后的瞬间，他甚至希望这个猎物可以再活久一点。
　　他没有解释。
　　但因为他的打断，猎人已经没有机会再攻击褚亦安了。
　　两个小时一到，猎人和猎物都自动被送出游戏场所。
　　【恭喜在第二轮躲猫猫游戏中存活。】
　　【检测到你在本轮躲猫猫游戏中出局猎人，恭喜你获得称号“隐藏猎手”。】
　　通关了！
　　褚亦安再次进入那个宽大的白房间，这次的玩家要比之前兴奋很多。
　　“谁是飞壶大佬啊？”
　　“鸡哥，我鸡哥在哪儿？接受小弟的膜拜。”
　　到处都是找黄飞壶、战斗鸡的玩家，人群一度非常狂热，原本相互间不认识的人，也迅速打成一团。
　　而一些其他游戏区补充数量的新玩家则一脸茫然。
　　很快就有人热情地向他们解释上一轮游戏玩家黄飞壶，一只咯咯鸡四杀猎人的英勇事迹。全屋子都在讨论这件事情，玩家压抑了很久的心情因为这件事情而变得极为激动，似乎这些猎人也不是如同想象中的那般不可战胜。
　　而这些玩家们不知道，在他们兴奋地相互传递这个好消息时，之前狩猎他们的猎人们此刻脸都是绿的。
　　他们强压怒火看着里面的玩家，感觉自己作为猎人的尊严在这一刻受到了严重的挑衅。
　　尤其是那只杀了猎人的猎物。
　　“你们说，这里面谁是那只咯咯鸡？”
　　猎人们可以通过单面镜看到里面的猎物，却不能够通过这些听到他们的对话。对于上轮反杀的猎物，他们只知道是一只变成咯咯鸡的猎物。
　　但是如今这么多猎物里，到底谁才是咯咯鸡？
　　这个问题好啊。
　　现在猎人和猎物双方都想找到咯咯鸡。
　　猎物们t一口一个鸡哥、飞壶哥叫得亲切，却不知道咯咯鸡其实是一个女孩子。
　　褚亦安没有主动去认领这个身份，解晏三人也没有说明，而是抓紧时间找到褚亦安，利用这短暂的时间较换信息。
　　“小褚！”
　　解晏站在角落朝她找手，三个成年男人站成三角形，将她围在里面。
　　解晏压低声音，用两人能听到的话道：“黄飞壶这个身份比较敏感，在这里你不要暴露身份。”
　　“我知道。”
　　褚亦安点了下头，顺便摸了摸鼻子。
　　“你看到游戏里朝你开枪的那个人了吗？”
　　解晏眉头紧皱，“那个人非常像你之前的同伴陆卿渊。”
　　如果只是像就算了，他几乎有种直觉，那个人就是！
　　但是陆卿渊怎么可能是猎人呢？解晏直接就是他这个人有问题，“小褚，关于陆卿渊的身份，你是不是有什么瞒着我？”
　　“没有啊。”
　　褚亦安摇摇头，“只是长得像而已，我陆老师怎么会拿枪射我呢。”

第202章 全球躲猫猫12
　　见褚亦安坚决不承认，解晏没有再多说什么。
　　他看着褚亦安，圆润的耳廓近在咫尺。
　　可能因为刚离开游戏，刺激让耳朵变得粉红。他眼眸暗了暗，神情变得柔和，“不管怎么样，在游戏中要小心，安全第一。”
　　“嗯嗯。”
　　褚亦安听到这殷切的嘱咐微笑，两人的目光聚在一起，颇有些金童玉女的感觉。
　　不仅旁观的两人觉得像，解晏自己也觉得像。
　　他想到这里忍不住轻笑。
　　“你笑什么？”
　　褚亦安困惑地看向他。
　　“没事。”
　　解晏摇摇头，想要触碰她的手克制地插回口袋，“先去吃点东西吧，那种令人昏迷的白雾已经快要出现了。”
　　屋外
　　陆卿渊作为每届躲猫猫游戏的最终获胜者，包揽了几乎所有游戏巨额大奖。即使站在角落，也难掩存在感。
　　此刻他被众多猎人簇拥。
　　这些猎人即使知道他高冷漠然，也乐此不疲地环绕在他的身边，询问他游戏的各种经验。
　　这时，有人艰难地从人群中挤到他的面前。
　　“陆爷，您为何上轮游戏要阻止王成抓住那只杀了我们同伴的猎物呢？他非常崇拜您，而且也准备将抓到的猎物先给您。”
　　年轻猎人愤愤不平，想给自己的好友讨回公道。
　　“不需要别人献上我的猎物。”
　　陆卿渊冷静的陈述，然而那声音却又像是在隐讳地宣示自己的主权。他目光投向装满猎物的牢笼，似乎漫不经心。而眼神穿过人群，直接将那个大胆到敢朝猎人开枪的猎物锁定。
　　“这里的欧培拉不错。”
　　解晏看着褚亦安在一众甜点区犹豫，伸手取了摆放在最上层的点心。
　　“谢谢解哥。”
　　褚亦安接过，脸上露出甜甜的笑。
　　其实她没有犹豫，她只是看到甜品区里的一个甜品长得像子弹，控制不住地想起了陆老师那绝情一枪。
　　淦！
　　下轮一定要躲在阴暗的角落，朝他放冷枪。
　　旁边的解晏这时突然抬起头，目光凌厉地朝四周看去。张云武、刘文两人见他模样，立刻戒备起来，“解哥怎么了？”
　　“没什么。”
　　解晏摇摇头。
　　实际上在刚才那瞬间，他感觉到危险和无言的恶意。
　　留给玩家们自由休息的时间不多，白雾气体再次布满整个房间，所有人都在气体的影响下失去意识。等再次醒来，他们已经在第三轮躲猫猫的游戏场。
　　这个白雾到底是什么？
　　他们在昏迷的时间里经历了什么？
　　终于有玩家忍不住在聊天群里讨论，但是留给他们的时间并不多。
　　有了之前抽到咯咯鸡的经验，褚亦安现在觉得自己抽到什么都不怕了。她现在更是希望自己能够抽到一个可以自由活动身体的东西，然后……嘻嘻嘻。
　　褚亦安在阴恻恻的笑声中，抽中了一个抱枕。
　　……算陆老师运气好！
　　这轮游戏的地点是在一个家具城。
　　楼上和楼下两个可以躲藏的区域，此刻随处可见沙发、被褥、茶几……到处乱窜。
　　褚亦安看中了一个床。
　　她刚跳上去，结果被上面的枕头顶下来。枕头竖起来居高临下地看着她，那身躯好像是在说去别的地方，这里有人了。
　　就她这暴脾气，有手就揍他一顿了。
　　不过现在不是和它置气的时候，褚亦安转身找了其他地方。一楼中间有组沙发就很不错，灰白色的整体风格和她现在的颜色也很搭。
　　选位置不能够只看自己能不能融入环境，还要看这样的环境逃跑的时候方不方便。
　　比如刚才褚亦安备选的床，它有一方是靠墙的。
　　如果被猎人察觉或者开枪，在那个位置的逃跑路线受限。但是沙发这个位置四通八达，距离去楼上的楼梯也不远。周围还有不少掩体，可以提供她躲藏和防弹。
　　抱枕这种中规中矩的物品，放在这里就行了。
　　就在褚亦安寻找躲藏位置的时候，已经有玩家躲好，开始在群里找人。
　　【鸡哥，我鸡哥呢？】
　　【鸡哥这次藏哪儿啊，我想在你附近。】
　　【飞壶哥这轮游戏也杀猎人吗？好激动、好紧张。】
　　褚亦安看着这群异常亢奋的玩家们，感觉他们可能对自己的期待有些太高了。
　　【黄飞壶：大家还是关注一下这轮的游戏地形吧。空间太窄、物品太多。虽然比之前看起来更好藏一点，但对猎人来讲优势可能更大一点。】
　　【黄飞壶：反杀就别想了，好好藏起来才是正道。】
　　褚亦安的话如同冷水泼在了这群打鸡血的玩家们头上，让整个群里都安静了一瞬。
　　【形势这么严峻吗？那我再考虑一下自己现在的位置。】
　　【大家不要都挤在一起啊，不然猎人开两枪带走三个。】
　　经过褚亦安的提醒，一些感觉自己藏的位置不太好的玩家再次换地方，经过几分钟的骚乱，猎人开始入场了。
　　褚亦安藏在一楼的位置。
　　她这个角度非常好，一眼就看到了那些猎人进入。
　　刚开始的时候子弹最为齐全，这些人如同莽夫看到可以的物体就扫射，在哒哒哒的枪声中，玩家的人数迅速下降。
　　她看到陆卿渊了。
　　在一群身高180的人里，陆卿渊依旧鹤立鸡群。
　　他眼眸在餐桌区扫过，抬起狩猎枪射击没有丝毫的迟疑。褚亦安注意到他每开两枪，玩家的数量都会减少至少一人。她忍不住猜测，他是不是每一枪都打中了玩家。
　　餐桌区最先被扫荡。
　　接下来就是沙发套组区。
　　浩浩荡荡的猎人们围上来，给人极度的压迫感。褚亦安发现家具城地图实在太糟糕了，四面八方都是猎人，如果被发现了，根本没地方躲。
　　枪声在她周围响起。
　　沙发旁边的椅子，另一个沙发上的沙发套，放东西的小木柜，甚至是仅仅距离褚亦安两米远的沙发上的靠枕！
　　变成靠枕的玩家被猎人一枪送走，褚亦安全身都僵硬了。
　　她看着那黑洞洞的枪口在自己的头顶扫过，精神已经紧绷到极点。
　　就在这时，一阵密集的枪声响起。是陆卿渊抬手直接带走了沙发区五个藏着的玩家。

第203章 全球躲猫猫13
　　“卧槽，这也太狠了吧！”
　　“沙发区容易找到的猎物一个都不给我们留。”
　　陆卿渊的做法瞬间引起了其他猎人的不满，然而看着他又要往前面走，其他人连忙跟着他冲过去，提前一步寻找还没有搜刮过的地方。
　　离开了……
　　褚亦安松了口气，差点以为第三轮才开局自己就要凉凉。
　　看着这些人的离开，她有考虑自己要不要转移位置。
　　藏到沙发垫下？
　　挤到沙发和地面的缝隙里？
　　又或者往头顶藏，毕竟猎人都不看头顶。
　　褚亦安心中涌现不少打算，然而就在这时，她发现前面的猎人都就趴在床底突突突，被子和床垫掀开找玩家。
　　至于不看头顶……那都是过去式了。
　　上次咯咯鸡让他们印象深刻，在上二楼之前，这群人恨不得把天花板掀开检查一遍。
　　褚亦安的小算盘直接泡汤，她决定还是暂时维持现在的样子。
　　愿飞天猪神能够保佑她，这轮蒙混过关。
　　她一边祈祷，一边快速地给二楼的玩家报信。
　　【黄飞壶：不要藏头顶，他们连天花板、通风管道都会检查一遍。】
　　【黄飞壶:床底和其他缝隙处不要乱塞，被找到就会挨枪子。】
　　褚亦安将信息刚发出去，群里好多人诉苦。
　　【飞壶哥报信晚了，二楼有两个大聪明想要照搬你的成功方式，在通风管道里面被猎人噶了。】
　　【呜呜呜，我现在就躲在衣柜的犄角旮旯里，救命！】
　　【救命，这个地图是猎人的福利局吧。藏不好藏，躲不好躲，人麻了。】
　　……
　　这局确实像玩家们所说的那般，是猎人的福利局。
　　短短二十分钟，玩家就少了三百人。
　　褚亦安第一轮和第二轮都找到了一个相对安全的位置，根本没有和这些人近距离接触，还没有认识到t他们的可怕。这些猎人还人均记图能手。
　　什么是记图能手？
　　就是扫荡过一次的地方，这些人都将这里的东西记了个大概。尤其是这种小场地，换位置的玩家八成都被发现。
　　褚亦安很庆幸自己没有跑路，但看着在自己面前转来转去的猎人们，她终于体会到其他玩家口中的那种度日如年。
　　陆卿渊也经常在她附近转。
　　不过一直都没有发现她！
　　都说陆卿渊是这里面最厉害的猎人，他都没有发现自己，这让褚亦安多了一丝丝的安全感和暗搓搓的成就感。
　　没发现她吧。
　　没发现吧。
　　我就在你旁边，转了这么久都没发现，大傻蛋。
　　褚亦安是成就感，在她附近的人可就难受了。
　　【好可怕好可怕，姓陆的怎么一直在一层转悠，还不走？】
　　【他又发现了两个藏得那么合理的玩家，妈的，压力好大。】
　　【上去吧，求你上去吧！】
　　一群人在聊天群中哀嚎，而身处二楼的解晏看着信息有些担心处在一楼的褚亦安和刘文。他在群里发出消息，询问他们的情况。
　　褚亦安很快就回复他的消息。
　　【解哥，姓陆的猎人已经往楼上走了。】
　　她消息刚发出去，余光突然发现陆卿渊好像在楼梯上停下，朝着她的方向看了一眼。然而她在正眼看过去的时候，陆卿渊已经在楼梯上消失了。二楼的玩家在群里报点，陆卿渊已经到了楼上。
　　##
　　陆卿渊站在二楼，眼前的景象展开。
　　各式各样的家具不过是表象，他眼中除了这些，还有一串串数据流。
　　【姓陆的过来了。】
　　【我这次变成窗帘，根本没人发现我唉。】
　　【姓陆的来了又怎样，我才不信，他会发现我这么小一个木钉。】
　　……
　　作为历届冠军，总会有一点特殊待遇。
　　陆卿渊拥有一次“听物语”的特权，当使用特权时，他可以看到这些猎物的聊天，通过了解猎物的大概方位，找出猎物具体位置。
　　这一能力持续时间三分钟。
　　一旦开启，只要满足在他视线范围内和本轮躲猫猫使用过聊天群两个条件，玩家的位置就暴露在他的面前。
　　按照往常惯例，他会选择在最后一轮躲猫猫游戏使用。
　　而现在使用这项能力，是因为他非常想要除掉一个猎物。
　　【日安：姓陆的在你们一楼，注意藏好。】
　　【日安：我这里很隐蔽，他不会找到我的。】
　　看到这些信息，陆卿渊朝着解晏的方向走去。
　　找不到吗？
　　找到了。
　　解晏刚准备继续发送信息，突然感觉到一股危险袭来。他变成了一个木匣子，大小刚好配上衣柜，伪装成了抽屉。
　　这个抽屉和衣柜完美地组成一体，猎人朝着衣柜射击了两次，又打开衣柜检查，都没有对此产生半点怀疑。
　　按照道理来讲，他是非常安全的。
　　然而就在陆卿渊伸手要打开柜子的前一刻，那种危险的感知仿佛凝成了实体！
　　解晏先手从柜子里蹿出来，擦过陆卿渊衣角往外面逃跑。
　　而陆卿渊果断地朝着他开枪——
　　第一枪，命中！
　　解晏也在他击中第一枪的时候成功冲到了外面。
　　猎人和猎物，在家具城内展开激烈的追逐。
　　解晏利用自身的体型和速度的优势妄图甩掉陆卿渊，但陆卿渊却比他想象中的还要快，好几次他都和陆卿渊的子弹擦肩而过。
　　解晏逃跑之中都已经冲出自身锚点十米的范围，针对他的警报声和身后的枪声在此刻同时响起！
　　然后戛然而止！
　　【卧槽，姓陆的牛逼死了。】
　　【妈耶，木匣子和姓陆的相继从我的头上飞过，他们有没有想过我当时的心理状态？】
　　【看木匣子那身法，应该也是个大佬，不会是飞壶哥吧？！】
　　【遇到姓陆的这种npc真他妈倒霉，能活着就很不错了，还心理状态。】
　　【木匣子教科书式走位，看起来真的很像鸡哥啊！这都被姓陆的弄死，姓陆的太恐怖了！】
　　……
　　聊天群发出激烈的讨论。
　　而目睹一切的刘文此刻处于震惊中反应不过来，他莫名的感觉被长相酷似褚亦安前队友清除的那个玩家是解哥！
　　就在他准备在群里询问的时候，那个姓陆的目光却已经扫向了他所在的方向。
　　砰砰两枪。
　　刘文还没来得及挣扎，就直接化成了一团白光下线。

第204章 全球躲猫猫14
　　群里都在问是不是飞壶哥下线了。
　　还有上轮游戏受到过褚亦安帮助的人，已经在群里缅怀她了。
　　【我飞壶哥啊，你走得也太早了。】
　　【飞壶哥，我滴神，呜呜呜太难受了。】
　　【鸡哥上轮卡卡乱杀，这轮直接被杀。我好难受。】
　　……
　　看着这些人的哭丧样子，褚亦安有些受不了。
　　【黄飞壶：别那么夸张行不行，我没死。】
　　【鸡哥没死？太好了！】
　　看到熟悉的ID出现，群里的人非常激动。但是激动之后，他们又好奇。飞壶哥没死，那死掉的人是谁啊？
　　对，死掉的人是谁啊？
　　二楼、高手
　　不会是解晏吧？
　　褚亦安心中莫名地猜想，她刚想在群里问一问，楼上传来哒哒哒的枪声，刺耳的警报声紧随其后。
　　【二楼怎么回事？】
　　【猎人在对我们清扫。】
　　【卧槽，姓陆的来了，其他猎人也跟着来了。这是要把二楼所有的玩家都找出来吗？淦，别往我这里逃啊！！】
　　……
　　群里此刻仿佛是在进行直播，让人知道此刻是有多么的激烈。
　　几乎所有猎人都上楼了。
　　猎人们也不想全部都聚集在二楼，但是姓陆的战绩太恐怖了。
　　在他们猎人的排位榜单上，他的成绩已经和第二名出现了断层。如此大的增量，让他们觉得二楼有更多的猎物。就算不多，警报声暴露了猎物的位置，上去总是能有一口汤喝。
　　枪声和游戏整整持续了半个小时。
　　二楼的玩家枪林弹雨、惊心动魄，终于熬过猎人们的扫荡，但是幸存者已经所剩无几。越来越多的猎人到了一楼，让玩家紧张的心都快要跳到嗓子眼。
　　还有最后半小时。
　　只找过一次的一楼定然还有很多猎物。
　　猎人们抓紧每分每秒地寻找猎物，眼神如同猎鹰般扫过四周的家具。
　　一个身材矮小、肌肉夯实的猎人眼神精铄地在室内寻觅，猛然之间，盯上了沙发上的褚亦安。他眼神犹如盯中猎物的毒蛇，然而转瞬间他头又看向别处，似乎在寻找其他的地方。
　　她被盯上了！
　　褚亦安有这种感觉！
　　虽然猎人的目光看向了别处，但是他的身体却在不断地朝着自己的方向靠近。
　　矮子猎人狡猾得很，看似注意力在其他地方，不过是放松警惕悄悄靠近，妄图在足够近的地方，将她一击毙命。
　　但是此刻她的环境不太好，有四个猎人在她的附近。
　　她不动，一个人发现她。
　　她这一动，四个人包围她。
　　褚亦安看着距离自己越来越近的猎人，他的手已经伸向狩猎枪，仿佛下一秒就要开枪。
　　不能再装了。
　　褚亦安准备拼一下。
　　但前方一抹白色挪动比她更快暴露，直接吸引了周围猎人的注意。
　　是那个游戏最开始抢她位置的枕头。
　　矮个子猎人的眼睛一直看着他所在方向，这人沉不住气了，直接自爆。所有人都追着枕头的方向奔去，暂时解决了褚亦安的危机。
　　好险！
　　幸运躲过一劫，但褚亦安知道这里不能够再呆了。
　　她目光看向通往二楼的楼梯。
　　楼上已经被搜了个遍，肯定要比现在这里更加安全。
　　就在她计划如何上楼的时候，刚才追捕枕头的猎人已经散开。有人正好在楼梯口附近排查，她根本没办法过去，而刚才那个发现自己有问题的玩家，再次到了她的附近。
　　她心中猛地一咯噔，却又暗自做好破釜沉舟的准备。
　　这时候一个猎人突然坐在了沙发上，他后背贴上来，刚好靠在自己变成的靠枕上。
　　褚亦安眼前一黑，心中狂喜。
　　这是哪位人美心善的猎人？！
　　此刻想要开枪的矮子猎人愣住了，他看向被陆卿渊压在背后的靠枕，“陆爷，您这是干嘛？”
　　难道这靠枕真的是猎物，陆卿渊看中了想要抢？
　　如果他真的要抢，自己不是他的对手。
　　想到这里，他表情顿时有些难堪，“陆爷，您的成绩早就远远超过我们了，没必要和我抢一只猎物吧。”
　　抢他的猎物？
　　矮子猎人话说完，被陆卿渊看了眼。那眼神冷漠又极具压迫感，让他不自觉地把嘴闭上。
　　陆卿渊身体后仰，手指随意地搭在一边。
　　他明明坐着，矮子猎人却感觉自己在被俯视，气势和身高都矮了一截。
　　矮子猎人反应过来，暗骂自己没出息这么怂。就算陆卿渊找猎物厉害又怎样，游戏规则猎人是不可以伤害同伴的，他们是平等的关系。
　　“既然你没有抢，那你把身后那个靠枕拿出来。”
　　他说话的时候一直盯着陆卿渊的反应，谁知道他直接从背后抽t出靠枕，“要吗？”
　　矮子猎人迟疑了下，然后接手。
　　他时刻注意着陆卿渊的表情，却见陆卿渊面容平静。
　　难道这靠枕不是猎物？
　　矮子猎人原本对靠枕就只有六分怀疑，而如今陆卿渊的态度，直接让这种怀疑降低到了三分。毕竟陆卿渊的眼力是最好的，如果这靠枕是猎物假扮，他不可能看不出来。
　　“开枪啊。”
　　陆卿渊声音平静到让人感觉冷意，矮子猎人莫名手一紧，感觉如果自己开枪了，会有什么不利于他的事情发生。
　　现在他的子弹就只剩下三枚，没有试错的成本。
　　这种时候追击暴露位置的猎物更容易获得积分。思及此处，他扔掉靠枕离开。
　　而此刻靠枕本人……
　　吓得她七上八下！！！
　　短短几分钟，褚亦安在出局的边缘徘徊了两次，如果不是心理素质强大，她可能就自爆了。此刻她再次回到沙发上，魂儿还在后面追。
　　这游戏实在太考验心理素质了。
　　游戏还有七分钟，耳边是猎人枪支哒哒哒的声音和刺耳的警报。猎人第一名的陆卿渊还在她旁边，褚亦安感觉自己这轮左右药丸。
　　他就是想要独吞战果而已。
　　褚亦安不妨用最大的恶意猜测陆猎人的险恶用心。
　　而此刻陆卿渊眼神却看向远处，他手掌随意地搭在灰色的靠枕上。带着黑色皮套的指尖轻轻摩挲着手边的狩猎枪，又好像隐讳地在靠枕上轻点……

第205章 全球躲猫猫15
　　他看似放松的姿势，肌肉却紧绷着。流畅而富有力量感的线条，内敛的同时又丝毫不用人怀疑瞬间爆发的力量。
　　褚亦安觉得陆老师这轮是要把自己噶了的。
　　谁知道她紧张了七分钟，居然安全地苟到最后。
　　这轮游戏玩家的幸存的数量只有87人，创下最低记录。而她这轮能够通关，自己都有一点点惊讶。
　　复盘游戏的最后几分钟。
　　先是矮子猎人发现了她的存在，枕头玩家自己扛不住跑出来，随即又是陆卿渊出现救了她一条小命。
　　陆卿渊上轮游戏最后七分钟基本就没挪动，让她怀疑是不是他故意放水，让自己通关。
　　但是不应该啊。
　　他既不知道靠枕是谁，又没有之前游戏的记忆。更何况上轮游戏陆卿渊差点就送自己离开，说他发现自己身份，故意救自己的理由实在太难成立。
　　难道是陆卿渊终日打鹰，被鹰啄了眼？
　　但更不应该啊。
　　矮子猎人都发现了问题，他一个排名第一的猎人，眼瘸到这种地步有点说不过去。
　　褚亦安觉得这种事情只能够亲自去验证。
　　但用自己的命验证陆卿渊是不是故意帮忙，傻子才会去做。
　　没必要嘛。
　　命是她自己的，死掉了不划算啊。
　　既然能够活着出来，还是想想怎么在接下来的两轮游戏里通关才是最重要的。
　　褚亦安揉了揉自己的脸，拿起一杯苦咖啡喝掉让自己振作精神。
　　对了解晏他们人呢？
　　往常解晏他们都会在游戏结束后来找她，褚亦安这时候才发现，解晏小队这次速度好像有点慢。她看着此刻已经装满一千个人的房间，突然心中有种不详的预感。
　　“小褚！”
　　张云武此时孤身一人找到了她，随即带来坏消息，“解哥和刘文在上轮游戏被淘汰了。”
　　果然……
　　褚亦安眉头紧皱。
　　虽然这轮游戏大家都各过各的谈不上配合，但两人被淘汰让她还是有些伤感。
　　张云武看着她此刻的样子，“你放心，解哥之前就交代过我，我会好好照顾你的！”
　　呃……
　　“你照顾好自己，最后两轮游戏加油通关。”
　　褚亦安回答道。
　　她话刚说完，那种被注视的感觉又出现了。
　　褚亦安转头看向纯白的墙面，忍不住敲敲打打，随即又将双手放在额头两侧，贴在白墙上试图朝着外面望去。
　　她的做法让张云武也好奇地看向白墙，“这墙怎么了？”
　　“你有没有一种被人观察的感觉？”
　　褚亦安见贴近也看不到于是收手，双手抱怀打量着屋子的墙壁和房顶，“其实我一直都很好奇屋子外面是什么，我们昏迷后去了哪里，还有那些猎人在离开游戏后在什么地方。”
　　不过是躲猫猫游戏太费精力，实在难以腾出时间对这些细节追根究底。
　　但她的话却提醒了张云武。
　　“对啊，你说得有道理。”
　　“我们昏迷后发生了什么，这个游戏的背景不会是一场实验吧？”
　　张云武开始了天马行空的想象，“难道我们是实验品？背后的人目的到底是为了什么呢？”
　　张云武开始动脑了，根本停不下来，甚至开始阴谋论联想起来。
　　越想越恐怖，如临大敌。
　　“其实也不用这么紧张，我们只需要再顺利躲过两轮猎人的搜查就通关游戏了。”
　　褚亦安没想到自己随便说的话让他反应这么大，“我只是好奇而已，这些问题和我们关系其实不大。”
　　说完她就转身去吃东西了，好像自己真的就只是随便一提。
　　但她真的不好奇吗？
　　她好奇的要死，甚至尝试过憋气避免吸入气体，保持清醒一探究竟。可惜气体持续的时间完全超过人憋气的极限，褚亦安一次都没成功过。
　　这次她也没成功。
　　所以褚亦安也不会知道在所有玩家都被迷晕后，他们头上的屋顶会被打开，伸出一只只机械手臂将玩家抓起，放入独立的休眠舱内。
　　这是对猎物独有的管理办法。
　　偌大的空间里，整齐数列了数以千万计的休眠胶囊仓。横竖看不到起点，也看不见终端。就算玩家在躲猫猫游戏中表现得再出色特别，到了这里也变得毫不起眼。
　　而此时，休眠舱陈放馆的大门被打开。
　　一个脚步声在庞大的空间里醒目又极其渺小。
　　这位排名第一的猎人在一排排休眠舱前经过，在数量众多的休眠舱内，他却精准的找到了他想要找到的人。
　　编号3210。
　　她双眸紧闭，休眠的样子比他想象中还要乖巧。
　　陆卿渊隔着休眠舱的玻璃静静地看着她，周围连脚步声都不再有，庞大的空间安静空寂到诡异……
　　##
　　第四轮游戏开始了！
　　明明已经过去了一天，玩家们却感觉自己好像就只是睡了一个大觉，再次醒来的时候，又是精神百倍。
　　又到了抽躲藏物品的环节，褚亦安这次运气贼好，居然抽到了戒指。
　　这次的游戏环境是博物馆。
　　地图比家具城大了一倍，玩家们也全部变成了名贵的古董，再不济都是年纪久远的化石。
　　褚亦安觉得自己抽到戒指运气好不是因为她好伪装，而是因为好藏！
　　她直接找了一个大厅，自己拉了警示条隔离出一个位置，然后躺在地上。紧接着她心思一动，百宝箱瞬间出现，她直接将百宝箱变到最大，把自己压住。
　　她的百宝箱之前因为面积增大，也增重了。
　　两三吨的重量压在她身上，那些猎人有本事把它挪开啊。
　　褚亦安冷哼一声，自信地躺在箱子下。
　　就在她躺下的时刻，一个同样小件的铜钱停在她的身边，砰砰砰地撞击她的百宝箱。聊天群里也随即出现信息。
　　【巴旦木：是鸡哥吗？求收留！】
　　巴旦木这个名字可能不眼熟，但是飞天猪神褚亦安记得清清楚楚。
　　没想到猪神上一轮游戏也通关了。
　　他是有点buff在身上的。
　　褚亦安犹豫了一下，然后将百宝箱弄开让他也藏了进来。这枚铜钱兴地在她面前跳了跳，与此同时群里出现新的消息。
　　【巴旦木：谢谢鸡哥！】

第206章 全球躲猫猫16
　　上轮游戏他们组的玩家只剩下八十多个，知道飞壶哥和鸡哥光辉事迹的玩家更是少之又少。这些从其他地方转移来的玩家们都还以为百宝箱是个玩家抽到的伪装形象。
　　当躲在大厅内的玩家看到百宝箱大大咧咧地放在最醒目的位置，还有两个变成小件物品的玩家藏在下面叠罗汉，终于忍不住吐槽他们蠢。
　　【变成黄金箱子的那位哥，最危险的地方就是最安全的地方这句话不能用在此处，你是不是傻？】
　　【黄金宝箱和博物馆大厅的整体风格不搭，猎人进来第一眼就得射你。】
　　【箱子下面的玩家你们这是在摆烂吗，还有最后两轮游戏，别放弃啊。】
　　……
　　看到群里的消息，张云武猜测黄金箱子会不会是褚亦安。
　　队里就只剩下他们两个人了，看到群里的话，张云武也忍不住在群里发消息提醒她。
　　【黑雾去死：小褚，你藏好。】
　　张云武在群里发声，让褚亦安瞬间想起还有这么一个同伴，【你这次变成什么东西了？】
　　【黑雾去死：一个博物馆文创茶包。】
　　张云武刚想说自己在商店里，不容易发现，可惜褚亦安更加在意他此刻的形态。
　　【黄飞壶：扁吗？】
　　【黑雾去死：扁的。】
　　茶包当然是扁的，而且被压一压还可以更扁。
　　【黄飞壶：博物馆大厅，t你要不要来？】
　　张云武心想着时间足够，过去看她一下，结果也被压在百宝箱里了。就像被关进雷峰塔的许仙，压在五指山的孙悟空，被关进七宝玲珑塔的哪吒
　　飞天猪神还特别懂礼貌地发了句，【欢迎新大哥的加入。】
　　张云武：……
　　他感觉自己这轮要完蛋了。
　　##
　　果然，猎人们一出场第一眼看到百宝箱的时候就直接朝着它射两枪。
　　一点思考的时间都没有，十分自信且果断。
　　哒哒哒的枪声响起，子弹和百宝箱碰撞冒出火光。然而抢猎物的猎人们发现百宝箱还完好无损地矗立在原地，一点事儿都没有。
　　让他们浪费了十好几枚子弹。
　　“居然不是猎物。”
　　一个人看走眼就算了，这下子是好几个人看走眼。
　　猎人们收起枪，围绕着这个骗了他们多发子弹的东西转了圈。有人尝试着打开箱子或者移动它，发现这玩意儿重得要死。
　　暂时没有发现这百宝箱的价值，猎人们抱着枪走入博物馆内部。
　　飞天猪神被吓坏了。
　　没想到和飞壶哥一起，刚开局就这么刺激。
　　博物馆内比大厅还要刺激。
　　游戏刚开始，是抢猎物的时候。
　　这种时候是最容易找到猎物的时候，猎人们手里的弹药也极为充足，他们在前期丝毫不吝啬自己手中的子弹，开枪的速度又快又狠。
　　躲在博物馆内的猎物们也不是吃素的。
　　玩家毕竟已经经历到第四轮游戏，剩下来的都是躲猫猫的精英。躲藏的意识和逃跑的走位，都变得更加厉害。
　　接下来的半个小时里，躲在百宝箱内的三人靠着猎物独有的视角看着猎人们在到处射击，肆意耗费子弹；看着被发现的玩家疯狂逃窜，有的直接被噶，也有的幸运逃走。
　　【卧槽，那黄金箱子怎么还在？】
　　【那些猎人是眼睛瞎了吗？】
　　一个好不容易枪口逃生的玩家转头看着这箱子，整个人都不好了。自己藏得那么好都被找出来，这个箱子不应该开头就被嘎掉吗？
　　【箱子又不是玩家，怎么可能被下线。】
　　最开始就藏在大厅内的玩家看着这百宝箱也是服了，【现在猎人从箱子旁边走过，连看都不看他们一眼。】
　　【老子被猎人追杀到屎都快吓出来了，那么大的箱子就安安静静地躺了半个小时？！】
　　看到大厅内目击者对百宝箱的直播，一些被追得像狗一样的玩家已经不能维持平常心。
　　【该死啊，我心理不平衡了。】
　　【这游戏玩得，老子都想帮猎人引路。】
　　【这群猎人我也是服了，你们去开箱啊，一直在我附近转悠个什么？】
　　猎人们似乎听到了玩家的心声，在寻找了两轮博物馆之后，一些人再次将注意力转移到百宝箱身上。
　　“这东西放在大厅内实在太奇怪了。”
　　“箱子没问题，就是普通的东西。”
　　毕竟已经挨了不知道多少枪，谁都知道这箱子本身没问题。他们开始尝试打开百宝箱的盖子或者挪动箱子本身。
　　当百宝箱四周聚集了好几个壮汉，妄图抬起箱子的时候，藏在箱子里的三人都紧张起来。
　　猎物聊天群里也开始实时播报目前的情况。
　　【六个猎人开始搬箱子了，藏在黄箱子下的三个玩家凶多吉少。】
　　【卧槽，好的不灵坏的灵，箱子被挪开，里面的玩家根本跑不掉吧。大家都是一条绳子上的蚂蚱，良心突然受到强烈谴责，不该诅咒他们的。】
　　【果然不能想着出奇制胜，箱子下面的三人小心啊！】
　　一想到三个玩家就要死掉，群里又改变了画风。一个个开始希望压在百宝箱内的三人不要被找到，甚至有人开始给他们远程指路，等会儿箱子被抬开，往哪里逃比较好。
　　他们这种心态就是典型的“怕你过得不好，又怕你过得太好。”
　　然而结果是……
　　六个壮汉合力都抬不起箱子，百宝箱像是焊在地上了一般纹丝不动。
　　“算了吧，这就是个摆在博物馆里的装饰。”
　　有人忍不住甩了甩因为用力过猛有些痛的手，“我们六个人都抬不起来的箱子，那些变成物品的猎物也躲不进去。”
　　经过猎人这一波操作，百宝箱下面藏人的嫌疑直接洗白。
　　张云武是真香了，褚亦安真的有两把刷子在身上。
　　飞天猪神是个讲礼貌的好宝宝，危险过去他专门发了个消息感谢刚才想要帮助他们的人。聊天群也因为这突如其来的反转安静了一秒。
　　【啊啊啊，你们真该死啊！】
　　【我就知道，这三个人不值得被同情。】
　　【藏在箱子下面算什么，敢于直面猎人才是真正的勇士！你们出来，换我进去！】

第207章 全球躲猫猫17
　　在搬动箱子无果之后，猎人们已经断定这是个无价值的装饰。
　　他们甚至路过都不往旁边看一眼，就连上轮游戏人人惧怕的排名第一猎人，都只是偶尔在百宝箱周围无脑转悠。
　　第四轮游戏三人躺赢了。
　　他们收获了成功，也收获了其他玩家的嫉妒。
　　“我张思最唾弃走捷径，躺赢的行为。”
　　“躺在箱子下面算什么，他们这种行为只能养成投机倒把的劣质品格，只有艰苦奋斗才能提升自己的能力。”
　　从同一个游戏里出来的玩家甚是激动。
　　人群的角落里，一个青年小伙子默默的拿着食物往嘴里塞。
　　他为什么不说话？
　　因为他就是投机倒把，抱住飞壶哥大佬趟过第四轮游戏的那个人。
　　第四轮游戏是他这么久以来，玩得最舒服的一次了，不然也不能让其他玩家嫉妒得面目全非。他暗搓搓的在心中下定决心，下轮躲猫猫还要抱住飞壶哥的大腿！
　　最后一轮躲猫猫在第五天开始。
　　褚亦安还不知道自己多了一个想要追随自己的小弟，她原本是想先找一个地方开宝箱，但是突然发现这一轮的地图有点意思。
　　他们在一个野外。
　　一个防空洞内。
　　整个防空洞，总共三个入口。
　　防空洞内部相互交错，四通八达。里面至少八个较大的仓库，放着的全是军用物资。而玩家们变成的物品也是相关的物资甚至是武器。
　　就在玩家们正在忙着伪装的时候，褚亦安突然脑中闪过一丝大胆的想法。
　　【黄飞壶：朋友们，最后一把了，要不要玩一把大的？】
　　张云武原本在找地方躲藏，突然看到这个消息一愣，褚亦安这又是要干啥？
　　【黑雾去死：你想干什么？】
　　【巴旦木：飞壶哥！飞壶哥好，我听飞壶哥的！】
　　上轮游戏被疯狂攻击的三人组。
　　其他玩家一边不屑地抨击他们，一方面又疯狂地想要变成他们。
　　【这是要干嘛，说来听听。】
　　【要搞什么名堂，讲讲。】
　　……
　　看到群里有不少人响应，褚亦安说出自己的想法。
　　【黄飞壶：都第五轮游戏了，被NPC当猎物追着打这么久大家甘心吗？我看这地形和位置合适，要不要商量着反杀那些NPC一次。】
　　【柚子君：卧槽，疯了吧？】
　　峡谷：敢说出这种想法，有点牛逼啊。】
　　【曲扇面：都最后一轮游戏了，不要乱搞可以吗？大家努力通关就好了嘛，弄这些花里胡哨的，死了前面四轮通关白费。】
　　【王牌飞行员：豁，我刚才看到这里的地势确实产生了这种想法，也就只敢想想而已，这黄飞壶是真虎。】
　　……
　　聊天群里的人各自有各自的想法。
　　有一部分人直接拒绝了她的提议，毕竟最后一轮了，只要过关，他们就能够顺利获得积分。也有很大一部分人对褚亦安的提议感兴趣，让她具体说说怎么行动。
　　【黄飞壶：防空洞不是只有三个出入口吗，我们可以先堵住两个。逼着猎人从一个入口进来，然后沿途做陷阱，反客为主进行反攻。】
　　【侠骨：有个问题，我们作为猎物伤害不了猎人。】
　　【王牌飞行员：是的，我试过了。我的游戏道具只能够给他们增加一点难度。】
　　【CW正色：我也利用游戏中的道具对他们进行攻击，猎人不受伤害。】
　　……
　　褚亦安发出消息后，瞬间出现很多人的质疑。
　　她倒是不怕这些质疑，反而是他们的回答，侧面体现了这轮游戏还有很多人想要反攻那些猎人。
　　【黄飞壶：猎人不是不会受伤，他们在被狩猎枪击中后会直接下线。】
　　【曲扇面：你又知道了？】
　　【黄飞壶：对啊，我在第二轮游戏淘汰了几个猎人。】
　　此时一个已经藏好了的玩家看着聊天群里的消息轻笑一声，【曲扇面：为了骗大家和你一起疯，就吹吧你。】
　　消息刚发出来，就有人迅速回复。
　　【没有弄虚作假，飞壶哥确实杀了猎人。】
　　【这轮我站鸡哥，他金鸡独立在旗杆上杀猎人的时候，你小子正在被猎人撵得屁滚尿流。】
　　【鸡哥杀猎人这件事，和鸡哥一起经历第二轮游戏的人都知道。人家这轮只是想反杀猎人，没必要t骗你这种小喽啰。】
　　……
　　一些不怎么聊天的号都出来了。
　　虽然从第二轮熬到现在的玩家已经所剩无几，但是鸡哥单杀猎人这种光荣的事情，一旦被提起，就得拿出来说说。
　　【CW正色：这就有点厉害了，到底是怎么杀猎人的，能不能展开说说？】
　　【炸弹猫：想听+1】
　　【向前冲冲冲：想听+1086】
　　……
　　人人都有一颗八卦的心，尤其是玩家们在以往的游戏里感觉NPC都是炮灰，这轮游戏被NPC追着打，都想知道褚亦安杀掉猎人的细节。
　　【黄飞壶：听细节有什么意思，这轮反攻才爽啊。】
　　褚亦安趁热打铁抛出一些关于猎人的信息。
　　【黄飞壶：每个狩猎枪内只有40发子弹，射程大概在40米。猎人如果要淘汰玩家，他们需要两枚子弹，但是我们要淘汰猎人，只需要一枚子弹就够了。】
　　【黄飞壶：我们如果利用游戏开始这段时间制作障碍，然后抢占先机夺得一些猎人的武器，反攻他们不是问题。】
　　【侠骨：我们抢武器还不行，如今大家的形象是物品，怎么用狩猎枪？而且防空洞地形狭小，万一玩家被误伤也很麻烦。】
　　【巴旦木：我之前有听到猎人说，游戏有同阵营保护机制。】
　　猪神这时候跳出来，说出重要信息。
　　【巴旦木：这种阵营保护机制应该是猎人和猎物双方都是有效的，如果大家担心的话，我可以先让飞壶哥在我身上先试试。】
　　【巴旦木：另外我之前一直关注猎人的数量，每轮游戏猎人都是100个，猎人和猎物是1：10的情况。其实这种情况下，我们是有把握冲一冲的。】
　　没想到啊，猪神居然偷偷留意到这么多的消息。
　　褚亦安多看了他的信息一眼，但现在她最关注的还是时间。
　　【黄飞壶：时间不多了，大家给个信息干不干。要反杀的就在群里扣1，超过五成人，咱们就直接冲！】

第208章 全球躲猫猫18
　　褚亦安消息刚发出去，回应的人特别多。
　　但从回复的人来说，远远超过一半的玩家。但褚亦安知道真实情况可能没有这么多，绝对有很多人在里面混水摸鱼，随便跟风回消息。
　　不过褚亦安一点都不介意，因为有态度一切都好说。
　　只要这东西搞起来了，大家都是一条绳子上的蚂蚱谁都跑不了。
　　【黄飞壶：还有十分钟，我们现在有几件重要的事情要做。】
　　在询问人的时候，她脑子里就已经开始计划接下来要怎么做。即使真心想和她一起干的玩家数量不到五分之一，这也依旧不影响她的计划。
　　而且现在的情况也不错。
　　在最后十分钟的时间里，褚亦安调动了几乎三分之一的玩家。成功利用炸药埋掉防空洞一号和三号门后，守在二号门等待猎人们的出现。
　　【曲扇面：你们都疯了吗，明明都最后一轮躲猫猫了，非要跟着这个黄飞壶胡来。】
　　【曲扇面：找地方躲好不行吗？】
　　都做到这一步了，依旧还是有人唱衰。
　　不过很多玩家在准备的过程中犹如打鸡血了一般，现在正是要输出的时候，最是看不惯曲扇面这种长他人志气，灭自己威风的人。
　　【侠骨：我真是服了，你自己不敢上就闭嘴吧。】
　　【炸弹猫：我也是真的烦这种人，别人辛辛苦苦在抵抗，他屁话特别多，还感觉自己很聪明。妈的，躲猫猫的奴隶，如果可以杀同伴，老子直接把他噶了。】
　　【CW正色：积分不多，但绝对饿不死。我已经被猎人们追着打太久了，最后一把就想翻个身。通不通关不重要，猎人必须死。懦夫闭嘴。】
　　……
　　曲扇面终于被群起而攻。
　　他内心还是有些不服气，自己找了一个看起来更加安全的位置。
　　【曲扇面：你们现在就嘴硬吧，等猎人来了，有你们好受的。】
　　这人真是……很欠打啊。
　　可惜已经没有时间骂他了。
　　褚亦安和一些胆子大的玩家已经埋伏在2号门附近，等待着猎人们的进入。
　　##
　　这轮游戏防空洞总共三个门，猎人们也因此平均地出现在三个入口附近。然而当1号门和3号门周围的猎人们根据指引找到路口时，却发现这里已经被挡得严严实实。
　　第一批进入2号门的玩家，也因为三个门的分流，仅仅只有三十多人而已。
　　看吧
　　这轮游戏的设置都在帮玩家一方。
　　这群猎人毫无防备地进入防空洞，妄图来一场最后的狂欢。却不知这时候已经踏入了陷阱，直到在第二个拐角处，埋在那里的地雷毫无防备地爆炸，催泪瓦斯和烟雾弹迷住了他们的双眼。
　　“什么情况？”
　　“谁把里面的东西弄掉了？”
　　“这都是些什么东西，我眼睛好痛。”
　　……
　　普通武器虽然不能够让NPC下线，但是足够让他们慌乱和难受。
　　藏在这里的玩家冲进去，抢夺他们手中的武器。
　　“该死，谁撞了我的屁股？”
　　“我狩猎枪被谁拿走了，傻逼吗抢别人狩猎枪。”
　　“不对，这周围好像有什么东西。谁能够看见，是不是那些猎物搞的鬼？”
　　这些猎人们很快就反应过来了。就算看不见东西，也不妨碍他们闭着眼睛扫射。
　　而这时候，褚亦安也开始了。
　　她现在的形态是防弹衣，狩猎枪没有办法一个人使用，和投奔自己的猪神协力开枪。她负责瞄准，猪神负责用自己的身躯撞击扳机。
　　砰、砰、砰……
　　他们开火了。
　　雾气里随便乱打，总是能秒到几个。
　　【卧槽卧槽，黄飞壶他们真的和猎人对上了。】
　　【他们抢到了三把狩猎枪。】
　　【有个玩家被击中下线了。】
　　……
　　玩家里面不乏有不敢上又好事的人，开始实时地报告目前的情况。
　　【曲扇面：看吧，都有玩家下线了。让你们藏好非不听，现在出事了吧。】
　　曲扇面开始在群里耀武扬威，甚至嘲讽倒霉第一个死掉的玩家。
　　【你闭嘴吧！胆小鬼居然嘲笑英雄，你真他妈恶心。】
　　【老子虽然不敢上，但也没见过这么恶心的玩家。真是烦死了，傻逼闭嘴。】
　　……
　　聊天群里的人开始打嘴炮，另一边猎人们已经冲出了玩家布置的第一道陷阱。
　　【黄飞壶：所有在2号门口的开始往里面撤退！】
　　【黄飞壶：往里面走的那个武器舱内，大家快点架武器，我放障碍物了。】
　　褚亦安拖着狩猎枪一边跑，一边指挥。
　　但玩家的举动将猎人们激起巨大的怒意，他们飞快地朝里面冲，毫不吝啬手中的子弹朝着防空洞走廊随意扫射。
　　褚亦安放出百宝箱堵在防空洞通道最窄的地方，不仅拦住了猎人，更是给其他玩家争取了架枪的机会。
　　加上褚亦安自己身上的，玩家总共四支枪。
　　玩家全部都是物体的身躯，使用狩猎枪受到了限制，但是他们却成功对战那三十多个的猎人，将他们堵在狭小的空间里，不能进来一步。
　　“活见鬼了，老子第一次遇见猎物反杀猎人。”
　　“这他妈的什么鬼地形，根本没办法施展开。”
　　“在这里等着，和剩下的猎人一起把里面的猎物包饺子，非把他们全杀了不可！”
　　剩下的两个门都被他们封了，褚亦安当然知道其他猎人不可能将他们包饺子。但是剩下的猎人们出现，玩家的火力可打不过所有的猎人。
　　现在就要把这第一批猎人清理掉。
　　【黄飞壶：我要冲了。】
　　【黄飞壶：有枪的和我上。】
　　敢刚开始就跟着她的人，大家都不是什么怂货。堵在门口的二三十个玩家们配合起来，先扔他们找到的烟雾弹，褚亦安带着剩下的人靠百宝箱为护盾，朝着通道内横冲直撞。
　　子弹声再次响起，通过甬道传到了最里面。
　　当猎物拿起武器，才发现对面的猎人也并不可怕。
　　周围没有遮挡物的通道让拥挤在一团的猎人成为活靶子，跑得快的冲到了拐角处，跑得不快的直接化成了白光。
　　当烟雾散去，甬道内已经不见猎人的身影，留下了那些淘汰猎人的狩猎枪。

第209章 全球躲猫猫19
　　躲在防空洞最里面的人只能够听到激烈的枪声，外面的玩家此刻却已经热血沸腾。
　　【有效果，猎人被他们赶出去了。】
　　【在大家的配合下，他们杀了好多个猎人，还缴械了这些猎人的狩猎枪。】
　　【黄飞壶这人有种啊，你们现在在哪里，加我一个。】
　　【我也想来，不想忍气吞声了，还有多余的狩猎枪吗？】
　　……
　　这第一仗打得漂亮，让原本心里忐忑的玩家们信心倍增。
　　然后开好了头，后面也让褚亦安压力倍增。
　　第一仗打的是猎人们的出其不意，又有地形和人数这两个方面的原因，逼退他们确实容易。
　　但是下一次他们出现，想要将这些人带走就不是那么的容易了。
　　褚亦安让张云武和猪神先将枪支捡t回来，顺便发出了招纳贤才的信息，
　　【黄飞壶：需要人，现在需要人。在2号门口，我们正在围堵猎人，现在空余狩猎枪还有11把，两人一把先到先得。】
　　枪支代表着战斗力。
　　他们从地上捡到11把，加上原来的4把，总共15把狩猎枪。
　　褚亦安在群里发送了消息，然后将招纳新成员和分配武器的事情就给了张云武。
　　如果是以前，张云武被这样随意吩咐他绝对不听。
　　不过这两轮游戏下来，尤其是最后这一轮游戏，他对褚亦安心服口服。她说什么，张云武都会老老实实的完成，甚至是和猪神一起安排后勤。
　　他毕竟是解晏的得力干将，本身是有两把刷子的。
　　这种事情交给他，褚亦安很放心。
　　其他玩家也是卧虎藏龙。
　　那位名字叫【CW正色】的玩家之前是个军事发烧友，他周围聚集了一群玩家开始利用现成的武器制造陷阱，给进来的猎人们以骚扰。
　　其他的玩家则在武器室内架好了枪，将枪口朝着猎人瞄准。
　　过去五分钟
　　外面还没动静。
　　褚亦安这个时候已经将地图在脑子里刻下来，计划好在这里伏击一波之后，撤退到哪里。
　　【你们看榜单，都过去十三分钟了，这轮游戏仅仅下线了一个玩家！】
　　【外面没有枪声了，难道是猎人被我们打怕不敢来了吗？】
　　【我现在就在2号入口守着，好紧张又好兴奋。感觉如果能够守住，承担一些风险完全是值得的。】
　　【曲扇面：你们在想什么，外面的那些猎人不过是在做谋划而已。第一轮可以击退他们，那是因为猎人仅仅只出现了三分之一。等他们准备好，第一个遭殃的就是你们。】
　　曲扇面再次出现，这次却彻底引起众怒。
　　【你吃屎了，嘴巴这么臭。】
　　【这轮游戏遇见你真是晦气。】
　　他再次被骂了一顿，褚亦安已经完全不理会这种无意义的嘴仗了。
　　第二轮攻击绝对比第一轮更加恐怖，这毋庸置疑。
　　褚亦安四处转了转，找到一个空的木箱子给自己套上，然后朝着2号门出口跑去。必须要有人在前面做斥候，这种时候她得站出来。
　　距离2号门出口10米的拐弯处
　　褚亦安听到他们的谈话。
　　“猎物反攻还杀了十二个猎人？我就说猎物数量怎么一直不见少，原来是这样。”
　　“呵，你们不觉得丢脸吗？手中拿着武器，反而猎人变成了猎物。”
　　“你们怕他们干嘛，猎物的形态，注定他们并没有多强的战斗力。想要反攻必须利用地势特点，然后靠运气盲扫。拿一些东西挡在前面，等他们的子弹全部打完，就可以进去收割了。”
　　……
　　有人分分钟说出了他们的依仗和计划。
　　褚亦安听得眉头皱紧，一边撤退，一边在群里发消息。
　　【黄飞壶：大家注意，情况有变。】
　　【黄飞壶：在武器库架枪的，把狩猎枪换成子弹多，伤害大的普通枪。然后将狩猎枪退到甬道架着。等会儿狩猎者出现时，先用普通枪集火扫射，打烂他们的盾牌。】
　　她刚在群里发完信息回归，猎人也已经到了。
　　玩家们是给力的。
　　武器库内三把架着的大菠萝开足马力哒哒哒的狂射，子弹犹如无穷无尽，震得举盾牌的猎人们手掌发麻，他们临时找来的挡枪盾也被打得千疮百孔。
　　“狩猎枪什么时候有这么大的威力了？”
　　“这是猎物吗，狩猎枪都被他们打成机关枪了，老子都不敢这样乱打。淦，他们子弹怎么还没用完？”
　　猎人们一阵混乱。
　　但也有聪明的人。
　　“他们用的不是狩猎枪，是游戏地图道具机关枪。”
　　说话的是米纳多，排名第三的猎人。她看了眼站在一旁没有说话的第一猎人，不明白陆卿渊为什么不出声提醒这些笨蛋。
　　猎人们知道这些只是地图自带的机关枪，于是开始冲了。
　　猎物比他们想象的还要狡猾，在他们冲入武器库的那一刻，他们就撤回了后面狭窄的甬道。当猎人们冲过去的时候，直接被等在原地的玩家们扫射一波。
　　成功又送几人归西。
　　反应过来的猎人开始用狩猎枪反击。
　　偌大的百宝箱堵在了他们面前，子弹对箱子根本没用。
　　“又是这个箱子，该死！”
　　有过上轮躲猫猫经历的猎人认出了这个东西，见手中的狩猎枪打不了百宝箱，于是乎有样学样地在武器库内选了个火箭炮。
　　两发炮弹轰过来，整个防空洞都在震动。
　　防空洞都裂缝了，但是百宝箱却没事。
　　“什么鬼玩意儿？！”
　　猎人忍不住瞪大眼睛，因为这轮游戏屡次吃瘪而有些暴躁。殊不知，他们这些人已经踩到玩家当中那位军事发烧友大佬的陷阱。
　　【CW正色：时机差不多了，兄弟们架好枪准备！】
　　他话说完，装置启动。
　　武器库内突然瞬爆起耀眼的光芒。
　　瞬爆弹爆炸让猎人直接失明，看不见东西的众人在武器库内胡乱开枪扫射。而褚亦安也抓住了机会收起百宝箱，玩家们趁机朝着里面抓瞎的猎人们扫射一波。
　　猎人手中的子弹和他们本身的人数都再次减少，玩家们的队伍士气大增！

第210章 全球躲猫猫20
　　【干得漂亮！】
　　【飞壶大佬和CW大佬牛逼！】
　　【妈的，这轮游戏才是我们玩家们的真实水平。】
　　游戏过去20分钟，猎物被击杀了三两个，猎人阵亡了二十几人。发现褚亦安的计划奏效，猎人们拿他们毫无办法，玩家们此刻正在狂欢。
　　然而他们不知道，那是因为猎人当中的强者，还没有发力。
　　陆卿渊没有发力，但他们的队伍之中不仅仅只有陆卿渊一个强者。
　　米纳多扛起了武器朝着记忆中武器库木箱的位置翻转，找到好的位置，随即举起了狩猎枪。虽然视线暂时失明，但是可以通过枪声和弹道来推断玩家们的位置。
　　她开枪了。
　　在没有百宝箱阻挡的情况下，玩家瞬间被扫到好几个。
　　三个中了一枪，还有两个玩家直接被送走。
　　这才是猎人的真正实力。
　　米纳多展现的实力把玩家惊到了，猎人此刻可谓是士气大增。褚亦安看事情不对，立刻用百宝箱封住甬道的入口。
　　【黄飞壶：对面猎人有点厉害，计划有变。】
　　【黄飞壶：别和他们硬拼，以消耗为主。】
　　猎人手中的子弹毕竟是有限的。
　　刚才他们已经被消耗了一波，继续消耗他们的子弹，当猎人的武器消耗得差不多，他们就是病老虎，不击杀都自己得下线。
　　玩家看着消息，开始借助百宝箱往下一个武器库撤离。
　　偶尔透过百宝箱缝隙打几枪，偷袭骚扰对面追过来的猎人。猎人一被激怒，就会朝着他们射击，落入褚亦安的圈套里。
　　整个过程，猎人都非常被动。
　　“陆爷，您难道没有一点想法吗？”
　　米纳多看向旁边的陆卿渊，她发现这位历届第一的猎人，这次游戏几乎没有出手。
　　如果他不出手，那自己可出手了。
　　不过到时候的人头……
　　陆卿渊闻言撇了她一眼，知道她想要做什么，“你随便。”
　　“多谢。”
　　米纳多感觉自己捡到了便宜，朝着陆卿渊妩媚一笑。随即脸上的表情重新变得冷酷，两指间夹着一张黑色的卡片，朝着空中一甩。
　　与此同时，时间暂停。
　　所有猎人和猎物眼前浮现出游戏的全息投影。
　　【猎人米纳多在游戏场042使用道具卡，本轮躲猫猫游戏开放猎物自由交流权限，游戏时间缩短至30分钟。开放猎人射击权限，狩猎枪不限制子弹数量。】
　　【当前猎物数量：993】
　　【当前猎人数量：71】
　　这一则消息乍一听缩短游戏时间，让玩家可以自由交谈。
　　但是细看，这分明是猎人们要开始对他们火力压制。
　　介绍时间一结束，百宝箱对面枪声哒哒哒的响起。在密集的枪林弹雨里，玩家根本不敢露头，而猎人们却越来越近。
　　在他们越过百宝箱的那一刻，褚亦安设计的以百宝箱为主的防线彻底被击溃。
　　但玩家们也不是任人宰割的鱼肉。
　　在猎人们进入第二个武器库时，布置在周围的瞬爆弹被引爆。强光之下，为玩家们争取了一点点时间。原本聚集在甬道内的玩家们开始四处溃逃。
　　【完了完了，没想到这些猎人居然还有后手。】
　　【猎人方凭什么可以改变游戏规则，这鬼游戏根本是一点都不公平。】
　　【躲猫猫游戏本来就是为猎人设计的，我们是猎物，当然没有这些好处。曲扇面之前就告诉你们，别惹那些猎人，现在好啦。】
　　【完蛋了，我好怕。猎人不限制子弹，那不是入眼什么都扫一遍吗。】
　　……
　　刚才是胜利的狂欢，现在是对组织者的埋怨。
　　不敢站出来的乌合之众，抱怨和泄愤却比谁都快。而真正顶在前面的玩家，此时连交流的时间都没有。t
　　所有人都在忙着逃命。
　　此消彼长，猎人们开始了疯狂的追捕。
　　褚亦安和张云武走散了，她和猪神找到了一个箱子躲起来。
　　不过他们都知道，躲避终究不是长久之计。在这最后的半个小时里，猎人迟早是会找上门来。
　　现在还有什么办法呢？
　　褚亦安突然想到自己还有一个盲盒没拆。
　　她拿出自己的百宝箱，希望这次百宝箱爷爷能够给她开出一个有用的东西。就在她打开箱子，准备用自己防弹衣形态捞东西的时候，她的目光注意到旁边手雷形态的猪神。
　　“猪神，你的运气一直都很好吗？”
　　猪神没反应过来怎么回事，他便被防弹衣形态的褚亦安来回搓了一把，“借你一点运气。”
　　“等等飞壶哥，运气不是这样借的。”
　　猪神明白她的意图之后，突然浑身颤抖，身体冒出金色的光芒。紧接着，那光芒通过两人接触的地方，转移到褚亦安的身上。
　　这是什么？
　　褚亦安突然发现猪神居然还有一手。
　　“虽然不知道飞壶哥这是要干嘛，但是飞壶哥给我的感觉就很可靠。加油啊，我把我的好运借给你。”
　　猪神的话在耳边响起。刹那间，褚亦安感觉面前这颗胖手雷仿佛长出了翅膀，散发着圣洁的光芒。
　　褚亦安带着猪神的好运使用了无中生有的技能。
　　【躲猫猫道具卡：形态转换】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：不知道为什么，今天爷爷我看小褚这孩子格外顺眼。使用道具卡，玩家将可以自由选择在当前躲猫猫游戏中存在且合理的形态。这轮游戏加油哦，百宝箱爷爷看好你，干巴爹！】
　　猪神这好运堪比迷魂药吧。
　　这得给百宝箱灌多少迷魂汤，它才能说出如此恶心的话。
　　褚亦安激动地看向飞天猪神，明明没有眼睛，但猪神感受到了那炙热的目光，仿佛要将他的猪皮烤焦。
　　“那个飞壶哥，我每轮游戏只能赐福一次，时间只有十分钟。”
　　他弱弱地提醒了大哥一下，希望大哥不要让自己变成烤乳猪。
　　褚亦安没有说话，看似沉稳的大哥，此刻的心理活动是——这种好运状态居然可以持续十分钟！猪神不愧是猪神！
　　她看向躲猫猫道具卡，仅仅半分钟的时间，已经想好变成什么了。

第211章 全球躲猫猫21
　　躲猫猫道具卡的要求是要变得合理，防空洞内存在的东西。
　　到底什么东西才最适合伪装呢？
　　猎人！
　　当褚亦安选择了猎人形象的瞬间，她变成了人形。穿着和猎人一模一样的行动装，还有一支狩猎枪，艾玛贼像样了。
　　猪神倒是给愣住了，“飞壶哥你怎么变成人了？”
　　“不对，飞壶哥你是个女的啊？！”
　　他们从第二轮游戏不知道叫了多少次哥，没想到哥居然是个女的。褚亦安没理会他的问题，直接将手雷揣进了衣兜里然后拿枪朝着外面跑。
　　距离游戏结束还剩下26分钟11秒，此刻玩家和猎人之间的人数差是837：71。
　　褚亦安从躲藏的小岔路冲到通道，正好碰上正儿八经的猎人。猎人们因为褚亦安的出现先是被吓了一跳，但是她身上的衣物毋庸置疑是同类。
　　几个毫不设防的猎人就这样被褚亦安一顿突突了。
　　当前玩家和猎人人数：833：65。
　　开完黑枪褚亦安就撤，借着地形对猎人开启了偷袭模式。
　　短短五分钟的时间里，猎人的数量下降飞快，从65已经变成了43。
　　【怎么回事？还有大佬在和猎人殊死反抗？】
　　【我刚才有看到一个猎人在到处乱跑，本来想放闷枪杀掉她，没想到猎人没死，反而击杀了一个她的同伴。】
　　【巴旦木：飞壶哥，这是我飞壶哥啊！】
　　飞天猪神此刻被踹在褚亦安的衣兜里，没办法帮忙，但是可以将信息传递出去。
　　【巴旦木：飞壶哥使用了游戏道具改变形象伪装成了猎人，这些猎人全部都是他杀的。】
　　【曲扇面：这不是应该的嘛，他将我们置于水火之中。】
　　【CW正色：飞壶大佬是条硬汉。】
　　【流言蜚语：什么硬不硬汉，他有那道具才敢冲的。我支持曲扇面的话，他就是把危险带给我们了。希望他能坚持到游戏最后，不要祸害我们。】
　　【侠骨：遇到事情才能见人心，勇士从未言败，小人畏畏缩缩。人不就该活出一条血性嘛，老子要去帮忙了，你们懦夫随便你们。
　　另外再说一句，永远只会躲在别人的身后，就算这轮游戏你侥幸通关，也总有一天因为游戏而死。】
　　聊天群里再次吵起来了。
　　不过褚亦安不知道，因为她现在被叫住了。
　　被一个女猎人叫住的，“小妹妹你过来，你一个人擅自行动是很危险的。”
　　现在的位置有点微妙。
　　这里是个“V”字形的拐角，两人各站在一条岔道上。褚亦安也是在拐弯的时候看到女人的，两人在第一个照面的时候，她便瞬间感觉到了危险。
　　褚亦安不敢露面，而此刻身为排行第三的米纳多举起了枪支。
　　她觉得这个面生的猎人有问题。
　　而且不管这个人是不是真的有问题，米纳多都会开枪。
　　“小妹妹没事吧，你那里是不是有情况，别怕我来救你。”
　　米纳多说话的时候在往看走，然后话音落下的瞬间，她毫不迟疑地选择了绕后。
　　而隔壁安静的三秒时间，让等在另一条路上的褚亦安察觉到不对。她迅速转身，在甩出百宝箱的同时，朝着前方射击。
　　褚亦安和米纳多速度很快，不过都打在了百宝箱上。
　　这时附近传来脚步声，褚亦安以为是米纳多的帮手来了，不再恋战抱枪跑。
　　然后……她正面撞上了一群人，人群里还有陆老师！
　　褚亦安迟疑了一下，想要装成猎人和他们走到一起。
　　然而她还没走近，陆卿渊已经掏出手枪朝她射击，砰砰两枪都落在了她前面，却也足够将褚亦安给吓跑。
　　人都跑了猎人们才反应过来。
　　“那个人不是猎物里面的那个……”
　　“我记得我记得！”
　　一个连续五轮游戏都没有被找到的漏网之鱼，猎人们在白房子外观察了他们这么久，对她早就面熟了。
　　“人都闯到大本营了，居然让她跑掉。”
　　“刚才谁啊打草惊蛇，就该假装不知道她是猎人，等她靠近后活捉。”
　　……
　　还没靠近就被认出来了，这也让褚亦安额头冒出冷汗。
　　距离游戏结束还剩下16分21秒。
　　玩家和猎人的数量在762：39。
　　猎人不完全都是她杀掉的，说明此时还有人和她一样，没有放弃消灭猎人。此时的情况也确实如此，越来越多的人因为猎人的数量下降而觉醒战意。
　　【玩家和猎人数量20：1，真不知道我们在怕啥啊，将这不到四十个猎人收拾了。】
　　【就他们有道具，咱们没道具嘛，老子要让他们尝尝火焰枪的滋味！】
　　【最后十五分钟，躲不如抗啊兄弟们！那个叫巴旦木的报黄飞壶位置，愿意抵抗的兄弟们找枪，准备大干一场！！】
　　……
　　越来越多玩家开始以攻代躲。
　　褚亦安也通过巴旦木的信息传递，得知玩家们的钓鱼计划。
　　钓鱼得有饵。
　　褚亦安这个跑得最快的和一些大胆的玩家充当了这个角色。
　　五轮躲猫猫游戏不是随便玩的，猎人们在追逐的过程中，总是会在一些出其不意的地方挨冷枪。伴随着时间越来越靠后，猎人的数量越来越少，甚至于他们看见猎物都不敢去追了。
　　当前玩家和猎人的数量为636：11。
　　游戏还剩下最后一分钟！
　　猎物聊天群里已经开始庆祝，奏响胜利的讴歌。
　　褚亦安也感觉自己这把已经稳了，她现在准备带着猪神找地方苟掉最后的时间。然而转角遇到猎人No.1
　　褚亦安看到陆卿渊的那是瞬间被吓惨了。
　　百宝箱一甩，身体一蹶，全身缩在了百宝箱后面。
　　此刻猪神也哇哇大叫起来，“飞壶哥挺住，还剩下十四秒就通关啦。”
　　猪神说话的时候，褚亦安已经朝外面扔出瞬爆弹了。
　　不是她不想噶掉陆老师，只是因为陆老师枪法和她不相上下。她露出身体部位，就有百分之六七十可能性比他先出局。
　　最好的办法是拖住他！
　　还剩下10秒
　　还剩下9秒
　　还剩下8秒！
　　就在褚亦安以为要安全通关的时候，猪哥颤抖的声音响起，“飞壶哥，姓陆的在你身后！”
　　话音刚落，一只手按住了她的天灵盖！

第212章 黑雾-现实：游戏升级，奖励升级
　　褚亦安惊恐地转头，视线撞进那双清冷的眼眸。
　　与此同时，游戏的提示声在耳边传来。
　　【恭喜玩家褚亦安躲避猎人追杀，成功生存5日，通关游戏全球躲猫猫。】
　　她通关啦！
　　褚亦安安全回到自己所在的世界时，然后反应过来，陆卿渊没有杀她唉！
　　是因为到时t间了吗？
　　褚亦安感觉不是。
　　毕竟这样的时间，换成自己，可以在陆卿渊背后放十次冷枪了。
　　陆老师不仅没放冷枪，还放水了？
　　他认出自己了？
　　褚亦安有点不确定，但又没有其他线索可以让她深究。与此同时，游戏的通报还在继续，播报的内容，完全可以吸引住褚亦安的注意。
　　【恭喜316位在躲猫猫游戏中获得“隐藏猎手”称号玩家，额外获得10积分。】
　　隐藏猎手称号？
　　褚亦安飞快想起自己在游戏第二轮杀掉猎人时获得的称号，她以为这个称号没用，没想到居然是用来加积分的。
　　除开她之外，原来还有三百多人杀过猎人NPC。
　　褚亦安有些意外，又感觉理所当然。在几十亿人里，肯定有一些顶尖的高手，或者不可思议的奇遇。
　　【世界3848294】：这三百多人好厉害。我当初连躲的地方都找不到，人家居然反杀了那些猎人。
　　【世界112934】：奖励十积分唉，相当于又玩了两场游戏。
　　人们羡慕归羡慕，真正惊掉人下巴的同胞还在后面。
　　【经检测本轮游戏中042游戏场游戏升级，由躲猫猫游戏升级为躲猫猫对抗赛，在042游戏场玩家分别可获得以下奖励】
　　【1.游戏过程中，所有通关玩家，获得5积分基础分。】
　　【2.游戏过程中未通关，但被认定为参与躲猫猫对抗赛玩家，获得5勇敢者积分。】
　　【3.被认定为参与躲猫猫对抗赛且通关游戏玩家，获得20-50勇者积分。】
　　褚亦安听着游戏的通报，眼前还出现了一个全息投影的信息框。
　　【编号3210玩家褚亦安，经检测你获得基础积分5分，“隐藏猎手”称号奖励10分，勇者积分50分。本局游戏总共获得65积分。】
　　所有最高分都得了，她应该是这轮游戏里得分最高的玩家了。褚亦安看了眼自己的信息板，如今她已经有820积分。
　　然而她还没飘，论坛里已经沸腾起来了。
　　【附近8448284】：赚了赚了，这把真要感谢那位飞壶哥啊，老子只是扛着枪随便打了两下，没有通关系统都给了5积分。
　　【附近1129394】：啊啊啊，我也有！不过我在最后一场游戏里运气好反杀了一个NPC，获得了“隐藏猎手”的称号。虽然没有通关，但获得了15积分！！！
　　【附近371834】：谢谢鸡哥！
　　【附近94921】：通关得了25分的人现身。天知道我就开了一枪，这一枪还没打中，游戏居然给我了25分！有这些积分我终于可以买医疗套餐了，相信自己能活得更久。
　　世界论坛和附近论坛都有对此事的讨论，不过附近论坛的人更多，也更容易刷到。
　　大部分受到恩惠的玩家在赞美鸡哥。
　　看到这些人的现身说法，其他游戏区的人羡慕坏了。
　　【附近79293】：有点好奇你们说的那个鸡哥，我游戏的时候怎么没遇见这样的神人啊？！
　　【附近3848294】:遇到这种带飞的大佬，那也是一种运气。
　　【附近82834】：鸡哥是黄飞壶吗？有幸和他一轮游戏，可惜没坚持到最后一轮躲猫猫。那些猎人太牛逼了，我套个垃圾桶都被人八百米开外爆头。
　　……
　　在一众羡慕的人里，也有不满和疑惑的声音。
　　【附近47284883】：我也在042号游戏场啊，为什么通关了就只有基础分？
　　【附近8189348】：和黄飞壶一个游戏场，最后一轮游戏被牵连没通关，1积分都没有。
　　【附近738231】：对啊，安慰积分都没有。为什么有的人有，有的人没有啊？有没有搞错，奖励积分也看脸吗？
　　【附近8189348】：就是啊！如果没有黄飞壶的瞎搞一通，我可能通关了。好歹也有5个积分，哪像现在这样，什么都没有。
　　……
　　一些不同的声音传来。
　　说着说着，就开始责怪起黄飞壶来。
　　【附近3848294】:你们自己不认真看奖励规则吗？被系统认定为参与了躲猫猫对抗赛的人才可以得到奖励。你们没有得到奖励很简单，因为没有参与对抗啊。
　　【附近94921】：没有参与对抗……你们这群人是游戏里的“曲扇面”吧？投降和躲在后面吃红利倒是舒服，现在没奖励难受了？活该！编号47284883那个玩家，你能安全通关，还是因为在鸡哥的带领下，猎人被杀到只剩下十几个。
　　【附近1129394：】：就是，能通关就偷着乐吧！类似曲扇面这种人还想要奖励吗，脸皮比城墙还厚。
　　【附近2139494】：对了曲扇面他本人呢？有本事出来，老子为他献上最亲切的问候。
　　……
　　自己那点不光彩的事情被抖落出来，刚才说话的玩家都闭麦了。
　　至于昵称被叫做曲扇面的这个玩家，更是一次都没有出现。可能是担心出现被大伙儿怼死，毕竟就连褚亦安都想打的人。
　　褚亦安躺在沙发上摇摇头，正准备休息的时候，却又听到游戏传来的通报声，“超潜力值玩家排行榜出现改变。”
　　第一名：编号2***9，昂立叙
　　第二名：编号1***2，德利亚提
　　第三名：编号3***2，张小明
　　……
　　第五名：编号3***0，开拖拉机的仙女
　　第六名：编号5**7，黑危月
　　……
　　前十名出现了一点点变化，褚亦安的排名升高了三名，而第六名是个之前没上榜的新名字。

第213章 黑雾-现实：选择狡辩还是选择坦诚？
　　【附近38293】：草，刚出现游戏升级，超潜力值玩家排行榜也变化了。鸡哥不会是那两个排名上升的超潜力值玩家之一吧？
　　【附近8489438】：百分之九十的可能性，不然不会这么巧吧。
　　【附近1128344】：难怪可以让游戏自己升级，牛逼！
　　……
　　论坛里已经发展到开始猜黄飞壶是“开拖拉机的仙女”，还是“黑危月”。
　　因为两个名字的原因，更多的玩家觉得黑危月是黄飞壶的可能性更大一点。
　　褚亦安看着他们的分析，感觉就是瞎胡说。看这些没有营养的聊天，还不如增加自身的能力。比如……寻找她上轮游戏的好搭档，猪神。
　　猪神的能力不是传统意义上的厉害，但是大用处。
　　尤其是他赐福的能力，加上自己的百宝箱道具，有着1+1>2的效果。
　　但是由于最后的时间被陆老师耽误，他们俩根本没有交换彼此的游戏编号。褚亦安啧了一声，开始翻起附近群的聊天记录。
　　她记得附近聊天群里，有一个在规则怪谈游戏里获得幸运buff的玩家。
　　不过在浩如烟海的聊天信息里寻找这个玩家是个相当大的工程，但凡退出这个聊天界面，下次就得重新寻找。
　　这导致褚亦安都不敢退出点开其他聊天界面，好友发来的信息都快99+了。
　　好几个小时过去，她终于在大量信息里找到了——
　　编号666236！
　　就这个编号，都很6。
　　褚亦安玩了这么多轮游戏，还是第一次主动找别人好友申请。第一次嘛，有点生疏。编号一点点输入，像QQ加好友一般。
　　甚至还有提问。
　　【你的身份是？】
　　【你加好友的目的是？】
　　褚亦安仔细想想，觉得明说不太好，若是认错人那才叫一个尴尬。于是乎谨慎地填写了上面的内容。
　　【你的身份是：在第二轮游戏咱们见过，飞天猪神兄。】
　　【你加好友的目的：希望延续第五轮躲猫猫的缘分，手雷和防弹衣，合作共赢。】
　　她看了看这个自己的回答，确定除了当事人，不会有人再看明白这些信息的意思，她才点了申请。
　　刚点亮申请，三十秒都没有，对方给过了。
　　【好友666236】：啊啊啊啊，飞壶哥，我以为再也见不到您了呢！
　　【好友666236】：我连编号都没告诉您，您都能在人海茫茫中找到我，您果然神通广大！
　　在另一边的飞天猪神看着编号惊喜地跳起来。
　　飞壶哥四位数编号唉！
　　也就是说飞壶哥从游戏刚开始就一直强过来的！
　　而且飞壶哥还主动来找他。
　　谁不惊喜于一个大腿自己主动伸过来呢。
　　飞天猪神惊叹褚亦安的神通广大，殊不知她为了找这个编号花了好几个小时，眼睛都快要瞅瞎了。
　　【好友666236】：飞壶哥我叫朱天广，您叫我小朱、小天、小广都行，该怎么称呼您啊？
　　上轮游戏，比飞壶哥实力还要让人模糊的是飞壶哥的性别。
　　他记得飞壶哥好像是个女的。
　　而且飞壶哥的编号开头3结尾0，正好和超潜力值玩家里的那位“开拖拉机的仙女”编号一模一样。
　　感觉发t现了不得了的小秘密。
　　飞壶哥的大腿比大象都还粗。
　　褚亦安不知道对面在想什么，只是先和他聊了聊。她倒是想直接提出下轮游戏组队的邀请，但是组队面临着一个重要问题，进入游戏的落点是很随意的。
　　没有刘文的那种道具，他们不能够确定就传送到一起。
　　而且刘文的道具也已经满员了，根本挤不下猪神。
　　想到这里，她看到【好友】这个频道的信息不断闪烁。她停下和猪神的谈话，打开其他的好友，发现解晏、尤徹、张云武等人都给她发了不少信息。
　　这种时候肯定先看大哥的啊。
　　【解晏】：小褚，你游戏过关了吗？
　　【解晏】：在不在？
　　……
　　解晏发了四五条信息。
　　他见褚亦安都没有回应，还以为她在最后一段时间被出局，受到打击。毕竟关于第五轮躲猫猫的事情，他也只能在张云武那儿了解，张云武还和褚亦安走散了。
　　实际上是褚亦安在忙其他的，没空理他们。
　　【解晏】：没过关也没关系，游戏要放平心态。如果看到我的消息，务必回复。
　　【褚亦安】：解哥我没事，我只是游戏刚出来太累了，休息了一下。
　　【解晏】：没事就好。
　　【解晏】：现在黄飞壶的身份有些敏感，被多方注意。你最近在论坛里低调一点，不要引起其他人的注意。
　　解晏真的是一位很有担当的领头人，自己半路被OUT，依旧关心其他队员。
　　不过褚亦安简直不要太低调。
　　在论坛里一句话都没说过，论坛根本就不知道还有她这么一个人。
　　褚亦安看解晏如此关心自己，于是乎也去关心了他一下，【解哥，您在躲猫猫游戏里怎么被发现的？】
　　不过褚亦安刚把消息发出去，就感觉这话题没找好。
　　上轮游戏陆老师身份敏感，又被解晏单独领出来说过。自己之前虽然否认，但现在提出来不是相当敏感吗？
　　【解晏】：是被姓陆的淘汰的。
　　哦豁。
　　这可就尴尬了。
　　已经不是敏感的问题，是直接往枪口上撞。
　　褚亦安原本想让他说说细节，但现在她想了半天都没想好怎么回答。
　　【解晏】：你后面有和姓陆的碰面吗？他是不是长得很像你之前的同伴？
　　褚亦安揉眉了。
　　【解晏】：好巧，还刚好都姓陆。
　　褚亦安深呼吸了。
　　【解晏】：小褚，关于那个陆姓猎人的事情，你还有其他要说的吗？
　　说什么？
　　那确实是陆老师，铁板钉钉的事情。
　　根本没办法狡辩。
　　而另一边，陆卿渊坐在全息投影前静静地等待着褚亦安的回答。如同此时此刻，正无声无息注视着所有玩家的神秘目光一样平静。
　　全球所有人都不知不觉地被监控着。
　　几十亿屏幕在无声播放，一双冰冷的眼眸正停在监控褚亦安的屏幕面前……

第214章 黑雾-现实：贩卖黑雾空间
　　【褚亦安】：我也不知道这个游戏为什么设计一个我陆老师一模一样形象的NPC，真的是服了。我现在就去问问陆老师，看他知不知道这件事情。
　　褚亦安发完消息，对空气一阵咕咕叽叽，“陆老师，您知道有个长相酷似您的人是上轮游戏的猎人吗？”
　　“不知道？”
　　“好勒。”
　　她带入了一下陆卿渊本人会怎么回答，然后坐起来回复解晏。
　　【褚亦安】：解哥，我已经问了。陆老师说他不知道，还让我别烦他。
　　非常符合陆卿渊的反应。
　　不过褚亦安这话一出，把解晏想说的话瞬间给堵住了。
　　【解晏】：陆卿渊实在不想说那便算了。
　　【解晏】：小褚，陆卿渊这人实在有些古怪，平日里交往和今后游戏要小心注意。
　　虽然褚亦安说他没什么，但解晏已经怀疑起他了。
　　但是怀疑又怎样呢？
　　陆老师是不是NPC和解晏又没有什么直接的关系。他们俩也就不过是一面之缘，未来还能不能遇见还不一定嘞。
　　两人之间那少得可怜的交集，现在去讨论这个，完全是杞人忧天。
　　褚亦安想到这里躺回沙发上。
　　沙发虽然松软，但狭窄的空间也谈不上舒服。
　　“如果此刻有一个床就好了。”
　　她忍不住感叹一声，又看着解晏发来的结束语，回复了一个晚安。
　　就在她休息睡觉的时候，殊不知周围的环境正在发生巨大的变化。直到她的沙发消失，她人从沙发上掉下来。
　　褚亦安再次睁眼，周围一片漆黑。
　　原本她房间内的东西已经完全消失，一到冰冷的机械声出现：
　　“为鼓励玩家积极赚取积分，黑雾空间开始升级。
　　玩家被传入现实空间后，会直接进入匣子安全区。在安全区内，您将可以通过在积分商城内购买相应物品，布置玩家的匣子空间。”
　　玩家们都懵了。
　　【不是，什么意思？升级带走了我房间里的按摩椅？】
　　【啊啊啊，我终于不用在马桶旁边入睡了。游戏，你他娘的早就该升级了。】
　　【谁能有我惨？上一秒躺在商店价值五位数的豪华大床上，下一秒给我收了，还美名其曰升级。我真的是酸q。】
　　【不是啊，你们的重点是不是没有弄对？你们打开积分商城看看啊，我连食物套餐都买不起的人，现在上面更新了些什么东西？】
　　褚亦安看着他们的讨论也好奇了。
　　她打开积分商城，看到里面的商品变得五花八门。
　　床：低级（1积分），中级（2积分），高级（5积分）；
　　桌椅套装：低级（1积分），中级（2积分），高级（5积分）；
　　沙发：……（同上）；
　　灯：……（同上）；
　　……
　　这些产品让褚亦安怀疑游戏商城是不是将某宝、某东、某多多搬来了。除开这些如今不必要的生活物品，褚亦安还看到了一些特殊的东西。
　　黑雾空间：1立方米=100积分。
　　原来空间也是可以卖的。
　　【我的天，你们有没有看到积分商场里，黑雾空间是我们现在所处的安全空间吗？】
　　【100积分扩大1立方米，这也太贵了吧。】
　　【两米高的在下已经很久没直起腰了，看了下黑雾空间的价格，我感觉我还可以再弯一点脊梁。】
　　……
　　一群注意到天价空间的玩家开始讨论，觉得积分商城的定价有些过于的离谱。
　　褚亦安却下手了。
　　她是真心很想要一张软绵绵的床，更何况在100积分黑雾空间的面前，5积分的床好像也不是很贵。
　　白色的真皮软床在她点击付款后出现了。
　　大床宽1.8米长2米，褚亦安兴奋地上去滚了滚，感觉不要太舒服。就感觉在外面拼死拼活了一个月，能够在这样的床上休息，那就是一种幸福。
　　有了床，她又买了灯。
　　灯当然是买最便宜的，能照亮就行。
　　在黑雾笼罩的世界，灯光充盈在这小小空间。褚亦安当时的感觉是太舒服了，舒服得简直不行。
　　但是呆久了吧……
　　糟了床好像大了点，地面的空间全部占完了。
　　头顶的位置也不够，这床的高度得有40厘米！
　　褚亦安发现自己在床上，都没有办法站直。别说平时的运动锻炼了，在这过于狭小的空间里，呆久了就让人感觉压抑无比。
　　不是吧！
　　这玩意儿可以退吗？
　　褚亦安连忙打开积分商城，可惜里面没有无理由退款。不仅商城退不了，她还没有其他地方可以放这张大床。
　　这属于是乐极生悲啊！
　　褚亦安躺在床上，一想到自己日后在现实世界的时间都在在床上度过，真的是为了芝麻丢了西瓜。
　　她目光不自觉地落到了黑雾空间的售卖框上……
　　买吗？
　　100积分不是小数目，肉疼啊！
　　此时论坛里也在疯狂地吐槽积分商城。
　　【这些东西，我们有没有都无所谓好吗，谁会花积分买这些身外之物。】
　　【如果手里有多余积分的话，花一积分买盏灯还是可以的。感觉开灯后四处虽然空旷，但是心态有点不一样。】
　　【我也有一百多积分，花两积分买了个床买了盏灯，确实还不错。比我在垃圾桶旁边的时候舒服多了。】
　　【有实力的可以花几个积分改善生活，但黑雾空间就没必要了，纯粹的冤种行为。】
　　……
　　上面分析得井井有条。
　　然而他们在还热烈讨论的时候，耳边响起游戏系统的通知。
　　“第一份黑雾空间已售出。”
　　“作为第一位购买黑雾空间玩家，该玩家将获得奖励：额外1立方米黑雾空间。”
　　【什么玩意儿？真有冤种花100积分买这玩意儿？】
　　【谁啊，他居然有100积分！！】
　　【这积分给我不好吗？糟蹋啊！】
　　论坛里面瞬间引起讨论的热潮，好多人都在心疼这100积分。
　　【你们没发现吗，这人买一送一了唉。相当于花了100积分买到了2立方米的黑雾空间。妈的，这是赚了吧？】
　　【我也想说这个。谁这么大款，运气还好？】

第215章 超级洪水1
　　这个冤种大t款就是褚亦安。
　　她纠结了很久，还是肉疼地买了黑雾空间。没想到作为第一个吃螃蟹的人，居然会有这样的收获。
　　黑雾空间并不是自动增加，而是可以由玩家自己布置。
　　褚亦安将空间的整体高度上升了0.4米，其他的空间全部用来平行外扩。面积增加后的房屋也并不大，但是要比之前舒服开阔不少。
　　黑雾空间里就只有一张大床和一盏灯。
　　没什么可收拾的。
　　这积分花得肉疼是真肉疼，但是比起刚才的情况也是真心舒服。
　　褚亦安突然感觉这个黑雾游戏就像一个毫无良心的资本家。为了让玩家努力游戏，扩大玩家们的欲望，增加玩家的消费，不让玩家在口袋里留一分闲钱！
　　另一边，论坛里还在因为褚亦安买下黑雾空间激烈讨论。
　　【黑雾空间居然都有人买，长见识了。】
　　【那群金字塔顶端的玩家牛逼啊，真想知道最有积分的那波人到底有多富。游戏别整什么超潜力值玩家排行榜了，整个玩家积分排行榜来看看吧。】
　　【黑雾空间这么贵，第一个买的人有奖励，那第二、第三个购买黑雾空间的人有奖励吗？】
　　对啊，第二个、第三个购买黑雾空间的人有什么奖励？
　　人们纷纷好奇的时候，已经有人点进去看了。
　　积分商城改版后，每件物品在后面都有注明销售额。
　　食物套餐和清洁套餐永远都是最火热的，数不清这是几位数了。至于黑雾空间的销售额后面挂着两位数“11”。
　　也就是说黑雾空间在被第一个人买下后，又有两个人购买黑雾空间的意思。
　　不过奖励通知就响了一次。
　　【所以只有第一个购买黑雾空间的人才有双倍奖励？】
　　【那第二第三个购买黑雾空间的大佬岂不得气死。】
　　【我之前以为绝对不会有人花积分购买黑雾空间的，十分钟都没有，黑雾空间售出11次，看来还是贫穷限制了我的想象。】
　　【只有我觉得第一个买黑雾空间的人赚翻了吗？相当于50积分买了一立方米黑雾空间，好划算……
　　咦，等等？我居然说好划算？我他妈连20积分都没有，彻底飘了。】
　　而此刻，少有发言的超潜力值玩家论坛也有人发言。
　　【刘少卿：除开第一个购买黑雾空间的人，有谁还得到过奖励吗？】
　　【阿米洛：第三个购买，很可惜没有。据我所知，第二个购买的人也没有。首个购买黑雾空间的玩家运气真好，可惜我迟疑了啊。】
　　【黑危月：首个购买黑雾空间的玩家应该也是超潜力值玩家吧？所以是谁呢？】
　　……
　　超潜力值玩家在群里讨论的信息就寥寥几句话。
　　褚亦安这种时候肯定不会去认领自己就是那个幸运儿，不过这也让她在肉痛之余多了一丝丝安慰。
　　生活本来就很苦了，生存的环境稍微好点，也能够给她一丝丝慰藉。
　　希望下个游戏她可以多赚点，早日让积分冲破一千大关。
　　##
　　【本轮游戏：超级洪水】
　　【游戏内容：全世界出现极端天气，暴雨和海啸接连出现。玩家需在15天内寻找到唯一避难区。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：2117393424】
　　哦哦哦，天灾型游戏又开始了。
　　刘文在进入游戏前，立即使用了队友捆绑的道具。他朝着另外七个队友发出邀请锚点，原本联系已经建立，然而在进入游戏的那一刻，突然之间好像和某处断联。
　　刘文也不知道怎么回事，直到他睁开眼，发现队伍里只有七个人。
　　“小褚呢？”
　　褚亦安在哪里？
　　她在一条大街上。
　　四周没有解晏他们的身影，她以为像之前那般他们都在附近。结果她等了十分钟，又四处寻找了半天，居然没有看到他们。
　　难道是锚点没成功？
　　褚亦安思索了一下，决定还是不等他们了。先独自打野发育一下，等后面遇到他们再说。
　　##
　　她站在大街上四处看看。
　　此时正在下雨。
　　天色昏暗，狂风呼啸。
　　雨水顺着建筑物的排水管哗啦啦地流着，冲向路边的排水管道。路上除了车辆少见行人，由于大风不断将雨滴往屋内挂，不少商家甚至关上了玻璃门。
　　褚亦安找了个最近的咖啡厅，打开门进去，直奔卫生间。
　　又到了最开心的抽百宝箱时间，不过游戏刚开始，她并没有使用珍贵的许愿功能。
　　然后她抽到了……
　　【一把伞】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：你自己看看外面的天气，它还不能算是好物？】
　　至少不是卫生纸、小电风扇之类的废物。
　　褚亦安拿着伞从咖啡店出来，就在门口刚好撞到一个人。这人轻哼了一声，那熟悉的声音让褚亦安猛地抬头。
　　陆老师！
　　她没想到居然和陆卿渊先碰面了。
　　褚亦安原本要出去找当铺的脚步一顿，和他道了声歉，然后跟到他的旁边。
　　“冰美式。”
　　褚亦安听到陆卿渊同咖啡小哥说道，她在他后面站着，踌躇着该怎么和他搭讪。
　　没想到被当成顾客了，柜台后的咖啡小哥笑脸询问：“您好，请问喝什么？”
　　“冰、冰美式。”
　　褚亦安跟着陆卿渊说道，然后她还没赚钱，就先花掉了九十八块钱！
　　98！
　　褚亦安眼珠子都要瞪出来了。
　　又苦又冰的东西，居然这么贵。让她本不富裕的口袋雪上加霜，让她的胃比大润发杀十年鱼的心还要冷。
　　褚亦安板着比咖啡还苦的脸跟上陆卿渊，还在为自己没必要花出去的98块钱懊恼。
　　而此刻，走在最前面的陆卿渊突然停下来。
　　他眼神冰冷凌厉，“你跟着我做什么？”
　　褚亦安光顾着心疼钱去了，没有反应过来自己跟了陆卿渊一路，像个尾随跟踪的变态。
　　“我……”
　　褚亦安瞬间卡壳了。
　　她目光突然注意到前方一个看着门庭狭小的铺子，伸手指过去：“我没跟着你啊，我是去卖东西的。”
　　开局第一件事，卖百宝箱爷爷。
　　陆卿渊闻言收回了看她的目光，却朝着她指着的店铺走去，“进来吧。”

第216章 超级洪水2
　　谁能想到呢，造化如此弄人。
　　陆老师好好的研究员、猎人、大公司boss不做，这轮居然是个买卖典当的小商人。
　　“不是要卖东西吗？拿出来吧。”
　　“啊这个……”
　　褚亦安也没想到自己会行骗到陆卿渊的身上，她要是真用百宝箱空手套白狼……陆老师这轮游戏会从头到尾追杀她，让她还钱吧。
　　“其实我不是来卖东西的，我是想看看能不能在您这儿找个活儿干。”
　　陆卿渊的脸更加冰冷了，“……没有工作。”
　　“你店铺门口不是贴着吗，招聘打扫保洁。”
　　褚亦安挽起衣袖，露出她并没有很健壮的胳膊，“我吃得少，干得多，你三千五的工资能够请到我这样的员工很不错啦。”
　　陆卿渊从上到下打量了她一番，表情里带着些许的嫌弃。
　　“求您了。”
　　“不然我就要去睡大街了。”
　　褚亦安双手合十，可怜巴巴地看向他。
　　陆卿渊闻言默了一瞬，“好。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　褚亦安朝着陆卿渊傻笑了一下，随即又有些得寸进尺地问，“我可以申请预支一点薪水吗？我最近有点穷，又急需用钱。”
　　陆卿渊：“……多少？”
　　褚亦安伸出两根手指。
　　陆卿渊：“两千？”
　　不多。
　　褚亦安：“两万。”
　　陆卿渊听到这狮子大开口，原本已经掏出来的钱又原路放回，“我看起来很好骗？”
　　褚亦安闻言忍不住摸摸自己的鼻子。
　　别说人家感觉她像个骗子，她自己在说完这句话的时候，都感觉自己像个骗子。
　　“那您可以给我预支一个月薪水吗？我给你打个欠条，把身份证也压在这儿也行。”
　　“你觉得呢？”
　　陆卿渊表情比外面的天气还阴沉。
　　她觉得可能不太行。
　　“对不起，打扰了。”
　　反正她现在都知道陆卿渊的位置了，还是自己先出去打野吧。
　　就再她不准备在浪费前期时间的时候，陆卿渊却突然将她叫住，“过来签字，把身份证留下来。”
　　陆卿渊同意了。
　　他不仅同意了，而且还包吃包住。
　　三楼的客房宽敞明亮，透光性好，直接解决了游戏开头的几天，她住房问题。
　　陆老师，男菩萨。
　　“行了。”
　　第一次见面的陆老师高冷到不行，转身拿起旁边的扫帚，“你现在的任务是打扫一楼和二楼的地面，然后去买一些菜回来做饭。”
　　“好勒。”
　　褚亦安点点头，刚要拿着扫帚出去，又隐约感觉不对，“老板，我是打扫卫生的，做饭……那是另外的价钱。”
　　褚亦安说完这话感觉自己真勇敢，才上岗第一天就拒绝剥削了。
　　而且她还预支了工钱，把老板完美拿捏。
　　陆卿渊：“……一日三餐，再加两千。”
　　这样啊t。
　　褚亦安眼前一亮，“那老板，我可不可以……”
　　“不可以。”
　　陆卿渊没有让她有说话的机会，直接下楼，留给她一个冷漠的背影。
　　没关系，来日方长嘛。
　　才来第一天，也不能把陆老师逼太紧，羊毛不是一天薅完的。
　　陆老师的店铺在市区内独门独栋，总共就三层楼高，不管是店铺还是三楼的住宅都十分干净。她这个保洁人员工作可谓相当轻松，还能摸鱼。
　　半个小时后，她就出去了。
　　大雨一直在下。
　　地面上的青苔，随处可见的霉菌，整个城市都在水汽里，带着下雨天特有的土腥气，悄无声息的潮湿腐败。
　　褚亦安在店铺门口拦下了一辆车，直接前往附近的批发商场，各种速食买了一堆，足够两个人在游戏里吃十五天的量。
　　然后在前往药店，买了一些常见的感冒药物。
　　在基础购物的准备中，直接花了她一千六百块。
　　不过剩下的资金也很富裕。
　　褚亦安有时间了才去购买今晚上做饭的材料。大晚上的，就随便吃点呗。
　　下面吧。
　　她去了菜市场一趟，买了一斤的细面，然后看到了活蹦乱跳的大闸蟹……
　　晚上的晚餐直接从随便煮点面，升级到分量十足、香气飘飘的蟹黄面。
　　八只大闸蟹大火清蒸25分钟，剔肉取黄。将大锅烧热，下入大块猪油，等猪油融化后往里面放入蟹黄蟹肉翻炒加盐提鲜，小火慢慢焗，没过多久金黄色的蟹油就有了。
　　螃蟹的鲜香味在厨房蔓延，传播开来。
　　褚亦安将煮好的面条捞起来，盛到碗里后将蟹黄蟹肉倒在面上，蟹油平铺着肉眼可见的渗到面条里面。
　　细面超级容易坨，所以一定要趁早吃。
　　褚亦安哒哒哒地跑到楼梯处，朝着下面大喊，“陆老师，开饭啦！”
　　陆卿渊听到声音上楼，她已经呼噜噜地嗦起来。
　　一边吃东西，她还打开电视看新闻。
　　【最近天气异常，S市雨量增多。石亭河排水量增加，有市民在河边钓鱼，被困一夜。当前已送到医院就医，已脱离生命危险。在此提请各位市民注意不要到河边长时间停留……】
　　新闻报道着一些小事情。
　　褚亦安对钓鱼佬被困湖中央的新闻不感兴趣，她开始翻看各种洪水求生的记录贴。看了大量的洪水求生贴之后，她还专门做了一个洪水物资清单。
　　（1）救生衣2件；救生圈2个；救生绳1捆；
　　（2）雨衣2套；密封袋6个；皮划艇1只
　　（3）信号工具：燃烧棒和口哨；手机和充电宝；干电池和收音机；
　　（4）食物和药品补给：干净的矿泉水24瓶\箱*3；足够两人十五天的食物；治疗腹泻的药物2盒；包扎用的纱布1卷；绷带1卷；创可贴1盒；
　　（5）洪水中保暖的物品：干燥衣物每人各三套；帐篷1个；睡袋2个；暖宝宝1箱；打火机3个
　　（6）武器+工具：兵工铲（最好是能够搞到手枪。）
　　褚亦安用了一个小时确定好自己要买的东西，现在清单上的东西实际上她仅仅准备了食物和药品。其中治腹泻的药物还并不在她买回来的药里，所以接下来还需要准备的东西特别多。
　　早买到东西，才能够给人最大的安全感。
　　为了集齐清单上的物资，褚亦安第二天很早就出去了。

第217章 超级洪水3
　　工作可能划水，但是求生咱们是认真的。
　　外面的雨下得比昨日还大，但拦不住褚亦安外出的心。
　　她在外面跑了一天，甚至连吃饭的时间都没有。紧急之下，终于凑够了大部分的物资。她一项一项地将清单上的东西划掉，除了枪之外，清单上的东西已经全部凑齐。
　　皮划艇和发动机在这些里面属于最贵的物品。
　　褚亦安现有的钱肯定不够，百宝箱爷爷最终还是没有逃过被抵押的命运。
　　至于为什么不找陆卿渊拿补贴？
　　因为一来一去太费时间了。
　　大雨在7个小时的时间里，已经将大街上低洼的部分变成了小溪。褚亦安不敢等，她怕自己这一走，皮划艇就被别人给捡漏了。
　　带着大件，褚亦安心满意足地等着走到门口打车。
　　然后……
　　今天的出租好少啊！
　　店铺外虽然有雨棚，但往门口飘的雨将她原本就已经变潮的衣物全部打湿。她实在等不到出租，拿起手机给陆卿渊打电话。
　　嘟嘟响了两下，对面就接通了，“老板……”
　　她话还没说出口，对面抢先一步，“你跑哪儿鬼混去了？”
　　“我出来买了点东西。”
　　褚亦安看了看外面的大雨，“那个……您能来接我一下吗？”
　　“你说呢？自己回来。”
　　对面超冷酷地挂断电话。
　　褚亦安听着手机忙碌的嘟嘟声，倒也没怪他。毕竟如果她是老板，自己招聘的员工刚来就预支薪水，第一天上班就旷工，肺都能给她气炸。
　　没被辞退已经算不错了。
　　褚亦安摇摇头，将东西又拖回了店家内。她可以淋着，才买的物品有些不能淋坏了。将东西放在店铺内，她再次出去淋雨找车。
　　“老妹啊，我看这车难打啊。你住的地方距离地铁站近吗？要不然你坐地铁回去。”
　　老板瞧着她在外面咻咻淋雨的样子，好心地说道，“前方100米就是地铁站了，我给你借个推车，送你过去吧。你这浑身都淋湿了，得早点回去换套干衣服。”
　　地铁站……好像距离店铺只有两三百米的距离。
　　很近。
　　淋着暴雨，最多几分钟就冲回去了。
　　“也行，麻烦了。”
　　褚亦安点点头，接过老板推来的运货推车，一点点地将东西往小推车上堆叠。
　　身上湿透的衣物让她冷得在发抖，嘴唇都有些苍白。
　　与此同时，她脑子里还在思考和陆卿渊的关系。
　　说句实话，从作为陌生人的角度来看，陆老师是个很好的人。就比如这次她上班第一天旷工，寻常老板肯定会骂她一通，让她还钱辞退她，但是他没有。
　　但是从游戏的角度，和陆老师合作弊端太大了。
　　他每轮游戏记忆都会失去这个点突出的问题越来越严重。每轮游戏的开始都需要和他重新培养感情，多轮游戏刚开始陆老师都跟不上她行动的节奏。
　　现在的大雨仿佛变成了导火索，让褚亦安开始思考该不该继续跟着陆老师一起混。
　　好吧，
　　她原本偏向陆卿渊的天平有点摇摆，逐渐在偏向解晏小队。
　　冷冷的冰雨在她脸上胡乱地拍，湿透的衣襟跟寒雨混在一块。她手中的雨伞只能努力保住物品不要打湿，整个人狼狈得一塌糊涂。
　　地铁口就要到了！
　　就在皮划艇老板打开电梯，准备帮她将东西推进去的时候，一道声音从后面传来，“褚亦安！”
　　大雨中，黑色的身影朝她跑来。
　　陆卿渊脚上还穿着居家的拖鞋，车门的伞也没拿。刚下车没多久，大雨已经将他外套和头发打湿。
　　陆卿渊没注意这个，而是率先将人从通往地铁的电梯前拉开。
　　“你怎么一直不接电话？”
　　啊？
　　褚亦安愣了一下，不是他把自己的电话挂掉的吗？
　　“雨大，车上说。”
　　陆卿渊伸手拽着她往车上走，褚亦安连忙指了指旁边的物资，“我买的东西！”
　　陆卿渊将褚亦安塞进车内，又回去将她买的东西全部塞进车子的后座和后备箱里。价格不菲的豪车瞬间被雨水打湿，陆卿渊将空调打开，车内从湿冷湿热。
　　衣服黏在身上依旧很不好受，但又比在大雨中淋湿强了很多。
　　褚亦安忍不住地打了两个喷嚏，扯着车前放着的卫生纸擦鼻涕。她看向同样被大雨打湿的陆卿渊，“陆老师，我还以为你真不来嘞。”
　　“你当我想来？”
　　陆卿渊伸手打开车内广播，听到主持人在播报当前的最新新闻。
　　“当前S市的排水能力已经到了不堪重负的程度，地铁站3号线和6号线都出现了积水情况。其中3号线地铁现在在王柳站和冒督站处停摆，估计受困人员有将近三百人。
　　3号线地铁的乘客们现在正在用手机向外界求助，我们可以从他们发出的视频看到，水位已经没过了胸前，非常危险……”
　　地铁站被淹没了。
　　褚亦安听到这个消息愣了一下，明白了陆卿渊那么火急火燎地赶来是因为什么。
　　“谢谢陆……阿嚏阿嚏！”
　　话都没说完，她又打了好几个喷嚏。与此同时，她注意到路上的车辆行驶中轮胎溅起的水有多高。
　　地面的积水已经淹到车底盘了。
　　再看陆卿渊的表情，严肃而又谨慎，褚亦安不敢再说话分散他的注意力，握紧了胸前的安全带。
　　路上还是有少量车在水中行驶，水波因为车子的行动向外扩散，此刻没有一个司机敢停车。
　　只要一停下，车辆准熄火。
　　有的车辆已经停在了水中，车内的人在趟水离开。
　　哗啦啦啦——
　　大雨依旧如同止不住的水龙头一般t密密麻麻。
　　车内广播已经从播报被淹没的地铁站，变成了通知市民紧急避险。
　　不要前往地势较浅的地区，XX地下商场被淹没正在紧急救援，以及被困在路上的行人立刻舍弃车辆，立刻转移到地势较高的建筑内……
　　他们在这紧张的气氛中，有惊无险地回到了小店。
　　陆卿渊打开店铺大门，从屋内拿出干毛巾扔到褚亦安头上，“先去洗澡换套干燥的衣服。”

第218章 超级洪水4
　　褚亦安被冷坏了。
　　温热的水带走雨水的那种湿腻感，用吹风机吹干头发，她才感觉活了过来。她耗在洗澡上的时间有点久，等出来的时候，陆卿渊已经将车里的东西都搬到屋内。
　　一些箱子被雨水泡开，过程中难免会让人看到里面的东西。
　　橡皮艇、求生用具、雨衣……
　　“你东西买挺多，这是要防洪吗？”
　　“对啊。”
　　陆卿渊只是随意一问，没想到褚亦安回答得这么认真，反倒是让他有点不会了。
　　“新闻说大雨将在明天或者后天停止。”
　　“你敢信天气预报？”
　　褚亦安反问。
　　陆卿渊再次噎了一下。
　　褚亦安接着说：“我有准确的消息，未来五天里一定会有特大洪水。”
　　陆卿渊：“所以你把预支的工资全部都用在这些东西上了？”
　　褚亦安闻言点了下头。
　　看到她承认的样子，陆卿渊扶了扶额，“你都买了些什么东西？”
　　褚亦安视线在货物里扫过，找出自己的背包，从湿润的背包里找出那张皱巴巴的货物清单，“就这些东西。哦，枪没有。”
　　陆卿渊那双白皙修长、骨节分明的手指拿着这皱巴巴的纸张，两个之间强烈的对比，让人忍不住在他手上多停留两秒。
　　“枪？你倒是真敢想。”
　　陆卿渊注意到她的视线，指尖无意识地摩挲一下，下一刻又收回目光，“不过是洪水而已，为什么要准备这么多东西？”
　　“以防万一。”
　　褚亦安理所当然地说道，“如果建筑都被淹了，我们至少还可以坐船逃跑。”
　　不过现在，他们得将这些东西搬到楼上去。
　　不是他们，是她一个人。
　　陆卿渊转身上楼了，就给她留了句不要弄坏他一二楼的藏品。
　　褚亦安：……我可谢谢您嘞！
　　等她将东西一件件地运上去，放置好，已经晚上九点。唯一值得安慰的是屋内居然给她留饭了，非常简单的汤泡饭，一点也不像陆老师本人那般看着不苟和精致。
　　幸好，吃了饭就可以好好休息。
　　她想想今天已经收集好的物资，有种心头大石头落下的感觉，以为自己今天可以睡一个好觉。
　　然而两个小时后，她被窗外的雷电声吵醒。
　　屋外噼里啪啦，屋内已经停电了。
　　周围一片漆黑，褚亦安听到卧室外传来响声。
　　她拿起手电筒开门走出去，看到陆卿渊穿着纯黑色绸缎质地的睡衣站在她门口。在手电的光照下，隐藏在睡衣下的流畅肌肉若隐若现。没有戴眼镜，狭长的眼眸比之前更加深邃。
　　褚亦安看到他此刻的样子，在心里忍不住“哇哦”一下。
　　男人穿黑睡衣，无异于女人穿黑丝。
　　有点涩，又有点好看。
　　“终于开门了。”
　　陆卿渊已经敲门半天了。
　　褚亦安在他的声音里驱散邪念，变回正经，“怎么了？”
　　陆卿渊：“雨水已经淹了一楼，涨水的速度有点奇怪。”
　　“报警和消防了吗？”
　　褚亦安揉揉自己的眼睛，电筒伸出窗户往楼下照射……

第219章 超级洪水5
　　下面黑漆漆的。
　　在手电的照耀下，勉强能够看得到浑浊的洪水。他们昨天下午开的汽车已经半个车身都泡在水里，隔壁的屋子里还有人正在转移到高处。
　　“你说的都是真的吗？”
　　陆卿渊看向她，突然这样问了句。
　　“什么？”
　　褚亦安微微一愣，还没理解他这是什么意思。
　　陆卿渊：“特大洪水，大概的话会到什么程度？”
　　说句实话，褚亦安还真不知道特大洪水能够大到什么程度。她对于洪水的认知就仅仅是以前看到过的新闻，加上影视作品的描绘。
　　“洪水涨到六层楼那么高，矮小的房屋被淹没，不牢固的大楼被冲塌。”
　　褚亦安描绘着自己认知里的特大洪水，陆卿渊听着她的描述，眉头紧紧皱起。
　　而此时隔壁大楼内传来一阵骚乱。
　　两人从窗户往外看，发现隔壁住户楼内不少人打开手机电灯往楼下照。顺着光线看过去，水里赫然漂浮着一个人。
　　“喂！”
　　“还能不说话？”
　　“醒醒啊，能不能自己爬上来？”
　　褚亦安隐约听着人讨论，然后又看到有人朝下方扔绳子，还有人打开门蹚水过去救人。然而那救人的好心人刚靠近，就被吓得尖叫。
　　他在溺水者附近徘徊了好久，最后将人拖到还没淹没的车顶。
　　那人做完这些就上去了。
　　很快又传来说话的声音，“怎么回事？”
　　“你怎么不把人带上来？”
　　“死了。妈的，那惨状吓死我了。”
　　“报警了没有？”
　　……
　　人死了。
　　褚亦安开窗听着他们的说话，冷风和雨水从窗户飘进来，咻咻地打在她的脸上。天边雷电亮起，照得车顶上的尸体忽明忽暗。
　　手机里不断地收到短信，全部是S市暴雨洪水通知：
　　S市.局.部地区出现大量积水，现消防和警方正在展开营救。
　　当前营救区域为城南、城东地区XXX、XXX位置，情况较轻的其他区域请自行转移到地势较高的区域，耐心等待救援。
　　网上都已经闹翻天了。
　　【卧槽，被困在隧道，现在弃车逃亡。】
　　【这是全市停电了吗，我被困在电梯里已经两个小时，救命谁来帮帮我！】
　　【地铁站的洪水好大，我旁边的人都晕过去了，不知道还要坚持多久，好绝望。】
　　……
　　褚亦安粗略地扫过上面的消息，抬头看到陆卿渊也正看着手机皱眉。
　　【特大警报，赶紧逃命！】
　　【大雨不会停止，预计整个S市将会完全被淹没。不仅仅是S市，全国甚至全球目前大部分地区都有这个情况。据说南北极冰川融化，全球海平面升高，用不了一周全世界大部分陆地都会变成海洋。】
　　【高层领导都已经在往航母、方舟上转移。】
　　【知道又怎样，我们虽然算富人，但还远远不够去航母、方舟、潜艇这些地方避难的资格。】
　　【淦，我妈已经准备好带我远航了。感谢我去年生日，非要我妈买一艘游艇。】
　　……
　　陆老师的朋友群也在讨论着洪水。
　　看着讨论的是同样的内容，再仔细看看又好像不一样。
　　有钱有权的人总是比普通大众更早知晓风吹草动，普通老百姓正等着救援，那些人已经提前知道消息准备逃命。
　　陆卿渊看着这些消息眉头紧皱，然后开始打电话。
　　对面很快接起来，但是对于陆卿渊的询问却支支吾吾。
　　“老陆，有些东西我不能说啊。”
　　“现在局面……很微妙，人人都自顾不暇。上面不允许我们泄露太多，我现在的通话都已经被实时监控。”
　　褚亦安竖起耳朵听着电话里的声音，上层也早就知道了特大洪水的事情。
　　可惜陆老师这次关系不够硬，人家不给告诉。
　　虽然那人不给告诉，但还是从侧面小声提醒。
　　“三楼这个位置暂时还好，水应该在一天时间里涨不到那么快。今天和明天别出去，尤其是晚上，千万别出门。还有H市被作为了临时避难所，等两天后你没事的话，就直接去那里。”
　　电话那头匆匆交代两句就挂断电话。
　　但是在一个小时后，外面开始刮起大风。
　　狂风呼啸而来，吹得窗户发出怪异的响声，仿佛大楼都在风雨中摇摆。风声伴随着雨声、雷声，褚亦安根本睡不着，她好担心窗户会被大风吹裂，闪电混合着炸雷朝她劈来。
　　一阵超级剧烈的大风刮过，然后是玻璃碎裂的声音。
　　脆弱的窗户终究是受不了大风的摧残，碎裂开来。
　　坏消息：玻璃碎裂的声音响了三次，碎了至少三面窗户。
　　好消息：声音是从隔壁传来的。
　　陆卿渊的古董店玻璃算得上很牢固，暂时没有什么问题。但能够坚持这么久，不代表可以一直坚持。
　　褚亦安睡不着了，她找出胶带用米字型贴在窗户的玻璃上。
　　这样可以让玻璃更牢固吗？
　　不会。
　　只是在大风碎裂玻璃的时候，减少玻璃四散伤人的概率。生活在台风频发地区人民的生活小妙招，褚亦安觉得自己没事儿看一些纪录片很有先见之明。
　　当然干活儿不能一个人干，她又敲门叫上穿黑丝……黑睡衣的陆卿渊。
　　这独栋的三楼洋房其实也还好，两个人干活，很快就将窗户贴好了。但是三番五次地被吵醒，两人此刻都没了睡意。
　　褚亦安这时候想起冰箱里还好一些没来得及做处理的肉和蔬菜，“陆老师，吃夜宵吗？”
　　陆卿渊看t了下时间，“凌晨四点吃夜宵？”
　　褚亦安看着他：……
　　十分钟后
　　褚亦安已经找出了一个燃气炉子。
　　陆卿渊进入厨房，打着灯在里面洗菜。
　　吊龙、匙柄、三花趾、五花键……这些部位的牛肉切得极薄，用来打火锅。浓郁的辛香料味道在屋子里弥漫，除了上好的牛肉，还有羊肉片、乌鱼片嘎嘎全往嘴里炫。
　　屋外瓢泼大雨，屋内两人已经吃得冒汗，最后再来一口热茶苦中回甘。
　　褚亦安感觉如果一直保持这样的生活水平，日日被困在楼里也很不错。

第220章 超级洪水6
　　她正躺着做梦，一股更剧烈的狂风呼啸而来。
　　玻璃毫无征兆地碎裂，冰雨冷冷地拍在褚亦安的脸上，浇醒她这不切实际的梦。
　　这风过于猛烈，三楼和二楼数个窗户被碎裂，褚亦安被风吹得头发糊脸。
　　风夹着雨水吗，屋内的东西也很快被打湿。客厅没办法呆了，两人相互对视一眼，各自回到彼此的房间。
　　然而三分钟后，褚亦安的房门被敲响。
　　陆卿渊脸色不太好，头发也有些湿润，“我房间的窗户也碎了。”
　　褚亦安闻言愣了下，“那你赶紧拿三套干燥的衣服过来，最好是厚一点的。”
　　干燥的衣物，保证自身的体温。
　　这是褚亦安在冰天雪地里得来的经验。
　　如今虽然不如冰天雪地来得寒冷，但是雨天的衣物绝对比白天更加容易打湿。保证衣物的干燥也是非常重要的问题，她买来的密封袋就是为了这些。
　　两人又是一阵忙活，已经到了早上八点。
　　天色已经亮起，他们也更能够看到周围的情况。
　　昏黄的水流无比湍急，水面上漂浮最多的是昨晚被风吹掉的树枝和衣物。昨天被打捞起来的尸体还在那辆车的车顶上，腐烂的模样不忍直视，也就是说昨天晚上虽然打了电话，警察和消防都没有人来。
　　褚亦安通过窗户看向外面，发现每栋大楼都在有人。
　　城市的电虽然停了，但是水和煤气暂时还可以使用。
　　她听到做饭的声音，烟雾和饭的香味从各家各户的窗户飘出来，让危机即将来临的世界，仍旧充满了烟火气。好像等积水褪去、大雨停止，该上学上学、该上班上班，生活又会回到正轨。
　　大概九点的样子，外面的雨小了点，吹了一晚上的风也已经停止。
　　褚亦安听到下面有动静，细看是有人正淌水出门。
　　“喂，别在外面啊，这雨这么大，能把人冲走。”
　　“安心在家，等待救援。”
　　有人朝着街道上淌水的人喊，但下面的人没有理会。因为他并不是想要离开，而是目标明确地找到附近的超市。
　　一个小时后，他用木板做成的简易木筏运回来大量的食物。
　　将这些食物运回家还不停，他再次出去，又运回一木筏的食物。
　　看到男子不断往家里运东西，周围的人反应各异。
　　有人觉得他多此一举，这么多东西，都够吃一个月了。
　　有人也想要买点食物，但是又因为各种原因不想出去，于是想叫住男子让他帮忙带一些回来。可惜男子理都不理，给跑路费也不愿意。
　　还有很大部分人看到男子的行动也学着下楼。家中的食物迟早会吃完，多备着点，总是有好处的。
　　中午的时候，外面就形成了在水流中抢购物资的大军。
　　人们或举或拖着食物在水中行走，也许是路上的人变多了，也可能是天上的雨在变小，他们的精神松懈下来，甚至有人在这时开始聊天。
　　“真贵啊，超市趁着大雨乱涨价。一箱子泡面居然收我五百块，他也敢！”
　　“你这还算是好的，我还买到了泡水的饼干。真黑心。”
　　“泡在水中真他妈的冷。家里孩子奶粉吃光了，如果不是为了给孩子找点吃的，我才不出来。”
　　……
　　聊天使得他们的速度明显变慢，但天气的转变往往只是一瞬间的事情。
　　原本就阴沉的天空，突然变黄。
　　黄绿的颜色带着一丝丝诡异。
　　乌云在城市的上空凝聚，朝着城市的建筑无限压低。云层的边缘电流的亮光闪过，仿佛在酝酿着摧毁世界的威力。
　　看到这一幕的人们隐约感觉到了危机。
　　路上的人停止交谈抓紧赶路，楼上的人催促着自己的家人或者朋友赶紧回家。
　　天边耀眼的光芒闪过，随即传来震耳欲聋的雷声。
　　大雨瞬间变大，甚至已经让人根本无法看清。
　　人们纷纷开始往家里赶，然而原本已经平静的洪水开始涌动。这些涌动先是给他们造成了阻力，后来水流更汹涌，将人卷到远处或者直接吞没。
　　一群人倒在洪水中，有人想要站起来，有人拼命地去抓买到的物资，场面一度十分混乱。
　　“都别挤了，快上岸！”
　　“快往建筑物楼上走，别在水里停留！”
　　“跑啊！”
　　在嘈杂的吵闹和震耳的雷声中，楼上的人似乎看到什么恐怖的东西，朝着水中的人大吼。
　　人对即将出现的危机会产生一种莫名的预感，水中的人们听到四周建筑内人们的话，全部都朝着附近的房屋、高地跑去。
　　就在下一秒。
　　一道骤亮的闪电从天而降。
　　从天空直接没入地面，如同巨木一般长出枝桠。电流在接触到水的时候，瞬间朝着四周扩散。褚亦安只感觉自己全身发麻，汗毛都要立起来了。她下意识地看向外面，看到好多人躺在了水中。
　　倒在水中的人数十个。
　　附近的居民楼里传出撕心裂肺的哭声。
　　“儿啊！”
　　“老公！”
　　“大姐！”
　　哭嚎的声音被雷声掩盖，街道上还活着的人此时瑟瑟发抖。谁也不知道什么时候天上又会落下一个炸雷，然后取走他们的性命。
　　幸好附近的人开门将他们接了进去。
　　幸存下来的人心有余悸，躲避不及时被电死的人和水面上散落的食物漂在一下，四周传来悲痛的哭声。有人冒着风险去捞自己亲人的尸体，也有人被闪电吓到，回家的距离很短，他却不敢再踏入水中。
　　雨下得更大了。
　　夹带着暴风和雷电。
　　城市的避雷针似乎一下子失去了作用，闪电随机在城市的各个角落炸开，雷声此起彼伏。
　　空气中的静电都让褚亦安炸毛了。
　　幸好他们的房屋只有三层，雷电都朝着高处劈。
　　然而暴雨的继续又让水位再次升高，短短两个小时，水位已经升高到二楼。陆卿渊下楼的时候，刚踩下去，二楼的水已经没过脚踝。
　　而此刻他们的头顶又响起一颗炸雷，轰鸣声直接震碎了褚亦安房间的玻璃。大雨瞬间往屋内钻，几秒钟就打湿了床上的棉被。

第221章 超级洪水7
　　三楼唯一幸存的卧室窗户被雷声震碎。
　　褚亦安立刻掀开床上的被褥，将床垫在窗边立起。床垫的尺寸并不能完全遮盖破碎的窗户，她不得不大喊楼下的陆卿渊。
　　两人合力，用衣柜顶上。
　　再用小的东西，将缝隙飘落大雨的地方用小东西堵上。
　　等他们将漏雨的地方补好，屋内已经被雨水打湿。床垫和被褥完全不能用，地面也出现了积水。
　　但是根据陆卿渊电话中那个朋友的话，现在还不能出去。
　　两人坐在光秃秃的床边，听着外面传来的雷声、哭泣、惨叫，还有电流的声音。
　　雷电在附近落下，强大的电压因为洪水四处扩散。
　　在潮湿的地面上，甚至偶然肉眼可见电流蹿过，不小心触碰到带电的水，身体瞬间变麻。窗户虽然用衣柜等东西堵住，但是雨水顺着缝隙流淌而下，在地上形成一滩水洼。
　　为了防止被电，两人从床下移动到了床上。
　　窗户被堵后屋内很黑，大雨哗啦啦的声音不断响起，而旁边偶尔触碰到自己的热源挑战着他的神经。
　　当大腿外侧再次被触碰，陆卿渊终于忍无可忍，“你别碰我。”
　　褚亦安原本想往床里面挪挪，没想到陆老师的领地意识这么强。她瞬间不动，房间里安静了几秒。
　　是不是对她太凶了？
　　陆卿渊想起自己刚才的语气，开始反思自己。
　　就在他组织语言，想要开口打破沉默时，突然褚亦安的声音响起，“陆老师，被子要盖一点吗？”
　　陆卿渊听着她毫无伤感的声音，感觉自己担心她因为自己的话受伤，是一种蠢货才会出现的行为。
　　褚亦安还以为陆卿渊想要被子，但碍于面子不好意思说明，于是贴心地将被子一半搭在他身上。
　　“咱就这一床干燥的被褥了，你别介意啊。”
　　一男一女独处一室就已经过于亲密，更别提一男一女共处一褥子。
　　“特殊时期嘛，咱别有什么心理负担。”
　　陆卿渊沉默了。
　　两人一夜无话，同床异梦。
　　不对，陆卿渊可能是“第一次”和“陌生人”挤在同一张床上，没有睡着。只有褚亦安睡得可香了。
　　游戏第三天清晨。
　　雷声停止了。
　　外面也听不到大雨的声音。
　　褚亦安下床，去客厅被震t碎的窗户旁查看。暴雨已经变成了绵绵细雨，水面再次升高，已经距离三楼很近了。
　　“雨什么时候停的？”
　　她忍不住嘟囔了一声。
　　“凌晨4：21的时候。”
　　一晚上没睡的陆卿渊给出了准确答案，“准备一下，我们要离开这里了。”
　　外面仅仅下着绵绵细雨，现在是离开的好时候。
　　陆卿渊开始给橡皮艇打气，褚亦安此刻正在盘点百宝箱和放在外面的物资
　　两人各自三套干燥的衣物放进密封袋里。
　　武器拿出来。
　　还有连体雨衣和救生衣穿好。
　　褚亦安本来还想用屋里的天然气烧一壶热水带上，可惜已经停气了。
　　停水、停电、停气。
　　昨晚上的雷电破坏了城市各处的基站，手机也没有了信号。糟糕的环境，让被困在洪水中的人焦虑恐惧。
　　大楼中的人们还在等救援，他们已经准备好了逃难。
　　褚亦安扔给陆卿渊一个装了一瓶矿泉水、两块高热量饼干、口哨和创可贴的背包。
　　其他东西都放在百宝箱里，又当着陆卿渊的面将箱子收起来。
　　陆老师似乎也变成了普通NPC那般，默认玩家使用游戏道具均为合理的设定，没有问任何问题。
　　没问题也好。
　　免得每轮游戏都给他解释。
　　褚亦安看向已经成型的橡皮艇，“已经准备好了吗？”
　　“没有。”
　　陆卿渊将橡皮艇的充气阀拧上，然后站起来，“过来拿个东西。”
　　褚亦安第一次进入陆卿渊的房间，里面……被雨水和大风卷进来的垃圾毁得惨不忍睹，就连陆卿渊自己进去都愣了一下。
　　他脚步一顿，随即走到书桌前拿出一把钥匙。
　　转身将书架上几本打湿了的书拿下来，露出里面的锁孔。
　　咔嗒一声，里面露出一个小密室。小密室内陈列着三把手枪和一把步枪，还有子弹几十发。
　　这回轮到褚亦安愣住了。
　　一直以为陆老师是良民，没想到他居然私藏了这么多武器。
　　“以前闲着没事，买来收藏的。”
　　陆卿渊风轻云淡地说道，上子弹的动作比她还要熟练。
　　“嗯，收藏的。”褚亦安点点头，眼巴巴地看着他整理手中的武器。
　　“会用吗？”
　　旁边传来陆卿渊的声音，褚亦安那瞬间感觉陆老师是个可以察觉人心的男菩萨。
　　“会。”
　　听到她肯定的回答，陆卿渊将第一把枪递给了她，“注意枪口不要对着自己，不要走火……”
　　“谢谢陆老师。”
　　褚亦安拿着手中的热武器，老稀罕了。
　　“……也不要枪口对着我。”
　　陆卿渊看着那黑黝黝的枪口，又增加的一个叮嘱。
　　一切准备就绪，他们可以出发了！
　　两人穿着救生衣和雨衣，拖着橡皮艇前往二楼。此刻二楼的水已经超过了褚亦安的腰，浑浊的水面看不见东西，一路上被水中的物品磕磕绊绊。
　　他们慢慢挪动，然后到了窗边。
　　陆卿渊会水，先翻过去。
　　褚亦安配合着他将皮划艇从窗边推出去。
　　周围的建筑不是没有人，在停水停电停气的情况下，人们开始打捞水中漂过来的食物和钱财。当看到褚亦安的皮划艇时，周围人的眼睛一亮。
　　“嘿哥们儿，这是在哪里搞到的好东西？卖不卖，我花一万块钱买。”
　　“大哥大妹子，你们这是要去哪里啊？找食物吗，能不能带哥一程，给路费！”
　　“我去，有这玩意儿，可以直接划到救援点吧。”
　　“你们是去救援点吗？能不能带上我儿子，他感冒发烧了，需要医生治疗。”
　　……
　　因为这一艘橡皮艇的出现，周围大楼的所有目光都聚集在了他们身上。
　　然而他们没有载上任何一个人。
　　两人快速地爬到船上，迅速地在从这条街上驶离。

第222章 超级洪水8
　　他们离开居住的那片街道，行驶到更加宽阔的大道上。
　　在高耸的建筑周围，全部都是洪水。
　　水面上漂浮着大量的垃圾。
　　还有尸体。
　　人类的，动物的。
　　被水泡发后，显得恐怖而狰狞。食腐的飞鸟站在尸体上面和蛆虫一起啃噬着尸体，在船只经过的时候，又警惕地飞起。
　　昏暗的天空，阴冷的细雨。
　　浑浊的洪水带着尸体腐烂的臭味，食腐鸟发出嘶哑难听的声音，一切让人倍感压抑。
　　不过城市内如今也不是没人。
　　除开那些遇难者之外，幸存的人们此时被困在各种高楼之上。昨夜的暴雷将大量建筑的窗户击碎，他们躲在能够遮风挡雨的地方，祈祷洪水赶快褪去，大雨赶快停止，救援人员赶快到来。
　　可惜全球性的灾难，哪里有人手能够来救援。
　　橡皮艇上
　　褚亦安卖力地划动船桨，“陆老师，我们现在去H市吗？”
　　前往H市是陆老师朋友给的建议。
　　听说那里被作为了临时避难所，临时避难所也可能变成正式避难所，感觉还是可以冲一冲的。
　　“不去。”
　　陆卿渊在前面掌握橡皮艇的方向，他不知道用桨怎么一划，橡皮艇便拐了个弯，“DZ研究院。”
　　褚亦安：“那是什么地方？”
　　“国家级地质研究院。
　　国家官网在两个月前和去年有关地壳运动相关文献全部都来自这个研究院。另外最近他们发表了数篇关于全球淹没的研究，其中有一篇就是对昨天暴雷的预测。
　　而且这个地质研究院刚好就在S市。”
　　褚亦安一下子就想明白了，“所以如果是他们负责研究的话，DZ研究院可能还有关于洪水的详细资料和信息。”
　　说不定有关避难所的资料也在里面。
　　果然啊，有陆老师虽然是个NPC，但是他在好努力地带飞自己。
　　橡皮艇的速度比较慢，尤其是在手动的情况下。他们花了两个小时，才划到了DZ研究院。
　　这个研究院派头很大，但是建筑又极其的低调。低调到大门就只剩下一个门顶了，门口“DZ研究院”这五个大字就只剩下“究”字的宝盖头。
　　附近还有一些其他建筑，看着都比这栋楼高。
　　两人从已经被淹没的墙上划过，直接从窗户翻进二楼。
　　“橡皮艇别放在这儿，把里面的气放了带进去。”
　　陆卿渊说道，而褚亦安已经开始放气了。
　　橡皮艇被皱皱巴巴地折叠起来，因为体积太大不好放进百宝箱里，必须得有人拖着。两人愣是没有为了方便提出将橡皮艇离身。
　　“跟我来。”
　　陆卿渊拖着橡皮艇，像到家了一般在大楼里寻找资料。
　　很快他们到了一个满是各种仪器电脑的房间。电脑打不开，陆卿渊搜集起地上散落的纸质文件开始仔细翻阅。
　　陆卿渊目光在这些文件上快速扫过，眉头逐渐紧皱，“这里应该被人来过，很多重要文献都被人带走了。”
　　这样吗。
　　褚亦安瞄了眼文献的内容，那些字母挤在一起就让人头疼。
　　看不懂啊……
　　发现自己在这方面帮不上忙，她快速转移注意。
　　看看屋内有没有特殊地图，说不定还有其他收获。
　　褚亦安在房间里翻箱倒柜，在打开一个被撞倒的机器时发现下面压着一堆废纸和书，她在里面翻了翻，找到了一些被粉碎机切割成条状的纸张……

第223章 超级洪水9
　　只有重要的文件，才需要被粉碎吧？
　　褚亦安将这些纸条全部捡起来，放到陆卿渊面前，“陆老师，看看这个有用吗？”
　　陆卿渊听到她的声音抬起头，紧接着视线就黏在了她拿出来的纸条上。
　　紧接着，陆卿渊将桌上的废纸扔地上，将桌面上的雨水擦干。这把游戏从洪水求生变成了研究室拼图。
　　将上面的内容拼接好，刚好就是整个文献最重要的部分。
　　褚亦安见陆卿渊看得认真，于是乎也凑了过去，“陆老师，上面什么意思？”
　　“关于地壳分布的走势，上面描述从五年前开始全球各地地震频发，一些地区地势的变化，还有对未来的地势情况预测。”
　　他指尖在文献资料上移动，最后停在一行多次出现的字迹上。
　　普罗西西岛。
　　一个周边国家的海岛，预计将会在未来十个月里海拔拔高，甚至超越世界第一峰。
　　后面还有大量关于普罗西西岛的研究，以及对未来地势的预测。
　　关于地震问题，陆卿渊找到了十几页的研究内容。
　　暴雨和洪灾，如果再加上地震会发生什么？
　　海啸！
　　“我们要快点到达这个普罗西西岛。”
　　陆卿渊转身，在研究院内找到相关的地图。
　　普罗西西岛远在Y国，这与他们国家在同一片大陆，中间隔着一个小国。如果打飞的，飞行时间可能在4个小时左右，用橡皮艇划过去……手臂都能给摇断。
　　陆卿渊拿着新找来的地图刷刷画着，“我们可以先到X港，换掉交通工具再继续往目标点出发。”
　　“确定去那里就有交通工具可以换吗？”
　　褚亦安弱弱地提出自己的疑问。
　　陆卿渊：“我在那儿有一个游艇。”
　　这壕无人性的发言，给褚亦安听得一愣一愣的，“陆老师t，可否方便告知一下你在这轮游……阿不，你具体是做什么工作的吗？”
　　“开店，还有做点小投资。”
　　小投资敢买游艇？
　　褚亦安低下头，假装自己相信了。
　　外面的雨又大了一点点，两人得抓紧时间离开。然而就在他们走到三楼的尽头，给橡皮艇充好气准备翻窗户出去的时候，突然听到后方传来脚步声。
　　六个身强体壮的青年男子追了上来。
　　他们手拿棒球棍，腰间别着菜刀、水果刀等武器朝着褚亦安两人逼近，目光落在他们身后的橡皮艇上。
　　“兄弟别介意，我们听到声音所以过来看看。”
　　为首的男人表情友好地朝着他们靠近，虽然他眼神极力控制，却依旧时不时地落在橡皮艇上，“你们居然还有船，这是从哪儿来的啊兄弟？”
　　“离我们远点。”
　　陆卿渊看着他们越来越近，冷声呵斥。
　　而几人却没有停下脚步，“兄弟这么紧张干嘛，我们就只是好奇过来看看。”
　　砰——
　　子弹在说话的男子脚边落下，将地面打出一个弹眼，将男子吓得跌倒。
　　“滚。”
　　陆卿渊一声呵斥，六人被吓得直接往外跑。
　　褚亦安则朝着大楼外望去，附近有不少办公楼和居民楼，盯上他们的人不仅仅这几人。不过陆卿渊的枪声很有威慑力，没有谁再像这六人一般鲁莽地冲进来。
　　确认外面安全，两人合力将橡皮艇抬出去。
　　陆卿渊率先跳下水中，爬到橡皮艇内，褚亦安爬上窗户，朝着橡皮艇纵身一跃。
　　两人调整好位置，一前一后开始划桨，飞快地离开这个地区。
　　##
　　洪水的世界，天总是暗得很快。
　　下午五六点的时间，周围便阴沉沉的了。
　　他们已经在水面上赶路了好几个小时，虽然穿着雨衣，里面的衣服却早就已经湿透了。机械式的划船也让他们的力气消耗殆尽，现在需要找到一个可以落脚休息的地方。
　　最好是没有人。
　　但洪水爆发之后，没人的高层建筑那就太难找了。
　　两人直到天色彻底变得昏暗，才找到了一个小型的仓库。
　　将玻璃从外面敲开，里面囤放了好多家具。
　　两人在三楼的仓库内搜查了一圈，确定没有人，这才将手中的武器收起来，腾出一个较大的空位。
　　烧火取暖。
　　仓库内的木制家具就是现成的木材。
　　因为潮湿这些木头没办法直接点燃，褚亦安直接上手薅沙发和床垫里面的海绵和棉花。
　　几分钟之后，大火燃起来了。
　　陆卿渊拆掉了好多木椅、衣柜、桌子和床，在褚亦安旁边堆得满满当当。
　　确定大火不会熄灭，两人才开始脱身上的衣服。雨衣不能够直接用火烤，被晾在了一边。其他的衣服则在换下后，用衣架晾起挂在火焰旁烤。
　　褚亦安换上干燥的衣服，火堆带来的热量迅速将她身体暖和。
　　她忍不住长舒一口气。
　　这种感觉真让人舒服。
　　换好衣物，就得开始准备食物了。
　　“陆老师，方便面和米饭饭，你想吃什么？”
　　她随手拉开挡在两人中间的床单，询问陆卿渊吃啥。没想到掀开床单看到陆卿渊光着身子正在穿上衣。
　　陆老师穿衣看着斯斯文文，脱下衣服胸肌、腹肌什么都有。
　　肌肉在运动中给人一种荷尔蒙爆棚的雄性力量感。尤其是腹外斜肌所形成的人鱼线，让人忍不住视线往腰腹下方移动，单薄的黑色短裤隆起得非常明显。
　　啊！要长针眼啊！
　　褚亦安视线惊恐移开，放下床单，假装自己什么都没看见。
　　“都可以。”
　　对面声音极为正常，似乎没有发现刚才褚亦安掀开床单的那一幕。
　　“好勒。”
　　褚亦安点点头，然后从箱子里找出泡面。用铁饭盒装满矿泉水，烧沸，然后将四包泡面和卤蛋放进去。
　　方便面的香味开始顺着破窗户往外飘散，被困在其他大楼里的人忍不住深吸两口这美妙的气味。
　　“好香啊！”
　　“我也好想吃泡面。”
　　“冒着热气的泡面，捧在手中可能还有些烫手。吃下去一定很暖胃吧……”
　　控制不住的遐想让困在屋内的人忍不住吞咽口水，手中的冷水泡白米吃起来又冷又硬，索然无味。

第224章 超级洪水10
　　家具仓库的两人倒是吃饱喝足。
　　陆卿渊在火堆里再加了两块柴，“你先睡，4个小时后换我。”
　　皮划艇、雨衣、救生衣这种珍贵的物资，都放在他们的眼皮底下。虽然这个仓库里没人，但也不至于让他们完全地放心。
　　晚上必须要人守着。
　　“好。”
　　褚亦安点点头，设置好时间，然后找个干燥的床垫，盖上了唯一干燥的被褥就睡着了。
　　四个小时后她被手机的闹钟叫醒。
　　此时火堆还燃烧着，火堆旁边的柴火却越来越多了。
　　“陆老师，你去休息吧，该我守着了。”
　　褚亦安揉揉眼，站在窗户那儿吹了下凉风。原本朦胧还带着睡意，被带着雨水的冷风吹过，一下子就清醒了。
　　精神抖擞，抖抖索索。
　　之前在极度严寒的游戏里，是那种要人命的干冷。
　　这轮游戏则是阴雨绵绵的湿冷，不会要人死，但是消磨人的精神。
　　她重新坐回火堆前，烘干身上的湿气。
　　外面的雨又变大了，不过没有像昨天夜里的那般恐怖。下雨时哗啦啦的声音和火堆里木柴迸溅的响声混合在一起，褚亦安站在火堆旁开始比划起来。
　　陆卿渊还没睡，褚亦安的影子乱动，让他眼前忽明忽暗，“你在跳舞？”
　　动作奇奇怪怪。
　　“对，我在练武。”
　　褚亦安点点头，随便“嘿”“哈”两下，增加自己的气势。
　　陆卿渊看着她那样子，瞬间明白此“武”非彼“舞”。不过看她那笨拙的姿势，他又忍不住问，“你觉得你练的这些能打赢别人吗？”
　　“应该可以吧，我这可是特种兵肉搏技巧。”
　　褚亦安对着空气又是一阵踢腿出拳。她瞧见陆卿渊睁着眼睛睡不着的样子，“陆老师你现在还不困哇？要不要来比划比划？”
　　她兴致勃勃。
　　觉得自己练习了这么久，再怎么样，也能和陆老师不分伯仲吧。
　　陆卿渊看着她一脸兴奋的模样，也不知道当时是出于什么心理，居然愿意拿宝贵的休息时间给她浪费。
　　几分钟后，褚亦安被陆卿渊摁住双肩，他手臂又长力气又大，但这姿势让褚亦安突然想起自己没事儿做在网上看到的防身术——
　　遇到陆老师这种大个子的时候一定不要使用蛮力，要用技巧。
　　双手抓住他的一个手腕，上举绕后踢腘窝。大个子下盘不稳，直接放倒！
　　细节迅速在脑中划过，褚亦安立即行动！
　　抓手腕，上举，绕……没有绕到后面，直接撞到陆卿渊胸前。
　　陆卿渊突然被撞了个满怀，他整个人都愣了下。
　　褚亦安也愣了下，这和她想象中的不一样。
　　不过没关系。
　　“看我的绝命腿！”
　　褚亦安一声大喝，陆卿渊顿感不妙将她放开。
　　当时褚亦安的鞋底和陆卿渊的下身就只有一厘米的距离，陆卿渊如果不是退得够快，那可不是绝命腿，是断子绝孙腿。
　　“陆老师可以啊，勉强和我打了个平手。”
　　褚亦安的话让陆卿渊无语。
　　他上床了，
　　他睡觉了，
　　他不理她了。
　　褚亦安却感觉这场战斗打得意犹未尽，高手过招、点到为止。她再活动了一下自己的身体，然后在红红燃烧的火焰里再添加了一块柴火。
　　而在这附近
　　有人正偷偷地监控着他们这一层楼。
　　“还没睡吗？这都几点了。”
　　“那男的睡了，但那女的又开始守夜。靠，这么警惕干嘛？！”
　　两人拿着高清摄像机对着他们这层楼实时监控，看着被拖到方便放置的橡皮艇，眼睛里全是贪婪和火热。
　　“差不多就行动了吧，等了这么久，我也有点受不住。先搞定那个女的，人质在手中，不怕那男的不把橡皮艇交出来。”
　　两人小声地讨论，然后拿起武器，趁着夜色悄悄下水。
　　##
　　另一边
　　褚亦安摸了摸烘干的衣物，突然听到在雨水的声音中带着几声另外的异响。
　　她朝着刚才进来的窗户看去。
　　停电之后，城市处在黑暗之中。窗户外黑漆漆的，她打开手电筒后也没看到什么人。
　　本着保险的原则，她站起来朝着窗户走去。
　　窗户外，两个趁着夜色跑来偷橡皮艇的人屏住呼吸，紧紧地贴着大楼的外墙，藏在窗户下方。他们听到褚亦安走路的声音有一点紧张，又有一点期待。
　　他们安静地等待着褚亦安过来，手中的水果刀已经准备好，脑中将褚亦安拉出窗外，用刀刃对准她的喉咙的动作已经预演了多次。
　　脚步声一点点靠近，然而突然停下。
　　褚亦安站在距离窗户三米的位置，她的手电照着窗户，那里有一滩比其他窗户下方聚集更多的雨水。
　　她抽出腰间的手枪，咔嗒一声上膛。
　　敌不动，她动。
　　褚亦安脚步放轻，正面依t旧朝着窗户，身体却一点点地后退。
　　藏在外面的两人等了好几分钟，身上的衣服早就湿透了，皮肤都快要被水泡出褶子。听着屋内偶尔响起的木头在火焰中爆裂的声音，他们终于藏不住了。
　　两人伸手抓住窗户用力往上一翻。
　　行动很快、姿势很帅。
　　结果两人一上去，惨叫声惊天动地。
　　右边的倒霉蛋被一根带着红色火星的木棍直接捅到胸膛，发出杀猪般的嚎叫。
　　另一个想要动手，却发现一把枪正对着他的脑袋。
　　“李肆别怕，她的枪是假的！”
　　被火烫得龇牙咧嘴的男人对同伴说道。
　　“假枪吗？你大可试试。”
　　陆卿渊也醒了，他拿着放在火堆旁的兵工铲，面色不善地看着两人。
　　李肆二人猜到他们俩是个硬茬子，没想到这么硬。本来游泳渡江五百米，想要抢东西，结果却是千里送人头，刚进大楼就被揍了。
　　“大哥大姐饶命，我们错了！”
　　“我们俩也是年轻不懂事，才做了这种混账事儿。”
　　“对不起、对不起！”
　　虽然被揍，但是他们够识时务。
　　两人发现不敌，瞬间转变态度求饶。解释自己当时只是一时鬼迷心窍，求二位放自己一马。
　　“呵，被抓了就知道错了。”
　　褚亦安用已经熄灭的木柴拍拍两人的脸，一副要好好修理他们的样子，“你俩先把衣服给我脱了！”

第225章 超级洪水11
　　听到褚亦安的话，两人的表情从害怕恐惧渐渐变成娇羞扭捏。
　　“这…这不太好吧。”
　　“其实人家还是个黄花大闺男，你……你如果想要做坏事的话，拜托下手轻一点。”
　　褚亦安对他们这扭捏的模样莫名其妙。
　　陆卿渊额头青筋暴起，“滚。”
　　二人听到陆卿渊的驱赶，再看看火光中女生勾人的小模样，有一点点舍不得滚。
　　褚亦安听到陆卿渊的回答也是意外，陆老师什么时候这么好心了，“他们跑回去，万一找来同党又来袭击怎么办？”
　　肯定是不能放他们走的啊。
　　“把他们脱光了用绳子吊起来。就掉在窗户附近看，给那些想动咱们的人杀鸡儆猴。”
　　李肆二人闻言脸色从粉红变得煞白。
　　上一刻这人还是个放浪的小娇娥，下一秒心狠堪比阎王爷。
　　“吊着就行，干嘛要脱他们衣服？”
　　陆卿渊都感觉这有点变态。
　　“当然是为了威吓。两个被吊起来的男的和两个被吊起来的裸男，显然是后者有威慑力。”
　　褚亦安说着还看了看自己手中已经熄灭的木柴，“再用木炭在他们身上写个‘死’字，效果直接爆炸。”
　　她觉得自己说得很有道理，但陆卿渊却没有采纳！
　　他只是将两人倒吊在了空中，顺便在窗户附近用铁皮的易拉罐做了一个简易的报警装置。
　　不知道是不是两人被倒吊起来产生威慑力，后半夜没有人再自己送上门。
　　褚亦安和陆卿渊等天一亮，简单地吃了碗用热水和饼干泡煮的食物，登上橡皮艇重新赶路。
　　当然他们离开前将吊挂的两人放下。
　　被倒挂了几个小时，两人早就没有力气了。他们如蒙大赦般冲到残余的火堆旁烤火，直到褚亦安和陆卿渊的橡皮艇完全看不到了，这才悲愤地咒骂离开的两人。
　　“什么人啊，死变态！”
　　“有武器、有游艇就很了不起吗？就可以肆意践踏别人的尊严吗？过分！”
　　“呸，我诅咒他们迟早要翻船……”
　　两人声音从仓库传出去，可惜褚亦安已经听不到了，不然铁定回来扒光他们衣服再把倒挂。
　　##
　　游戏第四天
　　雨又变大了。
　　水面再次升高，已经淹到了三楼。
　　昨天城市里出现了两三架直升飞机在天空中徘徊，在高楼和水中扔下一些物资。但是除开这些，救援没有再看到。
　　今天冒雨寻找物资的人变多。
　　这些人大多对自己的游泳技术很自信，光着上身，一猛子扎入水中，打捞水下的食物。这种基本都是以家庭为单位，水中的人将食物从水下捞上来，楼里的人将东西收好。
　　还有人在旁边拿着大量的现金钞票、要么黄金珠宝，甚至是房本来换取刚打捞上来的食物。
　　然而现在的情况是金钱已经贬值到可怕的程度，拿着这些财物也很难换到东西。
　　偷、抢。
　　这种事件发生得越来越多。
　　不过这和褚亦安没什么关系，毕竟他们是在水里飘的。
　　但在水里飘也没有比在岸上轻松太多。
　　风很大，雨水打湿了头发，顺着脸、脖子流到衣服里。他们早上还干燥的衣物，中午的时候就已经湿润了。手中在不停地划桨，下半身已经坐到发麻。
　　而今天使用无中生有技能，百宝箱爷爷还直接给她甩了一沓无用的钞票。
　　晚上
　　他们找到了一个还没有竣工的大楼。
　　大楼还只是简单的框架，里面除了建筑垃圾什么都没有，但里面却已经有人先住进去了。当他们的橡皮船靠近大楼，看见里面四五人一个小队分散错落的时候，有些诧异。
　　他们也不是没考虑其他地方，但是其他居民楼里的幸存者更多。
　　“陆老师，进去吗？”
　　褚亦安看向他。
　　夜晚的温度比白天更低，他们身上的衣服已经湿透，体力也早就耗尽，睡在橡皮船里不是一个好的选择。
　　“上去吧，我先。”
　　陆卿渊说这话，先一步从窗户爬进去
　　褚亦安在外面将橡皮船的绳子一端递给他，然后将船内他们沿路搜集到的湿树干递给他。将橡皮船内的东西全部拿出来，开始给橡皮船放气。
　　就在两人忙碌的时候，大楼内有人朝着他们聚集。
　　青年目光在褚亦安和陆卿渊的身上徘徊，随即又目光看向他们缩小放在脚边的橡皮船，“船可是个好东西啊，兄弟是从哪里搞到的？”
　　“滚。”
　　陆卿渊冷声道，这话瞬间让青年变了脸色。
　　“你他妈的很拽啊。”
　　青年语气一变，他身后的几个同伴站起来。五个大汉将他们俩围起来，手中还拿着红色的消防斧。
　　除了这几个青年男子，屋内还有其他人。
　　所有人都盯着此刻发生的这一幕，但人们的眼神漠然，没有人出声制止。
　　几个青年冷笑一声，直接挥舞起斧头开干。
　　陆卿渊直接给了中间那男子一个过肩摔，褚亦安抬脚踹中另一个男子手腕，将他砍向陆卿渊的斧头踹开。
　　砰的一声枪响，陆卿渊开枪了。
　　不是空枪，直接打穿了为首青年男子的腰腹。
　　几个青年男人全部停手了，地上的男人正痛苦地捂着伤口哀嚎。
　　这一枪直接震慑所有人。
　　褚亦安乘机将斧头没收，然后在窗户旁边找到一个可以防风的位置。从她选中的位置往前辐射三米，她直接用青年男子的鲜血画出一条楚河汉界。
　　“从现在开始，红线之内的都是我们的地盘。谁要是硬闯进来，后果自负。”
　　谁还敢靠近，全都老实了。
　　就算有人朝着他们看过来，也不敢明目张胆地打量。
　　##
　　此时天气已经昏暗。
　　褚亦安拿出手电筒打开挂在墙上，然后借着灯光开始生火。
　　在潮湿的环境里，生火是件非常麻烦的事情。要不然这层楼也不会在有这么多幸存者的情况下，晚上却乌漆嘛黑。
　　这种时候，百宝箱爷爷给的那一沓用不出去的钞票就成了很好的引火材料。
　　而且褚亦安在上一个落脚点装了一袋子干燥的木头，这些木头搭在小火苗上，火焰很快变大。
　　周围的目光再次朝着他们聚集，带着羡慕和渴求——
　　在当前的环境里，就连一团火焰都极为珍贵。

第226章 超级洪水12
　　褚亦安将手放在火焰上烤了烤，她将刚从水中捞起来的湿木头放在火堆周围，烘干水分。
　　两人背靠着墙，默契地脱掉雨衣。
　　陆卿渊看着旁边放着的干燥衣物，想到周围还存在着的大量路人。他拿起褚亦安放在旁边的床单，抖开捏住床单角，伸手将她罩起来形成一个私密的空间。
　　哦！陆老师好体贴。
　　“换快点。”
　　“好的。”
　　褚亦安迅速扒光湿透的衣物，在里面换上干燥的衣服。干燥的衣服瞬间从体温遗失物变成了保暖重要宝贝。
　　褚亦安出来接过床单，“该你了。”
　　陆卿渊想说不用，但是看她双手已经将床单拎起来也没多说什么。
　　等两人都换好衣服，褚亦安开始分工。
　　“陆老师你去把湿衣服用树枝挂起来，放在火焰旁烘干注意不要烧了。”
　　她一边说话，一边拿出铁饭盒和食物。
　　先烧一壶热水。
　　她在里面放了姜片和红糖。
　　姜糖水是专门用来驱寒的，喝下去就感觉一股热流在温暖身体。她没烧多少，两人各自一杯喝得精光。
　　然后起锅烧水。
　　今天依旧只有吃方便面。
　　不过除了方便面之外，她又趁着锅里冒着热气，煮了开水泡饼干糊糊。
　　泡饼干糊糊样子不好看，味道也不好吃。唯一的优点是能量高，抗饿。
　　但t她嫌弃味道不好的食物，此时楼中的其他人都因为这食物和热气偷偷地咽口水。对面的人里似乎出现谈论的声音，褚亦安听到一个女人压低声音说“别过去，他们有枪。”
　　然而半分钟后，一个青年男人走到褚亦安画的分界线处。
　　“嘿，妹子。这个柴火能不能给一根啊？”
　　男人是来要火种的。
　　他表情有些局促，眼中还闪过一丝害怕。
　　就这胆子还敢来要火种？
　　“要柴火和火种可以，打捞水里的柴来换。按照1：10的比例。”
　　褚亦安给出这样一个价格。
　　外面水面上的木头还有很多，那男子闻言立刻离开，半个小时后和自己的同伴浑身湿漉漉地回到大楼。
　　两人将木柴放到界限外，“这些够吗？我们想要一些火种和干柴。”
　　可以换。
　　褚亦安爽快地在火堆里挑选了两块烧得不错的木头，又给了他几块干燥的木柴。
　　没过多久，大楼内的第二个火堆燃起来了。
　　其他的队伍看着这些男人从褚亦安手中换到了木柴，也有人去外面打捞漂浮的木头。褚亦安又给两个人换了火种，在确定他们带来的木柴足够燃烧一个晚上后就不再换了。
　　只要武力值够高，就可以在群体中说一不二。
　　没有人敢缠着他们两人，其他人去了三个已经有火种的地方商量着交换。
　　不过这已经不是她需要管的事情。
　　褚亦安拿出了睡袋将自己一整个裹进去。她只有四个小时的宝贵睡眠时间，没有精力去关注其他的事情。
　　火焰烧着湿润的木头，木头内的雨水顺着蒸发出来，发出滋滋滋的声音。
　　原来湿木头烧起来是这样的。
　　她在这种声音里睡着，这是一天逃亡里最幸福的时光。
　　闹钟的声音都还没响，褚亦安突然被陆卿渊吵醒。她直接被他拖出了睡袋，楼里的其他人更是在这种时候不断尖叫着四处逃跑。
　　“上楼！”
　　陆卿渊扯着她的手腕跟着其他人跑，褚亦安没反应过来发生什么事情了，但她手疾眼快地抓住旁边放气后的橡皮船。
　　他们往楼上跑，四周响起洪水拍打墙壁的声音。
　　哗啦——！
　　洪水从窗户涌入到大楼内，将路过的人们淋成了落汤鸡。
　　两人和其他人挤在一起，褚亦安在这个过程中紧紧地抓着他们的橡皮艇。
　　挤上五楼，
　　挤上六楼，
　　挤上七楼，
　　八楼！
　　七层楼高的巨浪打来，整个大楼都在摇晃。他们这一栋还算好的，距离他们30米处的大楼轰然倒塌。
　　就只听到一阵沉闷的声音，大楼瞬间倾倒被洪水吞没。
　　他们所在的大楼在这时候也已经摇摇欲坠。
　　千万不要倒啊！
　　也许是听到了褚亦安的祈祷，大楼开始更加倾斜。
　　当倾斜面超过30°的时候，四周传来人们的尖叫。褚亦安只感觉自己身体腾空而起，被人举着冲出重重人群。
　　在他们冲到顶楼的时候，大楼已经完全地倾倒。
　　在倒塌的瞬间，陆卿渊带着她从窗户跳出来。外面湍急的洪水将他们直接冲走，四周散落的水泥块和钢筋像暗器一般攻击着他们的身体。两人顺着水流飘了两分钟，陆卿渊猛地抓住一块浮木。
　　“抓住木头。”
　　陆卿渊抱着褚亦安，伸手将她往上举。
　　但是褚亦安没办法上去，因为她手一松，橡皮船就得顺着水飘走了。
　　没错。
　　橡皮船还在嘞。
　　陆卿渊刚才把褚亦安抱得有多紧，褚亦安就把橡皮船抓得有多紧。
　　她先将已经装满水的橡皮船放到木头上，两人抱着木头随波逐流。他们俩飘到一个没有完全被冲走的建筑，只剩下一层在水面上。
　　在观察洪水不会突然涌起第二波后，他们抓住残破的墙壁爬进去。
　　里面的积水已经沉过脚踝，但是也比呆在水中要好。
　　“怎么突然洪水这么大，大楼都给冲塌了啊。”
　　褚亦安眉头紧皱，心中开始盘算他们的损失。
　　当时情况紧急，只带回了橡皮船。
　　他们还有一个睡袋、各自的一套衣服、做饭用的铁饭盒、最关键的是两件救生衣和两件雨衣全部都被大水冲走了。
　　而且救回来的橡皮船被人挤，被各种东西碰撞、被水灌……
　　受到这么多蹂躏，还不知道它现在还好不好。
　　“在管你橡皮船之前，能不能先顾我？”
　　陆卿渊脱下湿透的衣服，手臂上血淋淋一片。褚亦安现在能够安全无恙地在这里心疼东西，全是因为有人给她做了肉盾。
　　褚亦安连忙拿出伤药。
　　她处理着伤口，感觉他们好倒霉，大半夜落脚处被水冲塌。
　　但是真的倒霉吗？
　　上游的水带着上游的尸体飘过来，十数个尸体混在垃圾里冲到其他地方，这些人里还有刚才找她换火种的人……

第227章 超级洪水13
　　黑夜之中，哭泣哀嚎的声音变得明显。
　　其实能够活着，就已经是天大的幸运。
　　橡皮船在洪水中受到不知道多少次的摧残，幸好褚亦安带了好多的防水胶带勉强将橡皮船修好。暂时能用了，但不知道还能够撑多久。
　　天还没亮，他们就立刻赶路。
　　陆卿渊胳膊受伤，两人的行动比之前要慢上许多。不过幸好他们前两天没偷懒，他们距离X港非常近了。
　　从凌晨到半夜。
　　他们在游戏第五天晚上11点左右，终于到了X港。
　　如今的海港和内陆没什么不同，洪水已经淹没到了四楼，全靠陆卿渊通过当地的地标大楼认路。
　　他们的橡皮船在坚持了十几个小时后也撑不住了。在橡皮船内的气体漏光之前，两人放弃划船，在水中游泳。
　　游了两个小时，他们才游到陆卿渊存放游艇的地方。在上岸的时候，褚亦安已经完全脱力了。
　　但是还得找船！
　　找那艘被他们寄予厚望的游艇。
　　褚亦安双手撑着瘫软的膝盖，跟在陆卿渊的后面挪动。然而到了停泊游艇的地方，除了升高的洪水，什么都没有。
　　褚亦安看着一片浑浊的水面，顿时心都凉了。
　　但仔细想想，洪水已经持续了四日。游艇这种珍贵交通用具怎么可能还完好地放在原地。就算别人不偷，这水涨的这么快，也将它淹没了。
　　褚亦安瞬间从刚才身体的无力变成了心理上的无力。
　　“白跑一趟啊。”
　　现在游艇没了影，橡皮船也坏掉被遗弃，他们接下来该怎么办？
　　现在还有可能打飞的回去吗？
　　话说陆老师手枪、游艇都有，会不会也有直升机这种东西呢？他只是担心自己逃命不够努力，所以才没有拿出来？
　　褚亦安累得已经开始做美梦了，陆卿渊找她要安全绳。
　　“干嘛？”
　　“下水一趟。”
　　陆卿渊将绳子的一端绑在铁栏杆上，一端系在了他自己腰间，“帮我看好绳子。”
　　褚亦安不知道他下去做什么，但是他现在下下去的危险可比平常时候大多了。
　　且不说他手臂上有伤。
　　就他从昨天到现在已经两天一夜没有睡眠，赶到这里更是耗费了大量的体力。
　　但陆卿渊已经做出了决定，褚亦安只能拿出自己囤积的东西尽力保证他的安全。
　　除开安全绳，还有防水手电筒。游泳圈她挂在自己的头上，一旦陆卿渊在水下有什么问题，她就好下去救人。
　　她已经做好了准备。
　　谁知道陆卿渊还真从水里打捞起来了一个大家伙。
　　不对，是它自己浮起来的。
　　28米长的游轮，自己排空了船内的水，然后漂浮了上来。褚亦安在一旁看得目瞪口呆，没想到还有这种高科技。
　　“陆，陆老师！”
　　陆卿渊在水中抹了把脸，在手电的灯光下，他的脸色有些苍白，“你先进去等我，还有一些东西。”
　　褚亦安闻言连忙点点头。
　　解开拴在岸边的安全绳，重新拴在了游艇的边缘。
　　她没敢离开安全绳，即使雨越下越大，也站在旁边一直等陆卿渊上来才。他又在水下搬来了好多游轮专用的燃料。直到燃料足够到达他们目标的地方，他才从游轮边缘爬上来。
　　此时陆卿渊身体像冻过了一般冰冷。
　　嘴唇发青发紫。
　　褚亦安连忙带他进去避雨，上手扒掉他身上的湿衣服，将最后一个睡袋裹在他身上。睡袋里提前塞了暖宝宝，把人装进去的时候，里面就是热的。
　　陆卿渊冰冷的四肢正贪婪地汲取着里面的温度，他看了眼旁边的人，感觉因为这瞬间，刚才的努力还算值得。
　　他在里面呆了十分钟。
　　感觉身体舒服了一些，便套上干燥的衣物。走到驾驶室内，不知道按下了哪一个按钮，游艇的某个机器转动，发出嗡嗡嗡的声音。
　　“本来应该立刻就离开的，但游艇才从水中打捞起来。等内循环系统将游艇的各个电子机械烘干才能离开。”
　　他声音沉稳中带着一丝丝疲惫。
　　“行！”
　　“陆老师你先去休息吧。”
　　褚亦安说道。随即撸起衣袖，准备观察一下这个大家伙。
　　陆老师的游艇很大，客厅、卧室、浴室、t厨房全部配齐。里面的装饰满是泥灰和淤泥，但是依旧不能掩盖它原本的低调和奢侈。
　　褚亦安想到休息，原本是想先将卧室清理出来。可惜里面太脏了，柔软的大床全是污水，地板上还夹杂着几条刚死掉的鱼。
　　一时半会儿根本干不了，只有清理客厅。
　　睡在坚硬的地板上，也比潮湿的水里好一万倍。
　　褚亦安又去看了厨房和厕所等地方。厕所已经可以用了，但是厨房还打不燃火。应该是太过潮湿的原因。
　　虽然泡水后的游艇很多地方暂时用不了，但是如今他们终于有一个二十四小时都不用淋雨的地方了！
　　游戏第六天上午九点，仪器已经被烘干，他们扬帆起航啦！
　　发动机轰隆隆地响着，褚亦安看着两边的建筑在飞快地朝着他们后退，这是一种从未有过的强烈的安心！
　　游戏第七天，陆卿渊修好了游艇的加热器。褚亦安洗了这段时间逃亡以来第一个热水澡，那种全身上下都被洗涤的感觉，简直不要太美妙！
　　“陆老师，你太帅了！”
　　褚亦安忍不住冲上去狠狠地抱他一下，每次她非常感激陆卿渊的时候，她都会忍不住抱他。
　　站在门口的陆卿渊倒是一愣。
　　片刻后，他表情恢复沉稳，“你用了沐浴乳？”
　　“没有啊。”
　　逃亡路上谁会带这玩意儿，“怎么了？”
　　没用沐浴乳为什么是香的？
　　陆卿渊脑中闪过这个念头，随即眉头皱起，目光从她被烫得微微发红的皮肤上挪开，“没事。”
　　真的没事？
　　褚亦安狐疑地看向他，瞬间一个原因在她的脑海中闪过——
　　陆老师这是想要用沐浴乳洗澡吧？
　　有热水就很不错了，这一有条件他还娇上了。精致的猪猪青年，一定要用沐浴乳洗香香？
　　哎哟喂……
　　陆老师人不可貌相啊！

第228章 超级洪水14
　　褚亦安的思维，比游艇跑得还快。
　　她看着陆卿渊嘿嘿怪笑两声，然后转头到厨房清理鱼肉。
　　这鱼当然是在水里搞到的。
　　前两日游艇大部分生活设施都是坏的，里面的燃气灶同样如此。从游艇里捡到的几条鱼是没吃，给切成鱼条做诱饵了。
　　她用在游艇内找到的鱼竿放在外面钓鱼，本来只是想试试，没想到还真钓了一条上来。
　　原本想着将鱼做成汤，没想到陆卿渊看到鱼的瞬间皱起眉，“你确定要吃鱼吗？”
　　褚亦安：“……啊！你为什么要说出这句话啊！”
　　天知道她为了吃这条鱼做了多少心里建设，默念了无数次这条鱼超级新鲜，它只是和尸体使用同一个水源而已，一点垃圾和腐肉都没有吃，偶尔吃一条这种鱼没事儿……
　　褚亦安为了吃鱼好不容易完成自我催眠，一个反问让她再次清醒。她掂量了一下被自己敲死的鱼，然后重新扔回水里。
　　“你也知道水里的东西不能吃啊。”
　　陆卿渊靠在门框旁看向她，不放心她的嘴馋提醒道，“除了鱼，水里就算密封的食物、矿泉水等等东西都不要带上来。”
　　大灾之后必有大疫。
　　如今因为洪水死了这么多人，水中的尸体和垃圾不知道会衍生出多少细菌。
　　“我知道。”
　　褚亦安点点头，她只是一时间被鱼冲昏了头脑。
　　环境好了，中午吃东西，褚亦安都想变着花样儿的做。有点可惜她囤的食物都太务实了，除了方便面和自热米饭，就只剩下热量高的压缩饼干、热量高的巧克力等等。
　　唯一能够让她发挥的，居然是一袋生姜和一大块红糖，每天红糖姜茶已经成为了他们必备物品。
　　上午喝，下午喝，晚上还得再来喝。
　　其他求生者风里雨里的时候，他们在喝姜茶；其他求生者被冻的嗖嗖的时候，他们在喝姜茶；其他求生者饿得前胸贴后背的时候，他们嫌弃地吃了压缩饼干，然后喝姜茶。
　　日子突然就……好起来了。
　　和之前天差地别。
　　最关键的是，今天抽奖她手气挺欧，百宝箱爷爷居然给了一床大号的棉被！
　　干燥的，厚重的，躺进去就超级暖和的棉被！
　　褚亦安在冰天雪地的那轮游戏，都没有感觉干燥厚实的棉被居然如此珍贵。
　　但今天在拿到棉被的那瞬间，她将原本就很干净的客厅地面再仔仔细细地擦一次，然后将棉被一半铺在地上，一半盖在身上。
　　外面暴雨倾盆，呼啦啦啦的雨声打在游艇顶上，冷风呼啸着吹着。而褚亦安整个人埋在棉被里享受那柔软的触感，鼻腔里似乎都是太阳的味道。
　　真的好舒服啊！
　　她愿意一辈子窝在床上不起来。
　　陆卿渊看着客厅区突然出现的棉被一愣，“游艇里还有干燥的被褥？”
　　当然没有啊。
　　褚亦安没有多解释，只是掀开被子的一角，“陆老师你要不要试试？真的好舒服！”
　　放别人的话，谁也别想将她挪走。
　　但是陆老师的话，她也是可以让位给他体验体验。
　　陆卿渊看着她穿着单薄的衬衣，露出来的奶白色皮肤让人仿佛闻到了那奶甜的香气。她整个人软绵绵的躺在床上，如果抱着的话确实会很舒服……

第229章 超级洪水15
　　陆卿渊微微愣神，猛地发现自己的思想居然如此……如此荒诞！
　　他将目光挪开，薄唇微启冷冷吐出两个字，“不用。”
　　听到这话，“大方”的褚亦安立刻放下被子将自己裹住——陆老师艰苦朴实、拒绝享受的优秀品质真真好，她不用从被子里爬出来了。
　　舒服！
　　褚亦安在条件好了以后开启了报复性睡眠。而距离她几百海里的地方，原本的队友们正蜷缩在一个建筑大楼里。
　　雨冷、风冷，一切都好冷。
　　尤徹颤抖着腮帮子在梦中被冷醒，他想裹紧自己身上的衣服，但衣服从洪水开始之后再也没干燥过。他只能朝着自己队友的方向挤挤，汲取对方的体温。
　　这轮游戏太难了。
　　从游戏刚开始，他们失去褚大就没有开好头。
　　虽然他们第一天就偶然得知这轮游戏的避难所，但是朝向避难所的所有航班停运。他们原本想要开车，不眠不休花上三天左右的时间赶到避难所，没想到的是大雨和洪水都来得太快了。
　　他们被困，在大雨中行走举步维艰。
　　食物还好，在解哥的带领下他们不愁吃喝，但是冷啊。
　　那种无所遁形的阴冷如跗骨之蛆，在一点一点地消耗人的意志和生命力。
　　终于这个难受的夜晚过去了。
　　尤徹被同伴叫醒，在吃了分发的食物后继续赶路。
　　一群人在水中游着，今天的洪水格外寒冷。小队里有两个同伴在不停地咳嗽，尤徹身体上也感觉鼻腔堵塞、喉咙肿痛，应该是感冒了。
　　##
　　褚亦安和陆卿渊的游艇在水上快速行驶。
　　28米的游艇在游艇中不算大，但也绝对不小。这样的体积足够被人看到，为了防止遇到不必要的麻烦，他们尽量在近海区域行驶。
　　但也有必须经过幸存者所在的区域，陆卿渊会计算好时间，然后在夜间经过。
　　游艇的声音惊醒又冷又饿的幸存者。
　　“船！好大的一条船！”
　　“你们去哪里？求求你们带上我！咳咳咳。”
　　“这艘船到底是从哪里来的，跟上它、爬上去，一定有活命的机会！”
　　……
　　看到游轮的时候，幸存者都快要疯了。
　　有人甚至不顾后果地从楼上一跃而下，要么被水拍晕，要么在水中追逐游轮。直至游艇在视线中消失不见。
　　“不能救他们。”
　　陆卿渊语气冷漠地说道。
　　这些幸存者的情况看起来非常不好，在灯光的探照下，数个幸存者脸上、脖子还有胳膊上出现红色斑点。而且很多人都在咳嗽，很可能是出现了传染病。
　　所以不仅仅不能救。
　　当发现周围有幸存者的时候，他们甚至不能够打开窗户，防止被传染。
　　陆卿渊的猜测没有一点问题，幸存者之间出现流感，而且已经有人病死。
　　现在药物变成了软黄金。
　　人们从抢夺食物，变成了抢夺药物，甚至可以为了一盒阿莫西林拼命。解晏小队现在就出现了这个问题，他们全队都感染了。只是说有的人严重，有的人症状轻一点。
　　他们前进的步伐被迫停止，急迫地需要药物。
　　尤徹抱着斧头跟在队伍的后面，因为生病他大脑混沌混乱，甚至开始想起如果褚大在他们的局面会不会如此被动。
　　不过这轮游戏这么难，褚大一个人在外面，日子也绝对不好过吧。
　　说不定她现在也得了流感，又或者已经下线了。
　　尤徹这么游戏玩得已经变成了彻头彻尾的悲观主义者，都不知道想点好的。他根本不知道褚亦安此时穿着干燥温暖的衣服，此刻站在灶台前，考虑中午吃方便面还是吃饼干糊糊。
　　游戏第九天
　　游艇正常行驶。
　　为了躲避沿途的高楼和幸存者们，他们在前往Y国的时候绕了一段路程。不过此时已经出国，如果路上平t安顺利再过两天就可以到达Y国。
　　游戏第十天
　　褚亦安一大早起来，哼着小曲儿开始抽盲盒。
　　【一只奥尔良烤鸡】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：请务必将东西吃完，爷爷我不想回收鸡骨头和鸡屁股。】
　　哇哦！
　　褚亦安抱着这只还传出热量的烤鸡，忍不住地咽口水。
　　真香啊！
　　她将烤鸡放在盘子里，已经馋得想将沾着油的手指嘬两口。
　　“哪儿来的鸡？”
　　陆卿渊看到桌上的鸡肉时也微微愣住，然后被褚亦安扯下一个鸡腿儿塞进他嘴里。另一个鸡腿当然是她吃。
　　两个人，一只鸡。褚亦安嘴巴啃得油汪汪的，满满的幸福感。
　　另一边
　　解晏小队此刻在危急存亡的关头。
　　他们已经有两个人出现重症，为了得到药物，他们决定铤而走险和一个当地的小团体进行火拼。
　　对方也不是吃素的，在他们抢走药品之后，这些人就开始追杀他们。
　　两个重症的队员为了掩护其他人，已经被杀。
　　此时张云武抱着火焰炮，朝着前方堵住他们的船轰去，硬生生打开一条路。解晏等人操纵着捡到的船朝着远方扬长而去。
　　他们这一票干了个大的。
　　感冒药若干，外加一艘渔船。
　　发动机的声音响起，他们前往避难所的速度终于加快。
　　天空依旧下着大雨。
　　这简陋的渔船有顶，但是到处都在漏雨。船的速度一快起来，风吹得就更冷了。他们身上的体温迅速流失，却没有任何可以取暖的东西。
　　就着矿泉水先把药喝了。
　　在这种情况下他们也没有其他办法，只能凭借身体素质，然后熬！
　　然而有时候，运气差到了极点，就会有转运的时候。在行驶了整整一夜之后，一艘外表看起来豪华庞大的游艇在后面若隐若现。
　　率先发现游艇的尤徹激动坏了。
　　“解哥，你们看后面！”
　　这游艇高级的外表，已经让人开始想象里面奢华的装潢、干燥的卧室、热水还有没开封的香槟……
　　如果将那艘船抢到手，谁还需要遭受大冷天被冻住的烦恼。
　　解晏见此当机立断，“刘文调转方向，朝着那艘游艇冲过去！”

第230章 超级洪水16
　　“距离我们1海里处，有不明渔船靠近。”
　　褚亦安看着远处小小的一个渔船，冷静地报着信息。
　　洪水和海洋上，能够开的船不止他们这一艘。他们在之前也遇到过两艘，不过对方还没有靠近，他们就已经离开了。
　　有过两次处理这个问题的经验，他们这次原本也是想按照以前的经验行动。
　　“解哥，游艇好像发现我们，要逃跑了！”
　　“把速度提高到最大，横向堵截。张云武，将你的火焰炮拿出来。”
　　张云武抱着武器迅速站到船头，目标已经对准了游艇，“解哥我准备好了，但是火焰炮只剩下最后一发了！”
　　作为游戏道具，任何东西都是有限制的。
　　比如张云武的火焰炮，一轮游戏只能用三发。
　　解晏当然知道他的火焰炮只剩下1发，“瞄准游艇的前方，我说放就放。”
　　游艇在海面上风驰电掣，原本要与追逐而来的小破船擦肩而过，谁曾想一束巨大的火龙横跨百米朝着他们的游艇冲过来。
　　褚亦安驾驶着游艇，瞬间冲出了既定的目标线路。
　　她侧头看向那渔船有些窝火，他娘的！
　　但这火焰看着又有些眼熟。
　　没等她反应过来，陆卿渊已经将窗户开了个小缝，在窗边架枪了。步枪朝着渔船的方向就是一梭子，打得上面的人一整个抱头鼠窜。
　　卧槽，卧槽！
　　尤徹紧紧地贴在船底，心知这是遇见硬茬子了。
　　他们被面前的豪华游艇蒙蔽了双眼，没有预估游艇内的人实力就贸然出手了。此刻其他人都被突然的开枪吓得不敢起来，唯有解晏看着前方的游艇，估计着里面的情况。
　　子弹的发射声音规律，是从一把枪里发出来的。
　　总共打了20发子弹。
　　看起来很具有威慑力，但是急着离开，说明他们本身应该也没底。
　　游艇上人数大于等于二。因为肯定有一个射击和一个开船的人。但是人应该也不多，不然受到挑衅，他们应该冲过来，而不是调转方向，想要离开。
　　解晏冷静果断迅速反应，“刘文，你带人反击。不用打中，将游艇留下就好。张云武随我下水，潜水上船！”
　　既然已经遇见了，断然没有让这游艇好好回去的道理。
　　抢到它！
　　会让小队活下去并且通关的概率翻倍。
　　在安静的海面上，此刻响起激烈的枪声。褚亦安想要和渔船拉开距离，没想到对面反击激烈，甚至越来越猛。
　　褚亦安都忍不住想要上去帮忙，却被陆卿渊拦住。
　　“你好好开船，小心有人潜水登船。”
　　听到这话，褚亦安回归航线直接将游艇速度增加到最大。
　　而守在渔船上的刘文立刻发现游艇开始加速，察觉到对方要跑，他牙齿一咬心一横，“那枚手雷呢？”
　　渔船加速朝着他们靠近，手雷被扔到游艇前方。
　　褚亦安连忙转弯、停船，游艇也因为余震在水中摇晃。而此刻，刘文扔手雷的时候暴露了，陆卿渊抓住机会瞄准。
　　刘文右肩直接被子弹射穿，他痛得发出惨叫。
　　这惨叫声好耳熟。
　　褚亦安愣了一下，就在这时游艇侧面的玻璃被人猛地敲击。玻璃没碎，但是出现蛛网般的裂纹，褚亦安瞬间反应，抽出腰间的手枪对准了偷偷爬上来的男人。
　　“解哥！”
　　正准备敲击第二下，生擒司机的解晏也愣住了。
　　两人同时在彼此的眼中看到震惊。
　　下一刻，褚亦安看向陆卿渊，“陆老师别打了，自己人！”
　　解晏同样一个翻身，他身手敏捷地爬到船顶，朝着渔船的方向挥舞手臂。看到解晏动作的小队成员纷纷停火，与此同时刚才要跑的游艇也停了下来。
　　“小褚，怎么……咳咳咳！”
　　解晏走到大门前，刚要说话结果一阵咳嗽。
　　还没开门的褚亦安愣了一下，紧接着拿出储备药品里面的口罩给自己和陆卿渊戴上。
　　“解哥你们真的吓死我们了。”
　　褚亦安打开船门夸张地说道，一副自己都被吓坏了，刚才拿手枪瞄解晏脑门的人不是她，“不要介意我们戴口罩哈，我们刚从流感区过来，害怕传染以防万一。”
　　“没事。”
　　解晏看了眼她身后的陆卿渊，随即又是一阵猛咳，“我们应该已经被传染了，离我远点比较安全。刚才看到游艇没想到是你们，没伤到吧？”
　　“没有没有。”
　　褚亦安摇摇头，“你们没事吧？”
　　“还好。”
　　解晏浑身湿透，在大风中脸色惨白，脆弱得下一秒就要挂掉的样子。
　　看起来并不是很好。
　　原本准备上来当打手的张云武更不好了。
　　他看着甲板上站着的另外两个人，就算褚亦安带着口罩，也一下子就认出来了，“褚大？！”
　　合着打的是自己人？！
　　“渔船上应该还有兄弟吧？要不然先把大家都接上来再说？”
　　褚亦安看着后牙槽都在发抖的张云武，然后提议道。当然，驾驶舱连带客厅、厨房、主卧这个区域不能让他们进去，这是她和陆卿渊活动的地方。
　　但是在游艇的上面还有一个小二层。
　　上面也有一个普通卧室的大小，简单打扫一下也完全能够住人。
　　“因为大家都感染了流感，安全起见，只能委屈大家在这个小房间里呆着。”
　　褚亦安说着还给他们熬了些姜汤，准备了热水，“陆老师说按照我们现在的速度，大概一两日就能够到避难所。”
　　五个大男人挤在一间狭小的房间里。
　　尤徹身上的衣服还是湿的，捧着的姜汤却烫得惊人。他迫不及待地喝了一口，温暖的姜汤下肚，眼睛里却全是茫然。
　　他以为褚大过得很惨，没想到褚大做坐游艇。
　　感觉事件的发展，比电视剧还要离谱。如果不是刘文肩膀上的伤，他甚至不敢确定他们之间是不是刚发生一场鏖战。
　　另一边
　　楼下的褚亦安正在用酒精对大门和他们放在外面的物资进行疯狂的消毒。
　　食物不重要，最关键的是武器。
　　褚亦安接纳他们是因为对方是队友。
　　但是白斯年的教训让她明白做事做三分，万事留一手。救人可以，但是武器必须都给她，凡是都得听安排。

第231章 超级洪水17
　　听安排的好处就是路上很顺利。
　　小队自己原本就有药和食物，褚亦安只需要给他们提供一些热水。
　　几人的身体素质极好，仅休息了一天的时间，他们就有了明显的好转。而此时，他们在浑浊的洪水前方，看到了一个高耸巍峨的山脉。
　　那原本只是个普通岛屿的普罗西西岛，已经逐渐在成为世界上最高的地方。
　　耳边传来飞机的轰鸣声，大型的船舰在朝着普罗西西岛汇集。伴随着他们距离地点越来越近，船只和幸存者越来越多。和远t在其他区域的人不同，这里的人戴着口罩但精神状态良好，甚至有人正在和自己熟悉的人打招呼。
　　仿佛就在几个小时里，他们从残酷的末世又重回文明社会。
　　直到褚亦安看到一对逃难的夫妻坐上一条大型渔船，半个小时后，女人上半身赤裸嘴角带血地逃出来，然后纵身一跃跳入海中。
　　这里并不像表面上看起来的那般平静。
　　为了安全起见，褚亦安将解晏的武器找了个理由送回。
　　“你倒是很信任他们。”
　　陆卿渊旁观她的行为，语气却带着浓浓的不悦，“他们和你交情不浅？比如……那个解晏？”
　　“嗯，对啊。”
　　褚亦安点点头。
　　原本想让她解释，没想到她居然承认了。
　　陆卿渊脸黢黑。
　　褚亦安没有注意到他的表情，只是认真地看着游艇上的仪表盘，“陆老师，你说我们今天多久能到普罗西西岛吗？”
　　“哼。”
　　陆卿渊罕见地没有回答她，令褚亦安诧异地回头看去。
　　然而就在这时，游艇突然发生剧烈颠簸。
　　整片海域都在动荡，一些站在甲板上的人毫无预兆地被晃到水中。
　　摇动的幅度还在增加，小型船直接侧翻，一些距离太近的船撞在一块。褚亦安手疾眼快地调整方向，避开朝着游艇冲过来的船只，楼上的五人因为重心不稳，一个踉跄。
　　“怎么了？”
　　“看这些船！”
　　在大喊声中，两艘船碰撞到一起，然后冒出浓浓黑烟。
　　船只还在剧烈的摇晃，五人被颠簸得东倒西歪，而驾驶舱内的两人情况也不怎么好，褚亦安和陆卿渊正在努力控制游艇，从这海上连环船祸里逃出去。
　　然而水下似乎出现了一股吸引力，它牵引着游艇，甚至在将游艇往后拉。
　　怎么回事？
　　褚亦安转头，突然发现在距离游艇五米的地方出现了一个漩涡。
　　“救命——！”
　　一个声音从外面传来，他们旁边五米长的渔船被卷进漩涡之中。
　　褚亦安瞳孔止不住一缩，然后直接将游艇加到最大马力，然后往左打方向盘。但是漩涡的吸引力越来越大，方向盘在那瞬间仿佛有千斤重。
　　就在这时，一双大手将她的手覆盖，方向盘在手主人的加持下，顺利拐弯。发动机响起前所未有的轰鸣声，他们的船只开始朝着前方缓慢远离前进。
　　上层住着的五人比下面的两人更加紧张。
　　他们视线更加开阔，才撞到一起的船只全部都没有逃过一劫，被漩涡吞噬，跳下船想要逃跑的幸存者更是不能和大自然抗衡，像一只只小蚂蚁被大水卷起。
　　漩涡不仅威力恐怖，而且它还开始变大了！
　　“快点快点快点！”
　　几人看着游艇以龟速移动，紧张到要死。恨不得下船，举着游艇跑！
　　然而游艇的动力已经到了极限，动力只能够和漩涡的吸引力持平，再然后游艇也开始后退了。褚亦安心顿时都凉了半截，楼上心理素质较差的尤徹已经在胸前画十字架祈祷。
　　后退的速度比前进快多了。
　　花了好几分钟才挪动了五六米，仅仅30秒他们已经快要被漩涡卷进去。
　　就在大家都以为要凉凉的时候，游艇下方突然伸出四排圆筒。蓝色火焰从下方喷出，游艇在巨大的冲击力下朝前方猛窜，楼上的人直接被“拍”在墙壁上。
　　驾驶室内，陆卿渊紧紧地抱住坐在驾驶位上的褚亦安，才避免被甩到船舱的末尾。
　　眨眼间他们脱离漩涡，停到暂时还算安全的海域。
　　卧槽，牛逼！
　　褚亦安脑子里就剩下这四个字，因为紧张到僵硬的身体终于放松下来。
　　真的和想象中一样软。
　　陆卿渊还没放开抱着的褚亦安，感受到她的变化，他诧异地低下头。
　　“陆老师，这是什么高科技啊？”
　　简直牛逼坏了。
　　“这么厉害，你怎么现在才拿出来。”
　　吓得她以为就要完蛋了。
　　“因为它太耗能。用一次，我们就到不了目的地了。”
　　陆卿渊站起身，拍拍褚亦安的肩，“危机还没有解除，趁着游艇还有能源，赶快离开这里。”
　　褚亦安闻言解下安全带，立刻将主驾驶位交出来。紧接着坐到副驾驶位置上，马上系好生命带。
　　她才不会笨到和陆卿渊一样，差点儿被突然加速的惯性甩飞出去。
　　两人位置交换，游艇以平常的最快速度行驶。
　　“那我们是不是有一段距离得游过去？”
　　褚亦安看着外面变大的雨，有种好日子到头了的感觉。
　　“刚才那一下还不至于，但是……”
　　陆卿渊话还没说完，水底突然传来一阵剧烈的响声。震动让四周幸存的船只再次失去方向，开始横冲直撞。
　　陆卿渊的开船技术比褚亦安的还要好，游艇在船只中间灵活穿梭，快速离开密集的地方。
　　然而这不是最大的问题。
　　四周的海浪变得凶猛，周围船只甲板上的人开始尖叫。
　　此刻在游艇二楼，四面窗户的五人看着游艇后方巨大的海啸袭来，震撼到快要说不出话来。后面的船只在巨浪面前如同漂浮的树叶，瞬间就被卷入其中。而这巨浪正在极其快的速度，朝着他们的方向扑过来。
　　如同二十米的城墙一般巍峨，巨大的阴影带着恐怖的响声越来越近。
　　而就在这时，包括他们游艇的大部分船只都开始掉头，踩到了最大马力朝着前方的巨浪冲过去。
　　“陆老师，你干嘛啊——！”

第232章 超级洪水18（修）
　　褚亦安看着的巨浪，恐惧地闭上眼睛。
　　而此刻，陆卿渊已经开启了游艇特殊的能源模式，在众多船只里一骑绝尘。游艇屁股后面带着光尾，以斜线的角度朝着海浪往上冲。
　　耳边轰鸣的发动机和海浪的声音，船底和船身因为水中的杂物碰撞抖动不止。
　　游艇前方的玻璃，已经被杂物和激流的水砸出裂纹。水从裂纹中流进来，玻璃随时都要破裂。褚亦安从尖叫变成咬紧牙关，抓住副驾驶位的手指已经发白。
　　楼上的五人受到的冲击力更大。
　　最前面的玻璃已经碎裂，海水在空间里倒灌。后面玻璃承受不了海水的重量和向前的速度，同样也碎裂了。也就是说五人此刻前后都没有遮挡的地方，他们只能死死的抓住游艇的船身，身体都已经在空中飞起来。
　　突然，游艇冲破了高高的海浪壁垒。
　　褚亦安入眼看到灰蒙蒙的天。
　　游艇阻力消失，他们已经到了海浪的顶端。而下方，无数船只妄图冲上海浪失败，卷入水中。朝着前方逃窜的船只同样没有逃过海啸的威力，海啸甚至直接将船只撕裂成两半。
　　海上的船除了他们之外，只有三艘爬上海浪的船只幸存。
　　而海浪越靠近岸边，越高。
　　原本露出水面的建筑，在海啸摧枯拉朽的力量之下坍塌。
　　他们的游艇无能地跟在海浪的后面，看着巨浪将建筑扑倒，将大楼冲垮，给原本艰难活下去的幸存者们再次重重一击。
　　损失惨重！
　　解晏小队同样也损失惨重。
　　刘文因为肩膀上的伤率先被甩出去，尤徹作为小队中实力最水的人，他也没能撑住。当时人一旦被甩到水中，立刻就被卷到别处。
　　连救人的机会都没有。
　　解晏带着剩余的幸存者下来，他们只剩下三个人了。
　　“抱歉，是我没考虑到。”
　　褚亦安看着他们三个狼狈的模样开口道。
　　“不怪你，我们能够捡回来一条命，已经是福大命大。”
　　解晏脱下湿掉的上衣，一边拧水，一边询问：“距离避难所应该不远了吧？我们大概什么时候能够抵达？”
　　“距离避难所还剩下十公里的距离。”
　　这个距离走路也就只需要两小时左右，按照游艇的速度，大概半个小时？
　　“但是游艇燃料没有了。”
　　陆卿渊语气冷淡地宣布这个坏消息。
　　迎着海浪冲上来这个选择本身极具危险性，他们差点因为能源不够全部都死在海啸上。如今游艇燃料耗尽，各零件也受损，它已经到了极限。
　　“那事不宜迟、收拾东西准备走吧！”
　　褚亦安解开安全带，开始打包用得上的。
　　食物、淡水、药品，最重要的是武器。
　　陆卿渊则打开游艇后方的仓库，将里面的皮划艇和橡皮船拖出来。他将还没充气的橡皮船交给解晏，相应的还有充气筒，“你们坐这个。”
　　潜意思：自己充气。
　　解晏看着面前的陆卿渊，面前男人的脸和在上一轮游戏中把他淘汰出局的猎人一模一样。“猎人”两个字，在解晏的口中甚至呼之欲出。
　　但因为当前情况的特殊性，他忍住了。
　　五人快速地准备好，褚亦安和自己睡了好几天的软绵干燥被子告了个别，立刻出发。
　　她和陆卿渊坐在两人坐的皮划艇中。
　　解晏他们则在橡皮船里。
　　经过被海啸光顾的区域，高层的建筑只剩下一些残破的钢筋水泥。幸存者在水中挣扎，水面上漂浮着好多的尸体。尸体密集的区域t里，洪水都是污红色的，血肉的味道吸引着水中的鱼类啃食。
　　五个人，两艘小船在水面上快速划动。
　　褚亦安看着已经近在眼前的山脉，划船的动作都快要赶上孙悟空转金箍棒。嘿咻嘿咻地往前冲和后面的橡皮船拉开了不少距离。
　　看到后面掉队的三人，她转头询问，“解哥，我们是不是太快了？”
　　确实有点太快了。
　　体型小巧轻盈的双人皮划艇和橡皮船之间，速度上太难追上了。
　　但解晏爱面子不说。
　　“没事，我们可以跟上。”
　　他说着开始加快划动的频率。
　　他的两个小弟看见他加快速度，于是乎也拼尽全力。橡皮船的速度一下子就加快了，两者之间的距离缩短。
　　“这速度可以啊！”
　　褚亦安滑了好几天橡皮船，对于它还是了解的。
　　没想到解晏他们橡皮船都可以划这么快，褚亦安立刻放心了。她转头看向身后的陆卿渊，“陆老师，咱们努力一把，速度快点。要是橡皮船把咱俩超过了，那可就真丢脸。”
　　于是乎……
　　皮划艇机越来越快，连带着橡皮船也开始加速。
　　原本预计一个半小时的路程，他们40分钟就完成啦！不过橡皮船上的三人喘着粗气，就连解晏握着船桨的双手都在微微颤抖。
　　但是，他们终于到普罗西西岛了！
　　从普罗西西岛地势最底的地方登陆，在水中生活了好几天，褚亦安再次踩在陆地上，感觉地面都好像是在摇晃的感觉。
　　她身体伴随着也晃了晃，拉了下陆卿渊的衣袖。陆卿渊瞧着她喝了假酒的样子，伸手抓住她的胳膊。
　　解晏在后面看着他们俩的互动，眉头微皱。
　　可惜褚亦安没看到。
　　她短暂地适应后，忍不住在地面上蹦跶了两下。感受到地面给身体带来的平稳回馈，她忍不住感叹，“还是脚踏实地的好啊！”
　　但是游戏播报怎么还没响起呢？
　　“留点力气吧，避难所还得再往上走。”
　　解晏等人知道具体位置，这种时候，终于轮到他们有用了。
　　全世界都在因为莫名的情况，冰山融化、大陆下沉。
　　唯有普罗西西岛每一次地壳运动，它就会往上升高。原本只有38万岛民的小岛，如今正在因为地壳的变化形成一个全新的大陆。
　　根据研究计算，这也是世界在被淹没之后，唯一幸存的“大陆”。
　　而且它还在“长”大。
　　根据他们得到的情报当海拔高度超过3600米时，这片区域是安全区域，也被广泛定义为避难所。
　　褚亦安完全没想到还有爬山这一关，而且还是这么高的地方。
　　越往上，气温越冷。
　　更糟糕的是，她开始感觉喘不上气，大概是高原反应了……

第233章 超级洪水（完）+现实黑雾
　　她张大嘴巴，呼吸都开始变粗。
　　头痛，指甲和嘴唇开始变得青紫。逐渐开始跟不上速度，甚至每走一步都感觉极其的难受。
　　旁边的陆卿渊已经察觉到她的异常，伸手将她抱起。
　　“陆老师。”褚亦安疑惑地看向他，“你怎么没事？”
　　“不是每个人都会高原反应。”
　　陆卿渊抱着她继续往前走，“你要撑住，我们没有氧气瓶。”
　　谁知道这鬼玩意儿还会高反啊，褚亦安也好后悔自己准备物资的时候，没有拿上氧气瓶。
　　“放心，在上去之前，我不会死的。”
　　“你上去之后也不会死。”
　　褚亦安因为头痛和身体的不适深吸一口气，“另外可以换个姿势背我吗？被人公主抱这种姿势显得我好脆弱，有碍我在其他人面前英勇大佬的形象。”
　　“……你要求真多。”
　　陆卿渊嘴上说着，但还是将她放下。
　　当褚亦安慢慢挪到他身后，他甚至弯曲了膝盖。
　　“陆老师。”
　　“嗯。”
　　“你人真好。”
　　“闭嘴。”
　　听着他冷漠的语气，褚亦安如果情况好点的话，一定再嘴贱两句。
　　可惜她的脑袋实在太疼了。
　　两人安静了很久，陆卿渊突然脚步一顿。
　　他感觉到背后的人将脸庞贴在他后背，隔着单薄的衬衣，让他感觉那块皮肤正在发烫。
　　她睡着了？
　　解晏一直在后面默默地看着两人，发现陆卿渊的异常，他立刻凑上去，“你背不动了吗？我来抱她也行。”
　　“不用，我自己可以。”
　　陆卿渊警告地说道：“你最好不要打什么小心思。”
　　解晏伸在半空中的手一顿，表情严肃起来，“有问题的人是你才对吧，上轮游戏的猎人，你能解释一下吗？”
　　“听不懂你在说什么。”
　　陆卿渊看向他，空气都带着一种莫名的剑拔弩张。
　　后面两个解晏的小弟看着这个气势明显不输他们大哥的男人，忍不住做好防御的姿势。然后对方仅仅只是用冷漠的眼神扫了他们一眼，仿佛杀掉他们比捏死一只蚂蚁般容易。
　　张云武忍不住咽了咽唾沫，他从来没有在其他人身上感受过这种压迫感。
　　他僵硬地看着陆姓男人移开视线，耳边传来他的警告声，“别缠着她，到了避难所，你们就该分道扬镳。”
　　##
　　褚亦安是真的受不了高原反应，她趴在陆卿渊背上，迷迷糊糊又煎熬地昏睡了一路。
　　直到陆卿渊背着她走到避难所，游戏结束，身体机能在现实世界恢复正常。
　　【恭喜玩家褚亦安成为第13781位成功进入生存区玩家，成功通关游戏超级洪水，奖励50积分。】
　　【玩家：褚亦安】
　　【饱腹感：80%】
　　【清洁度：80%】
　　【健康值：100%】
　　【潜力：9（上限10）】
　　【积分：764】
　　【I类游戏物品：百宝箱】
　　【II类游戏物品：机械弓弩、驾驶证、胶水、眼药水、开塞露、《中药大全》《特种兵生存手册》《陷阱制作大全》《女子防御术》】
　　褚亦安躺在自己4立方米的“豪宅”里，查看当前自己的游戏积分和家当。
　　刚想好好休息一下，谁知道才出游戏，解晏就发来消息找她。
　　【小褚，我们可能需要谈谈。】
　　【你的那个朋友陆卿渊到底是什么人，请你务必告诉我。】
　　这严肃的语气，让褚亦安愣了一下，【陆老师就是一个普通的大学老师啊，怎么啦？】
　　解晏看到这个信息，默了一瞬，他知道褚亦安还是没有将实话告诉他。
　　【小褚，陆卿渊这个人在我们小队是个非常不安定的因素。如果我不能够知道他的真实情况，小队就没有办法再继续接纳他。你懂我的意思吗？】
　　褚亦安当然明白他的意思。
　　【可是解哥，我最开始加入小队你就答应过我，接纳陆老师在小队里。】
　　解晏当然记得这件事，但是他没想到陆卿渊居然是个棘手的人物，【小褚，他具有太多的不可控因素，我要为小队的其他人负责。】
　　褚亦安看着上面的消息，顿时沉默了。
　　片刻之后，她发了消息，【我知道解哥是一位非常有责任心的领袖，但您要为小队的其他成员负责，我也要为陆老师负责。】
　　【解晏：他不像表面看上去的那般简单。】
　　【但是他是我的战友，就好像刘文和张云武在你心目中的位置一样。】
　　两人因为陆卿渊的问题终究是不太能谈得拢。
　　【解晏：小褚，我非常喜欢你。如果你能够留下来，我们小队会成为比陆卿渊还要可靠的战友。游戏并不是一个讲感情的地方，生存超越一切。】
　　褚亦安当然知道游戏不是个讲感情的地方。
　　从武力值上来看，她肯定不如解晏；但是她对于游戏的理解，自认不比任何人差。
　　目前看来，和陆老师组队的价值和解晏组队的价值不相上下。
　　陆老师的弊端在于：脑子不好使，记忆会被抹零；以及不能够确保每轮游戏都能及时的遇见他。
　　解晏小队的弊端在于：刘文的技能有失效的可能性，毕竟第三次使用就失灵了；和成员们交情一般，人多社交可能耗费精力，在重要决定时他们也不一定会听自己的；以及人数太多了，八个人的小队，百宝箱的空间负担加重，甚至变成只能装食物的粮仓。
　　在价值差不多的情况下，不看感情还看钱吗？
　　褚亦安心里更加偏向陆卿渊，除了中途摇摆过一次之外，其他时候都很坚定。
　　如果接下来的情况真因为陆卿渊的原因，矛盾无法调和怎么办？
　　那就只有……
　　另起炉灶！
　　褚亦安点开另一个编号全是6的号码。
　　【猪神在吗？上轮游戏怎么样？】
　　对面很快就传来回复。
　　【朱天广：褚大好！我上轮游戏运气好，出生点就在普罗西西岛的附近，通关了。您呢，上不对，您上轮游戏肯定也通关了，哈哈哈。】
　　出生点就在普罗西西岛附近……
　　运气真的是科学无法解释，非酋无法不嫉妒的东西。

第234章 诡异降临1
　　褚亦安看着他发来的消息，也没和他拐弯抹角，【我来找你是想向你发出邀请函，要组队吗？t】
　　组队？
　　不是吧，他没看错吧？
　　朱天广看着褚亦安发来的消息，忍不住地使劲揉揉眼睛。
　　超潜力值排行榜第六的大佬居然邀请他组队，这可是在几十亿玩家里脱颖而出的大佬啊！
　　朱天广连忙打出愿意两个字，害怕褚亦安跑了。
　　另一边
　　褚亦安看着朱天广发来的消息略微放心了点，鉴于猪神那特殊能力，绝对很多人抢着要和他组队。
　　她还以为猪神已经加入什么小团体了。
　　朱天广此刻已经开始畅想他和大佬联手，在游戏里大杀四方的牛逼情景。但是想象再美好，有个很残酷的问题摆在他们的面前。
　　【朱天广：褚大，我们怎么才可以保证进入游戏后会合呢？】
　　对啊，如何才能保证他们能够在游戏中会合？
　　打电话？
　　游戏里手机的电话号码是随机的。
　　如果真的可以通过电话号码联系，也不会大部分玩家都是孤军奋战了。刘文的锚点能力真珍贵，让人想将他从解晏的手中抢过来。
　　不过抢不抢得过来另说，挖墙脚是不道德的行为。
　　褚亦安摸摸自己的下巴，【猪神，你去世界频道发一个收购信息。主要内容收购可以在游戏前绑定搭档的道具，价格好说。】
　　她突然想到世界上有这么多人，说不定会有功能重复的游戏道具。
　　果然。
　　在猪神发布多条收购信息之后，很快就有人找来了。
　　猪神在筛选到靠谱的玩家后，再将褚亦安的编号给他们，让他们加好友。褚亦安仅仅四位数的编号，这让原本还半信半疑的玩家多了几分信任。
　　总共6个游戏玩家。
　　不过这6个玩家还不全是卖合作道具的。
　　【好友6557372】：大佬要热水壶吗？很好用，电都不用，在寒冷天气特别好用的游戏道具。只要10积分就能带回家。
　　【好友39343121】：大佬抱歉，我健康值太低，实在没办法了。我这里有一个棒球棍，虽然不值钱，但是可以从你这儿借20个积分吗？等我身体好了，赚到积分，还你100！求你了，好人一生平安，帮个忙吧。
　　……
　　褚亦安看着里面卖什么都有的奇葩情况，将四个不靠谱的玩家全部删好友。
　　询问剩下的两个玩家手中的东西详细使用方式、局限，以及价格。
　　两个玩家的道具和刘文的差不多，但是他们的东西局限却比刘文的大多了。
　　比如结盟一次只能够两个人。
　　再比如结盟只能够让他们在游戏中落在同一个城市里，并且拥有4个小时的脑内交流时间。不过四个小时，也足够他们会合了。
　　【好友3210】：别这样狮子大开口朋友。这些东西在我手中只能够使用一次，你是知道的在一轮游戏里大多数情况下只能转到5积分，卖太贵了，我没办法回本……
　　【好友3210】：交易商城我来开启，所以你得再少一点。
　　经过一番讨价还价，她成功在两人手中分别以10积分和15积分买到了两个一次性的结盟优秀道具。
　　积分剩余：729
　　自从游戏出了I类和II类物品的分类后，游戏道具的价格一落千丈。
　　加上手续费一共使用了35积分，买下两个道具，褚亦安感觉还是很值。
　　##
　　现实世界第二日
　　游戏即将开始。
　　在游戏开始前，解晏再次来找她。
　　【小褚，你想好了吗？】
　　【解哥，我非常感谢您的照顾，但是可能我们更合适做朋友，而不是队友。】
　　居然被拒绝了。
　　褚亦安的态度，让他很是无奈。
　　但是让解晏真正割舍褚亦安，他内心不论公私都放不下。
　　游戏即将开始，锚点的特殊通知声依旧响起，但这一次，褚亦安没有选择接受。
　　她使用了刚买的结盟道具——价格便宜的那个。
　　##
　　【本轮游戏：诡异降临】
　　【游戏内容：红月来临，世界上突然出现了一些原本应该消失的诡异。仔细分辨藏匿在各个角落的诡异，无视它们的存在。当被它们发现你可以看到它们时，你将会被它们追杀，直到死亡。
　　玩家只需要在游戏中生存10天，便能通关。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：1993842499】
　　这轮游戏的提示，给人一种阴森之感。
　　褚亦安刚这样想着，她眼前的黑雾已经散开，此时正身处一个建筑古朴、钟灵俊秀的寺庙。金色的寺庙顶部在阳光的照耀下散发着神圣的光辉，仿佛能够驱散周身的阴霾。
　　她想到刚才看到的游戏名称“诡异降临”，莫名感觉心里毛毛的。
　　褚亦安看着大殿上的神像，忍不住拜了拜，“求神仙保佑我这轮游戏顺顺利利。”
　　她拜完神像，抬头看向神像的雕塑。
　　香火从前方的香炉中缓缓升起，神像的全貌在香火中若隐若现。褚亦安突然注意到庄严的神像表情在香火中变得古怪，慈悲的眼神变得阴邪起来。而周围的人却丝毫没有察觉，正在虔心地祭拜。
　　她猛地全身一冷。
　　淦！
　　褚亦安感觉不对，扭头就走。
　　没走多远，门口一个穿着黑色布衣的人正拎着篮子卖东西。他朝着每一个经过大门的人招手，兜售篮子里的东西，“小妹妹，护身符买一个吧，保佑你一生平平安安。”
　　对于这种护身符，褚亦安有点犹豫地朝他走去。
　　刚想问一下这个东西主要是做什么用，突然她目光瞥见黑色布衣人的脚下——
　　这个黑布衣人，他没有影子！
　　褚亦安感觉原本还没回暖的身体顿时如同进入了冰窖。
　　而此刻那个黑布衣人看着褚亦安朝着他走来，已经主动的凑上去，将篮子拦在她的面前，“小妹妹快看看啊，我这儿什么护身符都有。赶快买一个，神仙保佑你平平安安！”

第235章 诡异降临2
　　就在这时，褚亦安突然想起游戏刚开始的提示——
　　假装看不见他！
　　这个假装应该是有条件的，至少要骗过对方。
　　她的目光没有转移，眼神却已经放空，盯着黑布衣人身后的柱子自言自语，“这门上怎么有个坑呢？”
　　说话之际，她已经踏过门槛。
　　而原本笑容满面黑布衣人脸上的笑容变成怨恨，直勾勾地盯着她逐渐远去。
　　虽然安全出来，但是第一次在这种游戏中，她被吓得一身汗。
　　谁能想到游戏第一天就遇上了诡异。
　　这轮游戏让人感到恐惧。
　　对了，猪神那边怎样了？
　　褚亦安站到太阳能够照射到的地方，然后用花钱买来的道具联系上朱天广。
　　“猪神，你在哪儿？我来找你。”
　　“褚大，我现在在一个酒吧里。舞台上有个女人在跳脱衣舞，这个属于涉黄吗，我要不要报警？”
　　“你最好闭上嘴，不要和任何人说话，还有先给我联系方式。”
　　这个世界的太阳同样很奇怪。
　　即使褚亦安已经被阳光笼罩，却感觉不到任何温暖。一种莫名的、难言的阴冷如影随形，褚亦安拿出手机正准备打开，却在手机屏幕里看到距离她不近不远的地方有个黑影。
　　看到黑影的瞬间，褚亦安感觉更冷了。
　　她不敢回头。
　　要装作丝毫没有发现黑影的样子。
　　褚亦安低下头摆弄手机，实际上在联系朱天广，“你要注意周围人脚下的影子，没有影子的人就是诡异。如果遇见了，一定要冷静。装作看不到它，不要和它有任何的互动。”
　　“褚大，您这讲得有点瘆人啊。”
　　朱天广忍不住搓了搓自己的胳膊，随即抬头环视一圈酒吧，“酒吧太昏暗了，我去外面等您。”
　　随即他报出自己当前的位置。
　　涪城区皇后街道。
　　褚亦安立刻用手机搜索去那里的路线。
　　运气很好，从寺庙到目标点有一辆直达的公交车，她直接顺着导航找到公交车的发车点。
　　大概是中午的原因，公交车上没什么人。她上车的时候还专门确定了一下车子和司机脚下都有影子，这才投币在距离车门最近的位置坐下。
　　然而司机正常，但是上来的乘客不一定都正常。
　　褚亦安拿出手机，屏幕上依旧反射出一个黑色影子。这个影子距离她只有一个空位，当意识到黑影跟上来后，她如坐针毡。
　　刚进入游戏半个小时，她就已经撞见诡异两次了。
　　褚亦安低头将手机设置为到站提醒，紧接着打开一款小游戏转移注意力，直到手机传来到站提醒的声音。
　　她从公交车上下来，再次拿出手机，屏幕后方的黑影不知道什么时候已经消失。
　　这终于让她稍微地松了口气。
　　##
　　猪神从酒吧出来，直接就在公交车站等着她了。
　　不过两人都是头一次以人形见面，谁都不认识谁。
　　直到大家说了彼此的穿着，两人才顺利会面。
　　猪神看到褚亦安真人的时候愣了一下，他以为褚大是个外形和精神同样刚硬的女性，没想到她刚t硬的只有精神。
　　一个看起来又软又乖的女孩子，既可以化身咕咕鸡扛枪大杀四方，又可以发动猎物起义，最关键的是她还是超潜力值排行榜第六，真是人不可貌相。
　　“褚大好！”
　　朱天广怀着激动的心情打招呼。
　　褚亦安先看了下他脚下的影子，然后才朝着他微笑，“你好猪神。”
　　大家算是会面了。
　　但是接下来该做什么？
　　褚亦安让朱天广先讲讲他目前有什么计划。
　　“我觉得这轮游戏既然是诡异降临，到处都可能出现诡异，那就不要和外人接触就好了吧？我们要不然租个房子苟十天？
　　咱们两个人加起来四千块，躲在出租房里生活十天应该不难吧。”
　　猪神这个想法和褚亦安不谋而合。
　　不过……“我们可不止四千块钱。”
　　猪神毕竟是见过她百宝箱的人，褚亦安拿百宝箱出去典当的时候自然没有避开他。
　　当朱天广看着褚亦安和典当铺老板一手交钱一手交货的时候，整个人都是傻了。没想到在全玩家经济匮乏的时候，褚大已经开始典当自己的游戏道具了。
　　尤其是离开后，百宝箱重新回到她的手中。
　　这无异于空手套白狼。
　　游戏还可以这样子玩吗？
　　褚亦安此时手中已经有两万块的钞票，她将现金在手里拍了拍，“走，租房。”
　　有钱
　　住十天
　　肯定得住好房子。
　　这种时候，猪神和中介交流得头头是道。
　　房子正对建筑屋角不租，弧形马路不租，大楼镜面玻璃不租，因为煞气太盛；
　　房子正对马路或者电线杆不租，因为冲气太盛；
　　房子采光不足，无法做到藏风聚气的不租，因为阴气太盛；
　　房子地处偏远，周围有污水臭水沟的地方不租，因为秽气太盛……
　　褚亦安听得一脸懵逼，但是又感觉很高深，“你还懂风水啊？”
　　“刚学的。”
　　朱天广将手机的百度递给她看，“照着上面的说法找呗，咱们有钱，不愁找个好风水的地方住。”
　　活学活用。
　　猪神是有点脑子在头上的。
　　最后他们确实找到一个很不错的房子，豪宅小区三居室，坐北朝南风水极佳。
　　短租半个月，一万！
　　也行。
　　毕竟有百宝箱爷爷在，经济方面没压力。
　　为了这十天顺利苟下去，两人又忙着去采购物资。出租屋内本来就有一个大冰箱了，但褚亦安又买了一个冰柜装食物。
　　上轮游戏，褚亦安压缩饼干和方便面吃了十多天，这次她专门买了各种自己喜欢吃的。
　　路上他们也遇到过两个没有影子的人，都被他们无视过去。两人将东西拖到门口，就已经没了力气，褚亦安特意叫了一个小货车。
　　路边传来车哨声，货车都已经到了。
　　褚亦安习惯性地看向那货车的影子，然而货车却好巧不巧地停在大楼建筑的阴影里。这让人根本没办法辨别对方的车是不是正常的。
　　两人都僵在原地，踌躇着不敢上车。
　　而货车的喇叭声再次响起，催促着他们赶快上车……

第236章 诡异降临3
　　“我突然想起刚才好像忘了买一个东西。”
　　褚亦安看了猪神一眼，随即转身。
　　猪神不知道褚亦安要做什么，但是他闻言立刻跟上去，配合着她重新走进超市。
　　褚亦安刚走进超市，就拿起手机在软件上留言：
　　还有一些事，东西放在超市门口了。
　　司机师傅到了以后麻烦帮我装上车，带到我的住址，装卸费会另算。
　　不能断定对方是人还是诡异，她的办法就是不和他碰面。仅仅一部手机，诡异是不能够判断它有没有被发现。
　　做完这些，她揣上手机再次进入了超市。
　　超市内，一直徘徊在生活区的服务员是诡异。
　　褚亦安推着购物车往屋内走，余光扫过那个服务员发现她依旧在生活区，将上面的牙膏拿起来又放下。看起来很忙碌的样子，实际上重复着同样且无用的事情。
　　为了防止被发现，她快速地收回目光。
　　然而就在刚要离开的时候，突然有人朝着诡异走去。
　　一个五十多岁的妇人拎着小包走到诡异的旁边，毫无防备地询问，“请问尿不湿放在哪里？”
　　听到这个声音，褚亦安脚步一顿，忍不住朝着妇人说话的方向看去。
　　只见背对着妇人的诡异终于停下手中毫无意义的工作，随后头颅一百八十度转到了后方。她直勾勾地盯着妇人，脸上带着难以描述的诡异笑容，“你能看到我……”
　　你能看到我，
　　你能看到我！
　　这个声音明明不大，却如同魔咒一般在她脑子里回想。
　　就在她恍惚的时候，不远处的妇人和诡异都凭空消失了。在货架的旁边，妇人的挎包还在地上，车钥匙、口红、各种药散落了一地。
　　然而除了她和猪神之外，没有人注意到超市角落的变化。
　　周围人唯一的感受，大概只是气温突然降低了两度。
　　就在褚亦安震惊于此刻的情况时，她手机铃声突然响起。
　　是小货车司机的电话号码。
　　褚亦安看着这个号码的来电迟疑一下，然后接起电话。她还没说话，对面传来一个青年男子的声音。
　　“你好请问是黄飞壶先生吗？负责为你配送的司机是我的同事，他在十字路口出车祸去世了，现在由我为您运送物品。”
　　褚亦安闻言捏住手机的手一紧。“什、什么时候发生的？”
　　“一个小时前。”
　　一个小时前，也就是说在外面等着的大巴车其实就是诡异。
　　“抱歉，节哀。”
　　褚亦安轻声说道。
　　放在超市门外的货物，还是被后面赶来的小货车全部拖走了。等他们出来的时候，货车和他们放在门口的东西已经全部不见。
　　为了保险起见，两人在路边各自扫了一个共享单车。
　　天边的太阳已经快要落山，他们骑着车朝出租屋进发。路过出事的十字路口时，被撞烂了的小货车还停在路边，等着大车托运。
　　“真可怜，为了躲避小车结果撞在了柱子上。”
　　“怎么能不系安全带呢，整个人直接飞起来了，被拦腰折断。”
　　“哎哟，当时那个惨状哦！”
　　……
　　路边还有亲眼看到的人正在描述当时的惨状。
　　褚亦安闻言朝着大车的方向看去，地面还有一摊未处理的血迹，在路边的绿植中，还有一只掉落的满是血迹的布鞋。
　　在她看过去的瞬间，周围刮起一阵阴风……

第237章 诡异降临4
　　“骑快点！”
　　褚亦安有些急促地催促着。
　　晚霞被乌云遮住，路灯却没有被打开，他们已经不能再继续借助影子来辨别诡异，现在是最危险的时候！
　　最关键的是，她又出现那种阴冷的感觉。
　　两人自行车铰链都要被踩出火星子，终于到了他们租房的地方。下午买的货物还在门卫处，两人借着推车将东西搬运回去。
　　关门、关窗、开灯。
　　将东西搬运进屋，褚亦安做事一气呵成。
　　猪神是个眼里有活的，在褚亦安拆开冰柜安装的时候，他已经开始整理东西。将肉类和蔬菜分门别类地放进冰箱内，多余的等着褚亦安装好冰柜再处理。
　　然后打扫卫生、进厨房做饭。
　　等褚亦安将冰柜安装好，将桌上剩下的东西放进冰柜时，厨房里已经飘出了菜的香味。
　　猪神有点子贤惠在身上的。
　　褚亦安赞赏地点点头，然后去了卧室开盲盒。
　　这轮游戏有些特殊，外加有猪神在相当于她有两次许愿功能，褚亦安直接用了许愿能力——来个能够杀死诡异的道具。
　　然而第一次许愿居然没用！
　　意思是没有东西可以杀死诡异吗？
　　褚亦安看到百宝箱给的反应，细思极恐。诡异如果是不死的话，那么被诡异盯上的话……那就只有玩家死。
　　想到这里，褚亦安立刻改变许愿的内容——给我一个可以保护不被诡异杀死的道具。
　　话音刚落，百宝箱箱身亮起。
　　【一枚被高僧开光的八卦镜】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：将八卦镜挂在门口，拦住小诡异，保护你平安。谢恩吧，小刺佬！】
　　这么6？
　　这不就是让她在出租屋里苟十天吗？
　　褚亦安拿着八卦镜正要出去将镜子挂上，这时候房门突然被敲响，“您好，外卖。”
　　猪神不是已经在做饭了吗，怎么还点外卖？
　　她刚要打开门去拿，却在这时突然听到朱天广的声音从厨房内传来，“褚大你下次想吃什么和我说就好了，不用点外卖。”
　　外卖不是她点的，也不是猪神点的。
　　那这外卖是谁点的呢？
　　褚亦安站在门口，却突然间不敢开门了。
　　“您好，外卖。”
　　“您好，能不能开开门，这里有一份您的外卖。”
　　房门再次被敲响，惹得在厨房做饭的朱天广都出来了。他原本以为褚亦安在卧室里没听到，没想到她此刻面色凝重地站在门口。
　　敲门的声音还在继续。
　　外卖员不停地催促着开门，拿外卖。
　　朱天广看着此刻的情况，脚步放缓声音t压低，“褚大，怎么了？”
　　“我们都没有点外卖。”
　　褚亦安慢慢后退，摇头示意他别靠近。猪神是个惜命的人，他已经重新退回到厨房的位置了。
　　“那现在怎么办？”
　　他抱着锅铲，有些紧张地看着门口。
　　不能回答！
　　如果外面的东西是诡异，那绝对不能回答！
　　“保持安静，假装没听到。”
　　如果是正常人，一定会去打电话。只要给真正的顾客打过去，他就会知道东西送错了。如果是诡异……那他就在门口喊呗，叫破喉咙都不会有人给它开门的。
　　褚亦安这运筹帷幄的行为，让猪神都感觉多了几分安全感。
　　他看了眼房门，然后压低声音，“那我们吃晚饭吗？晚餐已经做好了。”
　　##
　　两人无视外面的敲门声吃饭，直到那种声音完全消失。
　　实际上他们一直都关注着门外，等声音消失了十分钟，猪神终于忍不住朝着房门看去。
　　“褚大，外面人是不是离开了？”
　　谁知道呢。
　　褚亦安用放在旁边的纸巾擦擦手，然后朝着门口走去。
　　八卦镜都还没挂在门上，她心里还一直惦记。她拿着八卦镜，眼睛凑到猫眼朝外面看去。外面似乎没有开灯，眼前一片灰白。
　　一个暗红的小点在正前方，周围还有数条从小点散开的猩红色纹路。
　　就在褚亦安盯着那个小红点思考这是什么东西的时候，突然一个阴森如同蛇信子的声音爬到她的耳边，“你好，外卖到了。”
　　褚亦安被吓了一跳，朝着后面退了两步。
　　门外的诡异没有离开，那小红点是它的瞳孔。
　　在褚亦安通过猫眼观察外面时，它也在盯着她！
　　“你好，外卖到了！”
　　“快点出来拿外卖啊！”
　　……
　　原本安静的房间传来屋外疯狂的敲门声，房门被人在外面疯狂扭动，外面的“人”情绪越来越激动，甚至开始撞击房门。
　　餐桌上的猪神筷子都被吓掉了，“褚褚大……”
　　“我没事，只是没站稳。”
　　褚亦安拿出手机在外卖平台的软件上点两杯奶茶，然后用尽力维持正常的语气道，“这点的奶茶怎么还没来。”
　　猪神虽然挺聪明的，但是看着房门被外面的诡异撞到震动，脑子已经快要转不过来了，“外、外面……”
　　“外面没人，也没有奶茶。”
　　褚亦安这话说完，门外的敲门声戛然而止。
　　这样也可以？
　　猪神脑子还处在蒙圈中，后背已经被冷汗打湿。就在他想外面的诡异是不是被褚亦安糊弄住了的时候，那声音再次响起。
　　“奶茶是吗，您的两杯奶茶已经到了，麻烦开门出来拿一下呢。”
　　呃……
　　从可怕到无语。
　　猪神听着外面求他们开门的诡异，突然感觉它是不是脑子不太好使。
　　褚亦安算是明白了，只要诡异不能够确定他们能够看到诡异，那么它就不能够对普通人发起攻击，甚至连大门都进不来。
　　“吃饭。”
　　她坐回餐桌夹了块酱汁排骨，猪神做饭还是好吃的。
　　十几分钟。
　　褚亦安的手机开始震动，外卖员给她打的电话，“你好，你的外卖。”
　　听到“外卖”这两个字，猪神整个人都抖了一下，外面那个伪装成外卖员的诡异已经将他吓怕了。
　　“哦，行。”
　　褚亦安点了下头，“你把奶茶放门口就好了，放好后给我拍个照，等下出来拿。”
　　“好的。”
　　电话另一边的外卖员很快发来奶茶放在门外的照片，照片上除了两杯奶茶、棕色的门和白色的墙之外，还有一团黑色的阴影……

第238章 诡异降临5
　　猪神凑过来看着手机里的照片，指了指上面模糊的黑影，“褚大，这是那个吗？”
　　“对，是你想的那个。”
　　褚亦安点了下头，打破了猪神以为的真外卖员到来假外卖员离开的美好愿望。
　　“走吧，去拿外卖。”
　　“真拿啊？”
　　门外可是有诡异蹲着。
　　“这个奶茶就一定要喝吗，我也可以做啊，芋圆和烧仙草我都能给您搓出来。”
　　“好了，不要炫耀你的厨艺了。”
　　门外的外卖员似乎盯上了他们的房间，久久不愿离开。如同一个定时炸弹，逃避不如面对。更何况八卦镜还得挂在门上，这个门，他们非出不可。
　　褚亦安看了眼猪神，希望他的幸运buff增益可以让行动顺利一点。
　　门开了。
　　在打开门的瞬间，一个身穿制服的人和她面对面，迎面阴风吹来。
　　“你们终于开门了……”
　　褚亦安假装自己没看到诡异，直接转头拿起放在地上的奶茶，“芋泥啵啵和奶香茉莉你想喝哪一个？”
　　“都行。”
　　诡异就距离他一米的位置，猪神此刻紧张到发慌。
　　他腿都软了，但声音硬是强忍着没抖，甚至接过褚亦安递来的奶茶喝了一口，“有点太甜了，我就说我来给你做嘛。”
　　“行，下次你来做。”
　　褚亦安点点头。
　　两人若无其事地交谈却激怒了旁边的诡异，他猛地凑到褚亦安面前，惨白的脸，腥红的血眼，似乎要吓到褚亦安。
　　可惜褚亦安眼神空洞，目光似乎落在他后面的大门上。
　　“对了猪神，今天有个大爷送了我一面镜子，过来帮我把它挂门上。”
　　褚亦安铺垫这么久，终于‘合理’地拿出八卦镜。但是这么一比划才发现，他们俩的身高都不够。
　　这就尴尬了。
　　猪神咬了下唇，犹豫地询问：“我……去给您搬凳子？或者咱们一块儿进去搬凳子？”
　　留一个人，太危险；都进去搬凳子，诡异就进屋了。
　　当然两个计划都不能选。
　　褚亦安看了眼青年高瘦的猪神，“你趴着让我踩一下。”
　　她的身高加上猪神这个“人凳”，刚好可以够到大门的上方。褚亦安拿出钉子和小榔头，在大门的上方砰砰砰敲起来，而他们周围的诡异已经将目标转移到被她踩在脚下的朱天广。
　　诡异还是故技重施，用刚才吓唬褚亦安的方法吓唬猪神。
　　褚亦安明显感受到脚下的身躯开始瑟瑟发抖，她低头看到已经快要贴到猪神脸上的诡异，手中加快速度，“坚持住，马上就要弄好了。”
　　听到褚亦安的声音，已经吓得闭上眼睛的猪神深吸一口气。
　　这空气如同寒月的冰窟，刚吸口气让他从内到外的冷起来。阴冷的气息朝着他的面门扑来，阴森的笑声在他耳边环绕，“你看到我了是吗，嘻嘻。”
　　看不见。
　　他什么都看不见！
　　朱天广不断在心里给自己暗示，“褚大你再快点，我就要坚持不住了。”
　　“挂好了。”
　　褚亦安将八卦镜挂起来的瞬间，朱天广感觉自己身上的阴冷被扫荡，耳边诡异的声音也消失了。
　　走廊空荡荡。
　　头顶的灯光，给人温和干净的感觉。
　　朱天广恍惚地看着面前的场景，一时间竟然感觉有种岁月静好。他目光落到褚亦安挂在门口的八卦镜上，“褚大，这是什么宝贝？”
　　“进屋再说。”
　　挂上八卦镜，着实是让人松了口气。
　　褚亦安瘫倒在沙发上，随手还拿起奶茶喝了口。原本点的热奶茶已经冰凉，味道上也确实有点甜。
　　她将奶茶放到桌上，把诡异杀不死的特性和八卦镜的作用简单的讲述了一遍。
　　听到八卦镜作用的时候，猪神瞬间就兴奋了。
　　“那这就是说咱们这轮游戏稳了啊。”
　　只要他们不出门，诡异根本进不了屋子。他们的食物和淡水也都够了，这轮游戏可以直接躺。
　　“早知道我就应该买点游戏机之类的啊，您不知道我在被拉入游戏之前其实是一个游戏少年。这辈子最大的目标是加入国内最强的战队。”
　　猪神忍不住搓搓手，那样子像极了网瘾犯了。
　　“别高兴得太早，游戏不会让玩家太过于走捷径的。”
　　褚亦安摇摇头，忍不住想起自己在躲猫猫游戏找到游戏bug结果被限制，以及在另一些游戏自以为准备周全，实际上最后几天过得极惨的日子。
　　想到这些遭遇，褚亦安莫名深沉。
　　“这样……吗？”
　　朱天广不一样，他通关的游戏基本上都是混过来的。
　　偶尔还因为运气好，混到一个较高的名次。
　　褚亦安也想起来这位爷在规则类游戏里直接躺赢，还获得幸运buff增益的欧皇，或许真的有欧皇，只是那个人不是她。
　　突然有点酸是怎么回事？
　　“可以冒昧地问一句，你每轮游戏都过得很轻松吗？”
　　“没有啊，其实在规则类游戏之前，我只通关过一轮游戏。”
　　猪神不好意思地挠挠头，“差点都要被饿死了，后来侥幸得了个第一。我满打满算也就通关了四轮。因为实力不太强，基本运气不显灵，我直接就死。”
　　说完他还有点担心，“褚大你不会因为我太菜所以不要我了吧？”
　　但是不告诉她真相，又有种骗婚的感觉。
　　“不会啊。”
　　褚亦安摆摆手，他的实力是虚的，但好运是真的。
　　运气也是实力的一部分，
　　好运之神会眷顾t祂亲儿子身边的每一个人。
　　听到褚亦安的话，猪神的眼睛一下子就亮了，信誓旦旦地保证道，“褚大您放心，我已经会努力进步，争取不给你拖后腿的！”
　　“很好。”
　　褚亦安颇会打蛇上棍，“那明天采购监控设备的事情，就交给你了。”
　　“啊？”
　　猪神刚表完衷心，一下子就愣在了原地。
　　“开玩笑的。”
　　褚亦安摆摆手，示意他不用这么紧张，“明天早上九点出发，记得做好早餐八点叫我。”
　　八卦镜这个宝贝直接放在外面让人不放心啊，他们还需要摄像头，防止东西被偷走。

第392章 诡异降临6
　　游戏第二天
　　由于这轮游戏过于诡异，他们的选择了差不多正午时分才出门。
　　中午的太阳光很足，大概人们忙着吃饭，街道上有些冷清。褚亦安骑着脚踏车在路上经过，搜寻周围卖监控的店铺，在路过一个路口的时候，突然传来一股阴冷的气息。
　　隐约感觉到不对，褚亦安加快速度。
　　这种阴冷并没有持续多长时间，当他们穿过路口，便逐渐消失。
　　褚亦安以为这只是个小插曲，她带着猪神买到监控就准备回去。
　　然后回去的路程却不是那么的顺利。
　　“褚大，我们好像一直都在附近转悠。”
　　猪神声音略微有些颤抖，“这好像是我们第三次经过这个路口了，你看那墙角的瓷砖掉了，位置都没有变过！”
　　褚亦安当然清楚，她在第一个循环就已经发现了。
　　但是不能说啊！
　　猪神的话刚说完，他们周围的环境好像还是和刚才一样，又好像完全变了。
　　天突然暗下来。
　　原本就冷清的街道上，此刻一个人都没有。
　　陈旧泛污的老楼，满是锈迹的路牌。
　　建筑楼上方挂着各种白色黑色的染布，如同五六十年代的地方。一声凄厉的猫叫传来，阴风刮起长布……
　　哒
　　哒哒
　　一个有规律的脚步声在巷子里响起。
　　褚亦安强忍着不看过去，但是眼角的余光却依旧看到了一双红色的布鞋。
　　“跑！”
　　褚亦安大喊一声和猪神两人踩上脚踏车拼命地向前方逃跑，她努力地分辨前方的镜像，确保自己不要再进入那鬼打墙的情况里。
　　然而人怎么斗得过诡异。
　　前方出现一团迷雾。
　　就在褚亦安晃神的一秒，他们又再次回到那个岔路口。
　　诡异就在他们的正前方。
　　看不清它的身躯，只能够看到它身上穿着的衣物。这个衣服的样子有点眼熟，像极了当铺老板当时的穿着。然而细看，它身上的衣物都是纸做的。
　　劣质的纸衣还残留着裸露在外面的浆糊。
　　诡异看不清的面庞正对着褚亦安，仿佛正死死地盯着她！
　　“褚大……”
　　猪神双腿已经软了。
　　他现在甚至有想要尿裤子的冲动。
　　“叫我有啥用，快跑啊！”
　　褚亦安大喊一声，直接将自行车掉头。猪神瞧着她的动作，连忙跟上。两人不要命地朝着远离路口的方向前进，然而不论他们选择从哪里出发，最后都会回到原地。
　　空荡安静的街道上，只剩下她一个人骑车的声音。
　　等等，猪神呢?
　　褚亦安愣住，猪神是在什么时候不见的？不仅猪神消失了，路口阴森盯着她的诡异也不见了！
　　所以安全了吗？
　　没有！
　　她的脚踏车越来越重，犹如载着极沉的重物。周围越来越冷，尤其是她的后背。褚亦安感觉到自己的热量正在不断地流失，有一个冰冷的东西正贴在她的背后吸收她的生气。
　　不能回头！
　　绝对不能回头！
　　任何攻击手段对诡异都是无效的，
　　只要诡异确认自己知道它的存在，它就会杀了自己。
　　但是继续这样下去，就算对方不亲手杀自己，她也会累死、冷死。褚亦安嘴唇和脸色都泛白，浑身开始生理性地颤抖起来。
　　砰——！
　　终于自行车失控了，撞在前方的柱子上。
　　褚亦安整个人飞出去，一头撞在前方的玻璃上。哗啦一声，玻璃碎裂，鲜血淋漓。与此同时，耳边传来了人们的惊呼。
　　“天呐，这怎么骑车的？”
　　“快来人，叫救护车！”
　　……
　　声音从耳边传来，褚亦安努力地睁开眼。血液将视线染得鲜红，除此之外还有张面容惨白、五官平板的脸。
　　褚亦安如坠冰窟。
　　恐惧已经超过伤口带来的痛苦，她颤抖着紧紧闭上双眼。
　　直到有人抱住了她。
　　温热的怀抱，真实的触感。
　　褚亦安像抓到救命稻草了一般，紧紧地抱住对方的胳膊，“救我，求你救救我！”
　　“没事了，别害怕。”
　　一个低沉如大提琴般的声音响起，温暖而又熟悉。诡异制造的幻境终于消失，她此刻被陆卿渊抱在怀里，正紧紧地抓着他的胳膊，如同握紧救命的稻草。
　　褚亦安眼泪瞬间夺眶而出，“陆老师我好怕！我好怕！”
　　“没事，我先带你去包扎伤口。”
　　陆卿渊摸了摸她的头，温柔地安抚着怀中的人。随后抱着褚亦安，坐上他停在路边的汽车。车辆扬长而去，只剩下店铺内的店员和顾客面面相觑。
　　“脚踏车骑这么快干嘛，赶着去投胎啊？”
　　“刚才那个男人好绅士好温柔。”
　　“但是那个男人从哪里过来的？我刚才怎么没看见他啊？”
　　“不对，他们就这样走了，我的店面怎么办？这么大块玻璃，要赔的！”
　　店员突然反应过来，正准备跑出门追他们俩。然而就在这时，他们突然发现这个空间被隔绝了一般出不去了，大街上的人似乎也没有发现突然少了一个店铺。
　　一团黑雾悄无声息地将这里笼罩，店铺内发出凄厉的惨叫。一个血手啪地印在完好的玻璃上，然后又被黑雾中的东西重新拖回去。
　　看到诡异，就会被诡异杀死……
　　而另一边，被诡异带走的人还不知道他是诡异。
　　陆卿渊开着车即将经过刚才她鬼打墙的路口，褚亦安害怕地抓住他手臂，“别走这个地方！”
　　因为她这一拍，陆卿渊打开双闪将车停下来。
　　“前方有什么问题？”
　　“我……”
　　褚亦安张嘴想要告知他原因，又害怕被藏在这里的诡异听到。她伸手紧紧地拽住陆卿渊的衣角，紧张又祈求地说，“我们换一条路吧，等回家我在告诉你原因，求求你。”
　　这个小活人啊……
　　陆卿渊看着她抓自己衣角的手，嘴角微微上扬，黑色的眼眸带着来自死亡的阴气，“好。”
　　他答应了，直接将车调换了方向，绕了几分钟的路程赶到医院。医生将她额头上的玻璃取出，用纱布包扎，陆卿渊帮她办理手续、拿药忙前忙后。
　　等他们离开医院，已经下午7点左右。
　　外面的天都已经黑了。
　　褚亦安看着周围来来往往的人已经没了影子，忍不住往陆卿渊身旁贴近点。

第240章 诡异降临7（修）
　　“陆老师，你……可以送我一下吗？”
　　游戏刚开始，褚亦安知道自己现在在陆卿渊眼里大概和路人甲一个等级，她说话都不敢像熟稔之后那般放肆。
　　另外她真的被诡异给吓怕了，目前还没有人能够像陆卿渊一般给她安全感。
　　按照陆卿渊的性格，她以为他会拒绝。
　　没想到这轮游戏的陆老师格外的好说话，他打开车门，“上来吧，你家住在哪里？”
　　褚亦安报出自己住的那栋高档小区，顺便询问了下他的位置。毕竟她有八卦镜，让陆老师和他们住一块儿肯定更安全。
　　“好巧，我住在你们楼上。”
　　“真的？”
　　褚亦安听到这话，眼睛顿时都亮了。这样的话，岂不是把陆老师骗下来一起住更容易了！
　　陆卿渊看着她激动的样子嘴角上扬。
　　如果褚亦安此刻坐在陆卿渊正前方的话，她就会看到他的笑容逐渐变得阴邪，眼睛变得全黑不见一点眼白。
　　而在他们离开的这段时间，他们就医的医院内弥散开一团黑雾。
　　大量医生、护士、乃至病人惨叫着在黑雾中消失，然而周围的人却依旧如常地做着自己的事情。
　　终于到家了。
　　褚亦安牵着陆卿渊的衣角回到出租屋门口，看到门口放着的八卦镜，心才彻底地踏实下来。
　　“陆老师，谢谢你今天救我。进来坐坐吧，我请你吃晚餐。”
　　褚亦安打开房门，邀请他进去。
　　陆卿渊目光扫过她门口的八卦镜，然后微微摇了摇头，“我还有点事，下次吧。”
　　果然，陆老师这轮游戏看起来平易近人，实际上依旧高冷。
　　“那你晚上千万不要随意乱给人开门。”
　　“把门窗都关好，陌生人说话千万别答应。”
　　褚亦安握着门把手看着他，那胆怯又热心的样子，让陆卿渊感觉新奇又喜欢。明明已经确认她看得见诡异，却又舍不得立刻杀掉。
　　“你要上来坐坐吗？”
　　陆卿渊罕见地提出邀请。
　　褚亦安想把他拐到家里来，但是现在太晚了，如果上去她就不敢下来了。而且猪神还没有回来，她还得看看他还活着没。
　　“我明天t来可以吗？”
　　褚亦安清澈的眼眸看向他。
　　清澈的有些愚蠢。
　　“好。”
　　陆卿渊伸手摸了摸她额头上的纱布，“伤口注意保护，不要沾水。”
　　……
　　目送陆卿渊走进电梯，褚亦安摸了摸纱布上陆老师刚才碰到的地方。
　　这轮的陆老师好温柔、好友善！
　　原本刀子嘴豆腐心，现在内外都软的嘞。想必把他骗下来一起住，比说服他买羽绒服和预支工资更容易。
　　她嘿嘿一笑，又立刻进房将门关上。
　　把屋内的灯全部打开，猪神果然还没有回来。
　　褚亦安骑自行车那一摔监控器掉了，手机也掉了。幸好屋内有一个座机，自己又刚好记住了猪神的电话号码。她连忙拨通电话，查看猪神现在情况怎么样了。
　　电话接通了，猪神还在。
　　这小子，不愧是幸运之神眷顾的男人。电话里传来他生龙活虎的声音，“褚大，你还好吗？”
　　“我没事，现在已经到出租房了。你现在在哪里？”
　　“我现在也快到家了。”
　　大概五六分钟的样子，这小子就回出租屋了。
　　前后背着两个大包，怀里还抱着几张卷起来的纸。看到褚亦安额头上包扎的纱布时，他顿时紧张起来，“褚大，你这头怎么了？”
　　“没事，撞玻璃上磕出口子了。”
　　褚亦安摆摆手表示不是什么大问题，随即看向毫发无伤的他，虚心讨教，“你怎么跑出来的？”
　　“我也不太清楚，就跟着您后面。不知道怎么的，就糊里糊涂地出来了。”
　　猪神自己也困惑地挠挠头，这话可没把褚亦安给嫉妒死。就猪神这好运气，不知道他积了多少辈子的德。
　　“你这背的抱的又是什么？”
　　褚亦安看向他怀里的东西，都应该是他后面买的。
　　“包里的是监控器。”
　　猪神逃跑后，第一时间是想和褚亦安会合，但是褚亦安联系不上。虽然他很想抱大腿，但是大腿如果提前噶了呢？
　　猪神担心褚亦安和监控器一块儿没了，所以又重新买了一份。
　　现在人没事，监控器丢了。
　　刚好用上。
　　褚亦安忍不住点点头，“可以。那你抱着的这些是什么？”
　　她看到里面的鲜艳色彩，似乎是画？
　　“褚大，这可是好东西！”
　　猪神提起抱着的画，一下子就激动了，然后在桌上将这些图画全部展开，“我想着这轮游戏诡异猖獗，人治不了他们，神还治不了吗。瞧瞧我专门淘的门神、五神、财神、文曲星……
　　抱着他们，我今晚回来的时候胆子都壮大了不少。
　　等会儿咱们把这些神仙全贴上。”
　　褚亦安看看桌上的神像，看看猪神的脑子，再看看桌上的神像：……“妙啊！”
　　她怎么就没想到如此好的办法呢？！
　　褚亦安忍不住朝着猪神竖起大拇指，“你厉害！”
　　说完她目光又在神仙画像上转转，“那个我能拿两张吗？”
　　她明天要见陆老师，在没把人骗回来之前，可以用门神先给他顶顶。
　　“拿，你随便拿。多着呢。”
　　猪神特大方，“我就知道您是个识货的人儿。”
　　##
　　游戏第三天
　　褚亦安拿着两张精挑细选的门神，还有一些猪神做的花里胡哨小饼干登门道谢了。
　　她摁了两下门铃，陆卿渊就开门了。
　　他穿着黑色的居家服，头发一丝不苟地往后梳，看到她时勾起一抹不易察觉的笑，“你来了。”
　　“陆老师好。”
　　褚亦安将准备好的礼物递给他。
　　陆卿渊接过门神图画的时候手一顿，“这是……？”
　　“门神的……年画。”
　　褚亦安也感觉正常情况下送门神怪怪的，“快过年了嘛，马上就能用着了。而且门神能辟邪，您可以贴在门口之类的。”
　　“辟邪？”
　　陆卿渊别有意味地重复这两个字，侧身给她让出位置，“进来吧。”
　　等褚亦安进入屋内，他将房门关上反锁……

第241章 诡异降临8
　　陆老师每轮游戏都贼有钱，这次住的是顶楼大平层。
　　朝南的墙全是玻璃，按理来说采光应该很好，但是屋内光线却着实一般。屋内暗沉静谧，在满是诡异的世界里，给人一种不安全感。
　　“陆老师，你怎么不开灯呢？”
　　褚亦安转身询问，没想到陆卿渊人就在她身后。两人靠得特别近，褚亦安转身鼻尖就碰到他的胸膛。他身上有种冷冽的气息，还带着一股莫名的檀木香气。
　　这味道让人联想起寺庙古佛，但又与此截然不同。
　　咔嗒——
　　是开灯的声音。
　　原来她旁边的墙壁上也有开关。
　　“我平时基本呆在书房，客厅有点暗。”
　　陆卿渊收回手，垂眸看向她，“茶和咖啡，你想喝点什么？”
　　“茶吧。”
　　陆卿渊喝的咖啡都贼苦，还不如茶叶好喝。
　　她说完目光在屋子里好奇地转了转，重新落到陆卿渊身上的时候，瞳孔一缩——
　　陆老师没有影子！
　　她紧紧地盯着他的脚下，汗毛都立起来。
　　陆老师……他不是人吗？
　　不对，他如果是诡异的话，昨天就已经把她杀了。大家独处的时间可不少啊，他没必要今天把自己骗到他家里。
　　但是影子是怎么回事？
　　褚亦安目光转移，看了眼自己脚下。
　　她自己也没有影子。
　　难道是灯光的原因？褚亦安抬头看向屋内复杂且繁多的小灯，又在桌上拿起了一个饰品试了试。
　　真的是灯光的原因。
　　褚亦安为此忍不住多看了这灯两眼。陆老师家里装修干嘛用这种灯，吓死人了。
　　发现没事，她在沙发上坐下。
　　手机振动响起，是猪神发来的消息。
　　【褚大，中午什么时候回来啊。今天我做了香茅猪排和玉米浓汤，还有奥尔良烤翅哦。（图片：猪猪撒娇）】
　　妈耶。
　　猪神好贤惠，还有点甜。
　　这是草莓馅的小弟吧。
　　“和谁聊天呢？”
　　陆卿渊此刻刚好拿着茶出来。
　　“我……合租的室友。”
　　褚亦安接过他递来的茶水，喝了口，没想到是甜的。她眼前一亮，忍不住又喝了一口，“这茶好好喝，又香又甜。”
　　她以为茶叶只有苦的，最多喝完回甘。
　　“这是五年份的寒露寿眉。”
　　陆卿渊又给她重新斟满，“我这里还有几款同样甜香口感的茶叶，你喜欢的话，以后泡给你尝尝。”
　　“真的吗？”
　　褚亦安又有点怀疑地看向他。
　　陆老师这轮游戏有点太好，太温柔了，给人感觉实在做梦一样。
　　“陆老师，我可以问一下你为什么对我这么好吗？”
　　事出无常必有妖，她怎么感觉有亿点点不踏实？
　　“我应该对你不好吗？”
　　啊这……
　　陆卿渊的反问倒是将褚亦安给整蒙了，一时间不知道该怎么回答。
　　陆卿渊见此及时岔开话题，“小褚中午有约吗？”
　　“没有。”
　　褚亦安摇摇头。
　　“那要一起吃午饭吗？今天家里刚到了一条不错的鱼。”
　　她小弟也做了猪排鸡翅等着她回去啃嘞。
　　褚亦安刚纠结了一秒拒绝还是答应，但是看到陆老师嘴角噙笑的样子，这温和的时期不常见啊，“那需要我帮忙吗？”
　　“不用，你在客厅玩吧。书架上的书籍也可以看。”
　　等陆卿渊进入厨房，她立刻拿出手机。
　　【猪神，我中午不回来了，你自己吃。】
　　【褚大你出去这么久吗？是不是出什么事了？】
　　【我遇见了一个玩家朋友，在他这里吃饭。你把咱们第三间房收拾出来，他可能要和我们住一块儿。】
　　他们的出租屋内，正准备再做个苹果派的猪神有点小遗憾。
　　毕竟他实力不太行，想着用征服褚大的胃，进而征服她的心，没想到她先被其他玩家征服了。
　　猪神气得将身上的粉红草莓围裙往桌上一甩——
　　哼。
　　下次再征服！
　　##
　　褚亦安坐在客厅内很无聊，她想起陆卿渊刚才说的话，走到书架上挑挑选选。
　　刚才没注意，她突然发现陆卿渊书架上放着的都是一些奇异记载和风俗异事。其中对于诡异的书籍特别多，她忍不住拿出一本翻看起来。
　　其中一页写着【极凶之时】
　　正午。
　　中午12点时太阳最猛烈，阳气最旺盛的时候。
　　正所谓盛极必衰、物极必反。这个时间阳气达到极限，阴气就会产生。敢在阳气最盛时刻出现的阴气，那必然是极凶！
　　嘶！
　　褚亦安看完描述，忍不住倒吸一口冷气。
　　昨天她为了安全，专门选择了快到正午的时间出门。买到监控，立刻就往回赶。当时没注意时间，但估算一下，他们再次经过路口的时候，应该就是正午时分吧。
　　那这也难怪当时遇到了一个可以制造出鬼打墙的诡异了。
　　极凶的诡异啊！
　　褚亦安将这些书都看入迷了，直到陆卿渊叫她吃饭。陆老师说的那条鱼长得特别怪，但是只是清蒸之后也特别好吃。
　　吃饱喝足她还打了个嗝儿。
　　陆卿渊看着她此刻的样子轻轻一笑，当猎物吃饱了，那就该他吃了。
　　怎样杀了她更好呢？
　　他捏着筷子的指尖戳着盘中鱼的尸骨，脑中想起各种处理这个t小活人的方法。又感觉不论哪一种方法吞噬她，都不是自己最想要的。
　　“陆老师，我看你书架上好多关于诡异的书籍啊。”
　　褚亦安看向他身后的书架，她不觉得正常人会收集这么多东西。这种时候将这件事提出来，是想看看他是不是知道诡异，这样就可以顺理成章地将人带到出租房了。
　　“对。我曾经对这种怪力乱神的东西痴迷过一段时间。”
　　陆卿渊点点头，随即看向她，“这书架的书很久没换了，吓到你了吗？”
　　“没有。”
　　这些书又不是诡异，怎么可能吓到她。
　　这满满一墙，都是保命的智慧啊。
　　“那个……我也挺好奇这些怪力乱神的东西，我可以借几本带回家看吗？”
　　“带走不行。”
　　陆卿渊的拒绝让褚亦安愣了一下，结果他继续道：“但是你可以来我这里看。”
　　直到他考虑好如何吞噬掉她的那天。

第242章 诡异降临9（大修）
　　有陆卿渊这句话，褚亦安每天上午九点准时报到，下午四点之前再回到出租屋。
　　这时间段她是看书总结出来的，阳气比较旺盛的时刻。
　　再早点，再晚点都会变得不太安全。
　　不过也连续两天的时间了，猪神都没有让褚亦安尝到他自己觉得可以征服褚大胃的菜，甚至褚大的口味还越来越挑剔，让他意见很大。
　　不知道她那个玩家朋友给她喝了什么迷魂汤。
　　“褚大，你的那个朋友还不来吗？”
　　猪神看着又要离开的褚亦安，忍不住询问。她前两天就说那个玩家会过来和他们住在一起，结果人没来，褚大都快要被骗过去了。
　　褚亦安这也才意识到猪神虽然听过她讲了不少陆卿渊的事情，但是都没有和他见过面。
　　思及此处，她询问：“你今天要和我一块儿去吗？”
　　“嗯……不用了。”
　　猪神摇摇头。
　　他现在一门心思都扑在做饭这件事情上，反正这个玩家一定会过来，现在还不如研究出最好吃的菜品，等那个人来后，在厨艺上决出谁才是真正的神！
　　热衷于研究菜肴的朱天广此刻还不知道，自己的好胜心阴差阳错，让他暂时地躲过一劫。
　　褚亦安则哼着小曲儿上了顶楼。
　　陆卿渊将房门的密码都给她了，她输入之后直接进去。从书架上拿起一本自己今天想看的书本，然后走进他的书房。
　　陆卿渊坐在书房内办公，褚亦安就窝在旁边的沙发上看书。
　　偶尔看到上面一些毛骨悚然的故事或者禁忌之时，她就抬起头在屋里走一会儿。最近这些天天气都不太好，没有阳光喝口热茶也是舒服的。
　　她不知道，看似正在办公的陆卿渊正无声地注视着她。
　　看着猎物已经深入陷阱而茫然不知的样子，
　　看着她被上面记载的事情感到害怕的样子，
　　那种想要吃掉她的感觉欲望越来越强烈，但那种闪过那些吞噬其他人的手段，他却不想用其中的任意一个。
　　他喉结上下移动，眼眸一刹那变得全黑。
　　这种迫不及待却又纠结万分的感觉，实在太有意思了。
　　原本动着身体想让自己变得暖和一点的褚亦安，突然感觉到一阵阴冷。这种感觉让她忍不住颤抖，这种被诡异盯上的感觉实在太熟悉了。
　　有诡异出现在她附近！
　　就在她思考的时候，听到门外传来敲门声。
　　声音有规律地不断响起，陆卿渊听到朝着门外走去。就在陆卿渊准备开门的时候，褚亦安连忙拦住他，“陆老师，你连外面是谁都不知道，随便给人开门啊？”
　　陆卿渊闻言收回手，“外面是谁？”
　　没有人回答，只是那按动门铃的声音依旧持续着，与此同时褚亦安感觉到自己周身越来越冷。
　　“谁在外面恶作剧？”
　　陆卿渊看起来也不高兴了，他正要开门出去抓人，褚亦安连忙将他的手抓住，“真别开门！”
　　她这几天看了不少书。
　　其中有一个民俗的说法是房屋有家神保护，如果你呆在自己的房子里，那相当于是有一个结界，诡异一般是不能轻易进来的。但是如果诡异敲门的时候，你将门打开，那就相当于是一个邀请。
　　有了这个邀请，结界就不存在了。
　　就算是你重新将门关上，诡异依旧可以无视这扇门，再次进入。
　　在这个充满诡异的世界上，宁可信其有，不可信其无。
　　“就没有不开门就看到外面的东西吗？”
　　褚亦安本来是想看猫眼的，但是上次看猫眼给她带来的伤害太大了，这辈子都不想用猫眼了。而且陆老师的这扇高科技大门好像也没有猫眼。
　　“有监控。”
　　陆卿渊闻言打开墙壁上的一个小盒子，露出里面显示屏。
　　显示屏正好出现了门外的情况，空无一人，但是在门口整齐地摆放着一双纸鞋。去世之人才会穿的那种，也是前几日在路口追她的诡异穿的那种！
　　褚亦安瞬间全身都冷了，被诡异支配的恐惧让她控制不住地瑟瑟发抖。
　　真的太恐怖了，诡异是她的软肋死穴！
　　她凑到陆卿渊的旁边，伸手紧紧抓住他的衣摆，“陆陆老师……”
　　陆卿渊没想到，原来她这么怕诡异。
　　“没事，不过是谁的恶作剧而已。”
　　他眼角看向监控的一处空白处，仿佛透过监控看到了站在外面的诡异，“别怕，我打个电话让物业上来处理了就可以。”
　　褚亦安怎么可能不怕，她现在连房门都不敢出了好吗！
　　即使外面出现了物业将外面的纸鞋带走，那种阴冷的感觉依旧如影随形。直到下午四点过去，褚亦安依旧在门口踌躇不敢向前。
　　那纸鞋真的是她一生的阴影。
　　太恐怖了，
　　实在是太恐怖了。
　　越想就越不敢出去，即使她在门口已经徘徊十几分钟了，依旧不敢离开。直到出租房内的猪神给她打电话，询问就她为什么还没有回来。
　　“我遇到诡异了，它刚才就在陆老师家门口。”
　　褚亦安咬着拇指，一边打电话一边盯着门口的监控，“我……不确定它现在还在不在外面。”
　　不仅仅是不确定，更重要的是不敢迈出出门的一步。
　　她也没想到自己面对诡异的胆子居然如此小，比起陆老师的房子，门口有八卦镜的出租屋明明更安全，但是她就是不敢穿过外面的走廊。
　　“要不然在我家留宿吧。”
　　陆卿渊好听的声音传来。
　　褚亦安咬着拇指，眼尾红红地看着他。那踌躇害怕的样子，她一定不知道自己此刻有多可爱多可怜。
　　有多么地刺激他的“食欲”。
　　##
　　褚亦安也没想到自己本来是想把陆老师拐到出租屋里，结果她自己在人家家里过夜了。
　　她此刻就躺在陆卿渊隔壁的房间。
　　因为害怕诡异，她睡觉都没敢关灯。窗户和玻璃这些东西全部盖住，将空调升高到二十八度，即使屋内变得干热，她也将头和身体蜷缩在被子里。
　　仿佛被子也是一个防止诡异的结界。
　　然而在深夜，她依旧被冷醒了。
　　准确地说清醒的是意识。
　　她感觉到灯熄了，空调也停了，四周一片漆黑寂静。但是身体僵硬，连一个手指头都动不了。一个穿着纸衣、五官平板而又苍白的人就站在她的窗边，正一点一点地朝着她靠近……

第243章 诡异降临10
　　阴冷的死亡气息逐渐将她包围，褚亦安全身僵硬地看着床边的那个东西朝着她一点一点地靠近，如同砧板上待宰的鱼。
　　救……“救命！”
　　褚亦安爆发全部的力气才从喉咙里挤出这一句话。
　　“啪”的一声，眼前重获光明，身上也随之一轻。陆卿渊穿着睡衣站在她门口，关心的目光朝她看过来，“小褚怎么了？做噩梦了吗？”
　　褚亦安惶恐地睁着大大的眼睛，背后出了一身冷汗。
　　“刚才……”
　　褚亦安想告诉他刚才有诡异就站在她的床边，但是话语到了嘴边她又不敢说了。如果那个诡异还在附近，她说出这句话不就是暴露自己看到诡异的事实吗。
　　这样的话算是亲手给诡异送去了杀自己的理由吧。
　　“刚才我做了一个很恐怖的噩梦。”
　　她捏着被子迟疑地编造出一个借口。
　　“噩梦啊。”
　　陆卿渊舌尖溢出这个词，目光快速地扫过窗外，“可能是换了环境睡不太好，我给你热一杯牛奶吧。”
　　“不用了。”
　　褚亦安摇摇头。
　　一想到诡异可能就在附近，她怎么可能睡得着。
　　“好吧。如果你有事的话就起来叫我，我就住在你的旁边。”
　　房门被轻轻关上，屋内又只剩下她一人。
　　褚亦安坐在床上完全地睡不着，有些紧张地捏着被子。她尽量不往窗边或者是其他地方看，拿起枕边的手机想着用它来打发时间。
　　然而她刚打开手机，漆黑的屏幕上露出一张皮肤惨白、两颊凹陷的鬼脸。血液从它的双眼缓缓流出，怨毒的眼神正透过屏幕看着她。
　　褚亦安被吓得手一抖，手机落到被子上。然而t屏幕上的鬼脸却没有消失，视线依旧死死地盯着她的方向。
　　寂静的房间里传出电流滋滋的响声，灯光变得忽明忽暗。
　　褚亦安猛地坐起来，刚想穿鞋往外面跑，脚尖传来触碰到纸张的触感——她放着棉鞋的位置已经变成了一双做工粗糙又阴晦的纸鞋。
　　褚亦安吓得一激灵，赤脚跑出客房。
　　“陆老师，陆卿渊！”
　　她使劲地拍打主卧的房门，幸好，陆卿渊开门了。
　　褚亦安像被鬼追了般闪进他屋内，慌忙中撞到他怀中，紧紧抓住他的衣袖。
　　“没事没事。”
　　陆卿渊伸手拍拍她的后背，目光看向她的身后，眼眸带着冷意。
　　那双一步步靠近褚亦安的纸鞋忌惮于前方比自己更恐怖的诡异，停在原地，又缓缓消失。如同下午的时候一样。
　　“又做噩梦了吗？”
　　“嗯。”
　　褚亦安因为紧张嘴唇都在微微抖动，语气里带着她自己都不曾察觉的害怕和委屈。
　　这个样子就好像一只害怕蚯蚓的兔子，跑到毒蛇的地盘寻求庇护。
　　好想吞噬掉她。
　　陆卿渊舌尖抵在上颚，压制着自己的欲望。将她抱在怀里，轻声且温和地安抚。
　　直到阴冷的气息消失，她才抬头朝着客房的方向看去。
　　客厅内一片漆黑。
　　陆卿渊准备进去查看，褚亦安连忙将他拉住。
　　“没事。”
　　陆卿渊走到房门口，重新尝试打开电灯，可惜除了两声电流音，电灯根本打不开。
　　“陆老师，我可以在你房间里睡一晚吗？”
　　褚亦安亦步亦趋地跟在他的身后询问，“打地铺就行了。”
　　看来真的是被吓怕了。
　　陆卿渊转身朝着她温和一笑，“好。”
　　##
　　其实打地铺也没怎么解决掉她的恐惧，即使睡觉前陆卿渊还专门给她准备了一杯助眠的热牛奶。
　　陆卿渊的床很大看起来价值不菲。
　　但是他的床不是实心的，床底距离地面还有二十公分的位置。
　　如果那个诡异就藏在床底下怎么办，她一睁开眼就和床下的诡异面对面；
　　万一透过缝隙，她看到床的对面耷拉着一双惨白的穿着纸鞋的腿……
　　褚亦安的地铺刚好在这个缝隙的旁边，那昏暗黑黝的缝隙，总是能够让人有各种的联想。一旦这种联想出现，根本停不下来，而且越来越恐怖。
　　“陆老师！”
　　褚亦安终于忍不住了，她抱着被子从地上爬起来，“我可以睡你旁边吗？”
　　这轮游戏太吓人了。
　　这积分不要也罢，但是被诡异杀死真的太恐怖了。
　　“上来吧。”
　　得到陆卿渊的首肯，褚亦安抱着被子磨蹭地上床，裹紧自己的被子，然后悄悄靠近陆卿渊一点。
　　“陆老师对不起。”
　　她今天的行为像极了一个故意找各种借口吗，爬一个才认识几天的陌生男性床的人。这种情况下真的很尴尬，她觉得自己有必要给他解释一下。
　　她也是感觉到那种阴冷的感觉已经消失，才敢凑在他耳边小声告诉他。
　　“其实我没有做噩梦，我是遇见了……诡异。”
　　她说得很轻，尤其是最后两个字，犹如细小的风拂过陆卿渊的耳廓。
　　黑暗中，男人的眼眸暗沉了一瞬。
　　随即陆卿渊转过身，面对面地看向她，“诡异？”
　　“真的，我没说谎，我之前骑脚踏车撞到玻璃也是因为那个。”
　　褚亦安小声地和他说起诡异的特性，“它们并不是可以随便杀人，只有在确定人可以看到它们的时候，才会对人动手。所以我之前装作看不见这些东西，连续躲过了好几次。但是这次的那个东西和其他的不一样，它好像盯上我了。”
　　下午的和今天晚上的，都好像是之前在路上遇见的那只诡异。
　　被一只极凶的诡异盯上是什么感觉？
　　褚亦安感觉背后有点冷，忍不住再靠近陆卿渊一点。
　　“但是好奇怪，你在的时候它就消失了。你是有什么神奇的护身符吗？”
　　她在陆卿渊家里也是看了不少的书籍，诡异是杀不死的，但是有很多不同类型的护身符。能力从高到低，她之前抽到的八卦镜就是其中一种。
　　可惜并不是。
　　能把诡异吓跑的不仅仅只有护身符，还有比诡异更凶残的诡异。
　　陆卿渊看着不断往自己身旁挪动的热源，猜想如果此刻面前的小活人知道她粘着的人到底是什么，会被吓成什么样子。
　　恐惧中的小活人是什么味道的？
　　他舌尖轻舔牙齿，黑暗布满全眼……

第244章 诡异降临11
　　“没有护身符，不过我出生的时间有些特殊。”
　　陆卿渊比褚亦安更加了解诡异，糊弄起来有理有据，“据说天生恶鬼命或者魁罡贵人命格的人，诡异也害怕，不知是否这种原因，我从来没有遇到过这些东西。”
　　“原来是这样。”
　　褚亦安也看到过这个，但是没记住。
　　没想到命格生好了诡异也会怕，“我也好想有这样的贵人命格啊。”
　　听到褚亦安的话，陆卿渊忍不住轻笑一声，“万一我是恶鬼命呢？”
　　“那也没关系啊。”
　　管他什么命，能让诡异绕道走的都是好命。
　　褚亦安在和陆卿渊有一搭没一搭的聊天里，刚才紧张的情绪终于缓和下来。身边有陆老师，增加了她的安全感，似乎神经松弛下来，困意席卷而来。
　　没过多久，屋内传来呼吸均匀的声音。
　　至于屋内的另外一个人……
　　他根本没有呼吸。
　　##
　　比那纸人还凶的诡异睁开眼睛，在黑暗的房间里，却对所有东西都一览无余。
　　他看着睡在距离自己仅有十几厘米距离，毫无防备的小活人，嘴角露出恶意的笑容。然后，他俯下身，含住了她的嘴唇。
　　舌尖轻轻撬开齿贝，他捧住她的脸，贪婪地汲取着口中的津液。
　　舍不得立刻吃掉这个小活人，那就先嗦嗦味。然而一旦行动，一股压抑很久了的陌生的强烈欲望，如同猛兽一般要冲出囚笼。
　　极度凶残的诡异最懂得享乐。
　　他纵容着欲望，伸手将熟睡中的猎物拉进自己怀里，连绵不断地吻她……
　　游戏第五天，褚亦安睁眼发现天都已经亮了。
　　脖颈间感受到另一道呼吸声，她微微偏头。
　　不知道什么时候，她竟然和陆卿渊滚到了同一个被子里。他的头抵在她的脖颈处，左手被她压在身下，右手更是穿过衣服的下摆，掌心贴在她衣下的皮肤上。
　　两人身体紧贴，呈现出陆卿渊怀抱她的姿态。
　　妈耶！
　　褚亦安一下子从睡梦中惊醒了。
　　但是此刻的情景真的好尴尬，她僵在床上，一动也不敢动。然而后面的人似乎丝毫未察觉，有什么东西在无意识地蹭动。
　　她再也受不了了，猛地一滚。
　　由于动作太大，人直接滚出床落在地板上，砰的一声摔个结结实实。
　　陆卿渊被她发出的动静吵醒，看到坐在地上两眼呆滞的褚亦安，“没事吧。”
　　“没、没事。”
　　褚亦安光脚踩在地板上，看到陆卿渊伸出的手，立刻自己站起来甚至远离他两步。
　　“那个……我先回房间整理一下，谢谢陆老师昨晚收留我。”
　　她说完脚底抹油，跑得飞快。
　　陆卿渊看着她离开的背影，嘴角微微勾起。
　　今天的凶残诡异，心情超好。
　　今天的倒霉活人，万般悔恨。
　　昨晚后半夜咋就睡得这么死呢？
　　滚别人被子里了都不知道。
　　如果陆卿渊早醒几分钟，指不定还以为她馋他身子。
　　“哎呀！”
　　褚亦安有些懊恼地啧了一下，然后用清水洗了洗脸，“刚才那尴尬的局面，陆老师应该不知道吧。”
　　毕竟她醒的时候也在想要不要装睡蒙混过关。
　　只要她不醒，尴尬的就是别人。
　　“知道也没关系。”
　　“那我们俩之间清清白白又没什么。”
　　“而且陆老师七秒钟的记忆，下轮游戏他连我是谁都不知道。”
　　“我不尴尬，心中有鬼才会尴尬。昨晚又不是我故意挨着他睡的，后面保持好距离就没事了。”
　　……
　　褚亦安照着镜子口中默念，安慰自己。
　　然而说着说着，她突然发现镜子里的自己说话的口型突然变得奇怪。就在褚亦安注视着镜子里的自己时，里面的人突然朝她凑近，露出诡异的笑容。
　　“陆老师！”
　　褚亦安上一秒还说保持距离，下一秒就眼巴巴地跑出去找人了。
　　妈的太恐怖了。
　　她紧紧地跟着陆卿渊，都不敢离开他的视线。
　　直到上午11：45分
　　这个时间的阳气最重，在古代它还有个响亮的名字叫午时三刻。
　　褚亦安要回出租屋了。
　　陆老师的特殊命格可能真的是诡异勿近，但是日日都呆在他身边这也不是个办法。褚亦安感觉还是拥有八卦镜的出租屋才是她最好的选择，拒绝了陆老师午饭的邀请，她壮着胆子冲出去。
　　跑得飞快。
　　一路上心脏剧烈地跳动。
　　在路上，没有陆老师也没有八卦镜的保护，恐惧简直到达了顶峰。冲回出租屋楼下，看着已经开门等她回来的猪神时，她的双腿都是软t的。
　　好吓人，太吓人了。
　　这轮游戏接下来的日子，她就好好呆在出租屋吧，再也不出去了。
　　褚亦安说不出去就不出去。
　　游戏第六天，家里蹲
　　游戏第七天，看着陆卿渊发来的一桌美食，吃着猪神做的烤羊排家里蹲。
　　另一边的陆卿渊很意外。
　　他一个不留神把自己到嘴边的猎物给放跑了，但是都被盯上了，他能让这个小活人跑掉吗？
　　此刻，他已经到了猎物的楼层。
　　门口挂着的那面八卦镜有些碍眼，可以弄碎，但那就暴露了。比起亲自进去抓她，他还有更好的办法让她自己出来。
　　此刻褚亦安还不知道自己已经被大诡异找上门儿了。
　　今天是游戏第七天，又到了百宝箱开箱日。
　　本来第四天也是开箱日，奈何那天褚亦安手气比脚气还臭，抽了个马桶塞。那玩意儿她直接送给陆老师家的卫生间。
　　今天猪神在身边，她扯着猪神让他帮忙赐福。
　　希望尊敬的百宝箱爷爷可以给我一个可以驱逐诡异的宝贝，许下愿望，她将手伸进金光灿烂的百宝箱。
　　【一枚高僧开光的护身符】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：虽然爷爷今天看你很顺眼，但当你百宝箱爷爷是许愿树呢，还想要反揍诡异？看到它，你唯一该做的事情是跑快点。护身符会在受到攻击时磨损，磨损程度越大，保护效果越弱。】
　　门口八卦镜，身上护身符。
　　带着双重保险，褚亦安觉得这样也不错。直到睡觉前，她还专门摸了摸自己挂在胸前的护身符，满满都是安全感。
　　夜晚时分，逢诡时刻。
　　一团阴气所凝结的黑雾，却悄悄将这一层包围……

第245章 诡异降临12
　　“褚亦安”
　　“褚亦安……”
　　褚亦安听到有人在叫她的名字，她站起来，走到门口。
　　“开门啊。”
　　门外的人在叫她开门，听起来好像是猪神的声音。寝室内一片漆黑，褚亦安摸索着墙壁上的电源。打开灯光后，房顶的灯却是六七十年代梨形的钨丝灯。
　　灯泡就亮堂了一瞬。
　　然后又熄灭了。
　　屋内再次变暗，什么都看不见。而门口的猪神还在不断地叫她开门。
　　“这晚上几点了，猪神你不睡觉干嘛？”
　　褚亦安抱怨了一声，就在她将手搭在门把上准备开门的时候，突然感觉不对。屋内不是完全黑的，她头顶上的节能灯变成了六七十年代的梨型钨丝灯。橘红色的灯光因为电压过小而变得极为暗沉，就好像没有电量一般。
　　虽然但是……
　　她房间里的灯怎么变了？
　　褚亦安警惕地收回手，刚想要远离房门，身体却突然间僵硬动不了了。
　　吱呀一声。
　　她的房门发出老旧的声音缓缓打开，门外不再是客厅，而是一个往下的深不见底的楼梯。在黑暗的下方，传来嚓嚓嚓的奇怪的走路声。
　　一双纸鞋出现在楼梯上……
　　“啊！”
　　一声惨叫，褚亦安猛地从床上坐起来。
　　她全身冷汗地朝着门口看去，房门关得好好的，屋内因为她怕诡异所以一直都开着灯。明亮柔和的灯光将屋内照亮，周围一切正常。
　　原来是做梦。
　　吓死了。
　　她捂着胸膛拍了两下，然而急速跳动的心脏还没平复下来，一阵风将窗帘刮起。在惨白的灯光下，她乍眼看到那纸衣服一晃而过。
　　褚亦安连忙收回目光，强装镇定催眠自己没有看到。
　　实际上偷偷摸到她昨日刚抽到的护身符，她紧紧握在手心忍不住偷看了一眼。护身符的一个角都发灰了。
　　外面那个东西真的存在！
　　这种诡异，已经升级到不怕八卦镜吗？
　　“猪神，猪神！”
　　她喊了猪神两声却不见隔壁任何回应。周围静悄悄的，安静到能够听到她的呼吸声。
　　一想到房间里只有自己和那个东西，褚亦安已经汗毛直立。
　　叫不醒猪神，她死死地捏着护身符有些害怕地拿起手机。为了防止又在手机上看到恐怖的诡异脸，她闭着眼睛打开手机，然后找到陆卿渊的联系方式。
　　【陆老师。】
　　【陆老师你睡了吗？】
　　她将头和四肢全部都藏进了被子里，双手颤抖着给陆卿渊发消息。但一看时间，凌晨1：40。
　　这个时间陆老师已经睡了吧。
　　就在褚亦安悲观的时候，她收到了陆卿渊的回复。
　　【还没，怎么了小褚？】
　　【那个东西，又来找我了。】
　　褚亦安不明白那纸衣诡异为啥就找她一个人，她只感觉自己已经被这诡异吓出了心理阴影，【那个东西就在我附近，我好害怕！】
　　【别害怕，我来找你了。】
　　陆老师要下来找她？
　　褚亦安先是一喜，但转瞬间又变成了担忧。现在差不多是阴气最重的时候，他现在下来应该会很危险吧。
　　就在她犹豫的时候，对面又给她发来了信息。
　　【我已经进电梯了，但你得给我开门，小褚。】
　　开门她也怕。
　　刚才做梦的时候，诡异就在门口等着，【我不敢出房门。】
　　她发了这个消息，电话铃声响起。褚亦安甚至不敢让屋内发出太大的声音，连忙将手机接起，“小褚。”
　　电话里传来陆卿渊温和的安抚，“别怕，我就在门口。我来接你到楼上去。”
　　他轻声地安慰着。
　　让褚亦安想起跟着陆卿渊时，诡异回避的情况。在他一遍又一遍的鼓励之下，她终于捏紧手中的符箓，拿着电话打开房门。
　　在看到陆卿渊的那瞬间，她猛地朝他扑去，“陆老师！”
　　陆卿渊接住她了。
　　他眼中带着重获猎物的微笑将她抱在怀里，声音却如同电话里一般温柔，“好了，没事了。”
　　极恶的诡异用了一点小手段，心满意足地带着他的猎物回到自己的地盘。
　　褚亦安紧张地跟着他亦步亦趋，乖乖喝下他递来的热牛奶躺在床上睡觉。陆卿渊高大挺拔的身躯挡在外面，像把里面的人完全护住一般，极具安全感。
　　“谢谢。”
　　情绪平复下来的褚亦安小声地道谢。
　　“没事，睡吧。”
　　他也该好好享用重新抓回来的猎物了。
　　##
　　游戏第八天清晨。
　　猪神一大早就起床了，系着粉红围裙美滋滋地做着征服大腿胃之爱心早餐。结果做好了才发现，褚大居然连夜搬家了！
　　【褚大，你为什么不给我说一声？（图片：猪猪委屈）】
　　【你昨天睡得像个真猪一般，没叫醒。另外那个诡异就盯上我了，我离开对你而言应该要安全一点。八卦镜就挂在门上，只要你别出门，就不会有事。】
　　猪神当然知道八卦镜在门上不会有事。
　　【但是褚大您怎么办？没了八卦镜的保护，诡异再次找上你了呢？】
　　【这你放心吧，陆老师有一个很牛逼的命格，呆在他身边比把八卦镜背在身上还安全。】
　　出生好就可以为所欲为吗？
　　总感觉不是很靠谱的样子啊。
　　朱天广还想问一问褚大这熟人靠谱吗，但一想到褚大和那位姓陆的老师好多轮游戏的感情了，他一个刚加入小队不久的人还真没资格说。
　　万一一句话，把褚大的老队友得罪了怎么办。
　　权衡再三，他决定闭嘴，【那你注意安全啊。（图片：猪猪撅嘴）】
　　【知道，你也别随便出门。】
　　褚亦安给猪神刚发完消息，陆卿渊端着一杯刚泡好的茶递给她。
　　褚亦安接过茶杯喝了口，依旧是又香又甜，但是和之前喝过的又有点不太一样。
　　“这是年份较短的白毫银针。”
　　陆卿渊坐在她对面，将一盘小点心推到她面前，“搭配蛋黄饼一起食用最好。”
　　陆老师这轮游戏真会享受。
　　褚亦安喝着听都没听过的茶，吃着刚出炉的饼，感觉昨晚被吓到的阴影都被治愈了一点点。她忍不住看了看陆卿渊上扬的嘴角和带笑的眉眼，“陆老师，你今天看起来心情很好啊。”

第246章 诡异降临13
　　“嗯，昨日我尝到了难得的美味。”
　　陆卿渊声音温和，最后两个字在舌尖轻吐带着让人察觉不到的缠绵缱绻。
　　“那真可惜，我昨天没过来。”
　　早知道回去还被吓着，她就应该厚着脸皮在陆卿渊这儿住下的。
　　“不过陆老师，你知道为什么‘那个’东西就盯着我呢？”
　　褚亦安想不明白。
　　她之前遇到的一些诡异，只要假装看不见很容易被打发走的。但是纸衣诡异，为什么就一直缠着她呢？
　　陆卿渊闻言帮她分析：“一般来讲只是偶然碰到的诡异，就如同你所说的很快就消失了。会不会是你和这只诡异之间有什么羁绊，又或者得罪了这个诡异的亲近之人。”
　　“不可能啊。”
　　且不说她为人和善，从不主动招惹谁。
　　就说她才能这个游戏世界八天，其中三分之二的时间都在家里蹲，能惹谁啊。
　　“真的没有吗？”
　　陆卿渊喝口茶，好整以暇地看着她。
　　褚亦安愣了下。
　　她再仔细想想，“好像……还真得罪了一个人。”
　　——当铺店老板。
　　卖百宝t箱爷爷也不是一两次了，每次都可以空手套白狼。褚亦安一般会以这只是个游戏，法律制裁不了她的想法干坏事。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。法律是制裁不了她，但是诡异可以啊。
　　褚亦安吞吞吐吐地把自己干的坏事说出来，越到后面越小声，没有狡辩只有心虚。
　　陆卿渊听完凝视了她好一会儿，“你还挺大胆的啊，小骗子。”
　　“你会报警吗？”
　　褚亦安突然想起陆老师现在可是良民，自己把干的坏事告诉他干嘛？
　　“不会，因为我是大骗子。”
　　陆卿渊别有意味地说出这句话，忍不住捏了捏她因为吃东西而鼓起来的腮帮子，“大骗子不会让人抓走小骗子的。”
　　褚亦安愣了一下，感觉陆老师这两句话有点腻歪。
　　不过这都是小细节，重要的是，“如果我现在拿钱还给的当时骗了的当铺老板的话，这只诡异会不会就不跟着我啦？”
　　“你觉得呢？”
　　陆卿渊反问。
　　她觉得可能性不是特别大，最后还剩下两天，反正她一直跟着陆老师也可以保证不受到危险吧。
　　稳健一点，不要冒险。
　　褚亦安觉得自己做一个混吃等通关的咸鱼也是挺好的。
　　想通的褚亦安决定最后这两天就做陆老师的跟屁虫，他在哪儿自己就在哪儿，吃好喝好，就像度假一般。
　　陆老师还专门搬来了投影仪，每天看书看电视吃好吃的，简直不要太美滋滋。
　　她躺在沙发上，看完足球杯重播后重新换一个台。
　　【接下来播报一则社会新闻：一对中年夫妻在仁爱医院大闹，声称自己的儿子在医院消失了。根据调查该中年夫妻膝下并无儿子，只有一个女儿。当前该中年夫妻已经被医生鉴定为精神失常，即将送往第四市医院进行检查……】
　　仁爱医院？
　　褚亦安看到这个名字有点眼熟，“陆老师，你之前带我去医治的地方也叫仁爱医院吧？”
　　“对，怎么了？”
　　陆卿渊闻言从厨房走出来，目光瞥见上面播报的相关新闻，“有人在仁爱医院失踪了吗？”
　　“没有。是一对夫妻患了臆想症，找医院要儿子。”
　　她话刚说完，突然想到一个问题，“陆老师，你说‘那个’东西是怎么杀人的啊？”
　　如今诡异入侵。
　　按照道理来讲，诡异很多，能够看到的人肯定也不少啊，那么每天肯定有很多人死亡。这种超出正常死亡数量的情况下，为什么周围人没有察觉，为什么当政的人没有察觉？
　　大家就好像没事人一般。
　　“它们杀掉人的方式难道是让人悄无声息地消失在这个世界上，然后抹去那个人存在的痕迹？”
　　褚亦安突然想到这个可能性，让已经回到厨房的陆卿渊动作一顿。
　　小活人真的是……思维敏捷。
　　褚亦安只是有这么一个念头，并没有去证实它的想法。
　　她吃了午饭就跟着陆卿渊进入书房。
　　他好像一直都在家办公，每天四个小时在电脑上处理东西。褚亦安膝盖上放着一本有关诡异的书，目光却停留在手机上。
　　【褚大，我发现了一个群。】
　　【里面是有关诡异的群聊，我发现里面有好多和咱们一样的玩家（群链接）。】
　　褚亦安看着猪神发来的消息，点开了他发来的链接。
　　还真是个群，而且点开就直接进去了。
　　群名字叫做【在满是GY的世界里互帮互助-34群】，里面已经有一千多人了。看着上面的编号，褚亦安猜可能还有至少33个这样的群。
　　里面信息刷新得很快。
　　【求求我要通关：我靠，重金求一个可以杀死诡异的办法！】
　　【游戏人间：你们有看今天的新闻吗，仁爱医院那个，我敢肯定是被诡异噶了。】
　　【阿弥陀佛：我去寺庙求了个护身符，希望它能够保佑我。】
　　【绝世大美人：假护身符有个屁用，还不如在线求个大佬带飞。求大佬带飞啊！！男大佬、女大佬都可以，在下有颜有身材的25岁小哥哥一枚，接受PY交易，可肉偿。】
　　……
　　真的是玩家大本营唉。
　　褚亦安看着上面的千奇百怪的内容，尤其是那个叫绝世大美人的ID上多看了两眼——好奇葩。
　　不过看到玩家们在，褚亦安也不免觉得有些亲切。
　　她还是蛮大方地分享了一个自己确定的信息。
　　【这轮做咸鱼：本轮游戏的GY是杀不死的。别想着反攻了，好好想想怎么避免它们才是活下去的关键。最后两天了，苟下去就是胜利。】
　　她分享的是真实的消息，但真实的消息不一定就有人信。
　　【求求我要通关：不一定吧。躲猫猫游戏里的猎人都可以被杀死，诡异应该也有被杀死的办法吧。正所谓富贵险中求，谁不想当一次黄飞鸡。】
　　【飞天猪神：人家叫黄飞壶，谢谢。】
　　【巴啦啦：管他叫什么，反正通过躲猫猫游戏来看，反杀诡异确实也有一定的可行性。】

第247章 诡异降临14
　　【键盘侠】：如果说杀死诡异的话，桃木剑、十字架这种有可能吗？
　　【老刘】：这还真不清楚，有人试过吗？
　　【无上·道心】：学过一点正统术法。大家说得对，与其逃避不如主动出击。我准备今晚试试，如果有用的话，希望大家能够和我一起在游戏的最后两天反抗诡异。
　　……
　　不少胆子大的玩家在讨论杀死诡异的办法，而且还有愣头青想要行动。
　　褚亦安看着群里的消息，忍不住叹气。
　　听到她的叹气声，陆卿渊的视线从电脑上转移，“怎么了？”
　　“有一群不相信诡异杀不死的家伙，非要去找诡异的麻烦。”
　　褚亦安依旧划着手机顺口回答道，“好言相劝他们都不听。”
　　“他们自己的选择，承担自己的后果。你不用为了一群无关紧要的人，有任何的负面情绪。”
　　陆卿渊说着看了眼时间，“去看比赛吗，足球杯应该开始直播了。”
　　“要看。”
　　褚亦安一下子从沙发上窜起来，“回放的弹幕太讨厌了，让我提前知道罗罗那一场比赛有老六差点偷家。”
　　陆卿渊笑着扣下笔记本，两人一起转移到客厅。
　　陆老师为人依旧是老干部作风，家里的饮品只有茶叶、咖啡、酒，以及牛奶。褚亦安拿出手机打开外卖软件，“我买点饮料和烧烤吧。”
　　“我会调酒要尝尝吗？”
　　陆卿渊看向她。
　　“可以。”
　　褚亦安点点头。
　　有点好奇地跟着他到放了一面墙的酒的吧台。
　　陆卿渊调酒不像调酒师炫技般整了很多花里胡哨的，就是一些酒混着加进去。很快一杯颜色好看的酒就调好了，褚亦安尝了尝。没有太多酒的辣味，很香，带甜，非常好喝。
　　这酒好喝又没啥酒味，褚亦安多整了两杯。
　　混合酒的酒劲不是一般的大。
　　没过半个小时，她坐在沙发上看球的眼睛都直了。分不清是看球太过专心，还是喝懵了。
　　“小褚。”
　　旁边传来陆卿渊的声音。
　　褚亦安慢吞吞地转过头，双眼不能聚焦地看着。
　　“小褚还要喝吗？”
　　陆卿渊拿着一杯再次调好的酒，投影仪的光在玻璃杯上反射，衬得他修长的指尖如同引诱航海船员落难的海妖。
　　褚亦安呆呆地伸出手，然后被陆卿渊的另一只手握住。
　　“乖，坐到我旁边喝。”
　　他将褚亦安拉到自己坐的沙发上，将调好的酒喂到她的口中。
　　一杯，又一杯。
　　他拉着褚亦安的距离也越来越近，最后索性勾起褚亦安的双腿搭在他的大腿之上，让她靠在自己的怀中，头顶紧贴他的下颌。
　　陆卿渊低头嘴唇轻轻触碰到她的头顶，他对这个小活人爱不释手。
　　褚亦安此刻都断片儿了。
　　她看着投影布上来来回回跑动的身影，连黑人白人都分不清楚，更听不清场上的解说，脑袋往下一点一点的犹如小鸡啄米。
　　“宝贝，还有一杯。”
　　褚亦安没有听到陆卿渊的话，但是看到又出现的酒杯，乖乖地张开嘴。没有来得及吞咽的酒顺着她的嘴角流出，绯红的嘴唇因为液体的晕染显得水光粼粼。
　　极恶的诡异终究是忍不住了，他俯身舔舐着猎物唇边的酒渍，在那微启的嘴唇上研磨，最后舌尖追逐着猎物，在她的口中肆虐地汲取。
　　投影仪上，比赛的两个队伍已经进入激烈的决胜时刻。
　　沙发上，陆卿渊指尖插入猎物的指缝，紧紧抓着猎物的手背青筋暴起，正开始克制又不节制地品尝他的猎物……
　　##
　　游戏第九天
　　褚亦安醒来的时候感觉头有点痛、身体好酸。口干舌燥，很想喝水。
　　陆卿渊不在屋内，厨房里传来打火的声音。
　　褚亦安揉了揉脑袋，走进隔壁的洗澡间。
　　她洗澡的时候突然发现自己的身上突然多了好些红疹子，身体前面和后背，还有脖子上也有两个。
　　“陆老师，你家里有氯雷他定吗？”
　　她穿好衣服跑出去询问。
　　“怎么了？”
　　陆卿渊正t端着熬好的粥出来，一脸关心地看过去。
　　“我好像酒精过敏了，可能得了荨麻症。”
　　褚亦安指着脖子上的红疹给他看，“身上还有好多这种小红疹。”
　　陆卿渊拿起外套和车钥匙，“家里没有治过敏的药，要我送你去医院吗？”
　　去医院=到外面接触人=面对诡异的可能性增加=危险系数变大。
　　“就一点小红疹，去医院也没必要啦。”
　　还有两天时间她就游戏通关了，就算是绝症两天也死不了。更何况这小红疹没有凸起、也不痒，看着也不是太像荨麻疹。
　　荨麻疹会痒吗？
　　就在褚亦安思考这个问题时，厨房内有什么东西响了。
　　陆卿渊处理，她也连忙跟着进去。
　　上面放着馒头和蒸饺的小蒸笼，褚亦安上去端走一个，金属的手把烫得她龇牙咧嘴，快步跑出去放餐桌上。
　　转身看着陆卿渊一手拿着一个小蒸笼出来。
　　褚亦安愣了一下，陆老师不怕烫吗？
　　她愣神的时候，陆卿渊已经将一碗南瓜小米粥放到她面前，“你昨晚喝酒太多，吃一些温的暖胃。”
　　“谢谢陆老师。”
　　她连忙接过粥。
　　每天都被这样照顾，褚亦安都感觉自己快被享乐主义冲昏头脑。要知道自己在现实世界里，过得都没有这样滋润。
　　干饭之后她坐到客厅，准备将昨晚没看到的比赛结局补上。
　　“好可惜昨晚守着电视都没看到结果，陆老师最后谁赢了啊？”
　　她向陆卿渊询问结果，在仰头的瞬间，毫无防备地露出那纤细的脖颈和上面醒目的吻痕。
　　“大概……我赢了。”
　　“啊？”
　　褚亦安愣了一下，然后知道他在卖关子，“你不告诉我也好，给我保留一点点悬念。”
　　她笑嘻嘻地将录播调转到自己没看过的地方，连陆卿渊什么时候进书房的都不清楚。直到她的手机不断传来嘀嘀嘀的消息，是猪神发来的。
　　【褚大真有愣头青昨晚去抓诡异了，现在那个诡异交流群消息都快爆了。】

第248章 诡异降临15
　　【老刘】：最新消息，昨晚那位想要效仿黄飞壶的勇士失败了。无论是东方的黑狗血桃木剑，还是西方的十字架圣水，都对这些东西没有用。
　　【巴尔雄鹰】：那位勇士真去了？
　　【王者】：那人现在还好吗？
　　……
　　看到这个消息的玩家们全部都在问那个勇士现在的情况，以及现场发生的事情。褚亦安往下快速地翻页，再次找到那个ID叫老刘的人发来的消息。
　　【老刘】：人已经没了，我们总共集结了三十三个人。其中有人懂八卦六乂，有人是牧师，为了保险起见，我们还准备了枪支弹药，尝试物理超度，结果没有一个手段有作用。三十三个人，只回来了三个。
　　【绝世大美人】：所以剩下的都死了？
　　……
　　【老刘】：对。只要诡异确认了我们看得到它，就会被直接杀死，根本没有任何反击的能力。
　　【詹姆斯】：那你和另外两个人是怎么活下来的？
　　【老刘】：那是因为我们三个当时留了个心眼，从没有明确承认过诡异的存在。另外我们还有可以暂时躲避诡异的道具，不过现在这个道具已经没有用了。这次上线只是想劝一劝你们这些想打杀诡异赚积分的人。最后两天老实藏好，有五个积分就很不错了，不要把命丢了。
　　还是吃亏才会长记性啊。
　　褚亦安刚想说这还不算傻的时候，又有人发声了。
　　【富贵险中求】：我们怎么知道你说的就都是真话呢？
　　【智者】：对啊，据说在躲猫猫游戏里，黄飞壶那轮游戏也有好多人反对反击，结果大家都是看到了的，只要冲出去对抗过猎人，死了都有积分安慰奖。
　　……
　　【我要积分】：那轮游戏有的游戏失败积分挣得还比我多，确实有些让人嫉妒。
　　【富贵险中求】：除非黄飞壶前来亲自告诉我诡异杀不死，不然我不信。
　　……
　　褚亦安看着上面信誓旦旦的人，忍不住摇摇头。
　　这是赶着去找死，救都救不回来。也不知道发言的人是怎么活到现在都还没下线的。
　　看这个群消息还不如看比赛看书。
　　褚亦安躺在沙发上，无所事事了一整天。晚上准备休息的时候再打开群，里面有十几个人正在计划在最后一天搞事情。
　　还有点小聪明，居然想着在游戏结束的最后几分钟搞事情。
　　杀得了诡异，他们就赚了；杀不了诡异，躲几分钟就能通关游戏了。算盘打得啪啪响，希望他们能够成功吧。
　　喝掉陆老师端来的牛奶，上床睡觉！
　　褚亦安钻进自己的被窝，突然意识到自己这几天睡眠特别好，“陆老师。”
　　“嗯？”
　　旁边的人很快回应。
　　陆卿渊已经换好睡衣上床。
　　褚亦安感觉到自己旁边的动静转过头，正好对上陆卿渊的双眸，鼻尖充斥着沐浴后冷冽又带着檀香的气息。
　　陆卿渊眼神看向她，仿佛周围的气氛都要变得暧昧粘腻起来。
　　不过这是诡异的世界，惊悚诡异才是主旋律。
　　褚亦安压低声音询问，“你这几天晚上有感觉到‘那个’的动静吗？”
　　“没有。”
　　陆卿渊伸手理了理她的有些凌乱的头发，“睡觉吧，有我在那个东西不敢来……”
　　褚亦安闻言点点头，一股强烈的困意不断涌出。
　　黑暗的房间里，诡异正耐心地等待猎物的沉睡。然后像之前的每个晚上那般，将她拉进自己的怀中。
　　陆卿渊拉过她的手搭在自己的腰间，手指轻轻从她的脊背、肩膀、脖颈，一直划到她的嘴唇。指尖轻轻蹂躏，直到变得绯红。然后，细细密密的吻在她的眉间、鼻峰、嘴唇、脖颈。
　　一嘬一吮，不断向下……
　　诡异彻底的食髓知味，沉迷于用这样的方式“吞噬”他最爱的猎物。
　　游戏第十天
　　褚亦安醒来发现自己又滚到陆卿渊的被窝里了，唯一不同的是她的脸皮已经变厚，可以敏捷地滚出来，假装什么事情都没有发生过。
　　她站起来伸了个腰，刚准备去厨房看看早饭弄点什么吃，突然一个东西落到她的脚上。
　　褚亦安低头一看，发现是自己的护身符。
　　她弯腰捡起，正准备放好的时候，突然发现有点不太对劲。护身符的四个角都有被烧焦了的痕迹，原本棱角分明的四个角都被烧成了弧形，黑色到焦黄色渐变，褚亦安表情立刻沉重起来。
　　这周围还有诡异！
　　但是陆老师不是说没有诡异的痕迹吗？难道那个东西昨晚有偷偷袭击自己。
　　想到这里，她连忙将护身符收好。
　　如今是游戏最后一天，必须要苟下去。
　　褚亦安因为护身符被烧，原本想要做一顿答谢陆老师的丰盛早餐，也变成了简单的白粥、榨菜和鸡蛋。她做饭的同时顺便给猪神发了个消息，【你这几天没事吧？】
　　【没事儿褚大，我哪儿都没乱跑，每天都在出租屋里研究菜品。（图片1图片2）】
　　【没事就好，你好好呆着。】
　　褚亦安发着消息，陆卿渊已经进入厨房，将她盛好的米粥端到桌上。
　　在他的呼唤中，褚亦安坐到客厅。
　　她刚想给陆卿渊说自己护身符的事情，嘴边的粥烫得她嘶了一声。
　　好烫！
　　“没事吧。”
　　陆卿渊站起来，一手捧住她的脸，另一只手抚上她的嘴唇。
　　“没、没事。”
　　褚亦安朝着他一笑，心里却在狂跳。
　　那个粥好烫，陆老师不怕烫吗，吃的时候都不吹一下。
　　不对，陆卿渊昨天用手直接拖着两个刚出炉还在冒烟的蒸笼，两个！
　　这是正常人能够做到的事情吗？
　　仅仅只是一件小事，却让她突然对陆卿渊产生了一个不可思议的怀疑——陆老师会不会是诡异？
　　不会吧。
　　陆老师如果是诡异，她不得死了很多次了。怎么可能这么热心地帮她，还接她到自己家里住。说不定陆老师只是天生特殊命格，身体也和常人不同？
　　怎么就不会呢。
　　特殊命格也应该是人啊，人会因为命格而不怕烫吗？万一他是诡异中的诡异呢；万一他是个不走寻常路，把猎物戏耍后才杀掉的诡异呢；万一护身符的毁坏是因为他呢？！
　　褚亦安一边唾弃自己因为陆卿渊一个异常的举动就开始怀疑对她特别好的人，一边怀疑的种子又让她极其不安。

第249章 诡异降临16
　　但这种情况陆老师也不是没出现过。有一轮关于虫子的游戏，他就在最后时刻反水，差点把自己噶了。
　　真是越想越不安。
　　“小褚怎么了？”
　　陆卿渊的声音这时候响起，褚亦安猛地回神。她强装淡定，“没事，我没事了。”
　　这顿早餐，褚亦安味同嚼蜡。
　　看着站在厨房的陆卿渊，她做了好半天的心理准备，然后手中捏着护身符，朝着他猛地撞过去。在迅雷不及掩耳之间，她将护身符在他身上擦过。
　　陆卿渊转身接住她，“没事吧？”
　　“没事，被滑了一t下。”
　　褚亦安回答道。
　　“连走路都摔跤。”
　　陆卿渊闻言捏了捏她的脸，“去客厅玩。”
　　褚亦安被他推出厨房，此刻心跳得很快。其实不用将符箓拿出来，她大概也知道结果了。护身符在她触碰到陆卿渊的瞬间，微微发烫的感觉传到她的掌心。当她悄悄拿出符箓查看时，护身符烧掉的部位果然又变大了。
　　陆老师，是诡异！
　　她居然和诡异生活了这么久，甚至还将他当成了庇护。意识到这一点时，褚亦安感觉真相仿佛是一记重拳击中她的脑袋。
　　这几天的经历，仿佛在嘲笑她的智商。
　　不过这都不重要，重要的是现在该怎么办？
　　逃跑，还是装傻充愣。
　　陆卿渊应该是个实力超级强的大诡异，不然怎么可能庇佑一个被诡异盯上的猎物。褚亦安怀疑他可能像虫子那轮游戏一般，至少是个小BOSS级别的诡异。
　　那先假装什么都不知道，可能就多苟一下？
　　上午时光。
　　褚亦安都老老实实的呆在客厅。
　　什么电视节目在这时候都变得索然无味，挂在墙上的钟表，她从未感觉走得如此之慢。
　　“小褚。”
　　书房里传来陆卿渊的声音，让她精神一紧，“帮我将桌上的文件带过来好吗，卧室内的文件夹。”
　　“哦，好的。”
　　褚亦安强装正常地跑进房间，从抽屉里找出一个文件夹。因为对诡异的好奇心，她手贱地打开偷偷看了一下，发现是好几页的名字。
　　她飞快地将文件塞进去，跑到陆卿渊书房交给他。
　　为了不被怀疑，她还准备了话题聊两句，“对了陆老师，你平时是做什么工作的？”
　　“做软件管理和网站的。”
　　陆卿渊看着她递来的文件夹，随口说了句，“有些客户已经今天该收付尾款了。”
　　这话听着没毛病。
　　褚亦安上一刻还觉得陆老师做诡异都还要上班好卷，下一刻却因为自己不小心看到的东西心猛地跳动一下——
　　【在满是GY的世界里互相帮助群-331】
　　这不是玩家之间使用的群聊吗？
　　褚亦安就仅仅乍眼看过去，下一秒就变成了其他页面。但是她很肯定，自己刚才并没有眼花！
　　结合一下陆卿渊刚才的话：
　　“做网站和软件管理的。”
　　“有些客户已经今天该收付尾款了。”
　　客户是指群里的那些玩家吗？
　　大家只要加入这个群，就代表他们知道和即将知道世界上存在诡异这件事情。利用群聊将这些知道诡异的人全部聚集起来，创造出击杀他们的条件，然后今天动手！
　　进入这种群聊的有多少人？
　　仅仅她所在的那个群，就已经有一千多人，刚才看到群聊天的编号是331……
　　褚亦安想到背后的数字，忍不住颤栗。
　　陆老师不是好诡异，他不杀她和其他人仅仅只是他还没有开始收割。褚亦安打开手机看了眼群里的消息，这些人还在不知死活地讨论着在游戏结束前的计划，殊不知自己早已经被死亡盯上了。
　　她连忙找到猪神的聊天框。
　　【快退出那个互帮群。】
　　【怎么了褚大？】
　　【来不及和你解释了，在出租屋呆着别出门。如果我回来了的话会用钥匙，别给任何人开门。】
　　褚亦安给猪神发了消息就拿出百宝箱。
　　今天还有最后一次抽奖机会，她紧张地搓手从里面拿出东西——保温杯。
　　没了许愿，运气好像都没站在自己的一方。
　　褚亦安没时间怨天尤人了，她看了眼半掩的书房，打开大门溜出去。
　　回出租房。
　　她真蠢，有八卦镜的出租房才是最安全的地方。
　　陆卿渊之前不就在出租房门口，因为八卦镜的原因，连房门都没有进去吗。她好蠢，被一点点窗外的诡异影子就给吓到了，自己傻乎乎的跟着更加凶险的诡异离开。
　　她忽然开了窍般，将这几天的事情想通了个七七八八。
　　没有留下任何的话，她直冲到了电梯口。
　　叮——
　　她都没按，电梯大门自己就打开了。褚亦安看着空荡荡的电梯脚下猛地一刹车，转身朝着楼梯的方向跑去。
　　与此同时，书房内的陆卿渊停止手上的工作。
　　房门在他的注视下缓缓打开，静静地看着褚亦安逃跑时一闪而过的背影……
　　##
　　对于诡异而言，不论是电梯还是楼梯，都是他们发挥的好场所。
　　就算褚亦安躲过电梯，她也躲不过楼梯。
　　很快她就发现自己再次陷入一个循环，不论怎么往下跑，数字永远停留在“14”这个楼层。
　　滋、滋啦——
　　电流的声音响起，电梯内灯光熄灭。
　　应急逃生灯绿色的光芒，让楼梯更显诡异，恐怖的是那熟悉的纸鞋擦地声再次响起，出现在楼下的阶梯上。
　　她最害怕的东西。
　　褚亦安双腿一下子都软了。
　　上面有虎，下面有狼。但是纸鞋诡异在她心中的恐惧明显比陆卿渊更胜一筹。她转身往楼上跑，却发现无论她是向上还是向下，都在第14层。
　　害怕、恐怖。
　　褚亦安紧紧地贴在墙壁，眼睛闭着身体抖成筛子。
　　来个人救她吧，谁都可以！
　　然而想了一圈，真正能够救她的只有那一个人。
　　“陆老师。”
　　“陆老师救命！”
　　就在她以为自己要凉凉的时候，突然那纸鞋诡异在楼道里消失了。楼道内的灯光恢复正常，通往楼上的道路显得如此光明。
　　但是通往楼下的道路同样光明，而且她现在在二楼！

第250章 诡异降临17
　　感谢陆老师的救命之恩，但她是老六！
　　回去是绝对不可能回去的。
　　她已经在陆卿渊的死亡名单上了，要是回去也不过是从死在纸鞋诡异手上变成死在他手上。
　　横竖都得死。
　　她想活着啊。
　　原本计划回到出租屋，但现在既然已经是二楼，她选择跑出大楼，浪迹天涯！距离游戏结束仅仅只有半天，苟下去这轮游戏才没有白费精力。
　　褚亦安沿着大路在阳光下奔跑，只为寻找一个最安全的地方。
　　人多、阳光处。
　　褚亦安在各种地方移动躲避，从中午到下午，直到太阳落山，她依旧找了一个人最多的快餐店歇脚。
　　这时候猪神的消息已经发了好几个了。
　　【褚大，我群聊都已经退了，你那里到底发生什么事了？】
　　【你不是说很快回来吗？什么时候到，我在门口等着你。】
　　【褚大你没事吧，你回个信息好吗，我很担心。】
　　……
　　同类的信息他发送了很多次，褚亦安点了一杯热饮喝着给他发消息，【我朋友变那个了，现在我已经逃到外面。我身上有钥匙，谁在门口让你开门都别开。】
　　【那你现在安全吗？】
　　褚亦安闻言看了下四周，人群来来往往，进来的人都是有影子的正常人。
　　【暂时是安全的，我自己会在外面熬过最后几个小时。】
　　她说完也打开了那个互帮群，看着里面发出的已经准备好狩猎诡异的消息，她甚至不敢在群里提醒他们。
　　删除群，在这个地方藏好。
　　褚亦安找到服务生再次询问确定他们会营业到凌晨，这才再次坐回自己的位置。然而她刚坐下，隔壁桌一个脸色不太好的女人凑过来，“妹子，我刚才看你一个人在那里自言自语什么啊？”
　　一个人？
　　褚亦安还没放下的心整个再次提起，她连忙朝着服务生看去，查看他的脚下是否存在影子。
　　忙碌的服务生毫无察觉地走到另一桌面前服务，阴冷的声音在她耳边响起。
　　“听到了啊……”
　　服务生不是诡异，和她搭话的才是诡异！
　　猛地转身，诡异已经和她脸贴脸。
　　惨白的面容，黑暗的眼球紧紧盯着褚亦安，然而就在这时，她又如同被灼伤一般后退半米。褚亦安也感觉到了，是她手中的护身符发挥了作用。
　　她趁着机会逃跑、慌不择路。
　　后面的诡异紧追不舍，步步紧逼。
　　每当那东西追上她的时候，都会被护身符弹开。正如百宝箱说的那般，诡异杀不死，只能拦。
　　然而护身符能够互助她的时间是有限的。
　　褚亦安眼看着自己手中的符箓从最开始正儿八经的样子，变成之前还剩下一点点纸张，她知道自己撑不了多久了。
　　看着距离自己不远的诡异，她既害怕又后悔了。
　　早知道怎样都逃不开被吃的命运，还不如被陆卿渊吃。
　　冷风、阴气、还有恐惧让她止不住颤抖，闭着眼睛等待死亡的降临。然而此时，原本朝着褚亦安狂蹦的诡异突然停下。
　　一个黑色的影子正在褚亦安的身后。
　　影子比她高出不少。
　　左手抱着她的腰肢，右手环在她的胸前，以庇佑的姿势看着后面追来的诡异。
　　这诡异被看得害怕地往后退，越退越快，然后像逃一般的离开这里……
　　褚亦安腿都软了。
　　她只觉得死亡就好像一个漫长的行刑，直到鼻尖传来熟悉的檀木气息，她才颤巍巍地睁开眼睛。
　　入眼是黑色的风衣，带着冰冷的温度。
　　“还跑吗？”
　　“不、t不跑了。”
　　褚亦安原本狡黠可爱的包子脸在这一刻都变成苦瓜脸了，“陆老师，我就一个要求。你、你吃我的时候不要太吓人。”
　　这五积分她不要了。
　　彻底咸鱼了。
　　被陆卿渊吃，好歹也算肥水不流外人田。
　　她此刻的样子真是又可怜又好笑，瞬间熄灭了陆卿渊因为她逃跑而带来的怒火，他握住她被吓得冰冷的手，“走吧。”
　　“去哪儿啊？”
　　“你想在这里被吃？”
　　褚亦安都摆烂了，在哪里吃其实都一样，“我的要求不高，你只要别吓我，让我走得舒服点安详点就行。”
　　就算有满腔的气，也被她可爱得发不出来了。
　　陆卿渊握着她冰冷的手往前走，回到他们所在的小区。桌上的饭菜居然还是热的，褚亦安跑了一下午，好不容易在快餐店点餐，就遇到诡异了。
　　她坐上桌一顿猛炫，然后坐在原地，等着陆卿渊把自己嘎掉。
　　“还看电视吗？”
　　陆卿渊问。
　　褚亦安有点烦，怎么陆老师噶个人还这么多事儿。
　　她刚想洒脱点让他快动手，但视线突然看到屋内的时钟，还有一个半小时游戏就要结束了。
　　原本已经躺平的褚亦安，脑瓜子突然变灵活——
　　如果她拖延一个半小时，那游戏不就通关了吗？
　　“……看。”
　　“喝酒吗？”
　　“喝。”
　　褚亦安看着此时依旧对自己很好的陆卿渊，“陆老师，在我死之前，我可以看完这一场足球杯吗？”
　　看完足球杯游戏，游戏时间就刚好到啦。
　　毕竟陆卿渊都留她这么好几天了，再留她一个半小时没问题吧。
　　“看我心情。”
　　陆卿渊拎着一大桶调好的酒放到她面前，随即将她一把捞在怀里，将头埋在她的颈间狠狠吸了一口。
　　褚亦安贴着他的身体一僵，“陆老师，你这是在吸我的精气吗？”
　　陆卿渊的声音在她耳畔响起，说话间微凉的气体喷在她的耳后，“你说呢？”
　　这还用说吗，肯定的啊。
　　褚亦安瞬间感觉自己软了不少，体温都变冷了。
　　她连忙喝了一大口酒暖身，“陆老师，您稍微慢一点吸……哈。”
　　陆卿渊因为忍笑，胸膛开始震动。
　　他伸手将褚亦安抱到怀里，下巴抵在她的头顶。嘴唇偶尔轻微地蹭过她的发丝，两人之间的姿势，如同一对小情侣般亲密无间。
　　而此刻，作为食物方的褚亦安感觉自己像根烟。
　　普通人看比赛吸烟，他看比赛吸她的精气。
　　陆老师……真会玩。

第251章 诡异降临18（完）
　　陆卿渊抱着褚亦安猛吸了两口后渐渐没了动静，房间里只剩下电视和她的呼吸声。
　　褚亦安不敢动。
　　她紧紧地盯着前方的钟表，看着上面的秒针一圈一圈的走动。
　　而此刻外面
　　阴邪之气在各处降临。
　　一群打算反杀诡异的玩家正在集合，突然他们被黑雾包围。甚至来不及做出任何反应，地上只剩下几滩散发腥气的血迹。
　　“呵，一群笨蛋。我才不去冒险呢。”
　　此刻一个玩家正拿着手机看着上面呐喊集合的信息嘲笑，一团黑雾毫无征兆地将他吞噬。
　　短短半个小时的时间里。
　　这种情况在大街上、在西图澜娅餐厅、在寺庙、在屋内……各种地方上演。那些加入群聊的玩家正在逐渐被黑雾杀死。
　　每死一人，群里的昵称头像灰掉一个。
　　【怎么回事，今天的群怎么这么冷清？】
　　【刚才还在直播反杀的那些大佬呢，怎么群里好多人头像变成灰白色了？】
　　【妈的，感觉有点怪。】
　　群里的人越来越少，剩下的人越来越不安。直到群里剩下没几个人的时候，突然有人发了个消息，【快退群，在这个群里就会死！】
　　然后，那个人的头像也灰了。
　　看到这里的幸存者不管是真是假都开始退群，但是退群就能保平安吗？
　　不能。
　　所有参与过群聊的人，都被诡异顺着网线找来了。
　　出租房内
　　猪神躲在客厅内，恐惧地用被子将自己裹住。一种极其恐惧和危机的感觉席卷全身，他惊恐地看着前方的大门。
　　黑色的阴气在门口聚集，八卦镜反射出微弱的金光勉强阻拦着阴气的入侵。
　　没有用多长的时间。
　　八卦镜碎裂了。
　　那清脆的响声让猪神一惊，身体像抖筛子般颤抖。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　所有加入过GY群聊的人，不论他之前的身份是玩家还是NPC，他现在的身份都是一个死人。甚至连到底谁杀死自己的都不知道，就在最后的时间被诡异吞噬。
　　褚亦安不知道自己已经是加入过GY群聊的唯一幸存者了。
　　而身后的诡异在闭上眼一个小时后，睁开那双漆黑的眼眸。
　　最喜欢的猎物，就要留到最后。
　　陆卿渊低下头，咬住褚亦安的耳尖。
　　冰冷的嘴唇，坚硬的牙齿。恐惧让这种感觉瞬间放大了数倍，褚亦安看着倒计时的时间，只剩下随后二十分钟。
　　就只剩下二十分钟了，再等等难道不行吗？
　　“陆老师，你现在就要吃我了吗？”
　　褚亦安转身，将手抵在他的胸前，脑子里不断盘算着怎么将时间拖延下去，“你不是答应我把比赛看完吗？”
　　手中沾满鲜血的诡异看着最后一个猎物，“我没答应。”
　　褚亦安一下子给噎住了。
　　“那我能把桌上的酒喝完吗？你好不容易做出来的东西，不喝完浪费多不好啊。”
　　褚亦安伸手倒了一杯，想了下，将杯子递到陆卿渊嘴边。
　　boss级诡异原本是想直接享用他最喜欢的猎物，但是看到伸来的酒杯，却感觉对方主动更让他着迷。他微微张嘴，任由她将酒喂到口中。
　　“好喝吗？”
　　褚亦安看向他。
　　“你说呢？”
　　陆卿渊反问。
　　废话，人家自己调的酒，能不好喝吗。
　　褚亦安想下去找点花生米，给陆卿渊来个秉烛夜谈。但突然又想起来，陆卿渊屋内好像没有现成下酒的东西。
　　现在提醒他，说不定人就把自己当菜了。
　　下酒菜跳过，直接秉烛夜谈。
　　褚亦安将两个杯子的酒装满，他一个，自己一个。酒倒好了，突然发现找不到话题。她眼巴巴地看着陆卿渊想了好半天，“陆老师，咱……再走一个？”
　　走一杯，走两杯。
　　褚亦安脑子里愣是没想到话题，直到酒桶快要喝光，已经看不清墙上挂着的钟表时间。人也变得瘫软，从沙发上快刺溜到地上。
　　陆卿渊将她捞起来，凑到她的耳边。
　　“我要吃你了。”
　　声音低沉而又好听，却如同恶魔的低语。
　　褚亦安听到这句话，身体忍不住抖了下。随之而来的是烈酒刺激下，藏在心里的愤怒和委屈。
　　“陆老师，我这么相信你，你却要吃我。”
　　“我以前以为你是最好的伙伴，你居然要吃我！”
　　“你……你吃我，我也要吃你！”
　　正所谓酒壮怂人胆。
　　褚亦安嗷呜一声扑倒陆卿渊，张开嘴咬在他的脖子上。
　　冰冷的。
　　但除了体温之外，陆卿渊的皮肤和普通人没什么区别。她力气可没有很轻，下嘴之后很快咬破陆卿渊的皮肤。
　　可惜诡异是没有血的。
　　褚亦安使劲地嘬了两下，只感觉自己吸了一肚子凉气，还带着檀木的香味。
　　陆卿渊用的是什么香水，都被腌入味了。她模模糊糊地想着，然后张嘴咬住他上下移动的喉结。
　　没有疼痛。
　　陆卿渊感觉到一种快感顺着脖颈遍布全身，让他战栗。
　　他抱紧自己的舍不得吃的猎物，钳住她的下巴，深深地吻上去。任由对方咬破他的嘴唇，追逐他的舌尖，直到她脸被憋得通红，呼吸变得急促。
　　他吻上她迷茫的眼神，舌尖轻轻舔过她的眼睑。
　　褚亦安好不容易睁眼，看着面前的诡异。将他猛地往沙发上一按，然后抱住他的腰往地上一滚。
　　砰的一声。
　　两人重重地落到地上。
　　褚亦安伸手抓住他的领带，给他用力扯下来。
　　陆卿渊躺在她身下，看着她俯下身抓住他的手腕。两人体型差距很大，他却任由着她用领带系上双手。
　　“嘿嘿嘿，我、我看你怎么吃我。”
　　褚亦安得意地奸笑一声，然后站起来，跌跌撞撞地走到挂时钟的墙面前，使劲睁眼查看现在的时间。
　　看不清楚。
　　她使劲睁眼加甩头，却连钟上的数字都看不清楚。
　　而此刻，被她压在地上的诡异起来了。
　　陆卿渊抓住褚亦安的两个手腕，用她刚才的办法将她困住，然后紧紧地将她抵在墙边。他低头再次咬住她的耳尖，轻轻一用力上面冒出血珠。
　　舌尖将血珠舔舐。
　　“按照规则，我应该吃掉你的。”

第252章 黑雾-游戏规则升级
　　【恭喜玩家褚亦安在游戏诡异降临生存10天，成功通关游戏。】
　　通关了！
　　回到现实的瞬间，所有负面buff全部消除。
　　褚亦安从醉酒的状态直接清醒，脸上带着通关后的惊喜和不可置信。但是紧接着，这种惊喜被面红耳赤所代替。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　仗着周围t没人，她发出惊恐地尖叫。
　　她和陆老师。
　　她亲了陆老师！
　　虽然喝醉了，但是一些记忆还是模模糊糊地有的。她记得她好像咬了陆卿渊的脖子，又亲了他。特别是亲他的那种感觉，舌头的那种触感好像还历历在目。
　　然后怎么着来着……
　　妈耶！
　　褚亦安此刻说不出自己是种啥心情，控制不住地将自己埋在被子里。
　　好半天，那乱嗡嗡的脑子才停下来。
　　首先，这是一个游戏。
　　其次，陆老师是个NPC。
　　再三，当时酒精上头，她也没想到会发生这种事情。
　　“陆老师这次是反派大boss，他差点杀了我。我为了救我自己，采取一点拖延时间的措施没问题吧。”
　　没问题。
　　“强吻陆老师这件事，非我主观意愿。我只是亲了他一下，责任不在我吧。”
　　对，不用负责。
　　“而且陆老师作为一个优秀的NPC，每轮游戏记忆都会刷新。我亲了他一下的事情，就我自己知道，所以……”
　　不用有心理负担。
　　褚亦安对自己一顿心理安慰，情绪从刚才的手足无措、有点羞涩，现在已经可以挺起胸膛做人。
　　现在赶快看看这轮游戏赚了多少积分！
　　她兴奋地打开自己的信息栏。
　　【玩家：褚亦安】
　　【饱腹感：70%】
　　【清洁度：70%】
　　【健康值：100%】
　　【潜力：9（上限10）】
　　【积分：736】
　　呃……
　　这轮游戏加了五分。
　　且不说她在这轮游戏里差点被吓尿，结尾还强亲了陆老师节操都没了，但是这轮游戏连买组队道具的积分都没挣回来……
　　“不是吧，好亏啊！”
　　褚亦安忍不住嚎了一声。
　　对了，猪神通关了没。
　　她连忙给朱天广发消息，结果得知他最后一小时嘎掉了。
　　【猪神】：其实还好啦，这轮游戏的十天我过得超级快乐而且安心。不过这轮游戏的积分好少啊，五个积分让您连道具的钱都赚不回来。
　　【褚大】：没事，积分没了再赚。
　　褚亦安虽然心疼亏惨了，但是在小弟面前却表现得非常豁达。
　　不过这件事也给她提了个醒。
　　【褚大】：如果说下次又是这种生存到多少日就通关的游戏，咱们就不使用组队道具。
　　这种价值五个积分的游戏，使用组队道具绝对不值。
　　要不然下次遇上诡异类的游戏，她就找个舒服的方式自己嘎掉算了。毕竟她快八百的积分，选出自己最不喜欢的游戏没毛病。
　　不挣这个积分！
　　不仅仅是她这样想的，超潜力值玩家群里好多人人也是这样想的。
　　【编号713】：积分多就可以挑选自己喜欢的世界啊。这种只有5积分的世界，风险高、回报低，随便玩玩就好，干嘛要累死累活。
　　【有铅】：对。我们和外面那群穷到连食物套餐都买不起的玩家不一样。
　　【弗洛伊德】：哦，我的朋友们。看到大家也是这样想的，那我就放心了。真希望能够在游戏甚至是现实里看到你们。对了，这轮游戏有朋友通关吗？
　　……
　　超潜力值群里并不是人人都喜欢说话，发言也是少数。
　　褚亦安很快便将他们的讨论看完了。
　　拥有超过别人的积分确实可以就有更多选择，不过除开诡异类型的游戏，其他游戏不论多难她都会全力以赴。
　　她始终认为游戏不仅仅是让他们攒积分就完了，更不可能太过放纵他们。
　　【各位玩家你们好，游戏规则当前做如下升级。】
　　【玩家总积分大于20分时，每轮游戏失误将会被扣除原有积分的10%。玩家总积分等于或小于10分时，每轮游戏失误不被扣除原有积分。】
　　【请努力通关游戏，赚取积分，争取成为超潜力值玩家。】
　　褚亦安才刚想到游戏不会让玩家轻松，通知便已经出现了。总积分超过20，每轮游戏失误就会被扣除10%的积分。如果说她真的有游戏通不了关，就扣将近80积分！
　　【世界1838482923】：游戏这样玩，根本不给人活路啊。
　　【世界3838384】：我很无所谓，总积分从来没有达到过20的高度。
　　【世界8934939】：最该急的是超潜力值排行榜单的那些人吧，一次不通关，还不得几十上百的扣啊。

第253章 德拉库拉工厂1
　　这新规则立刻在论坛上引起了轩然大波，有人觉得这规则极其不合理，也有人觉得这规则在劫富济贫，拉近积分上的贫富差距。
　　【世界283831231】：其实也还好吧，这样的积分多的人可能会掉下来，积分少的人有机会上去。不会总是只有那么几个人拥有三四年都用不完的积分。
　　【世界7934923】：给那些积分多的玩家一些危机感，让他们知道咱们底层玩家是多么惨。
　　【世界113928】：楼上的那位，21分难道不算底层玩家吗。都知道通关游戏多么难，积分是用来续命的。现在只要我失败一次就会被扣掉2积分，这不是要我的命吗。
　　……
　　【世界9293493】：不用管他们，这些人就是见不得人好。殊不知游戏规则这样改变，对谁都有伤害。建议积分刚超过二十的玩家，开始控分吧。买食物套餐和清洁套餐，将积分控制在19。至于那些积分太多的大佬该怎么做，他们肯定比我更清楚。
　　其实……手里积分多的玩家现在才更难处理。
　　像低分段的玩家一般购买食物套餐和清洁套餐就可以规避风险，但是像褚亦安这种积分可以买将近八百食物和清洁套餐，囤积这么多根本没必要。积分除了购买套餐之外，显然还有很多其他的作用。
　　想要留着积分做它用，就必须要承担游戏失败被扣积分的风险。
　　为了降低风险，褚亦安还是买了50积分的食物套餐和清洁套餐，然后骂了句游戏真狗。
　　##
　　【本轮游戏：德拉库拉工厂】
　　【游戏内容：世界遭受神秘生物攻击，上层在世界各地建造了德拉库拉工厂容纳所有幸存者。玩家需要在5天内逃出德拉库拉工厂。】
　　【初始资金：无】
　　【初始物资：工作牌、身份编号、工作服】
　　【当前玩家总数：1910293894】
　　……
　　德拉库拉工厂
　　洁白的墙面，明亮的灯光。她在一个巨大的教室里，周围坐着和她同样穿着灰色制服的‘幸存者’。
　　正前方的讲台上，一个穿着黑色职业裙的女人正在上面讲课。
　　“欢迎大家来到德拉库拉工厂。如今神秘物种袭击蓝星，这里已经是人类的最后一片净土。在这里，你们将获得保护，同样要承担起人类延续的责任。
　　在这里你们需要劳作，需要成家，当然目前最重要的是需要适应。”
　　女人手一挥，她背后的投影仪亮起，“请大家谨记以下规则。
　　第一：完全服从工厂对您的分配。
　　第二：晚上10点到早晨6点是禁止外出时间，你们必须呆在各自的宿舍内。
　　第三：保管好你们的身份卡，如果遗失立刻通知管理人员补办。
　　如果不遵守规则，在工厂内出现任何问题，后果自负。”
　　褚亦安听着女人的话，从口袋中找出她所说的卡片。这东西和身份证差不多。这时候，突然有人举起手。讲台上的女人眉眼一皱，然后看向举手的人，“你有什么问题？”
　　举手的青年男人站起来，“我想知道那个神秘生物到底是什么？”
　　好巧，这也是褚亦安想要知道的问题。
　　“那是一种极度恐怖的生物。你应该庆幸自己没有遇到它，所有见过这种生物的人全部都死了。”
　　“没有幸存者吗？”
　　男人依旧不死心，“难道就没有一点相关的影像或者照片？”
　　“如果你愿意加入先锋队的话，或许就可以和那些东西面对面。”
　　女人站在讲桌前看向他，“不过你就必须去外面，这将会和危险共存，你愿意吗？”
　　“当然，我愿意。”
　　男人居然答应了。
　　褚亦安注意到男子在答应的瞬间，这女人眼中露出一丝嘲讽。很快他们所在的教室门口出现两个穿黑衣的男人，将这个男子给带了出去。
　　游戏的任务就是在五天内离开工厂，这么简单的吗？
　　褚亦安看着被带走的男人有些意外，不过太简单就能够出去的方式，反而让人感觉不太稳妥。她准备先观察一下这个工厂，多搜集一些相关的资料。
　　等女人说完话，他们被带到另一个房间。
　　里面已经排满了人，前方一整排穿白大褂的护士，正在对这些人进行抽血。一袋又一袋的血液被编号装进箱子里，很快就轮到褚亦安了。
　　周围到处都有人守着，她也只能伸出手将衣袖捞起来。
　　针头扎进血管，鲜红的血液流入袋子里。
　　“医生，我想请问一下，为什么需要抽这么多血啊？”
　　帮她抽血的小护士闻言看了她t一眼，“除了给你们进行体检外，前线的人员们受伤严重，手术需要血液。”
　　“前线的战士们真是辛苦了。”
　　褚亦安看起来很容易相信了小护士的话，她刚想和小护士套近乎，传来一个中年女人的声音，“做完就走啊，一直赖在这里做什么？”
　　“抱歉。”
　　褚亦安闻言连忙给后面的人让开位置，而那个看起来凶神恶煞的中年女人此刻却悄悄走到她身边，极力地压低声音道，“不想死的话，就别问太多问题。”
　　什么意思？
　　褚亦安诧异地看向这个女人，只见这人已经乖乖地排队集合。见此，她也跟着排到了这人的后面。
　　两人视线相互对视了一眼，然后又默契的分开。直到他们进入了干活的蔬菜大棚，两人工作的地方这才搭上话。
　　还是褚亦安主动的。
　　“你好，我叫褚亦安。”
　　“我叫曹淑芬。”
　　曹淑芬说话的时候也埋头清理地上的杂草，“不要到处看，也不要停下手中的工作，他们会看见的。”
　　“谁会看见？”
　　“还能有谁，这个工厂的管理者。”
　　曹淑芬的话让褚亦安手中的动作一顿，忍不住扫过周围的环境。
　　工作的环境就是一个室内蔬菜区，人工光线，土壤，模拟自然环境。
　　封闭空间只有一个大门可以出入，周围没有管理人员看守，以至于室内的工作环境并没有太压抑，人们有说有笑，像极了世外桃源。

第254章 德拉库拉工厂2
　　监控。
　　褚亦安目光扫过大棚的上方，果然发现了上面十数个对准下方的摄像头。
　　“我们的谈话会被窃听吗？”
　　她迅速想到这个问题。
　　“我不知道，但是最好小声点。”
　　曹淑芬勤勤恳恳地工作着，很快她的那一排杂草就已经清理干净，然后跑来帮助褚亦安清理，“如果想要在这个工厂里活久一点，一定要听话，不要太过于探究工厂背后到底是什么，所有不安分的人都死了。”
　　听她这样说，褚亦安意识到面前的人肯定知道什么。
　　“曹姐，你什么时候进来的？”
　　“三周前。”
　　曹淑芬显然已经不想再多说些什么了，她拔掉上面的杂草然后匆匆走开。
　　而另一边，关在同一个生产间的玩家们已经开始拉帮结派。他们一个一个地询问，很快就到了褚亦安这里。
　　此时小队伍已经有五个人，三男两女。
　　他们派了一个看起来好说话的女孩子前来和褚亦安搭话，“你好，你是玩家吗？”
　　褚亦安不是很想组队，但是假装npc单枪匹马不利于收集情报。她微微点了下头，“是。”
　　女孩闻言有些欣喜，也就是说他们又多了一个队友。在他们不懈地搜寻下，在这个生产间里找到了三女四男，七个玩家。
　　大家原本凑在一起，准备商量逃出去的对策。经过褚亦安的提醒，他们又微微分散开，一边拔草，一边小声讨论。
　　这时候有人提起刚开始那个女管理说的话，“不知道加入先锋队是不是直接就能够完成任务。”
　　“刘洋不是就加入了吗，他可真大胆。”
　　七人中唯一的光头青年说道，“如果真能够出去的话，这轮游戏他排名起码是前一百吧。”
　　听到光头男竟然认识刚才那人，有人一下子就来劲儿了，“你认识刚才那个加入先锋队的人啊？那要不然咱们也去试试？”
　　可惜这话刚出口，就被光头男给怼回去了，“人家之前有35个积分，有冒险的资本。你有多少积分？”
　　被问到的玩家也是不服，“35积分又怎样，那是别人的又不是你的，拽什么拽呢？就单咱俩，有本事比比谁积分多吗？
　　我19，你呢。”
　　毕竟这么多轮游戏了，大家或多或少都有几个积分，但是20积分以下的还是大多数。对于这种明显控分玩家，众人直接将人归为大佬。
　　一旁站着的真大佬看着这一幕忍不住摇摇头，这就是她不想组野队的原因，人越多，关系就越难搞。
　　还不如刚才好心提醒她的淑芬姨来得实在。
　　她看着这些已经开始炫耀积分的玩家，独自走到卫生间开宝箱。
　　许愿：希望百宝箱赐予我一个对逃出工厂有帮助的道具。
　　她许愿后，百宝箱周身散发出光芒。
　　【一柄银制权杖】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：一柄女皇权杖，让你号令苍穹。挥舞权杖让所有人都听从你的命令，相信我，他们会打死你。】
　　褚亦安：……？
　　她怀疑地看着上面的描述，确定这是能够帮助她从工厂逃出去的东西吗？
　　褚亦安将权杖拿出来，有一米长的权杖握在手中沉甸甸的。它头部雕刻着像皇冠的形状，但杖身尖锐细长，整体看起来更像是一柄粗一点的西洋剑。
　　褚亦安那个有皇冠的那一头挥舞了一下，唰地朝墙上刺去。下一秒，一阵尖锐的警报声传来，褚亦安听到外面的房门被打开了，一群管理者冲进了生产间。
　　“谁？私藏违禁品！”
　　这些人表情冰冷中带着一丝丝凶狠，眼神在他们身上一点点扫过，“谁，带了违禁品？”
　　屋内的所有人都没有说话。
　　不论是玩家，还是npc眼中都带着茫然，不知道到底发生什么了。
　　然后他们被要求站成一排，这些管理者拿出一种像金属探测仪一样的机器，开始对生产间和他们身上进行检查。
　　一个一个地排队检查。
　　前面几个人都没事，轮到光头玩家的时候，金属探测仪却突然响了。
　　听到探测仪的声音，管理员脸色一变，拿出武器将光头给围了起来。看着这个架势，光头连忙将双手举过头顶，“几位大哥误会啊，我什么东西都没带。”
　　为首的人才不听他说的话，“把嘴巴张开。”
　　光头不明白这是为什么，但还是老老实实地将嘴巴张开。紧接着为首的管理员让人用工具将他嘴巴固定，戴上手套伸入他的口中。
　　搅动，寻找。
　　在男子一声惨痛的叫声中，为首的管理员从他口中拔出一颗金属牙齿。力气之大，光头嘴巴里都流血了，他难受地捂住嘴巴，“你们这是干嘛啊？这颗银牙，我三年前就补上了。”
　　管理员才没给光头解释。
　　直接一句带走，光头就被管理人员背后的大汉架走，然后继续检查周围的其他人。
　　违禁品是银？
　　褚亦安从光头的话中意识到这一点，然后在管理人员的视线里站上去，双手伸开。
　　通过。
　　幸好，她听到警报声就将权杖放进百宝箱里冲出来。
　　没有问题，安全通关。
　　但是她想不明白，为什么银是违禁品，百宝箱在她许愿要一个可以逃出去的东西时，给她银又是什么用意。
　　“怎么办，王杰这么快就被抓走了。”
　　“他被抓走不会有事吧？”
　　有人看到王杰被抓走，不免有些担心起来。褚亦安则看向躲在一边一言不发的中年女人，然后凑到她身边，“淑芬姨，被抓走的人，还有可能回来吗？”
　　“回不来了。”
　　曹淑芬小声回答，“只要被带走的人，永远不会再回来了。生产间内只会源源不断地送来新人。”
　　“那你知道银为什么会是违禁品吗？”
　　曹淑芬摇摇头，“我也是才知道银是违禁品，之前我在工厂内，就没有见过银。”
　　工厂内不允许有银的存在吗？
　　褚亦安感觉这是个重要信息，那么在没有其他条件的情况下，她现在是不是应该全力搜集银？

第255章 德拉库拉工厂3
　　她想得很美好，但是银不是那么好搜集的。在管控严格的工厂内，连工人的一举一动都在管理人员的监控之下。曹淑芬进入工厂三周，今天才知道银是违禁物，那么找到银的可能性几乎为零。
　　接下来的工作很顺利。
　　晚上六点，他们终于可以休息了。
　　每个生产车间都有专门的管理员，他们被管理员带到食堂，还没进门就闻到了里面浓郁的食物香气。
　　“你们今天运气真好，刚来就遇到相亲晚会。”
　　曹淑芬忍不住多吸了几口饭菜的香气，脚步都加快了几步。
　　“曹姨，什么相亲晚会？”
　　褚亦安追上去好奇地询问，随即看到至少可以容纳数百人的食堂被布置成了粉红色，周围摆放着鲜花。穿着相同制服的工人们正聚在一起交流谈笑。
　　“相亲晚会就是字面上的意思。这是工厂提供的脱单机会。但凡在相亲晚会上牵手成功的人，就可以到管理员那里登记。工厂将给情侣五天的假期，女方如果怀孕还会给予各种奖励。”
　　曹淑芬在这里也有自己喜欢的人，她整理了两下自己的模样，然后走入人群。
　　很快，一个和她年纪差不多大的男人与她牵手。
　　褚亦安被这突如其来的相亲节目给搞懵了，不过她很快适应，自己拿了个餐盘每个取餐口都看了遍。
　　这时一个年轻男子往她餐盘中夹起t一块肉，“这里的烤羊排很好吃。”
　　好吃就好吃，你用自己的筷子夹起来往我碗里放。
　　褚亦安抬头怀疑地看向他，这不卫生唉。
　　“你真可爱。”
　　男子露出自认为很帅的笑容，“我可以知道你的名字吗？我们可以有整个傍晚的时间来相处。”
　　褚亦安看着周围粉红爱心的装饰，突然意识到面前这个人好像是在和自己搭讪。她默了一瞬，然后将盘子里的肉还给他，“对不起。”
　　她拒绝了一个，没想到的是出现了第二个、第三个。
　　褚亦安见识到相亲局的威力，在连续拒绝了好几个异性之后，抱着餐盘想要找个可以不被打扰的地方安心干饭。
　　谁知道越偏僻的地方，越有人，而且全部成双成对，行为极其大胆。
　　褚亦安再次撞见一对上面衣服快要脱完，抱着亲嘴儿的男女，面红耳赤地抱着餐盘回到大厅。食堂的墙壁上挂着一台电视，就连上面播放的节目都是爱情片。别人都在忙着谈恋爱，就她一个人抱着饭碗搁那儿看电视。
　　明明很好看的脸上，表情像个二傻子。
　　监控此刻已经悄悄地对准了她，此刻管理员正在记录。
　　“第11号食堂又发现一个繁殖欲过低的目标。”
　　“做好标记。”
　　“编号258897，如果一周内没有繁殖欲，直接进行基因克隆。”
　　正在食堂啃鸡腿儿的褚亦安当然听不到这些话，她还在对电视里缠绵悱恻的爱情故事懵逼。这女主孩子都要生了，男主和他家人不赶紧把人送医院，为什么在喊加油啊？
　　这谈恋爱把脑子给谈掉了吧。
　　就在她吐槽电视的脑残剧情时，一个熟悉又带着点骚气的声音从她背后传来，“小褚褚~”
　　听到这个声音，褚亦安忍不住抖一下。
　　白斯年！
　　看清楚来人的时候，她身体一下子紧绷。
　　而来人此刻眼前一亮，朝着她伸出手臂，“看背影就感觉像小褚褚，这么久没见，想死你白哥哥了。”
　　居然又和白老六匹配到一起了。
　　褚亦安充满防备地看向他，“你要干嘛？”
　　“和小褚褚叙叙旧啊。”
　　白斯年直接坐到她身旁，甚至亲密到大腿靠着她，“现在是相亲大会唉，小褚褚没和其他臭男人一起，是在等白哥哥吧。”
　　褚亦安清楚地知道白斯年手上狠，嘴上嗨。
　　就现在这种情况也不可能打一场，她索性开口赶人，“你有屁就快点放，耽误老子吃饭了。”
　　“小褚褚好狠心，不愧是把白哥一枪爆头的女人。”
　　白斯年笑眯眯地说道，仿佛上次褚亦安一枪爆头的人不是自己，“我准备今晚逃出去，需要一些队友，要加入吗？”
　　褚亦安用怀疑的目光看向他，“我们联盟？我们？”
　　他脑子抽了吗？
　　“小褚褚，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　白斯年侧脸看向她，狭长的眼眸带着正经的神色，“白哥哥可是有最新消息，如果我们联手的话说不定可以成为前一百名逃出去的玩家哦。”
　　听到消息这两个字，褚亦安干饭的手一顿。
　　白斯年的游戏道具是可以控制NPC的，所以他还真有可能从管理员的口中知道一些普通玩家都还不知道的东西。
　　褚亦安：“什么消息，说来听听。”
　　白斯年：“这轮游戏的神秘生物有点像上轮游戏的诡异。”
　　褚亦安：“杀不死？”
　　“嗯……也可以这样说。”
　　白斯年回答得模棱两可，“我只能告诉小褚褚这个工厂所有的出口都被封锁，仅有夜晚10点到12点会有车送新的幸存者进来，这就是我们逃出去的机会。至于更多的内容，那就得看小褚褚的诚意了。”
　　“什么诚意？”褚亦安问。
　　“当然是和我合作的诚意啦。白哥哥保证带你从这轮游戏里出去，但是作为交换，小褚褚需要把你的空间道具拿出来用一用。”
　　“干嘛？”
　　“给你白哥哥做武器。”
　　“想要空手套白狼是吧。”
　　褚亦安白眼看向他，“不可能。”
　　“行吧。”
　　白斯年有些遗憾，又好像在意料之中，“不过今晚11点出发，以这个食堂为中心一直向北走。小褚褚如果想要找我的话，记得在11：30之前到466号生产间等我。注意周围的管理员，他们不是普通人哦。”
　　他说完看向褚亦安的餐盘，将盘子里最大的一块肉夹到自己碗里。
　　“都肉嘟嘟的了，还吃这么多。真不怕双下巴变成三下巴。”
　　“你才三下巴。”
　　褚亦安看着已经变成他碗里的肉，想了下不要了。
　　端着饭碗离他远点。

第256章 德拉库拉工厂4（修）
　　这场相亲会，在褚亦安看完两节电视剧后终于结束了。
　　食堂内好多人都组成了情侣，来的时候一个人，走的时候变两个了。褚亦安和剩下的人跟在管理员的身后，被带到了他们的宿舍内。
　　四人间的。
　　洗漱、上床，十点的时候一阵刺耳的铃声响起，然后寝室的房门统一被反锁关上。
　　褚亦安握住门把尝试了一下，从里面根本打不开。而且在这门上还没有插钥匙的地方，显然设计的人就没想过让他们从里面自己开门出去。
　　“别白费力气了，等明早管理员就会给我们开门。”
　　此刻已经来这里很久的工人满不在乎地说道，然后就是往床上一躺。
　　“话是这样说的，但是这样也太不安全了吧。假如房间起火或者出现紧急事故，我们连逃跑的机会都没有。”
　　褚亦安觉得自己提出的质疑很合理，然而对面的舍友却露出一脸不屑的表情。
　　“这种莫须有的危险，怎么比得过外面的危险。”
　　“外面有什么危险的？”
　　褚亦安听到关键处，故作不以为意，“我们都已经在工厂内了，还能有什么危险。”
　　然而她并没有从这人口中套出什么话来。
　　她只听对方冷哼一声，“想得太简单了，如果没有危险，工厂就不会在第一天提醒所有人不要在晚上10点到早晨6点这个时间段出去。”
　　工人说10点以后危险。
　　白斯年又说11点之后才有逃出去的机会。
　　褚亦安都不知道应该去相信谁了。
　　不过现在寝室的大门都全部被关闭了，她想出去也不可能。她再研究了半天这没有锁孔的房门，最后爬到床上。
　　躺在床上，睡不着的褚亦安睁着眼睛想事情。
　　白斯年今天晚上真的可以逃出去吗？
　　他这个游戏道具其实也很有用啊，能够轻易的知道一些其他玩家难以找到的东西。
　　褚亦安在这思考中打了个哈欠。
　　寝室内已经完全安静下来了，特别是上铺传来舍友打呼噜的声音。就在褚亦安也要入睡的时候，突然她听到一声细微的咔嗒的响声。
　　从门上传来的。
　　褚亦安坐起来，发现另外三个人没有反应，慢慢地靠近房门。
　　果然，是门开了。
　　她仅仅只需要轻轻一拉房门就被打开一条缝隙。一道光从外面射进屋内，褚亦安考虑了一下，然后从屋内溜出去。
　　她当然不是去寻找白斯年组队的，但是必须要搞清楚工厂夜晚的情况。
　　从屋内出来，她身后摸到房门的锁芯。
　　为了防止离开后房门被关上，她将一张卫生纸叠好放在锁芯上，然后慢慢地将门关上。做完这一切，她在走廊上行走。
　　这是宿舍区。
　　一路上全部都是一模一样的房间。
　　上面的编号，是唯一可以区分他们的东西。
　　褚亦安还是向北走，寻找466号车间。
　　她想看看白斯年究竟有没有去那里，他是不是真的能够通过身份方法逃走。然而她还没有走到466号车间，只听一阵急促的脚步声从楼梯口传来，一直往上走。
　　“有人逃出房间了？你们是怎么办事的？”
　　“抓到人了吗？没有抓捕到还有多少。将工厂内所有的监控都打开，务必要找到所有逃跑出去的人。不然工作上的失职，老板是不会放过我们的！”
　　褚亦安躲在楼下的转角听到这个消息。
　　她看了眼头顶上的摄像头，猛地想起工厂内到处都是眼睛。思及此处，她悄悄地离开生产间，往寝室的方向返回。
　　一路上。
　　外面的样子和白天一样。
　　惨白的灯光，纯白的墙壁，前后是看不到头的走廊。唯一的区别大概是走廊上没有一个人，安静到有些诡异。
　　等等，今天一整天她好像都没有看到窗户？
　　褚亦安突然注意到这件重要的事情。偌大的工厂，却一个窗户都没有，这是不是太过于诡异？
　　正在她想事情的时候，前方传来奇怪的声音。
　　咔咯——
　　咔——
　　褚亦安听到这声音脚步一顿，放缓了脚步。她轻轻地挪动，在路过前方的交叉口看到那个房间内站着一个人。
　　那人穿着白色的工作服，手支撑着墙壁。
　　声音就是从他的口中发出的，此刻这人佝偻着腰，指尖用力地扣着墙壁，看起来痛苦万分。而他的t脚下，是一滩污秽的呕吐物。
　　褚亦安想从这人身边走过，毕竟这不管她的事。
　　然而就在这时，这个呕吐的人突然间猛地转头，一张惨白的脸庞盯着褚亦安。明明已经站都站不稳了，却朝着她的方向挪动、伸手。
　　而他的喉咙处隆起得极高，似乎里面有什么东西在涌动，即将冲破嘴巴喷涌而出。
　　褚亦安本能地感觉到有那么一点点的不妙。
　　她开始往后退。
　　然后快速地冲向了自己所在的寝室。
　　开门。
　　重新关上。
　　在确保房门关紧之后，她将耳朵贴在门口听到走廊上若有似无的走路声。紧接着是推门的声音，那人只是试了试，发现房门没办法打开似乎就走了。
　　就在褚亦安以为危机解除了的时候，突然听到隔壁房间传来惊恐的求救。
　　隔壁寝室遭了！
　　褚亦安突然意识到走廊上被打开的房间不仅仅这一个寝室，走廊上那个奇怪的人发现他们的房间没办法打开，所以袭击了隔壁！
　　很快走廊上传来急促的脚步声。
　　几声如同野兽般的声音在隔壁响起，终于隔壁安静下来。
　　褚亦安心有余悸地躺回自己的床上，回忆自己看到晚上发现的情况。工厂内没有窗户，那奇怪的袭击了隔壁寝室的人。
　　还有白斯年有带着他的人逃出去吗？
　　白斯年现在逃没逃出去她不知道，但是他们今天晚上，所有人的行动，全部都被工厂背后的老板看得一清二楚。
　　没有人能够躲过这无处不在的监控。
　　所有今晚出去的人，全部都在被一一监控找出来。
　　宽大的办公桌上，已经放满了他们的资料。
　　此时一只骨节分明的手将其中一份挑出来，“剩下的，一个不留。”

第257章 德拉库拉工厂5
　　游戏第二天
　　房门在早上六点被管理员准时打开。
　　褚亦安快速地洗漱后，装作不经意地在溜达到门口，直奔隔壁出事的房间。隔壁的房间也是打开的，里面住着的人才起床，看到门口的褚亦安有些奇怪。
　　“呃……你们好。”
　　褚亦安先和这些人打了个招呼，然后不经意地提起，“昨晚你们隔壁在干嘛，我听到大晚上的还没睡。”
　　“我们昨晚才从外面逃进来，半夜住进来的。”
　　一个正在叠被子的女孩回答道，“吵到你们了吗，抱歉。”
　　昨晚半夜才住进来的？
　　不对啊。
　　他们这个走廊的所有房间全部都住满了，怎么可能半夜才进来，“那这里面原来的住户，他们去哪里了？”
　　“原来没人啊。我们搬进来之前，房间里是空的。”
　　那原来的住户现在去哪里了？
　　就在褚亦安奇怪的时候，管理员突然在这时候出现。她面色不愉地呵斥，“你们这是在干什么呢？”
　　管理员的突然出现，打断了褚亦安打听信息的行为。
　　她朝着女孩看了眼，老实地回到自己的房间。
　　工厂内所有的一切都是集体活动。
　　上午7：00-7：30早操运动。
　　7：30-8：00早餐。
　　8：00-12：00，他们被带到了相应的工厂内工作。
　　在这段时间里，褚亦安大部分时间都和她所在小组的同伴呆着。仅仅只有吃饭的时候，才能够看到其他小组之外的人。然而很可惜的是，早饭时间她没有看到白斯年的出现。
　　也不知道他是真的逃出去了，还是被抓到了。
　　而另一边
　　玩家小组的其他几个人正在悄悄地商议着今天晚上找机会出去。褚亦安没有发表太多的意见，因为她不太想和他们组队。玩家小队似乎也对褚亦安不主动靠近关系心存芥蒂，偷偷商议溜出去的计划时都有意无意地避免被褚亦安听到。
　　瞧着他们神神秘秘的样子，褚亦安自觉地和他们拉开一些距离。
　　不过还没等他们商量出来什么结果，生产间就被管理员打开，通知他们现在立刻去听课。讲课的还是昨天那个中年女人，但是她今天的表情比昨天更加严肃。
　　“你们当中，昨天有人违反了规定。夜晚，擅自离开自己居住的寝室，甚至打伤了保护大家的管理员。我们今天对这些人，公开进行惩罚。”
　　中年女人大手一挥，她身后的屏幕上就出现了昨天违反工厂内规则的工人名字。
　　紧接着，身着黑色制服的管理员将那些违反规则的人一个个押进来。
　　第一个人居然就是白斯年。
　　后面的人都是被两个管理员押着，唯独白斯年身边站了四个管理员，给足了他排面。褚亦安坐在下方惊讶地看着他，没想到白老六昨晚真的出去了，还被抓住当着这么多人的面进行处决。
　　“这些人是扰乱我们安宁生活的罪人，他们不配在工厂内继续享受和平、安稳、安全的生活。这些人将会被当成神秘生物的诱饵，送往先锋队最前列。”
　　女人的话还没说完，白斯年看到了下方的褚亦安。
　　他狭长的眼眸盯着褚亦安，没有丁点害怕，甚至脸上还带着笑意。
　　紧接着，他嘴巴动起来。
　　他在说话。
　　褚亦安坐在第四排，她努力地伸长脖子去观察他的嘴型——
　　小褚褚。
　　血族。
　　工厂……
　　工厂什么东西？
　　他身边的管理者注意到白斯年明显的小动作，直接将他挡住，然后朝着他脸上狠狠地揍了一拳。
　　“我们的工厂内到处都是监控。”
　　白斯年在被打的瞬间，上方的女管理员语气冰冷地说道：“任何一个违规的幸存者，都会被给予最严厉的处罚。”
　　褚亦安突然意识到自己昨晚也偷偷跑出去了，如今没有被抓到，这得是多大的幸运！
　　但是白斯年就没有自己这样的好运气了。
　　第一天晚上就被工厂抓到，他被带走应该就下线了吧。
　　褚亦安兔死狐悲地哀悼了一下，然后思索起白斯年刚才朝着自己做出的唇语。
　　血族。
　　就是西方神话中经常提起的吸血鬼吗？
　　如果这轮游戏的神秘生物是吸血鬼，那这就和银的关系对上了。在西方的神话里，吸血鬼最害怕的东西就是银器。
　　但如果神秘生物是吸血鬼，而工厂内却将银作为违禁品，是不是说明工厂内有吸血鬼这种生物存在？
　　毕竟游戏给工厂定性的是反派。
　　如果说工厂的管理者饲养吸血鬼的话，就不难理解为什么工厂内需要让人献血，以及不能拥有银制品的原因了。
　　那昨晚自己遇到的那个人是吸血鬼吗？
　　它袭击了自己隔壁的寝室，所以房间换成了新的一波人。
　　白斯年这人是个超级老六。
　　褚亦安不知道他给的这个信息的真假，但是如果工厂内真的在饲养吸血鬼的话，那么一切都可以被解释通。
　　她带着这样的问题。直到中午。
　　午饭时间到了。
　　没有相亲组织，今天的午餐很简单。白水煮菠菜，白水煮猪肝、红枣蒸糕和白米饭。能吃，但是味道糟糕透了。
　　晚饭时间又是一模一样的菜。
　　这让新来的幸存者忍不住抱怨，“怎么又是这些菜啊，就不能给人吃点好的吗？”
　　“不至于说吃山珍海味，就算只有这些，味道你好歹弄好吃一点吧。什么都是水煮，那猪肝自带的腥味儿，闻着就犯恶心。”
　　已经在这里呆了不少日子的老员工笑了，“昨天那顿大餐不是才吃了吗，想要吃好的，就在相亲的时候抓住机会找对象啊。平日里，单身的员工就只配吃这个。”
　　“忍着吧，这玩意儿要吃上一周呢。”
　　红枣补血的；
　　猪肝补血的。
　　菠菜还是补血的。
　　他们在说说笑笑，褚亦安却认真地看着今天的食物，心中对工厂饲养了吸血鬼的猜测多了几分肯定。
　　那白斯年这个老六被抓，现在岂不是变成吸血鬼的小饼干了？
　　褚亦安多想了一点，感觉在满是监控的工厂内，躲过成为吸血鬼小饼干的难度有点高。

第258章 德拉库拉工厂6
　　如何在满是监控的工厂内逃出去这个问题困扰了褚亦安一整个吃饭的时间。
　　就在她浑浑噩噩地离开食堂时，迎面撞到一个走进来的人。
　　黑色的管理员制服。
　　褚亦安识相地往后一退，让开道路，“抱歉。”
　　“没事。”
　　被撞到的人没有急着走，低沉又温和的声音传来，“你是哪个生产间的幸存者？”
　　这声音。
　　褚亦安下意识地抬头，果然看到那张熟悉的脸庞。
　　陆卿渊！
　　“你看我的样子好像有点意外？”
　　褚亦安没有说话，而是转身就跑。
　　陆卿渊上轮大诡异事件的阴影还没过去呢，刚进新游戏第二天又遇上他了。这局游戏陆老师是好人还是坏人呢？
　　玩了这么多轮游戏，褚亦安也算总结出了一个基本规律。
　　陆卿渊面冷，那就心热——好人方。
　　陆老师表情越温和，下手越狠——坏人方。
　　而且他身上还穿着黑色制服，打眼就知道工厂阵营的。
　　陆卿渊好人阵营时很厉害，反派阵营那就更不好惹。褚亦安上一轮游戏侥幸捡回来一条小命，但t是她不觉得每轮都可以那般运气好。
　　正所谓君子不立危墙之下。
　　万一陆老师是工厂内职位很高的人物，没必要招惹他。
　　褚亦安断舍离得很果断，转眼间就跑得没影了。另一边，还留在食堂内的黑制服管理员却打起精神、分外紧张。
　　“理事长，您怎么来了。”
　　陆卿渊眼眸扫过食堂内的餐盘，看到这些人吃的食物，走到食堂的窗口。他眼眸扫过里面放着的简陋大锅菜，让掌勺的厨房师傅都紧张了两分。
　　“这就是你们每天准备的工作餐？”
　　“是、是的。”
　　“这样的饭菜，你们自己吃吗？”
　　“理事长……”
　　掌勺的师傅和相关的管理员还想狡辩，陆卿渊却不想听他们这么多废话，“从下一餐开始改，相关的人，到行政楼去。”
　　负责这里的管理员听到这话脸色一白。
　　他们即使已经变成了血族，也不想去那种地方啊。谁能想到理事长会突然出现在一个小小的分食堂处，甚至因为他们给口粮准备的食物过于简陋而被惩罚。
　　食堂被罚，其他的管理纷纷上前。
　　“理事长大人，请问还要去其他地方吗？”
　　“我们时刻为您带路。”
　　……
　　另一边
　　褚亦安戴上自己的工作证，又再次回到他们工作的大棚之中。
　　恶臭的资本渗透在方方面面，就连游戏里的工厂也要榨干工人们的最后一滴剩余价值。下午吃饭加休息的时间只有一个小时，八点整又再次准时工作。
　　白色的灯光。
　　下方是种植着西红柿的室内农场。
　　西红柿植株上已经开始结果，偶尔还能够看到一两枚已经变成红色的小番茄。褚亦安晚饭没吃饱，刚想偷吃一个，突然听到旁边传来干呕的声音。
　　“呕。”
　　“呕——！”
　　是今早和她说话的女孩呕吐了。
　　地上一滩各色诡异的呕吐物，让褚亦安瞬间没了吃东西的食欲，甚至有点反胃。她强忍着恶心朝女孩凑过去，刚想端一杯水给女孩，突然间褚亦安看到她有些诡异的脖子。
　　她原本纤细的脖颈肿了一圈。
　　里面似乎有一条巨大的虫子般，上下不断地移动。因为幅度太大，她脖子表面的皮肤都被绷起来。她似乎自己也感觉到了喉咙的不舒服，使劲地往下吞咽。
　　这一幕显得诡异而恐怖。
　　“阿秀，你没事吧。”
　　一个声音传来，是她同寝室的同伴。
　　阿秀的同伴过来时，她喉咙终于恢复正常。她将手搭在同伴的肩上，脸色有些苍白地摇摇头，“其实还好，可能是今晚的晚餐有些不合胃口。”
　　“那晚餐确实敷衍，迟早我要去把食堂给投诉了。”
　　室友闻言点点头，义愤填膺地说道。然后拿起一旁桌上的温水，“你肠胃不好，多喝水吧。”
　　褚亦安多看了这个阿秀一眼。
　　刚才阿秀脖子奇怪扭动的样子历历在目，让褚亦安敏锐地感觉到危险。她不好提醒这些不认识的工友，更不好告诉门外的管理员。
　　她站在原地默了一瞬，然后拿起自己的铁锹挪到了距离阿秀最远的位置。
　　埋头苦干。
　　此时站满管理者的走廊内，陆卿渊在众人的簇拥下走到褚亦安所在的生产间外停下。他站在门口，看着实时播放的室内监控显示屏。
　　看到那个让他感觉亲切的女孩子正在农田的小角落里，拿着小铁锹铲泥土。
　　杂草没铲几根，农作物倒是被她连根挖起来。
　　然后只见她手忙脚乱地将植物从泥巴里捡起来，重新用手刨个坑种回去。这模样傻乎乎的，完全不见昨晚偷偷跑出去，又甩掉堕种时候的机灵。
　　但又很可爱。
　　陆卿渊收回目光，看向旁边的助手。
　　“这周的血宴上有她吗？”
　　助手闻言弯腰，“本周的血宴名单，已经在半个月前就准备好了。”
　　“没关系，加上。”
　　##
　　褚亦安虽然距离那个阿秀很远，但却时刻都注意着她。
　　一个多小时的时间，阿秀又干呕了两次。
　　夜晚的饭菜很难吃，她本来就没吃多少，现在更是全部都吐出来了。不过这两次她都去了厕所，出来之后的脸色也变得极为惨白。
　　她将工作服的衣领拉到了最高，将脖子完全地遮住。
　　她好像也发现她自己脖颈的异常了。
　　不过她没有说出来，而是选择了隐瞒。
　　褚亦安见此也假装不知道，不过时时刻刻地保持着和她的距离。直到晚上9：30，下班的时间终于到了。
　　她回到自己所在的寝室，但作为最后一个进屋的人，她没有关上寝室门。
　　同寝的室友已经忙了一整天，没有谁还有精力关心有没有关门。大家洗洗全部上床了，就在他们寝室的其余三人全部躺下的时候，隔壁传来一阵尖锐的惨叫声。
　　声音立刻惊动了还在走廊上巡逻的管理员们。
　　褚亦安也将房门打开一条缝，伸出头看向隔壁寝室……

第259章 德拉库拉工厂7
　　砰。
　　隔壁传来撞门的声音，一个满身是血的女孩从屋内冲出来。
　　“救命！”
　　她刚跑出来没两步，一个幼儿手臂粗的肉吸管突然从门内伸出来。那东西似乎有吸盘一般牢牢贴在女孩的脖子上，然后用力往屋内一扯。
　　女孩尖叫着被拽进了屋内。
　　管理员已经赶到，路过褚亦安的寝室时，顺手推了她一把，然后将她所在的房门关上。与此同时，工厂内广播发出通知，“11区宿舍发生紧急事故，所有11区工作人员回到自己宿舍。再通知一次，11区宿舍发生紧急事故，所有11区工作人员回到自己宿舍。”
　　褚亦安看不到外面情况，但是仍不死心。
　　她贴在墙壁上，听着隔壁的动静。
　　然而管理员们显然是训练有素，几声尖叫之后什么声音都没有了。褚亦安就只听到两句“彻底消杀”，“屋内的东西全部烧了。”
　　“隔壁怎么了？”
　　宿舍内的其他人同样好奇，不过她们刚才什么都没看到，所以只能问褚亦安。
　　“没看清楚，好像打架了。”
　　褚亦安敷衍地回答道，专心地偷听墙角。
　　大概十几分钟的时间，隔壁似乎已经被清理好了。管理员打开了他们的房间，手中还拿着一个横条的仪器，“依次出来做个检查。”
　　在管理员的要求下，他们排队出去。
　　那横条的仪器是紫色的灯光，在每个人的脸上和眼睛扫过。
　　他们整个寝室全部通关。
　　大家都知道隔壁发生了事情，此刻看着旁边寝室紧闭的大门都有些担心，“她们怎么了？”
　　“遭到神秘生物的攻击，发病了。”
　　“她们还好吗？”
　　“被神秘生物攻击下场只有死。”
　　听到这话，同寝的三个室友被吓得直接噤声了。褚亦安同样一愣，但是她对管理员手中拿着的紫色灯很好奇，“这是什么灯啊？紫外线吗？”
　　“问这么多干什么，不该知道的别打听。”
　　褚亦安似乎问到了一个敏感的问题，她话刚说完管理员眼神变得犀利起来，“刚才是你不听安排，一直在外面看？”
　　没想到只是一个普通的问题，就让管理员注意到自己。褚亦安沉住气，尽量用无辜的目光看向管理员，“这个是不能看的吗？”
　　“没事，下次记得躲远点。”
　　刚才问话的管理员还没开口，就被他旁边的同伴抢先。他说完话目光扫过其他三人，“谨记工厂规则，夜晚不许出门。现在你们可以回寝室了。”
　　直到看着他们进去，将房门关上。
　　被打断的管理员看向自己的同伴，“你刚才为什么打断我的话。”
　　他看过11区所有工人的资料，刚才那个不配合管理的女孩，已经有低繁殖于和好奇过重两项低分了。按照条例，应该给予她警告。
　　他旁边的同伴闻言看了他一眼，“她是血宴名单上的人。”
　　即将被送到上层餐桌上的食物，会得到管理员们格外的开恩。
　　而另一边
　　寝室内的褚亦安看着老实，脑瓜子却转得飞快。
　　那个灯一定是个很重要的工具，如果有机会的话，必须要弄一个回来。
　　另外她今天晚上一直注意着隔壁寝室，根本没有什么东西进入过她们寝室。今天一整天唯一异常的是晚上阿秀突然身体不适地呕吐。
　　褚亦安脑子里出现跑出来的女孩被肉吸管给重新拽回去的场景，不由自主地想起晚上阿秀喉咙异常肿起，里面像虫子一般扭动的东西。
　　管理员将这件事处理得很保密，不透露任何额外的信息。
　　但是这并不妨碍褚亦安就自己掌握的信息来进行推测。
　　她本来猜测工厂内需白色制服的是人类，管理员们则是吸血鬼。整个工厂伪装成避难所，实际上是用来饲养食物的血库了。
　　但现在她倾向第二种猜测。
　　管理员也是人类。
　　工人依旧是充当血库的存在，但工厂实际上饲养了神秘物种。神秘物种虽然危险，但研究价值、开发价值也很高。有的上位者总是觉得自己很t了不起，可以控制一切，然后玩火自焚。
　　如果这样的话，就可以解释管理者为什么对刚才发生的事情严加保密、闭口不谈。
　　不过这也提醒了她，工厂内除了黑色制服的管理员们，还有其他潜在的危险。
　　逃出去的难度又增加了。
　　##
　　游戏第三天
　　起床、组队吃饭、工作。
　　褚亦安跟随着大部队做着按部就班的事情，距离游戏结束已经不足72小时，她心里盘算着怎么从这层层把控的工厂内逃出去。
　　然而中午的时候
　　原本要跟着大部队吃饭的时间，管理员将她叫了出去。
　　有两个陌生的管理员要带走她，这让褚亦安脚步一顿，“这是要带我去哪里啊？”
　　“跟着他们走就行了，哪有这么多废话。”
　　管理员将她往两人面前一推，“能够被选中，那也是你的运气。”
　　“对，那我们肯定相信工厂啊。”
　　褚亦安笑着点点头，因为暂时不确定自己能够跑掉，她特别配合地跟在两人的后面。路上她尝试着和两人聊天，希望从他们两人的口中套出点什么东西。
　　可惜没有。
　　管理员嘴特别严，她一路上什么有用的信息都没有听到。
　　他们这次走的不是大棚和宿舍那条路。
　　管理员带着她走了半个小时，他们走出工厂楼外面是一条街道。
　　这是……出来了吗？
　　褚亦安诧异的表情刚出现，紧接着就变成了震惊。头顶之上不是碧蓝的天空，而是一个穹顶。巨大的穹顶将整个工厂笼罩其中，就连天上的太阳都看不到，所看到的阳光不过是巨大的人造光。
　　这个工厂到底有多大啊？
　　此刻押送她的两个管理员示意她坐上一辆停在路边的汽车，顺着公路的方向缓缓离开。褚亦安趴在窗边，也终于看到工厂的冰山一角。
　　数个超大的工厂在这一条路上排列。
　　这些建筑除了高大之外，窗户还全部被封死。
　　直到第五个工厂之后，一个比工厂豪华的建筑出现在她面前。

第260章 德拉库拉工厂8
　　车辆在这种建筑前缓缓停下，有同样穿着黑色制服的管理员上来接她。
　　褚亦安从车上下来，发现建筑前还停了好多同样的车。
　　从这些车上下来的人有男有女。这些人或迷茫、或冷静、或害怕、或期待，反应不一。但他们身上都是白色制服的统一着装。
　　“编号，姓名。”
　　有人拿着表核对他们的身份，褚亦安老实回答了之后，便被人带进去。
　　进入大楼，第一件事居然是洗澡、换衣服。
　　在这时候，还有人在旁边给她讲规矩。
　　“不要质疑大人们的行为。”
　　“不要拒绝大人们的行为。”
　　“不要反抗大人们的行为。”
　　“能够进入血宴是你的荣幸，老实接受你将会获得普通幸存者永远不会有的优待，反抗你将会以最惨烈的方式死亡。”
　　褚亦安头发被挽起来，工作的衣服被换成了一条白裙子，紧接着被戴上一个黑色的眼罩。
　　没有了视觉，让人很不习惯。
　　她想将眼罩取下来，却被旁边的管理者一把抓住，“眼罩上有自爆装置，如果它落下了，你的眼睛会跟着一块炸掉。”
　　这么狠。
　　褚亦安瞬间老实了，任由旁边的人拉着她走。
　　褚亦安另一只手无意识地往周围摸索，然后摸到了冰凉的墙壁，突起的壁画，应该是一个狭长的走廊。
　　然后他们上电梯了。
　　她感受到电梯正在不断地向上，等再次打开，前方传来音乐的声音。
　　她被带入了大厅，坐到一个凳子上。
　　褚亦安蒙着眼睛不知道，此刻在巨大的宴会厅内，她和一群穿着白衣服白裙子的少男少女们坐在最中间的位置。
　　周围的音乐只是陪衬，身穿洁白服饰的血奴才是重头戏。
　　此刻已经有数十双猩红的眼眸盯着他们，盯着他们此刻正在流淌血液的纤细的大动脉。
　　有人此刻已经开始害怕了。
　　褚亦安在音乐声中听到了抽泣的声音，“他们把我们带到这里来是要做什么啊？”
　　“别怕，他们不会伤害我们的。”
　　有人安慰起那个抽泣的人，“他们只是会吸我们一点血而已，不痛还很舒服。一般人还不会被选中参加血宴呢，这是我们的幸运。等宴会结束后，我们还可以拥有寻常人没有的待遇。”
　　卧槽。
　　果然是吸血鬼。
　　褚亦安瞬间明白自己刚才第二项猜想被推翻了，工厂的管理者就是吸血鬼。整个工厂其实是吸血鬼的粮仓。
　　这些傻逼吸血鬼不仅学会了可持续发展，而且血袋的血喝腻了，还搞这出整点新鲜的。
　　就在她想清楚这件事时，突然感觉到自己面前好像站了一个人。
　　褚亦安完全地看不见，她只能试着将手往前面挥了一下。
　　下一秒，她的手被抓住了。
　　面前的人力气极大，将她整个人从凳子上提起来。
　　褚亦安挣扎反抗，结果被这个血族抱起来。
　　他身体冰冷，带着一股冷冽的气息。
　　这闻起来有些相似的气息，让她有种回到上一轮游戏的感觉。她身体控制不住地一颤，“陆卿渊”这三个字脱口而出。
　　“陆卿渊是不是你？”
　　“陆老师？”
　　褚亦安喊了他好几声，然而对方却毫无回应。
　　她忍不住上手去摸他的脸，然而手掌却在碰到他的脸颊时被狠狠压下去。
　　摸到脸也不知道他长啥样。
　　褚亦安只能跟着自己的感觉又喊了两声，见这人依旧没有反应，她一时间有些拿不准这血族是不是陆卿渊了。
　　而此刻大厅内
　　其他的血族看着他们的理事长选好血奴，盯着剩下的人类眼露精光。
　　血族内部有着极为严格的等级制度。
　　只有地位高的人选择了之后，才会轮到地位一般的人。很快宴会中间的血奴被挑选一空，宴会里音乐的声音变大，试图遮掩尖叫、喘息、呻吟各类杂乱的声音。
　　事情早就超出了褚亦安的控制，这让她很不安。
　　她忍不住伸手摸了摸自己的眼罩，心中估计自己取下眼罩，然后扔到抱自己的这个血族身上。炸血族不炸自己的概率有多少。
　　砰——
　　音乐声中响起爆炸的声音。
　　不是她做的，是其他人做的。
　　爆炸之后，尖叫传来。
　　“啊，我的眼睛！”
　　“救救我，带我去医院！”
　　即使这声音叫得再凄厉，周围的音乐也没有停下来。
　　很快这个声音消失了，也让褚亦安冒险拆眼罩的冲动消散。如果真被炸瞎，这轮游戏就别想玩了。
　　就在她注意那个惨叫的人时，抱着她的血族突然将什么东西凑到了她的嘴边。
　　她闭着嘴巴将头转到一边，这人又将东西放到她的嘴边。然后一双有力的大手捏住她的脸蛋，强迫性地让她张开嘴巴，然后将东西塞进她口中。
　　是一块虾肉。
　　还是生的！
　　感受到那冰冷柔软的触感，她整张脸都皱起来。她张嘴想要吐出来，却被逼着吞进去。不难吃，回甜的，但一想到生肉她就不喜欢，有点恶心。
　　“有熟的吗？”
　　褚亦安忍不住问。
　　下一刻她嘴边又递来一个东西，触碰到嘴唇时，还是温热的。
　　褚亦安识时务地张嘴，嚼两下，是寿司。
　　她刚咽进去，另一个东西又递到嘴边。
　　褚亦安适应性良好，既然这个血族给她喂东西，她就张嘴吃呗。反正血族还没有开动，血奴都已经吃饱了。
　　蒙着眼睛的血奴不知道此刻周围的环境多么的糜烂。
　　此刻其他的血族正抱着血奴疯狂地汲取他们温热的血液，在食欲和涩欲的双重有诱惑下，正激烈地做着详细描写就会被屏蔽的事情。
　　而此刻的理事长大人手上投喂着怀中血奴食物，已经变得猩红的眼睛正紧紧地盯着她裸露出现的大动脉。
　　锋利的獠牙已经完全露出，然后在血奴缺乏防备的时刻俯下身——
　　尖厉的獠牙穿透纤细的脖颈，鲜甜的血液涌入他的口中。
　　理事长大人强硬地控制住怀中激烈挣扎的血奴，因为激烈的吞咽，喉结不断地上下移动。
　　这是其他所有血液都比不了的美妙味道。

第261章 德拉库拉工厂9
　　尖厉牙齿刺破皮肤的瞬间，褚亦安最先感受到的是疼痛。但是疼痛仅仅持续了片刻，一股莫名的快感升起。
　　这突如其来的快感让她忍不住哼了一声。
　　褚亦安伸手掐住对方的脖子，企图让这人放开自己。
　　然而对方的力量比她大太多了，双方力量悬殊，她双手被人钳制举过头顶。覆在他身上的血族更加用力，但对方明明在吸血，却给人产生一种极度舒服的感觉。
　　这种舒服还因为血族持续的吸血逐渐递增。
　　极度的快感让她眩晕，褚亦安挣脱不了对方的束缚，身体忍不住佝偻弯曲。
　　他娘的。
　　这轮游戏一定要把这个吸自己血的NPC牙拔了！
　　褚亦安心中暗暗发狠，然后瘫软地晕倒在血族的怀里。
　　而此刻被甜美血液味道冲昏头的理事长终于恢复理智，他拔出尖锐的獠牙t，舌尖舔舐褚亦安伤口流出的血珠。
　　血族的唾液是最好的止血药，瞬间便让受伤的脖子不再流血。
　　此时的大厅内传来其他血族和人类糜烂快活到难以自拔的呻吟和尖叫，陆卿渊抱着自己怀中的血奴，嘴唇细细密密地拂过她的脸颊。
　　心底有一个声音在告诉他，他就是为了这一刻而来。
　　他该享受怀中的美食。
　　宴会厅中的管理员走来，弯腰恭敬地询问，“理事长，需要为您准备新鲜的血奴吗？”
　　“不用。”
　　恢复理智的理事长冷淡地拒绝了为他准备的其他血奴，冰冷的指尖在年轻充满活力的肌肤上划过，然后他俯下身将血奴泛白的嘴唇吮吸到绯红。
　　##
　　等褚亦安醒来的时候，她躺在柔软的大床上。
　　周围精致的装潢明显不是她的宿舍，褚亦安坐在床上观察着周围，发现卧室里居然有一个窗户，透过玻璃能够看到碧蓝的天空和高耸的大树。
　　可以看到外面？
　　褚亦安立刻从床上爬起来，然而走到窗户旁时，伸手却发现这其实是一面玻璃质地的墙，上面的风景不过是特别逼真的投影。
　　就在她寻找可以出去的地方时，陌生的管理员带着医生进来。
　　对方用仪器检查褚亦安的身体，“没什么问题，只是有点低血压而已。”
　　听到这话，褚亦安忍不住摸了摸自己的脖子。上面已经用被包扎好，伤口处蒙着一层纱布没什么疼痛。
　　不过都把她吸成低血压了，那血族老六真狠。
　　“这里是哪里？”
　　褚亦安朝着管理员询问。
　　“你现在在A级员工宿舍。”
　　给她找来医师的管理员回答，“这里就是你以后的宿舍了。以后你将可以享受额外的食物和医疗服务，后续的工作也会给你安排到更加轻松的岗位。”
　　血奴就血奴，还弄个A级员工的噱头唬人。
　　“都当血奴了，还要工作啊？”
　　“今天剩下的时间你可以安心休息，除了你的房间外，四楼的休息室可以自由活动。”
　　也就是说明天就得工作。
　　人类和血族当老板好像并没有什么不同啊，果然资本来到世间，从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
　　她冷哼一声，然后开始检查房间。
　　这个房间装了摄像头。
　　四个墙角和头顶全部都有。
　　看着这些摄像头，她很想对着此刻监视自己的人竖个中指。
　　不过这就是想想，这种把对方惹怒的泄愤手法完全没必要。而现在更应该做的，是出去看看周围的环境。
　　血奴住的地方比起宿舍更像是酒店，
　　走廊上两排房间都有各自的名字和编号，褚亦安坐上电梯发现上面的数字从-1到10楼，大概清楚了大楼的楼层。
　　四楼就是休闲区。
　　健身房，篮球场、理发店、电影院……
　　褚亦安没想到这里居然有这么多设施，不过东西多，人也变多了。她扫过周围脖子上缠绕着绷带的众人，瞬间明白他们的身份。
　　都是血奴。
　　褚亦安看着身份相似的倒霉蛋，随便找了个地方坐着，寻思着怎么从工厂内逃出去。
　　工厂大楼基本都二十层，而这部电梯只到10层。
　　大概率情况下她还在那栋特殊的建筑里。
　　在来的路上她仔细看过了，工厂内的建置大概是“回”字形。最中间是这栋建筑，然后被五个“口”字形的工厂围绕。
　　从中心建筑到最外围，大概需要开车15分钟的样子才能够抵达。
　　如果可以搞到车的话，那一路冲出去的成功率其实也还是有的。关键是怎样才能有机会再次坐上车，并且从管理员手中抢到车。
　　就在她思考的时候，有人在旁边踢了两脚她的凳子。
　　褚亦安抬头，这时候注意到旁边站着的四人组小团体。
　　为首的女生双手抱怀，表情有些高傲地看向她，“你是新来的？和你说话假装听不到呢？”
　　褚亦安闻言没动，“你有事？”
　　为首的女生还没说话，她身后的跟班拍了下褚亦安面前的桌子，“我们莉莉和你说话，不知道站起来啊？”
　　哟？
　　褚亦安有些诧异地看向她们，“都是出来卖血的，说话这么横？”
　　“什么卖血。我们莉莉可是最有资历的A级员工，最早进入中心楼的人。”
　　“你就是这样和前辈说话的吗？”
　　“小心我们让你在这里混不下去。”
　　三个跟班在这里你一句我一句的说话，褚亦安感觉她们活像那什么，脑干缺失的样子，“这里打人会受到惩罚吗？”
　　她没头没脑地问了一句，让四人以为她怕了。
　　被叫做莉莉的女孩微微一笑，“你猜得没错，管理员对我们A级员工的管理非常宽松。只要没闹出人命，对普通的小打小闹都是不会管的。你如果不想后面生活举步维艰，最好老老实实叫我一声莉姐。”
　　她话刚说完，就被人揪住了胸前的衣领。
　　褚亦安转身将她抵在墙上，拳头砰地一下砸在她耳畔的墙上，“管理员不管打架还敢出来闹事，就你这细胳膊细腿，我给你折了信不信？”
　　都变成血族的奴隶了，不想着怎么为人类推翻异族的统治，学着做小太妹。
　　“下次再见你这么嚣张，我揍废你。
　　滚！”

第262章 德拉库拉工厂10
　　莉莉四人小组本来是看着褚亦安一个人在外面坐了半天，畏畏缩缩又显得老实，想要欺负她。没想到褚亦安这么凶悍。
　　四人什么本事没有，发现碰上硬茬了连忙离开。
　　“等等。”
　　褚亦安突然想起什么，将她们叫住，“那个叫莉莉的，听说你是最早来这栋楼的人？”
　　她对这个工厂还不熟悉，这不是刚好来讲解的人了吗。
　　“给我讲讲关于工厂的事情。”
　　莉莉完全没料到自己来立威，结果变成讲解员，“你……想听什么啊？”
　　“你就给我讲讲这个工厂是怎么来的，尤其是这里面管理者的身份。”
　　“这个我不知道。”
　　“这个都不知道，你还是这里来得最早的？”
　　褚亦安脸色一沉，捏了捏手指，发出清脆的响声，“你TM耍我啊？”
　　“我其实也是两个月前进入中心建筑的，只比你们来得早一点。”
　　江莉连忙回答，“管理员们是禁止我们讨论相关话题的，我只知道这个地方最高的管理者被叫做理事长，他也是……吸血的人其中一员。”
　　“你们既然知道对方不是人类，为什么不反抗？”
　　褚亦安压低声音在她耳边询问。
　　“为什么要反抗？”
　　江莉反射性地询问，随即又低下头连忙改口，“我的意思是……对方实在太强大了，我们反抗的话无异于以卵击石，根本就不是他们的对手。”
　　不是。
　　她是真的没有想过反抗。
　　江莉觉得自己在这里给这群血族提供血液，血族给她提供了安全的环境和安定的生活，她很满足当前的现状。
　　这就好像一个社会学提出的假想。
　　假如有外星人进攻了地球，外星人会给人类提供衣食住行，但是在他们活到六十岁的时候剥夺他们的寿命，那么人类会选择接受还是反抗？
　　一个很难给出肯定答案的问题。
　　但从江莉的回答中可以看出，她只敢欺负比她弱的人，没有反抗血族的决心。
　　褚亦安又继续问了几个问题，但江莉凡重要点的问题都不知道，她只能了解到一些很基础的事情。
　　每个血奴一个月只需要参加一次血宴就可以了，所以褚亦安暂时不用担心再被拉去吸血。
　　血奴每次出现都会戴眼罩，这是血宴的惯例，所以从来没有人看到过吸自己血液的人长什么样子。
　　即使成为了血奴，依旧是要每天上班的。
　　每天早上7：30楼下会有车送他们去I区工作，也就是距离中间建筑最近的工厂。
　　另外管理员可能也是血族，因为江莉曾经亲眼看到过管理员喝血袋中血液的场景。
　　这些信息并不是完全没用。
　　褚亦安翘着二郎腿靠在椅子上听完消息，看到前方放着的各类饮料，示意了下江莉的小跟班，“去倒杯水来。”
　　江莉讲了半天确实口干舌燥。
　　她伸手接过说了声谢谢，褚亦安视线瞥了她一眼，“我那是给你喝的吗？”
　　褚亦安从江莉手中抢过水杯，顺便戳了两下她脑瓜子，“一点武力值都没有还学人家做小太妹，你要是赶上我以前，直接拿两把刀把你脑袋都削掉。”
　　吓唬完四个女孩，她才慢条斯理地离开休闲区。
　　游戏第四天
　　距离游戏结束不到48小时。
　　褚亦安已经在心里演练过无数次逃跑计划了，等上车之后，车辆缓缓启动。整个工厂内，大道只有东南西北四条。像一个“十”字般，通向周围的四个方向。
　　周围除了两排的树木，种植了大片的青草。
　　伴随着两旁的树木不断后移，他们已经到了中间路程，还有几分钟工厂就要到了。
　　车内只有一个司机。
　　褚亦安抓紧时机，猛地朝他扑了过去。
　　司t机毫无防备，立刻踩下刹车。
　　褚亦安这车内和他搏斗起来，用床单拧成的布条紧紧勒住他的脖子。司机痛苦地挣扎着，紧接着他一声嘶吼。眼睛开始变红，牙齿逐渐变长，陡然增大的力气将布条撕成碎片。
　　司机狂吼一声朝着褚亦安扑过来。
　　就在这时褚亦安拿出了那柄游戏第一天抽到的银质权杖，尖锐的尾端直接将扑来的司机捅穿。
　　人死了。
　　不对，是这个血族死了。
　　银果然可以杀死血族，褚亦安赌对了。
　　她连忙解开司机的安全带，快速地换上司机的衣服，坐在驾驶位上重新开车。
　　前方工厂的大门刚好两个都打开了，正在放上班的血奴通行。褚亦安看准时机猛踩油门，不顾门口的人前来阻拦，直接冲了过去。
　　“停下！前面的车停下！”
　　守在门口的管理员追着车跑，还有人正在用对讲机通知这个消息。
　　“有人从南大门的方向跑了。”
　　“立刻封锁8区的大门。”
　　“逃跑的人身份未知，目测是血奴。对方手中有银器，按照之前的执行标准，直接杀死。”
　　……
　　对讲机里各方人员都在汇报消息。
　　褚亦安此刻不知道她逃跑的信息已经被全工厂通报了，她驾驶着车辆在快速开到下一个大楼，然而这里通行的大门已经被关闭，数十个管理员拿着武器守在门口，要将她逼停。
　　看到车辆，他们立刻开枪。
　　褚亦安连忙将整个上半身蹲下，蜷缩在车座下的同时，油门一脚踩到底。
　　车辆在高速行驶的情况下撞向大门。
　　车头凹陷，安全气囊崩出，大门也直接被干废了。
　　褚亦安被撞得头昏脑胀，甩了下脑袋，快速地从车厢内爬出来。这时候原本拦在外面的管理员再次拿起来武器朝着车辆扫射，她连忙甩出百宝箱在身后挡住子弹，朝着工厂内部跑去。
　　与此同时，追进来的管理员们再次收到上层的指令。
　　“现在那个血奴怎样了？”
　　“当前已经逃跑，我们很快将其追到然后击杀。”
　　“再重复一次，之前的处理方式失效，这个血奴要抓活的。立刻更换抓捕武器，记住，要抓活的。”
　　对讲机传来的话重复了两遍，让这边的管理员有些莫名。
　　临时接到通知，更换武器浪费了他们大量时间。但这些人也不着急，毕竟工厂内遍布监控，爬到墙壁上都能把人找出来。

第263章 德拉库拉工厂11
　　大楼内，褚亦安此时像个无头苍蝇般乱窜。
　　所有监控在此刻都在自动捕捉这个擅自逃跑的员工，褚亦安瞄到头顶正对着的监控，举起权杖朝着摄像头砸去。
　　“报告上级，该人员携带伤害性武器，并且大量毁坏工厂监控设施。”
　　“六楼7区，目标正在往9区的方向移动。已经增调百名管理员前往协助。再重复一次，该目标要抓活的。”
　　管理员的通讯正在不断地交流信息，将褚亦安的一举一动第一时间告知抓捕人员。
　　褚亦安此时还不知道自己已经身陷囹圄，但看着周围数之不尽的摄像头，她也能预估那些人快要找到自己了。无论她破坏多少摄像头，自己都会被那些人监控到的。她现在急迫地想要寻找到一个可以完全躲避这些监控的道路。
　　她看着被自己砸碎的摄像头，上面的通风口瞬间让她灵机一动。
　　工厂内部的设计是没有窗户的，所以其内部有一套极为完善的通风系统。通风管道遍布整个工厂大楼，上面的空间刚好可以容纳一个人通过，褚亦安卸下通风口，然后爬上去。
　　等管理员在提示下冲到六楼7区已经人去楼空。
　　他们找了一大圈，只发现被打碎的监控摄像头和被卸下的通风管道。
　　领头的管理员向指挥中心报告：“目标跟丢，人已经不在7区。”
　　“我们的监控没有在其他地方捕捉到她的身影，她可能原路返回了。”
　　“没有，应该是从通风口逃走了。”
　　领头的管理员将头伸向通风管道内查看，“上方有人爬行的痕迹，已经开始派人爬上去追了。”
　　“知道了，我们正在派人送去热成像仪。”
　　指挥中心的管理员开口说道，然后又立刻让人将当前的消息通知给极为关注此事的理事长。
　　工厂的通风管道遍布整个大楼，即使管理员带着热成像仪搜索，也是困难重重。不过褚亦安在通风管道内也很困难，复杂的布局和陌生的地形，让她甚至已经分不清楚自己此刻到底在哪里。只能毫无目的地移动。
　　偶尔经过通风口，也只能从缝隙中观察下面的环境。
　　这里有时候是空无一人的走廊，
　　工厂内除了蔬菜大棚之外，还有养殖场、衣物工坊、药品等生活用品的生产间。让褚亦安更近距离体会到工厂不仅仅是工厂，它已经是一个具备独立生活、自给自足的小世界了。
　　如果不是血族控制这里的话，算得上世外桃源般的避难所。
　　可惜没有如果。
　　褚亦安瘪嘴，继续胡乱地往下爬。
　　她的目标是一楼的位置，因为大门就在那里。
　　工厂在被设计时，出入口被设计成了双开门。连接公路的大门打开一扇，进入工厂内部，两扇大门都打开，则变成通往下一个工厂的道路。
　　褚亦安刚才只撞开了一扇大门，如果想要出去，还得从大门走。
　　所以她开始不断地往下爬。
　　然而突然之间，周围的空气变冷了。
　　冷气是从前面的一个通风口传来，褚亦安顺着这股冷气来到了这里。她以为这是一个冷藏室，然而当她透过通风口缝隙看到里面的时候，才看清楚这是一个屠宰场。
　　人类的屠宰场。
　　冰冷的机器上像挂脱毛后的鸭子一般挂着人类。
　　他们丝毫没有挣扎的余地，被传送带朝着前方移动。受限视线的狭小，褚亦安将通风口打开，探出头朝着更远处看去。这些人被传送到终点，然后被关进一个像胶囊一般的盒子。
　　两根大型的针管刺入大动脉，全身的血液快速地被抽走。
　　里面的人血液迅速被吸干，然后被运输到后面的焚化炉。
　　高效的、自动化的、灭绝人性的处理方式。
　　褚亦安看着这一幕目瞪口呆，即使看惯了人的死亡，也无法描述看到这一幕的恐惧和震撼。不知道是因为下面的冷气，还是其他什么原因，她的手脚有些冰冷。
　　褚亦安伸出头朝着下面打量了一下，发现这个地方居然没有人守着，自动化设施。
　　她犹豫了一下，然后从天花板上跳下来。
　　实在太不人道了，褚亦安一路狂奔到电源的位置，将上面的电闸全部都拉下。生产车间内一半灯光熄灭，流水线也停止了运作。
　　褚亦安朝着最近的人走去，然后用力地拍了拍对方的脸蛋。
　　这些人似乎被麻醉了，根本叫不醒。
　　就在褚亦安想要尝试粗暴一点的办法时，突然看到一个熟悉的人——白斯年。
　　也不怪褚亦安能够在这么多人里发现他，而是他们之间的制服是有些不一样的。其他人身上无不是套着一个像病号服的衣物，只有他身上穿着工作服。上面还被鲜血打湿了好多，鲜红夺目。
　　白老六居然还没死。
　　褚亦安原本要打这个编号为KL38394的倒霉蛋，现在她改变对象了。
　　啪啪两个大逼兜。
　　褚亦安手掌都震疼了，白斯年也悠悠转醒。
　　“嘶。”
　　白斯年倒吸一口气，感受到自己脸颊火辣辣的疼痛，看清楚面前站着的人，“小褚褚？你打人可真重。”
　　“这不是力气小了，叫不醒你吗。”
　　褚亦安没工夫和他瞎掰扯，“你怎么会在这里？”
　　“逃跑的时候被抓进来的，小褚褚怎么也在这里？”
　　“我逃到这里的。”
　　她看着挂白斯年的铁钩，“你知道逃出工厂的路线吗？告诉我我就放你下来。”
　　谁知道白斯年不相信人，“小褚褚先放我下来，我就告诉你如何逃出工厂。”
　　“大哥，现在是你被挂墙上，不是我被挂墙上，你有资本和我谈条件吗？”
　　是不是没搞清楚现在的情况？
　　褚亦安话还没说完，突然听到外面传来脚步声。
　　这帮管理员真快，已经找上来了。
　　她抬腿转身就跑，突然想到什么又停下，推了个柜子将白斯年给放下来。
　　白斯年见此眼睛一亮，“小褚褚，我就知道你舍不得白哥……”
　　后面的话白斯年还没有说出口，突然他的腰被褚亦安用东西狠狠地撞了一下，剧痛让他触不及防地倒在地上。

第264章 德拉库拉工厂12
　　“白哥，我救你一命，你帮我吸引点火力没毛病吧。”
　　褚亦安说着快速地爬上通风管道，临走前朝着他灿烂一笑，“加油白哥，我看好你哦。”
　　白斯年看着褚亦安毫不留恋地离开，一整个被气笑了。
　　下一秒，生产间的大门被打开。闯进来的管理员没有看到褚亦安却看到另一个t员工，毫不迟疑地举起手中的枪。
　　白斯年一个翻越躲到流水线的柜子后面，在一轮子弹扫射过后，目光看向柜子反光露出越靠越近的人影，然后猛地和靠近的人对视。
　　那管理员原本清明的眼神顿时变得浑浊，抬起手中的枪就朝着自己人射击。
　　此刻正忙着逃跑的褚亦安不知道发生了什么，只能够听到后面传来的枪声很激烈。枪声越激烈，她爬得越快，不能辜负白哥英勇献身为她争取的宝贵时间。
　　她再次往下行。
　　等枪声越来越小，她才停下来休息一下。
　　话说她爬到几楼了？
　　褚亦安以为刚才遇到白斯年那一层已经是一楼了，然而居然还可以往下。褚亦安再次下行了一层，然后趴着去寻找出口。出口没找到，但是她发现了比出口更加劲爆的东西。
　　好多人。
　　这些人全部被装在玻璃容器内，注意看他们的脸，很多人都长得一模一样。
　　他们穿着和刚才在屠宰间看到的人一样的衣袍，胸前同样有以KL为开头的编号。褚亦安看着下面的人，越发感觉诡异。
　　克隆。
　　这个词突然出现在她的脑海中。
　　KL不就是克隆的缩写吗，工厂内会给所有的人类抽血。拿到他们的基因信息然后克隆出一个一模一样的人，不论是从理论还是科技上都是可以实现的。
　　身为血族，他们当然会希望拥有源源不断的食物。
　　除了让人类自行的繁衍后代，克隆也可以成为一种方法。
　　褚亦安看了眼下方堆满了克隆体的房间，快速爬走。但是这样敏感的克隆体放在一楼，人血工厂安排在二楼，这会不会过于打眼。褚亦安突然怀疑，自己是不是走错地方了。
　　就在这时，她突然听到路过的通风口好像正在说话。
　　“又失败了，我就说过不行。”
　　“肯定的啊，克隆人和普通人之间存在很大的差别。不然人类之前搞的那些实验也不会不成功了。”
　　“克隆人沾染上一点血族的血液就变成堕种，看起来他们只有成为工业血袋的命。”
　　褚亦安趴在通风管道口，看着几个穿白大褂的人正围绕着一个人。
　　人就被绑在褚亦安的正下方，即使只能够通过缝隙，她也能看得非常清楚。那人双眼凹陷，头发在挣扎中掉光了。他的牙齿也开始脱落，身体迅速干瘪，皮肉失去水分和活力，干皱地贴在骨头上。
　　他的喉咙变得尤为粗大，里面有东西在涌动。
　　紧接着，一根肉管从他的口中射出，朝着旁边的白大褂袭去。旁边的白大褂似乎早有准备，一枪毙了这个怪物后，然后拿出手术刀对着尸体开肠破肚。切开他的脖子，将那肉管全部拉出来。这人此刻有多么干瘦，那肉管就有多么膨胀。
　　上面长满了粉红色的肉瘤，光滑而又弹性，足足两米的长度最末端的口器还布满了细细密密的牙齿。
　　这就是那天她看到袭击隔壁寝室女孩的肉吸管！
　　如此近距离的观看，让人忍不住想吐。
　　就在她恶心的时候，下方突然响起刺耳的响声。原本面容镇定的白大褂们脸色瞬间一变，打开屋内的通讯仪。
　　“通知，负一楼清理间有人闯入。克隆体沾染到血族血液转变为堕种，如今被放出，所有非战斗人员关闭门窗等待，战斗人员立刻集合。”
　　堕种就是下面这个吧。
　　褚亦安趴在通风口，看着这已经死掉但手指偶尔还无意识动弹一下的堕种，恐怖又恶心。
　　趁着现在乱，赶紧找出口。
　　等等，清理间是她刚才看到的人血工厂吧？
　　毕竟除了那个地方，应该没有其他人可以闯入。
　　褚亦安突然意识到如果那个地方是负一楼，那么她现在所在的位置应该是负二楼！她跑过了，应该往上爬！
　　褚亦安立刻掉头，朝着刚才过来的方向返回。
　　然而当她看到垂直光滑的通风管道时，又忍不住啧了一声。
　　下来容易，上去难啊！
　　她在光滑的铁皮上试了好几次，都爬到一半就滑下来了。突然她想起百宝箱，将它放出来踩在上面，变大到卡在通风管道的位置做垫脚石。
　　试了两次，成功上去。
　　然后又故技重施，爬到一楼。
　　负一楼的堕种被放了出来，一楼此刻也陷入了混乱。
　　褚亦安上屋顶上爬着，听到下方传来尖叫。堕种已经上楼了，开始袭击走廊上的人群。此时正是中午，到了工人去食堂用餐的时间。堕种的出现让人措手不及，不小心被堕种咬过的人很快也变成了堕种，如同丧尸病毒般一传十十传百。
　　就连赶来处理的管理员也被堕种袭击了。
　　原本就是血族的管理员被数个堕种围绕吸干，管理员毫无声息地躺在地上，没有变成堕种。但是堕种却似乎增强了实力，喝血的三个堕种速度变得更快，能够轻松地跳到墙壁上。
　　屋顶咚咚两声，就是堕种跳到屋顶朝着人多的方向一个猛扑。
　　下方鲜血四溅，很快地上躺满了被吸血的人。他们血液开始凝固，身体快速消瘦，尤其是喉咙里的蠕动越来越明显。
　　这些人变异得极快，一分钟的时间就彻底变异。
　　堕种在走廊里袭击普通人，甚至闯入一些生产间。很快一楼已经没有活人了，除开躲在通风管道的褚亦安。
　　她缓缓往前爬，终于看到前方的大门。
　　车已经被挪走，被撞开的大门已经用东西围起来。而另一扇通向外面的大门就近在眼前，此刻却有三个堕种在下面守着。
　　褚亦安在想用什么法子将它们引开。
　　而下面的堕种此刻却在通风管道下方聚集，浑浊的眼睛看向她藏身的地方……

第265章 德拉库拉工厂13
　　褚亦安感觉到危险后退，堕种一跃跳到了通风管道上。带着吸盘的口器贴在通风口，从缝隙中甚至能够看到那肉管上粉红色的肉瘤。
　　堕种盯上她了。
　　褚亦安快速地后退，堕种却以极快的速度追上来。
　　她认出这是之前吸了血族变异后的堕种其中一只，它倒挂在天花板上，追人的速度却又极其之快。她和堕种之间的距离，仅仅只隔了一层铁皮。然后哐当一声，堕种用干瘦的手指叩开了通风管道口。
　　它进来了！
　　堕种干瘦的身体，让它在通风管道内爬得更快，更恐怖的是它的口器，能够捕捉距离它两米距离的猎物。
　　褚亦安差点被这长满牙齿的口器舔到。
　　她放出百宝箱堵在身后，大小刚好卡在通风管道。
　　然而不等她松口气，承载着两个人加上一个黄金箱子重量的通风管道压塌了。百宝箱最先落下去，紧接着是追她的那只堕种。下方还有数只堕种在下面张大嘴巴露出口器，颇有些守株待兔，张嘴接猎物的既视感。
　　褚亦安顺着斜坡下滑，然后迅速伸开双手双脚。
　　她勉强支撑不再往下滑，与此同时快速地爬上去。
　　后面的堕种又追上来了，这次是两个。
　　褚亦安不断往后退，同时也拿出了银权杖。在堕种冲向自己的时候，她将手中的权杖对准堕种，锋利到末端刺入堕种的口器，只听堕种一声凄厉尖锐的叫声，它的口器像是加热后的蜡融在一起。
　　最前面的堕种受伤后迅速撤退，而后面的堕种肉管已经接近褚亦安面前。
　　“躺下。”
　　褚亦安听到声音立刻后仰，紧接着是子弹的声音。
　　她刚想坐起来查看，突然被后方的一只手拖着钻入更深的通风管道。
　　“小褚褚，你这个小没良心的。刚才居然丢下白哥自己跑了。”
　　是白斯年。
　　褚亦安刚才感觉想自己脱险了，现在却猛地有一种才出虎口又入狼窝的感觉。她猛地转身戒备地看向他，“你想怎样？”
　　“还能怎样，我只是想和小褚褚联手而已。”
　　白斯年再次露出他那玩世不恭的笑容，眼神却又非常认真，“这轮游戏只剩下一天半的逃生时间，小褚褚不会觉得单靠一个人的力量，能够逃出去吧？”
　　“这轮游戏如果失败可是会扣积分的哦，百分之十的扣分率。”
　　确实。
　　游戏失败会被扣掉百分之十的积分，这让褚亦安不敢随便out出局。不过白斯年那一子弹彻底打碎了他们之间原本就不多的信任，此时他再次提出组队，褚亦安第一个反应是拒绝。
　　没有谁会想要和背后放暗枪的人合作的。
　　但到口边的话又猛地一转，“可以合作，但是你得先说说你的计划。”
　　白老六虽然容易反水，但是他现在存在价值。
　　合作不一定得双赢，也可以是利用。
　　白斯年很意外褚亦安居然这么快就答应了，不过他并没有提出疑惑。他相信褚亦安即使心怀鬼胎，也不可能玩得过他。
　　“我们可以利用下面那些堕种，引起整个工厂的骚乱。”
　　白斯年背靠着通风管道的墙壁，慢慢悠悠地说道，“让堕种将工厂扰乱，管理员就没有时间和精力来找我t们的麻烦了。”
　　“可是下面还有很多普通人员。”
　　如果利用堕种制造骚乱，那么普通人必定会遭到迫害。
　　“我的小褚褚，你玩游戏玩傻了吗，这个工厂内百分之七十都是NPC。对一群NPC有什么好心软的，就算他们不死，也只是这轮游戏结束后就会立刻消失的数据。”
　　白斯年冷淡地说着这个世界的本质，然后继续道：“我们不仅要利用NPC来引起骚乱，还要用其他玩家来干扰视线，寻找工厂的出口。”
　　褚亦安闻言微微皱眉：“你不知道工厂的出口？”
　　白斯年理所当然：“我又不是神仙，怎么会知道。”
　　你游戏第二天那自信的眼神，可不是这样表现的。褚亦安在心中暗自腹诽。
　　“但是我确实知道一件事情。”
　　白斯年看着她的样子然后慢条斯理地说道，“工厂的大门不在工厂的尽头，那里修建的高墙根本爬不上去。”
　　“最外围没有大门？”
　　“没错，我第二天可就在工厂最外围绕了一圈。”
　　白斯年说着话，手指勾了下愣住的褚亦安鼻尖，“如果不是没有出口，你现在可就见不到我了。”
　　“别做这么油腻的动作。”
　　褚亦安嫌弃地将身体后仰，思绪飘道了自己做的越狱计划。如果不是刚才答应白斯年合作，那自己就算冲到了工厂最外围，那也是竹篮打水一场空。
　　所以资源还是要用起来。
　　“那我们现在……”
　　“现在我们得逃命。”
　　白斯年将她猛地一推，在盘根错节的通风管道内逃命，甩掉身后那些阴魂不散的堕种。白斯年手中的子弹是有限的，很快就在着狭窄的管道里用光。
　　褚亦安拿出权杖对准堕种一捅，被爆头或者被刺入心脏的堕种立刻死亡。就算没有扎到要害位置，堕种都发出尖叫跑开。
　　白斯年很快发现堕种非常惧怕褚亦安手中的武器，“你这是什么东西？能让堕种如此害怕。”
　　“白银质地的东西堕种都会害怕。”
　　褚亦安顺口说道，“不过你如果想抢我的武器，我一定会先用它捅死你。”
　　“在小褚褚眼中白哥就是那种人吗？”
　　白斯年双手一摊，面露无辜，“抢谁也不能抢我们小褚褚的东西啊，话说小褚褚知道白银在什么地方有吗？白哥好去搞点回来。”
　　“不知道。但是工厂将白银作为违禁品，全部都收缴了。”
　　褚亦安认真地回答道，“这些白银要么全部被销毁，要么被管理员搜走，集中囤放在某一个地方了。”
　　白斯年闻言嘴角微微勾起。
　　如果银单纯只是能够杀死堕种，工厂内不会如此大费周章。很有可能银不仅对堕种有杀伤力，对工厂内的第三物种同样威胁十足。
　　而且白银不是那么容易被销毁的，很有可能被囤放在了某个地方。

第266章 德拉库拉工厂14
　　“这么重要的消息小褚褚居然被问起来了才告诉我，真不把白哥当自己人。”
　　白斯年再次点了下她的鼻尖，“这种坏习惯要改。”
　　妈耶。
　　白斯年好油啊。
　　怎么突然就变成了人间油物。
　　褚亦安此刻好想用洗洁精洗洗自己的鼻子和眼，“白斯年，你正常点。”
　　她话音刚落，白斯年脸色突然一变。
　　“走。”
　　后面两个堕种追来。
　　他们在往前逃跑的时候，又被第三只堕种给堵住了去路。两人此刻不得不背对背，分别面前堕种的前后夹击。
　　堕种在看到活人的时候只剩下食欲。
　　极长的口器舔舐而来，两人在狭小的空间里险象环生。
　　此时此刻，工厂的管理层已经紧张地乱成一团。
　　“7区已经沦陷，指挥中心，我们需要支援。”
　　“我们现在正在疏散工作人员，当前管理员被吸食7人，堕种已经在进化B级管理员已经处理不了当前问题。”
　　“逃跑的A级员工吗？我们在对抗堕种的过程中将她跟丢了。管理员在通风管道口发现两名堕种的尸体，怀疑是被该A级员工杀死。暂时还没发现该员工尸体，由此推测该员工正在某个通风管道口藏着，或者是已经在被袭击后成为新的堕种。”
　　……
　　前线发给管理中心的情况不容乐观。
　　下面的人搞不定的东西，就只能够让那些更加强悍的理事大人们出现。
　　褚亦安此刻没变成堕种，她还在负隅顽抗。
　　她处理掉面前的两个堕种，正快步赶去帮助白斯年时，突然看到他朝着前面奋力奔跑，然后又猛地停下来。就在褚亦安想他在干什么的时候，白斯年突然停下，然后打开脚下的通风管道口。
　　原本冲向白斯年的堕种一个没踩稳掉下去，紧接着就是一阵尖叫。
　　他将堕种引入了生产间内。
　　堕种进入生产间就犹如食蚁兽舔到蚂蚁窝，毒蛇进入了田鼠家。它伸出那条粗长的口器，疯狂地攻击里面的人类。
　　密闭的房间内所有人都成了砧板上的肉，避无可避，逃无可逃。
　　很快生产间内到处是散落的残肢断臂，血液染满整个墙壁了。吸了好多人的堕种四肢依然干枯，但是肚子却大得像怀胎7月。肚皮被撑得紧绷，一点褶皱都没有，表面还是淡淡的青紫色。
　　褚亦安突然想起夏天的蚊子，吸了太多血液懒洋洋地停留在蚊帐上。一下子拍死它，血液可以溅满掌心。
　　“你刚才是可以直接杀了堕种的。”
　　她看向白斯年，他这样的做法分明是有意的。
　　“当然。”
　　白斯年很坦诚地回答了她，“这本来就是我们计划当中的一个部分，这轮游戏想要成功通关，必然是必须要一些无辜的牺牲。”
　　“小褚褚这是难以接受吗？”
　　白斯年拍拍她的肩膀，“都经历了这么多轮游戏，小褚褚不会还保持着一颗赤诚善良的心吧？你应该记住这只是一轮游戏，周围的一切都是数据变化出来的。把它完全地当成一个游戏，而不是让它来游戏你。”
　　他说话的时间里，下方被咬的人已经逐渐地变化为堕种。
　　它们扭曲的身体慢慢站起来，有的堕种还残存一点点生前的意识，机械地撞门。还有的此刻紧紧地盯着通风口……
　　白斯年满意地看向下方杰作，但他放出来的堕种可不止这么一点点。
　　此刻工厂内堕种数量已经多到理事会需要出马的地步了。
　　理事会乃是工厂内部地位最高、身份最高，实力最强的那部分血族。也是有资格参加血宴的那群血族。
　　理事会的血族们开始清剿这些被放出来的堕种。
　　而另一边
　　理事长一人走在沦陷的重灾区。
　　对于堕种而言，人类的血液可以让它们吃饱，而血族的血液可以让它们提高能力。当陆卿渊出现的时候，就好像一个大补丹正在发出信号。不论这枚大补丹有多强，堕种的身体在渴望着吃掉他。
　　原本四处寻找食物的堕种此刻都朝着他寻去。
　　陆卿渊张开五指，一把抓住扑上来的堕种头颅，然后捏碎。
　　果断的。
　　又极度血腥。
　　附近的堕种身体叫嚣着吃掉面前的人，他们并没有因为陆卿渊杀人的样子害怕，反而是前仆后继地围拥上去。
　　在工厂内大boss面前，连正经血族都算不上的堕种们无异于以卵击石。
　　陆卿渊甚至连行走的速度都没有太多的变慢，他一步步地朝着楼上行走，朝着他感应到的血奴的方向走去。
　　而此刻，躲在通风管道口的褚亦安看着下方疯狂挠门想要出去的堕种，突然产生了一种莫名的心慌。
　　“白斯年，我们差不多该走了。”
　　“小褚褚这是怎么了？”
　　白斯年转头看着她有些泛白的脸色，“你的脸色怎么突然这么差？”
　　“我感觉有点危险。”
　　褚亦安说完拿起权杖自己跑了。
　　白斯年还在原地等她解释，看到已经变远的背影愣了一下，“这小没良心的。”
　　他低声骂了一句，然后跟在她的身后。
　　褚亦安完全没有顾及白斯年，只是越跑越快。来自生物本能的第六感让她再跑快点，不然被抓到将会尸骨全无。没有具体的路线，她就像一个无头苍蝇般在盘根错节的通风管道内乱窜。
　　然后……
　　她又回到了原来那个位置。
　　“我说小褚褚，你的方向感真不是一般的……”
　　差这个字还没说完，这个生产间的大门被打开了。听到响声，已经吸血到大肚皮的堕种和其他刚转化为堕种的人朝着门口蜂拥而上。
　　紧接着，他们听到碎骨的声音和头颅被捏爆的声音。
　　白斯年眉头一皱，下面的人是谁？
　　他瞬间权衡利弊，准备转移到安全地方。刚想叫褚亦安一起走，却发现她已经溜了。距离他五米的位置，褚亦安正手脚并用地在通风管道内爬着。
　　这没良心的小浑蛋。
　　白斯年心中暗骂了一声，然后追了上去。
　　然而此刻下方的人已经将屋内的堕种全部都解决了，空荡的房间内响起皮鞋的声音，正一步步朝t着他们移动的方向靠近……

第267章 德拉库拉工厂15
　　哗啦——
　　通风管道在外力的冲击下，直接散架。
　　褚亦安跑得再快，也彻底暴露在外面，然而当她看到追过来的人，眼神里只剩下震惊。
　　陆卿渊！
　　陆老师这轮游戏又是老六！
　　白斯年看到这个莫名出现的人，抬手就是几枪。然而前面几枪全部被陆卿渊空手接白刃，只仅有一枚子弹打中陆卿渊的左肩。
　　血液将他黑色的衣服染得更深。
　　褚亦安还小小地担心了一下，然后就看到陆卿渊解开上衣，徒手将肩膀上的子弹抠出来。在子弹被抠出来的下一刻，陆卿渊的伤口以肉眼看得见的速度愈合。
　　淦。
　　担心陆卿渊，还不如担心一下自己。
　　就他徒手捏堕种的样子，实力远超她和白斯年两个人。
　　对了，白斯年！
　　褚亦安脑中瞬间闪过一丝邪恶的想法，手已经伸向他的位置。然而她还没碰到白斯年，旁边传来的一股推力将她弄下去。
　　诧异、惊讶、悔恨。
　　褚亦安落下去的瞬间，看向白斯年逃跑的方向，瞬间明白大家是想到一块去了。在死道友和死贫道两个选项中，他们都毅然决然地选择了前者。
　　只可惜褚亦安道行还不够，没有白斯年卑鄙，慢了一步。
　　褚亦安就在气愤中被陆卿渊抓到。
　　准确的说法是被陆卿渊接住了。
　　她在靠近他的瞬间，那股熟悉的冷冽气息传来。
　　就是他！
　　昨天吸自己血液的人就是陆卿渊！
　　褚亦安差点脱口而出，当场指认陆卿渊的身份。然而在看到他高冷严肃的表情后，又顿时噤声。
　　逃跑撞门，大闹工厂，以及现在堕种肆虐都和她脱不了干系。
　　褚亦安回忆了一下自己短短几个小时做的事情，感觉即使对面是陆卿渊，被他们抓到也不会有什么好下场。
　　这种时候，势必要做出一些事情挽回一下局面。
　　“陆…管理员，我招供我同党的阴谋。”
　　褚亦安双手举起来，一副血族太君我给你带路的狗腿样子，让原本只是想带她走的陆卿渊脚步一顿。
　　“管理员我跟您说，白斯年那个老六可不是个好东西。他的计划是将堕种引入其他大楼，借机将整个工厂扰乱，你们一定不要放过他。”
　　白斯年此刻还没跑远，隐约间听到褚亦安的声音。
　　尤其是最后那句话，让他脚步都踉跄了一下。
　　而陆卿渊知道了整个计划，他怎么可能放过白斯年。他突然拿出手铐，将褚亦安拷在一旁，然后一跃而起。
　　他身体轻盈到仿佛飞一般，伸手用力地将通风管的铁皮往下拉。
　　白斯年藏身的地方立刻暴露。
　　褚亦安都没看清楚陆卿渊是怎么移动的，他已经将跳到上方抓住白斯年。白斯年手枪再次对准陆卿渊，朝着他的头射去。
　　他居然还有子弹，果然几个小时前说的话全部都是在作假。
　　不过他们俩打得越激烈，对褚亦安而言越好。她拿着拳头大小的百宝箱，用力地砸着手铐上的锁。就在她快要把锁砸开的时候，突然一枚子弹打在她的脚边。
　　褚亦安吓得都跳了起来，抬头发现白斯年被陆卿渊卸掉了一只胳膊。
　　刚好是白斯年拿枪的那只手，而他此刻被掐住了脖子。
　　白老六又要提前下线了？
　　就在这时，变故突现。
　　白斯年手中突然出现一个圆形装置，他猛地往陆卿渊后背一拍，原本要杀了他的陆卿渊顿时全身僵硬在原地。
　　白斯年趁机立刻挣脱他的手，一脚将人踹下去。他甚至来不及看褚亦安一眼，留一句“我一定会回来”的狠话，狼狈地从通风管道内离开。
　　与此同时，他对陆卿渊的身份产生了怀疑。
　　陆卿渊曾经和他有过一面之缘——冰冻世界里和褚亦安联手送他出局的男人。
　　当时他以为这个人是一个玩家，但这轮游戏他明显是血族的装束，而且实力比一般的血族更加强悍。
　　白斯年为了逃命用掉控心仪最后一次使用机会，却连命令陆卿渊都不敢尝试。因为意志力越强的人，被控心仪控制的时间越短。经验告诉他不立刻跑的话，就跑不掉了。
　　至于褚亦安这个小坏蛋……浑身上下长了一百个心眼子。
　　越来越坏了。
　　下方，陆卿渊已经挣脱控制。这速度比白斯年想象中的要快多了，甚至完全可以追上他。但是另一边，褚亦安也快要砸开手铐。
　　他仅仅只犹豫了一秒，然后抓住想要逃跑的血奴。
　　褚亦安愣住了。
　　明显白斯年危险性更大，陆卿渊居然放他抓自己。果真记忆是月抛的，往日的情谊，半点都不讲。
　　就在褚亦安感觉受到了感情上的伤害时，门口传来堕种的嘶吼。
　　陆卿渊低头看了眼身上的血迹，他血液的味道会将周围的堕种全部引过来。
　　这个位置不宜久留。
　　他解开褚亦安手腕上的手铐，带着她回到中心大楼。
　　没想到啊。
　　出去几个小时，她就又回来了。
　　陆卿渊将她带到了一个宽敞的办公室内，此时他办公室内的电话开始不停地响起来。堕种的事情还没有得到解决和处理，放着白老六在外面，绝对给他们搞出不少事情。
　　褚亦安在一旁，见陆卿渊处理事务没功夫关注她，于是乎慢慢地朝着门口挪动。
　　生命不息，逃跑不止。
　　“你要是再往靠近门的方向挪动一步，就砍断你的腿。”
　　陆卿渊头都没抬，却用冰冷的唇说出如此没有温度的话。
　　褚亦安停下，然后噗通在地上来了个五体投地，“血族大老爷，求您放了我吧，我知道错了。我愿意戴罪立功，加入先锋队，奔赴在维护工厂和平与安宁的最前线。”
　　先锋队不是说可以和外面的神秘生物面对面嘛。
　　她也不管神秘生物现在定义的是血族还是堕种，她关注的是先锋队能够出去。毕竟这已经是游戏第四天下午，游戏快要结束，她有一点点小慌。
　　陆卿渊在百忙中抽空看了她一眼，“过来。”
　　褚亦安犹豫了一下，然后凑过去，她刚弯下腰，脖子上的绷带便被解开了。

第268章 德拉库拉工厂16
　　褚亦安还没反应过来，她的衣领被陆卿渊拽住，然后不容反抗地往下一拉。
　　她身体往他身上一倒，紧接着尖锐的獠牙刺破她的脖子。
　　她又被吸血了。
　　上轮陆卿渊吸她的精气，这轮他又换成了吸血。
　　褚亦安吃痛地哼了一声，想要爬起来的时候又被他用力按下。血族开始释放特有的物质，那种难受的感觉逐渐变成了舒服和愉悦。这种感觉仿佛du品一般，第二次比第一次还要上瘾。
　　她无意识地抱住埋在脖颈间的脑袋，外套的耷拉在腰间也顾不上，只想要对方再用力一点。
　　而褚亦安的血液，对于陆卿渊同样是致命的吸引。
　　他甚至快要控制不住想要将怀抱中的这个人吸干，一手掌着她的脑袋，一手环抱她的腰肢，那极度的吸引甚至让他想将她的腰肢折断。
　　停止吸血需要强大的毅力。
　　他甚至舍不得挪开嘴唇，贪婪又克制地舔舐着那还在冒血珠的伤口。
　　一股强烈的欲望在心底泛起，他掰正褚亦安的脸庞，重重地吻了上去。夹带着血腥味的舌尖强势地攻城略地，尖锐的獠牙咬破了那被揉拧到绯红的嘴唇。
　　陆卿渊的眼眸此刻是嗜血的猩红。
　　他逐渐不再满足这单纯的亲吻，觉得还可以再过分一点，直至彻底占有。
　　房间内暧昧的水渍声和沉沦的喘息声交织，直到再次传来一通电话，突兀的声音将陆卿渊从情欲和欲望中抽离。
　　此刻褚亦安坐在他的腿上，因为短时间内失血两次加上缺氧大脑昏沉地靠在他的胸前。
　　陆卿渊维持着这个姿势接起电话。
　　“理事长，7区的堕种即将清理干净，但是那个放出堕种的员工跟丢了。”
　　电话那边的管理员似乎还在战斗，枪声连绵不断。
　　“那就封锁整个2号大楼。”
　　陆卿渊冷酷地下达命令，“那个员工可能有同伙，在寻找途中如果发现疑似危险人物直接开枪，一个不留。”
　　他挂断电话，看向自己怀中的血奴，然后又拨通了另一个号码：“让厨师准备两人份的晚餐，两个小时后送到书房来。”
　　说完他忍不住吻了下褚亦安的头发，然后开始办公。
　　白斯年现在在外面，给工厂惹下了不少的麻烦。
　　陆卿渊超时了半个小时才将手中的事情大概处理完，剩下一些收尾的问题，会有其他人去处理。
　　此时的双人份晚餐已经做好一会儿了。
　　负责的厨师担心时间的缘故让菜肴没有最好的口感，还专门站在门口等待着。
　　陆卿渊让他们都离开，然后带着褚亦安坐在条形方桌旁。
　　他举止绅士优雅的布菜，“等了这么久，饿了吧。”
　　褚亦安看了他一眼没说话，拿起刀叉埋头狂吃。
　　今天下午陆卿渊又吸她血，又亲她的场面t在她幼小的心灵里留下了不可磨灭的阴影。
　　她一直都觉得陆卿渊是一个外冷内热、嘴硬心软、为人仗义、见多识广、品德高尚的人。没想到他站在玩家对立面的时候，居然是个大色狼！
　　上轮游戏可以说是偶然，但这轮游戏他刚才又抱她、又亲她，又摸她。
　　褚亦安耳根子都红了，有羞的，还有恼的。
　　她又不是几岁小孩子，真不知道他现在啥意思吗？
　　中午没吃饭，整得现在又饿又怕。
　　她埋头大口地往嘴里塞切块的牛肉，陆卿渊递给她一杯醒过的红酒，“慢点吃，别噎着。”
　　褚亦安接过猛地喝掉，当陆卿渊再倒酒的时候她又猛干掉。
　　陆卿渊坐在她对面静静地看着她，在她喝到第三杯酒的时候将装着酒的醒酒器拿开，“酒喝多了对身体不好。”
　　褚亦安闷不作声，又扒拉了两口饭。
　　因为有点紧张和害怕，手都在颤抖。
　　“你很怕我？”
　　陆卿渊在她的耳边低语，褚亦安只觉得他放在自己肩上的手温度热得烫人。
　　不是怕他这个人，是怕他接下来做的事。
　　褚亦安今天下午被吸血后只是头晕没力气反抗，不是什么都不知道。她清楚陆卿渊今天下午做了什么，也隐约猜到他接下来会做什么。
　　虽然现在她恢复了一些力气，但是远远不是血族boss的对手。
　　当然她也可以非常有骨气地和陆卿渊玉石俱焚、同归于尽，但是她的骨气只值5积分，不值七八十积分。
　　这些积分都是她拿命换来的，命比节操更重要。
　　就在褚亦安发愣的时候，陆卿渊已经坐到了她的座位上。他把褚亦安半抱到腿上，嘴唇贴上褚亦安的嘴唇，撬开她的嘴巴，舌头长驱直入。
　　强制的，占有的。
　　褚亦安身体发颤，眼角偷跑出一滴眼泪。
　　陆卿渊察觉到她的变化，冰冷的嘴唇吻去她脸颊上的泪珠，“别害怕，我们只是会度过一个愉悦的夜晚。”
　　他说着抱起了褚亦安，朝着办公室书架走去。
　　在书架旁边有一扇暗门，推开这扇暗门，就是宽敞的卧室。
　　纯白色的床上被铺上了艳红的玫瑰花瓣，周围的灯光也面得晦暗暧昧。陆卿渊整个身体都压到褚亦安身上，这时候褚亦安才发现他们已经到了床上。
　　陆卿渊眼眸深深地凝视着她。
　　女孩的皮肤本来就白，在红色花瓣的衬托下，纯洁又带着极致的诱惑。
　　他再次将她压在身下轻吻，一边脱掉她已经松松垮垮的外套。带着薄茧的指腹已经从衣服下摆伸入最里面，从褚亦安腰窝划过，单手解开后背那小小衣服的纽扣。
　　褚亦安感觉到他的动作，知道自己彻底完了。
　　她自暴自弃地闭上眼睛，双手紧紧地捏住陆卿渊的衣角，“陆卿渊，你、你过后可以让我离开工厂吗？”
　　怎么可能放她离开。
　　陆卿渊将她抱住距离自己更近，细细密密的轻吻从眉眼移动到锁骨。
　　就在他快要脱掉褚亦安身上所有的衣服时，外面传来一阵剧烈的爆炸声，让整栋大楼都在震动。与此同时，卧室内的电话响起。
　　陆卿渊强烈的情欲无处释放，他脸漆黑地接起电话，“发生什么了？”

第236章 德拉库拉工厂17
　　“理事长，那个逃跑的人类找到了银器库，还组织了反抗的小队。他们煽动了大部分工人，造成18名管理者死亡，并且挟持了一位理事大人。”
　　电话那头述说着事情的严重性。
　　陆卿渊眉头紧皱。
　　他俯身亲了一口床上的人，穿上衣服匆匆离开。
　　房间里传来关门的声音，褚亦安猛地从床上坐起来。她慌张地穿好被陆卿渊扒掉的衣服，然后在浴室洗了把脸。
　　流氓，无耻。
　　褚亦安拍拍自己的脸，准备立马逃跑。
　　房门是被反锁住的。
　　她正准备找办法开门，突然想起这间卧室好像连着陆卿渊办公的地方。工作的地方会不会有比较机密的文件，比如工厂的入口在哪里？
　　她顺着刚才的记忆找到那扇暗门，用百宝箱用点力气砸坏上面的锁扣。
　　通过暗门进入书房。
　　她走到陆卿渊办公的书桌前，尝试打开电脑。
　　电脑有密码。
　　她胡乱输入了三次密码，成功让电脑锁住。
　　果然碰运气是不可能的。
　　褚亦安放弃电脑，转身寻找办公室内有价值的纸质文件。书架和抽屉都被打开了，她还真的从里面找到了一些重要的东西。
　　保证人类血液供给计划。
　　德拉库拉工厂建设书。
　　她打开这两个文件看起来，关于德拉库拉工厂和这个世界的大背景瞬间出现。
　　在这个游戏世界内，血族是早已存在上万年的神秘种族。
　　堕种则是人类科技发展的产物。
　　站在金字塔顶端的人类在拥有了权力和财富之后，他们追求的最终目标只有一个——永生。
　　这些人通过一些方法得知了血族的存在，弄到了他们的血液，为了获得永生秘密实验，最后弄出了堕种这样的怪物。
　　人类在怪物的袭击下逐渐减少。
　　血族以人类的血液为生，所以有了德拉库拉工厂计划。在世界各地共建立万所大型工厂，将人类纳入工厂内圈养，从而保证血族的口粮。
　　他们在圈养人类的过程中，同样也希望血液的供应取之不竭用之不尽。
　　鼓励交配繁衍是其中的手段之一，
　　克隆体则是更有效率的方式。
　　然后他们发现了堕种出现的根本原因——克隆体。
　　正常人类被血族吸食后并不会有什么影响，除非用特殊的方法，将其转化为血族，否则人类永远都是人类。
　　但是克隆体却不同，只要血族吸食过克隆体的血液，甚至是克隆体碰到过血族的血液，都会让克隆体变成堕种。最关键的是堕种可以传染正常的人类，甚至在吸食血族的血液后实力变强。
　　计划书有好多页，详细的步骤她直接跳过。
　　当翻到倒数第二页的时候，她突然发现了工厂的建设蓝图。
　　褚亦安按捺住内心的激动，认真地研究图纸上的设计。
　　整个工厂是圆形的。
　　五层工厂大楼，越往外面建筑越大，然后由一处实线将周围隔离。褚亦安认真地看着图上的解释，明白那实线代表的是高墙。也就是说白斯年后来说的话也没错，即使她到了外围，也不可能出去。
　　而真正通往外面的大道居然在地下。
　　褚亦安在陆卿渊的抽屉里找出一支有颜色的笔，将蓝图上面的出口一直标记出来。上面将工厂大楼从外到内按照1-5期排列。
　　而出入口就在5期的地下，也就是她之前逃跑到的那栋大楼。
　　砰——
　　外面又是一阵爆炸。
　　褚亦安连忙收起地图，又从陆卿渊的抽屉里翻出一把手枪。
　　这些东西还不够。
　　她又回到陆卿渊的卧室走进他的衣帽间，里面挂着好几件黑色的管理服。褚亦安随便选了一件套在自己身上，虽然太大不合身，但是也比穿白衣服隐蔽一点。
　　准备好后她踩在桌子上从通风管道爬出去。
　　如今所有人注意力都在5期工厂大楼上，她顺利地到了一楼，甚至开走了一辆停在路边的车。
　　5期工厂附近，如今枪声不断。
　　大楼周围已经被封控了，周围全是守着的管理员。褚亦安穿着黑色的管理服，在大楼绕了好大一圈才找到人少的地方混进去。
　　大楼内部，墙壁上到处都是枪眼。路上不少尸体，空气带着血液的腥味。就在前方拐弯处，被轰炸的地方墙壁都坍塌了，露出断裂的钢筋水泥。
　　幸运的是这里没什么人，褚亦安爬上通风管道，然后往地下移动。
　　另一边
　　一只大手正握住一个狰狞的头颅。
　　这手的主人将头颅按照一个方向拧动，但是向上提起。
　　瞬间头颅如同矿泉水盖子般被揭开，脖颈下连带着血肉的脊椎骨骸。陆卿渊手段残忍、表情冷酷，将这吸食过理事血液的堕种头颅随便一扔。
　　他正带着管理员清剿大楼内的堕种，同时寻找以白斯年为首的逃跑的人类。
　　白斯年正和一群召集而来的人类躲在一个生产间内。
　　这群人大部分是玩家，还有一些不知道情况的NPC。他们手中有大量的银，但这些银要么是首饰，要么被铸成一块块银砖。几百斤的银，却连一件像样的武器都凑不出来。此刻白斯年想起褚亦安手中那柄尖锐的权杖，终于意识到它是有多么珍贵。
　　想到这里白斯年忍不住啧了一声。
　　他沉默了片刻，最终还是看向这些白银，“把这些白银抬着，跟我走。”
　　地下负一楼人血生产间。
　　当不清楚这个地方的人类进来，看着被挂在仪器上像牲口一般的克隆人时，瞳孔都放大了。在场的人恐惧、恶心、惊悚神色各异，但这些都不是白斯年会去关注的。他的目标是生产间里面的那个尸体焚烧炉，准备用里面的高温将这些白银全部融了。
　　而此刻在通风t管道内绕了好几圈的褚亦安终于下到了负一楼。
　　她原本要继续往下，却听到了前方传来什么声音。
　　她偷摸着往声音的方向爬过去，正好瞥见下方一群人围绕着火炉烧着什么。这些人之中，白斯年身材高大，一眼就发现他了。
　　正所谓仇人见面，分外眼红。
　　不过还需要他帮忙吸引血族的注意，褚亦安没有背后放冷枪，但是透过通风口朝他悄悄竖起中指。

第270章 德拉库拉工厂18
　　祸事之地不宜久留，溜了溜了。
　　褚亦安查看清楚情况，麻溜地朝着下面继续爬。
　　根据在陆卿渊办公室内看到的资料，大楼的最下面就是离开工厂的大道。她此刻就是看到绿洲的沙漠旅行者，脑子里想的全是怎样逃出去。
　　##
　　白斯年实力很强，甚至直接毁掉了这个工厂大楼的监控，从而掩饰他们的行踪。
　　然而对于血族来说，他们的嗅觉比监控还要好使。
　　血族管理员在清理掉大楼中的堕种后，寻着气息找到白斯年他们刚才躲藏的位置。此时已经人去楼空，但是他们的气息如同引路的标识，正清晰地告诉血族这群人类现在的行踪。
　　陆卿渊转身朝楼梯走去。
　　就在路过一处时，他脚步一顿，若有所思地看了头顶的通风管道一眼。
　　“理事长大人？”
　　走在他斜后方的管理员立刻停下脚步。
　　“你通知中心楼的负责人，让他去看看我房间里的血奴还在吗。”
　　陆卿渊吩咐道。
　　他刚才闻到了一股小血奴独有的气息。
　　负责人不可能立刻给他答复，陆卿渊继续带人下楼清理这些叛乱的人类。
　　此时白斯年已经带着人将白银融化得差不多了，然而他们没有重新用模具将白银压缩成武器的时间，外面走廊上已经传来脚步声。
　　“白哥，他们来了！”
　　守门的人惊慌地跑到白斯年旁边，知道门口是可怕的恶鬼，所有人都屏住呼吸，恐惧浮上心头。
　　这些人里面，当然只有白斯年最为镇定。
　　他示意让人抬起这一锅刚融化的银水，冲到大门口。在外面的人开门的时候，一整锅银水直接倾倒在门上。
　　滚烫的银水瞬间将外面的血族逼退三尺。
　　白斯年聚集的这些人里，也是有厉害的玩家。
　　有人此刻拿着一种趁着这个时间拿出了六个铜板，口中念念有词，然后将铜板抛出。不是什么算卦，铜钱直接摆出了一个箭头的姿势，对准了在焚烧时间到后，自动打开的处理骨灰的地下通道。
　　“白哥，走这里！”
　　这玩家激动地捡起铜板说道。
　　他的游戏道具名字叫逃生指铜钱，每次都可以危险的时刻给他寻找正确的逃生之路。这个能力总共可以用五次，之前已经用过三次了，在安全躲过血族追捕之后，没有人会质疑他的这种能力。
　　趁着血族暂时进不来，所有人都依次跳到骨灰处理入口内。
　　在跳进去的瞬间，他们感觉好像是踩到了棉花里。不过这不是棉花，是蓬松的骨灰，两下就踩实了。
　　四周漆黑，就头顶有来自生产间的灯光。
　　那个玩家又要再次使用他的道具，但是被白斯年拦住了，“就只剩下最后一次机会，先留着，在最关键的时候使用。”
　　他说完让众人安静，找到人群之中唯一的灯火，打量这个地方。
　　突然之间，他发现在骨灰的边缘有一串脚印，而落下来的众人还没有离开他们现在的位置。他勒令这些人暂时都别动，然后跟在脚印的后面四处查看，然后他发现了有个出口。
　　“都跟我来。”
　　白斯年对着后面的人挥了挥手，所有人都跟上了。
　　这是一条宽敞的隧道。
　　四周头顶都有灯，橘黄色的路灯不显温暖而是压抑。走来没过多久，带灰的脚印就消失了，但是白斯年却看到道路两旁出现的车轨印记。
　　“白哥我们这是在往哪儿去啊？”
　　有人看着周围陌生的环境，心中满是迷茫和害怕。
　　这样的人还不少，众人或多或少都带着些忐忑。
　　“你们还记得工厂内每隔一段时间就会送进来一批幸存者吗？”
　　白斯年嘴角微微勾起，心情比之前好了许多，“既然要送幸存者进来，工厂内就一定有通往外界的出口。你们看这条隧道两旁的车痕，还很新。”
　　再根据刚才那个玩家扔出来的逃生路线指向，这极大可能是通往外面的隧道。
　　当从白斯年口中听到这个情况，在场的玩家激动到捂住快要喊出来的嘴。然而不等他们高兴太久，上方传来一声怪物的嘶吼。
　　那是堕种的声音！
　　准确地说是血族放的堕种。
　　对于下方逃跑的这些人类，血族是没有仁慈之心的。他们将挂在机械上取血的克隆人喂食血族的血液，然后将这些克隆人扔到尸骨处理的洞里。
　　甚至都不用自己出手，在毫无遮拦的大道上，这些人类就会被追来的堕种啃食殆尽。
　　陆卿渊冷漠地听着下方的尖叫，转身坐电梯到了最底层。
　　最前面是那群企图逃离工厂的玩家在狂奔，中间是堕种疯狂的追捕，在最后面是开着车的血族。
　　以理事长为首的血族冷漠地听着前方传来的嘶吼与惨叫，浓郁的血腥味被堕种污染后带着隐约的恶臭。他们嫌弃却又行为优雅，犹如带着猎犬狩猎般悠闲。
　　这种悠闲持续到陆卿渊接到从中心楼打来的电话。
　　“理事长，我们并没有在您的房间发现血奴，并且在监控中没有发现有人在您离开后进出过您的房间。”
　　电话另一边的管理员详细地给他报告：“但是您的书房内有文件被人弄乱，卧室内缺少了一件管理服，另外房间内通风口盖子被人卸下，我们怀疑您的血奴在您离开后通过通风管道离开中心楼。
　　另外我们发现有一辆车在20分钟前离开中心楼独自前往了5期工厂大楼。根据时间地点还有监控的模糊画面，推测是您的血奴。”
　　原本冷漠淡然的理事长瞬间坐直，目光看向前方的堕种们……
　　血奴现在在哪里？
　　理事长的血奴在整个追逐链的最前面。
　　褚亦安以为白斯年和陆卿渊两人还在上层火拼，然而她才走了没多远，突然听到后面传来惨叫、嘶吼还有越来越近的密集脚步声。
　　她忍不住往后面看，这一看给她整懵了——
　　笔直的隧道内，距离她五百米左右的位置，一群人疯狂地朝着她的方向奔跑。
　　褚亦安不知道发生什么事了，但天生对危险的感知力让她也跑起来……

第271章 德拉库拉工厂（完）
　　褚亦安身体倍儿棒，跑得贼快。
　　尤其是在知道前方就是出口的情况下，对胜利的渴望让她浑身充满了力气。她发狠地往前跑，两者之间的距离不仅没有变短，甚至还隐约被拉长了。
　　前方是一个被封闭的大门。
　　褚亦安目光在通道内四处观察，看到不远处的门阀。
　　她冲过去用力推动门阀的把手。
　　沉闷的声音响起，厚重的铁门在褚亦安推动门阀的过程中缓缓上升。在大门打开有半米的高度时，她迫不及待地扔掉门阀朝大门跑去，然而没跑两步，门阀回归原位，大门重新关闭。
　　褚亦安连忙回来，再次拉动门阀，用了吃奶的力气才将整个门阀完全地压到一边。
　　隧道的大门完全被打开，阳光照射进来。
　　工厂的夜晚，原来是外面的白天。
　　这明亮的阳光带着自由和胜利的气息，照进人的心里。褚亦安激动地朝大门跑去，然而人有时候倒霉起来，喝凉水都得塞牙缝。
　　后面传来枪声，紧接着她大腿传来一阵疼痛。
　　跟在她后面的人走火了，直接击中她的腿。
　　褚亦安痛得表情一阵扭曲，她紧紧捏住伤口的上方，但鲜血依旧大量地从伤口流出。
　　淦！
　　她心中暗骂一声，顾不得伤口忍痛朝外面移动。
　　而这队伍的最末尾，陆卿渊嗅到了那熟悉的血液气息。他眼眸变成了嗜血的红色，看着前方已经被打开的出口，命令车队加快速度。
　　用钢铁加固过的汽车如同巨兽发出轰鸣，横冲直撞将堕种撞飞。
　　堕种的身躯卷入车轮之下，肢体被车辆碾碎。此刻前方的人群惊叫着散开，和原本追他们的车辆擦肩而过。
　　然而不等他们松口气，后面没有被撞死的堕种再次站起来，人群重新陷入慌乱。
　　最前面
　　褚亦安听到后方汽车的轰鸣声，将权杖当成拐杖杵。任由鲜血染湿整个裤腿，拼命地往出口跑。
　　前方，还有五米！
　　后方，就在褚亦安身后的车还没停下，车门就被人打开。
　　一道黑色的身影踩在车头朝着褚亦安奔去。
　　褚亦安感觉到后面有人抓她，在那只手抓住她衣领的瞬间她拉下拉链。
　　原本就宽大了不少的衣服被那人抓走，而褚亦安自己则完美地来了个金蝉脱壳，奔出工厂基地的大门，拥抱上午的太阳。
　　滋——
　　后面传来肉t烧焦的声音。
　　是陆卿渊接触到外面的阳光被烫伤的声音。
　　褚亦安没想到追自己的人居然是他，吓得又往外跑了好几米。陆卿渊想要抓人，就在这时他被一个突然出现的人推出工厂大楼，暴露在阳光之下。
　　是白斯年！
　　在刚才车辆横冲过人群时，他乘乱爬上了最前面的车。
　　他的第一目的当然是为了游戏通关，并且他距离通关仅仅只有一步的距离。但是当他发现工厂内这个一直追杀他的大boss居然惧怕阳光的时候，他突然想在通关之前做点其他的事情，报复这两天被打压的仇恨。
　　所以他把陆卿渊推出去了，想着用阳光晒死这轮游戏的boss级NPC。
　　看着陆卿渊冷峻的脸庞被阳光灼烧，他嘴角露出一丝笑容。就在他即将跨过最后一步，正式结束本轮游戏的时候，突然他被陆卿渊抓住。非人类的力量超过了他的实力，白斯年重新抓回工厂内，而此刻隧道的大门也在血族的操作中落下。
　　除了褚亦安，剩下的人一个都没能出来。
　　【恭喜玩家褚亦安成为第1025位逃离工厂，成功通关游戏德拉库拉工厂，奖励100积分。】
　　这都已经快到第五天了，仅有一千个人逃离工厂。
　　游戏可真难啊。
　　褚亦安瘫软的躺在床上，还没有从上一秒紧张的气氛中缓过来。
　　白斯年本来也能跑出来的，但是谁让他每次都想当老六呢。连旁边站着大boss都不忘推一把，陆卿渊这轮游戏如此凶残，你说你惹他干嘛。
　　幸好她自己的积分是保住了。
　　褚亦安打开自己的信息框，看着自己的积分再次涨到819，有点小庆幸，又感觉积分越多玩每轮游戏的压力越大。
　　精神上疲惫了这么久，她躺着休息了几个小时。
　　等睡醒了，然后打开论坛。
　　好家伙，论坛里全部都是在说这轮游戏有多难。根据大家聊天中的消息统计，直到第五天游戏即将结束，大概只有两万八千人左右的玩家成功通关游戏。
　　【太难了，游戏真的是越来越难了。真的是不给我们这种积分少的玩家一点活路啊。】
　　【在工厂内用心打工五天，好不容易凑近围墙，被管理员抓走抽血了。】
　　【这也比我好啊，我所在的工厂出现了神秘生物。刚下班回宿舍，就被神秘生物袭击了。我连那东西长什么样子都没看见，系统就提示我下线了。服了。】
　　……
　　论坛上全部都是一些吐槽这轮游戏有多难的声音，甚至很多人连游戏情况都没搞清楚就死了。
　　不过也有人激动地分享自己通关的情况。
　　【我这轮游戏大佬全场带飞，杀堕种、杀血族，一直杀到工厂大楼最外围。结果没找到门，大佬愣是用游戏道具炸出了一个出口。牛逼坏了。】
　　【我这里也是大佬带飞。不过我跑慢了一步，没有跟上大佬的脚步。都是炸出口，我们难道是同一游戏的？】
　　【这轮游戏没有门，不炸墙根本出不去。】
　　褚亦安看着上面的聊天记录，现身说法的通关玩家基本是炸墙出来，看起来这才是通关的主流。
　　【工厂内有门，那群血族NPC将出去的路修在了地下。我也是跟着一个大佬误打误撞找到出去的道路，但我跟的这个大佬太浑了，都要跑出去了非要惹大boss。
　　我真的是服了。
　　就离出口5米远，谁都没能跑出去。
　　那个被阳光灼烧的血族让我们死得特别惨。】
　　发帖的玩家再看了眼通关的人数，忍不住重重叹了口气。如果当时他能跑出去，能赚50积分！

第272章 黑雾-锚点
　　褚亦安倒也在意这快速划过的信息，她的好友发来信息。
　　有解晏的。
　　他来询问自己这轮游戏通关了没。
　　虽然大家没有合作了，但是友好的关系还是要维持的。褚亦安回复了他消息，顺便还闲聊了两句。听到这轮游戏他们小队全员通关，还给他们送上最真挚的祝福。
　　至于重新组队……
　　褚亦安想了想还是算了。
　　之前不愿意和他们组队是因为陆卿渊，现在则是因为感觉她和解晏小队磁场不合。自己不在，小组全员通关；自己在，反而就连解晏都要狗带。
　　而且人少还自在一点，储备食物和用品也没有太大的压力。
　　看到褚亦安再次委婉地拒绝，另一端的解晏叹了口气。
　　褚亦安可不知道有个暗恋自己的人此刻黯然神伤，她现在忙着和新队友猪神联系，【如何，这轮过关了？】
　　【猪神：没有〒▽〒】
　　【猪神：这轮游戏我加入了先锋队，然后被人抽血挂掉了。】
　　看到猪神因为加入先锋队而挂掉，褚亦安居然莫名的生出了一些被安慰到的感觉。
　　这是因为嫉妒吗？
　　对，这就是因为嫉妒！
　　嫉妒猪神那逆天的好运气，让她这种非酋有了一点点心理上的平衡。
　　【褚大：那你这轮游戏失败得扣多少积分？】
　　褚亦安估计猪神的积分不少，至少也有两百出头。
　　【猪神：不扣啊，我游戏前将多余的积分用了，现在账户里只有19积分。本来买了一百多积分的东西感觉好心疼，但失败出来，我现在都开始佩服自己的当机立断。】
　　不愧是你。
　　褚亦安点点头，然后想到自己这么多积分也该在重要的地方消费一点，【猪神，你继续放收道具的消息。】
　　【猪神：组队道具吗？】
　　【褚大：对。】
　　发了这个消息后，褚亦安又加上一句，【除开组队道具，其他有用的道具咱们也收。顺便帮我看看有没有可以指定避免NPC的道具。】
　　【猪神：避开NPC？有这种道具吗？】
　　猪神也还是第一次听说呢。
　　褚亦安也是让他随便问问，她现在不太想和陆卿渊组队了。
　　虽然好人的陆老师很好，但是坏人的陆卿渊也是真的危险。尤其是近两轮游戏，他们屡次踩过男女距离的警戒线，让褚亦安感觉这样下去可不行。
　　她从第一轮游戏遇到陆卿渊，一人一NPC在游戏中相互扶持地走过来了。陆卿渊在她心中亦师亦友，有着谁也替代不了的重要位置。但是她又非常清楚什么样的选择才是最有利的，知道自己当下阶段最需要什么，最需要做什么。
　　褚亦安是一个目标导向的人。
　　即使是陆卿渊，当他影响到自己时，她也会逐渐疏远。
　　谁都不能影响她为生存而奋斗。
　　即使在黑雾里，她也要活到80岁！
　　##
　　购买道具不是立刻就能够买到的。
　　即使猪神立刻去寻找，那最早也要等到明天他才能筛选出比较靠谱的交易玩家。
　　就在所有玩家在各自的黑雾空间内做着各自的事情时，游戏元空间内，一个逐渐化为实体的人形正看着周围不断游动的数字。空荡的空间里，周围传来一声声冰冷的播报。
　　【求生之路锚点失败】
　　【夺命传染锚点成功】
　　【超级霉菌锚点失败】
　　【极度高温锚点成功】
　　【全球核爆锚点失败】
　　【虫族入侵锚点失败】
　　【全球极寒锚点失败】
　　【第III层面锚点成功】
　　【全球躲猫猫锚点成功】
　　【超级洪水锚点失败】
　　【诡异降临锚点失败】
　　【德拉库拉工厂锚点失败】
　　【当前总锚点：１２；锚点成功：４；锚点成功率：33.33％】
　　【分析当前锚点成功率过低原因，玩家间缺乏更加强烈的激励与竞争机制。】
　　虚幻的人影原本正看着一处玩家正在锻炼的影像，听到分析得出的结论收回目光，看着上面的锚点成功率，同意了增改游戏机制的按钮。
　　与此同时，所有玩家都在同一时刻听到了游戏的通知声。
　　“全体玩家请注意，游戏规则正式进入２.０版本，超潜力值玩家重新评估
　　新超潜力值玩家评选标准为：
　　１.潜力值＞８
　　２.通关游戏率＞６０％
　　３.玩家积分榜财富值排名前一百。
　　新超潜力值玩家将在满足三个条件中诞生，同时增设潜力值榜单，通关率榜单以及玩家积分财富值榜单。”
　　超潜力值玩家的评审标准改变了？但是这玩意儿根本就没什么用啊。
　　包括褚亦安在内，都感觉这个超潜力值玩家的头衔没什么用处，然而这种时候游戏系统给出了最关键性的福利。
　　“超潜力值玩家将会获得以下特权：
　　1.获得黑雾生存空间增加4立方米。
　　2.积分商城内所有商品8折优惠。
　　3.积分交易平台无手续费开启。
　　4.超潜力值排行榜前１０名的玩家将有机会获得退出游戏资格，并获得游戏保护不受黑雾侵蚀。”
　　且不说前面三个好处吸不吸引人，反正最后一个特权是所有玩家都想要的。
　　退出游戏啊！
　　能退出游戏，谁愿意过这种折磨人的日子？
　　褚亦安连忙打开游戏界面，果然从上面看到了相关的更新。
　　她三个榜单都上了。
　　潜力值榜：开拖拉机t的仙女－第６名
　　通关率榜：开拖拉机的仙女－第１０名
　　财富值榜：开拖拉机的仙女－第２４名
　　但是潜力值榜单她可以算第一了，因为上面最高的潜力值分就是９分，她前面的５个人潜力值和她一样高。
　　通关率榜单勉强算第二吧。
　　全部都通关的玩家总共有两个，其余七个人和她一样的通关率。
　　财富值那就是别人挺厉害了。最高的玩家居然有２７９８积分，积分破１０００的玩家总共９个。
　　综合的超潜力值玩家榜单也在这个时候被公布出来。
　　第一名：格罗迪亚
　　第二名：莫长云
　　第三名：松下山本田
　　第四名：格格西里
　　……
　　第九名：开拖拉机的仙女。
　　……
　　整个超潜力值排行榜进行了大洗牌，很多之前熟悉的人名都消失了，甚至超潜力值玩家榜单都凑不够100人，褚亦安看着自己的排名，猜测可能是穷，拖了她排名的后腿

第273章 干旱世界1
　　褚亦安觉得自己被穷拖了后腿，但论坛里却有人大喊拖拉机牛逼。
　　【大浪淘沙，唯我拖拉机哥在前十屹立不倒。】
　　【我就知道取这样名字的人肯定很不一般。】
　　【真想知道这位拖拉机哥是谁。话说大家为什么都叫人拖拉机哥啊，难道不能称呼人家一句仙女？】
　　……
　　人出名了，就是会引起一些谈资。
　　不仅仅是褚亦安的昵称，三个榜单上只要在前面的人都会被拿出来讨论一下。尤其是财富榜单上有两千多积分的人，好多人都在分析他这积分是怎样得来的，为此不亦乐乎。
　　褚亦安原本也想八卦一下，不过这时候猪神给她发来信息。
　　【褚大，超潜力值榜单评选更新了，咱们还要收购道具吗？】
　　因为褚亦安和开拖拉机的仙女编号的开头和结尾都是一样的，朱天广一直都怀疑褚亦安就是开拖拉机仙女本人。就算她不是，那她也是个大佬。朱天广甚至觉得她肯定能在超潜力值榜单上冲一冲，但超潜力值榜看的是综合啊。
　　如果褚亦安将积分花掉的话，那不是会影响她在榜单上面的排名吗。
　　褚亦安在看到榜单更新后也有这样的考虑，但是再仔细读一下这上面的内容——超潜力值排行榜前１０名的玩家“将有机会”获得退出游戏资格。
　　有机会，也就是说也可能没机会。
　　概率这种事情，里面的门道多着呢。
　　虽然退出游戏的奖励无比诱惑，但褚亦安觉得还是要务实一点。
　　超潜力值排行榜前不前十都没关系，保持在超潜力值玩家队伍的身份，能够享受前面三个福利就行。至于积分还是得该用用。毕竟失误一次扣10%原有积分的风险太大，换成了其他东西，反而更加划算。
　　褚亦安专门跑去对比了一下财富榜和超潜力值排行榜。发现超潜力值排行榜中积分最低的是玩家只有三百二十九的积分。
　　所以她基本保持在五百积分，其实就很安全。
　　买！
　　对面的猪神办事也很利索。
　　现实第二天，他就又找到了一些有这种类似道具的玩家。超潜力值玩家的身份给她带来的第一个好处出现了，交易不需要给手续费。
　　成功买到四个捆绑游戏的道具，总共花了127积分。
　　有点贵，但是积分该用就得用。
　　两天的休息时间结束，游戏再次开启。
　　【本轮游戏：干旱世界】
　　【游戏内容：未来世界水资源在20年内枯竭，幸存的人类在沙漠中艰苦求生。在十六天后，世界的水源将完全消失两周，你需要在游戏中生存30日。】
　　【初始资金：无】
　　【初始物资：全麦面包500g，矿泉水550ml*2，背包*1，服装*1】
　　【当前玩家总数：1908293865】
　　##
　　干旱世界，就连海洋都完全干涸。
　　放眼望去，周围除了数不尽的黄沙和碎石，只有远处曾经人类文明标志的高楼还能看得到一些残垣。炎热干燥的风刮在脸上生疼，空气里一点水分都没有。
　　周围传来人们的叫卖声，都因为干咳嗓音变得沉闷。
　　“高价回收药物、烟酒。”
　　“有木头的来看我这儿。”
　　“精良武器售卖，看过来看过来。”
　　……
　　褚亦安这轮游戏的出生点在一个热闹的集市，不过这里实在太简陋了。人们所有的商品大多放在地上，最好的小店也仅仅是用塑料搭了一个帐篷。
　　因为没有水，这里的人嘴唇干裂。露出来的手和脸黢黑，带着一层厚厚的泥。
　　想想也是。
　　连喝的水都没有，洗澡这种奢侈的事情自然也不会有。
　　也正是因为如此，穿着干净整洁、脸上白白净净的玩家在这里实在太显眼了。不论是叫卖的人，还是路过的行人目光都若有若无地落在他们这种情况的人身上。
　　褚亦安这轮游戏用了组队道具，猪神就在她旁边。
　　就在猪神好奇周围小摊上的东西时，褚亦安已经拽着他离开这里。
　　朱天广好奇归好奇，但看着褚亦安表情严肃的样子，配合地跟着她离开。直到走出好几百米的样子，他才忍不住回头看是不是后面有什么东西在追他们。
　　没有人追他们。
　　但是同样在集市上出现又没有马上离开的玩家们被周围的人围住了。
　　朱天广视力不错，看到那些人好像在抢夺游戏提供的背包，此刻小集市上正发生着明目张胆的抢劫，而且无人阻止。
　　朱天广瞧着这场面后知后觉还有点后怕，脚步都加快了几分。
　　“褚大，您怎么知道NPC一来就会抢东西啊？”
　　“外貌吧。”
　　褚亦安其实只是感觉那里危险才离开的，并没有预测到当场就发生了抢劫，“我们现在这个样子，像极了大肥羊。”
　　她说着看了眼自己背包里的两瓶水和面包。
　　东西放在外面不太安全，这种时候百宝箱的作用实在太大了。装进箱子里不仅仅是方便，更是谁也抢不走的移动保险箱。
　　猪神看到她将东西装进百宝箱，连忙也将自己的食物全部拿出来。
　　两人为数不多的食物装进去，然后就是太干净的问题。
　　还能怎么办，在沙子里打滚吧。
　　这轮游戏就别想着干净了，褚亦安将手、脸、脖子全部都蹭得乌黑，就连衣服也变得灰扑扑。猪神跟在褚亦安后面有样学样，两人现在和这里的NPC们依旧还是有点差距，但总算是不那么显眼。
　　“猪神，你那个赐福功能，给我来一下。”
　　作为游戏第一天，开箱可以搞点好的。
　　得到猪神赐福，褚亦安开始对着百宝箱许愿，希望有两个人三十天喝不完的水。宝箱泛起光芒，但褚亦安从里面掏出来的不是水，是两个十斤重的大西瓜。
　　【甜蜜蜜水超多的无子大西瓜】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：爷爷知道本轮游戏的情况，可能连西瓜皮都收不回来。但谁让今天的你看着顺眼呢。另外友情提示，爷爷只能给你一些额外的帮助，不能给你直接通关的门票。】

第274章 干旱世界2
　　褚亦安发现有猪神赐福的时候，百宝箱都会变得温柔很多。
　　不过温柔也没有满足她的愿望。
　　褚亦安算是发现了百宝箱的一个规律，但凡她说的要求过于降低游戏的难度，那么就会限制。
　　不过有两个大西瓜也是好的啊。到处都是交易的地方，等她打听清楚这里的物价，就把这两个大西瓜交易出去换水。
　　猪神瞧着这大西瓜其实有点馋的。
　　但是他也清楚他们这轮游戏最重要的是什么。
　　他看着褚亦安将大西瓜收好，舔了舔有些干的嘴巴，乖乖地跟在他的身后，“褚大，咱们现在有什么计划吗？”
　　“有。”
　　褚亦安点点头，“我们今天要做的事情是打探这里的物价，找武器，以及了解当地获得水源的办法，另外最好是找到一个相对安全的地方好过夜。”
　　她话说完，让朱天广有了一个相对明确的目标。
　　像刚才那种小集市周边还有很多，他们往前面走了没一会儿，就又遇上了一个。不过这里的人看着也不是那么好相处，他们才刚到，一些视线便落到了他们的背包上。
　　不过他们的背包里现在什么都没有，褚亦安没当回事。为了搜集多一点信息，他们俩还分开了一会儿。
　　她关注着这里的商铺。
　　黄金白银在这里很少见，硬通货变成了水。
　　她看到一个大汉抱着一大块钢铁到摊子前，那老板放在秤上称重40斤。然后拿出一个量杯，往里面装了400ml的水。
　　她也看到有人抱着一捆干燥的木头到另外一个铺子，然后得到了100ml的水。
　　他们在集市里逛了好几圈，褚亦安看到他们交易的东西大致为：钢铁金属、木柴燃料、药物，还有一种黑色的像蚂蚁一般的昆虫。而这些东西的价格依次是药物最贵，然后是燃料、木头、t金属，像蚂蚁的昆虫是这里最便宜的东西。
　　就在褚亦安回忆这些东西大概值多少水的时候，旁边的猪神已经开始归纳了。
　　“如果都以100ml的水来衡量的话，这水大约等于100斤黑甲虫，20斤木头，10斤金属（包括黄金钯金等贵金属在列），8斤燃料（汽油柴油）。
　　而一枚药片要卖到600ml水的天价！”
　　除此之外，这里的人还在吃一种黑色的砖块饼干。
　　那饼干同修房的红砖大小，像是用黑芝麻做成的一样。100ml水可以换两块这样的饼干，这大概是周围人唯一的食物，因为他们再也没看过其他吃的东西。
　　褚亦安也想问问西瓜可以换多少水，面包可以换多少水。
　　但是这一问铁定会被注意。
　　毕竟带着些此地无银三百两的感觉啊。
　　朱天广这边则还没有将自己打探到的内容说完，“另外我打听到这里怎么赚水了。
　　一种是去远一点的地方抓黑甲虫，这种虫子是做黑砖饼的原料。优点是安全，但东西便宜，换来的水也不多。
　　另一种是去那些被黄沙淹没的废弃城市淘金。如果能够找到药、烟、酒这种东西那就大赚特赚了。不过这些地方基本被很多小帮派占领，随时都有坍塌的危险。”
　　朱天广出去一趟得到的消息比她多多了。
　　褚亦安看着远方若隐若现的城市，心中立刻有了选择。
　　搞虫子不是他们的最好选择，他们必须要在十六天的时间里攒够后面需要喝的水。但是现在出去的问题是他们的食物最多只够一天，万一第一天什么都没淘到怎么办？
　　“猪神，你有没有找到什么可以倾销西瓜或者面包的渠道？”
　　虽然她只了解一个大概的物价，但直觉告诉她没有过期的面包和新鲜的西瓜肯定能值不少水。
　　“西瓜我觉得咱们最好先别拿出来，我去看看能不能找个可以买面包的。”
　　猪神闻言干劲十足，飞快地混入了人群。
　　褚亦安则远远地看着收铁器的铺子，里面有两根钢筋她很想要。
　　半个小时后，猪神回来了。
　　他顺便还带来了一个灰扑扑的中年男人，“褚大这人想要买我们的面包，100g面包换600ml水。”
　　“不行，太少了。”
　　褚亦安学着别人讨价还价的样子摇摇头，“那可是最新鲜的面包啊，100ml水就想换我100g，那我得多亏啊。100g换1000ml水。”
　　猪神被褚亦安这狮子大开口的话给吓到了。
　　中年男人闻言微微皱下眉，然后答应，“行，你那里有多少面包我全换了。”
　　褚亦安见他如此果断，明白自己可能叫价还是低了。
　　不过买卖这种事，双方约定好就不能反悔。
　　“我有五百克面包。”
　　这面包是她找了个没人的地方分出来的，她和猪神总共1000g的面包，刚好两份。
　　双方交换货物，他们得了4900ml水。
　　为什么少了100ml？
　　因为这年头就连装水的塑料瓶都得要钱。
　　褚亦安看着那表面已经泛黄的塑料水桶，也知道当前没办法嫌弃什么。
　　有了水，现在就得筹备物资。
　　黑砖饼干买了4块——花费200ml水。
　　褚亦安刚才看好的两根钢筋-花费100ml水。
　　做完这些，两人背着东西走出了集市。但是还没走多远，褚亦安便将百宝箱弄出来，将交换的所有食物、水全部都装进宝箱里。
　　与此同时，他们身后有几个鬼鬼祟祟的人已经凑近。
　　褚亦安和猪神两人刚好将东西全部放在百宝箱收起来，拿着钢棍看向跟来的五个青年。他们干瘦蜡黄、眼神浑浊，但是看向两人背包的时候眼神里是藏不住的贪婪。
　　“东西挺多的啊，把你们包里的东西留下。”
　　两人在古文强那里交换的东西可不少，他们早就被注意了。
　　一路跟到这里，就是为了抢劫这两只肥羊。
　　尤其是两人的背包。
　　虎头帮和鬣狗那些人都抢到过这种背包，里面装的新鲜面包够换不少东西。

第275章 干旱世界3
　　为首的头子紧紧地盯着两人身后的背包，“把东西交出来，放你们一马。”
　　褚亦安闻言将背包取下来，然后扔到地上。
　　里面什么东西都没有，他们要就给他们呗。
　　但几人明显是奔着他们手里的物资来的，两个背包轻飘飘的样子，一看就知道里面根本没有东西。
　　“你们刚兑换的物资呢？”
　　“被上一波人打劫了。”
　　“屁！从你俩出来我们就一直跟着你们，哪儿来的上一波打劫的人？”
　　抢匪们根本不被糊弄，眼神凶狠地看着他们俩，“说，你们把食物藏在哪儿了？”
　　褚亦安看着五个壮年，然后拿着钢筋冲上去。
　　头、关节。
　　她专门砸这种人体最为脆弱的地方。
　　猪神在褚亦安动手前根本没得到相关的消息，现在更是手足无措。他紧张地握住钢筋，闭上眼睛尖叫着冲到褚亦安旁边，胡乱挥舞着钢筋，差点连褚亦安一起打。
　　“猪神，你看准点。”
　　褚亦安惊险躲过他挥来的武器，下一秒扑空的钢筋带着十成的力道甩在五人中肌肉最发达的男人脸上。砰的一声闷响，那青年直直地倒下。
　　杀伤力惊人。
　　“褚大？”
　　猪神还以为他打到了自己的大腿，吓得手中的钢筋快要甩飞。
　　“……没事，你自由发挥。”
　　褚亦安说话之余被人打中腹部，五脏六腑在此刻像移位了般疼痛。与此同时，抢匪头子对准她的头劈来。
　　说时迟、那时快。
　　她将百宝箱甩出去，抢匪头子被瞬间变大的百宝箱压得直接断气。趁着他们没反应过来，她收回百宝箱变成巴掌大小，朝着没受伤的三人扔去。
　　剩下的抢匪眼见情况不妙，全部都跑了。
　　褚亦安看着周围的血迹和地上的尸体，捡起抢匪头子的消防斧也赶紧离开。这个世界已经完全没有秩序可言，谁的武力值强，谁就是真正的老大。
　　##
　　城市的遗址看着近，他们却走了好久。
　　夜晚时分，气温骤降。这种冷是那种干冷，夜风刮在脸上，偶尔像小刀般在脸上刺疼。夜晚还会吹起黄沙，糊得人眼睛都睁不开，还经常吃进嘴巴里。
　　他们也没有任何可以看时间的东西。
　　直到天空中月亮已经到了正当空，他们才走到城市里。
　　两人找到了一个大石头，借着石块遮挡黄沙，勉强对付了一夜。
　　游戏第二天
　　黄沙肆虐，万里无云。
　　城市好多地方都被黄沙掩埋，断裂的大桥、倒塌的大楼在黄沙中冒出。不少来城市的淘金者已经开始行动，用斧头、钢锯取建筑里埋的钢筋。
　　干旱已经两年，城市内的淘金者早就将里面有价值的东西搬空。
　　别说什么食物、生活用具、药品，大楼内甚至连房门、窗户、地砖都被人撬走了。每一个房间除了吹进来的黄沙，什么东西都没有。
　　两人在地上找了一上午，什么都没看见，索性转移到地下。
　　没有阳光，越往下越暗。
　　也正是因为太暗了，他们才有捡漏的机会。
　　埋在地下的建筑，里面全是黄沙。他们摸黑在里面行走，偶尔腿还会陷在沙子里，一路上跌跌撞撞。
　　一上午的时间，两人在漆黑的建筑里没有任何收获。
　　他们坐在黄沙上吃着买来的黑砖饼干，入嘴是苦的。没有口感和香味一说，非常的硬，面还有沙子，经常吃两口就得吐一下。
　　但是能填饱肚子就不能要求太多。
　　一块黑砖饼干够两个人吃一天，褚亦安已经很满足了。
　　水荒，至少不粮荒。
　　“褚大，要不然咱们也学着外面的那些人，搞一些钢铁回去卖吧。”
　　今天上午什么都没看到，让猪神有点着急，“与其一直这样浪费时间，还不如将精力放在能够赚水的事情上去。”
　　他很踏实。
　　但是挖虫子和卖钢材这种赚水的方式不是褚亦安的第一选择。
　　20斤的钢铁才可以换来100ml的水。
　　正常人一天至少需要1500ml水，也就是说他们要维持两个人的生活，至少需要每天弄600斤钢铁。如果还要攒后面14天的用水，每天需要搞1200斤钢铁。
　　且不说在城市和幸存者集市两地之间的运输，就是他们俩一天干20个小时，也真不一定能弄到这么多钢铁。
　　综上所述猪神的计划是不可行的。
　　他们需要一个快速的累积水的方法，如果淘金淘不到，那就换其他的办法。
　　下午，他们走得更偏僻了。
　　两人在黑暗中各种摸索，居然还真摸到了东西。不过里面太黑了，靠摸索是一包用袋子装好的粉末。他们将东西放进背包里，然后继续寻找。可惜一下午的时间，就找到了这一个。
　　等他们爬出来的时候，这才发现找到的是一袋子盐。
　　这个值钱吗？
　　两人心头都有这个问题。
　　“盐可以用来消t毒、消炎，既然有医用价值，盐的价格应该还是不错。”
　　而且盐的重量有500g。
　　褚亦安将东西放进百宝箱里，然后和猪神找了个挡风的危楼休息。
　　连续三天，他们都在大楼内找物资，直到将自己带来的水和黑砖饼全部吃完。同时他们也逐渐有了些找物资的经验，越黑的地方、埋在地下越深的地方、越危险的地方，才有找到东西的可能。
　　他们这三天收获不是很多，但也并非完全没有。
　　除了第二天挖到的食盐之外，他们还挖到了一袋巧克力（过期的），一个打火机，一包压扁了的烟。
　　两人都不清楚这东西能值多少钱，全部放到百宝箱中等着回去找人估价。
　　然而他们才走到出城的断桥，路上突然蹿出来几个人将他们围住。
　　又是打劫的。
　　猪神脸色唰的一下白了，自觉地拿出钢筋盯着他们。
　　可惜他这小身板没被抢匪放在眼里，从额头到眼角有一块蜈蚣般疤痕的男人打量着他们的背包，“终于出来了，把你们在里面搜到的东西全部交出来。”
　　猪神握紧了钢筋，表情严肃。
　　他在等褚亦安进攻的信号。

第276章 干旱世界4
　　进攻啥啊。
　　这些人和之前尾随他们的那群抢匪不一样，是那种手里有人命的悍匪之气。而且对方十几个人，手里的砍刀正冒着寒光。
　　两个人打十个人……
　　打不了。
　　“大哥，我们在里面什么都没找到。”
　　褚亦安双手举起，识时务地说道，“不信……我把包给您搜。”
　　“呵，你这是骗谁呢？”
　　上次抢匪不吃这一套，面前的刀疤男更加不吃这一套，“不知道这里是我们的地盘吗，在这里面找到的东西全部都是我们的。要么把你们从里面带出来的东西交出来，要么把衣服、鞋、背包、武器还有一根手指留下。”
　　听到后面的话，朱天广忍不住抖一下。
　　“等等，我们……交出来。”
　　褚亦安点点头，打开背包的拉链。在背包的掩饰下，她将百宝箱拿了出来。
　　黄金的。
　　通体镶嵌宝石。
　　其华丽的程度抢匪都愣了一下，然而很快眼中又露出嫌弃。
　　如今最贵的是药物，曾经的奢侈品反而并不值钱。这奢华的黄金箱子此刻的价值和他们找到的钢铁是一样的价值。
　　不值钱。
　　刀疤男不信，于是让人抢走了他们的背包，还搜遍他们身上的每一个口袋。
　　空空如也。
　　“这么穷。”
　　他在他们身上看了圈，然后让人拿走了他们的背包，鞋子、外套、以及作为武器的两根钢筋。
　　真的是什么都抢。
　　褚亦安和猪神两人来的时候还体体面面，出城的时候是光着脚丫子被赶出来的。
　　憋屈啊！
　　她忍不住叹了口气。
　　猪神跟在她身后一路无话，听见她叹气的声音才开口道，“褚大没事的，我们打不过认怂是权宜之计。他们不就是人多势众欺负我们弱小吗，十五天河东，十五天河西，莫欺少女穷。
　　我们迟早会打回去的。”
　　褚亦安看着他安慰自己的样子笑了笑，“你说得对，等咱们有实力了，把他们苦茶子都扒了。”
　　听到她这话，朱天广瞬间联想到那群人光屁股蛋子遛鸟的场面。
　　其实这也……大可不必。
　　另一边，褚亦安此刻思维已经开始发散。
　　其实在这轮游戏里致富的途径也不仅仅是老实挖东西这一条路，如果有武器的话，他们其实可以黑吃黑的。
　　这些人打劫了大量路人，家底铁定比一般人丰厚啊。
　　褚亦安想到这里，突然知道这第二次许愿应该要什么东西了。
　　恰好今天是第四天，她将百宝箱拿出来。
　　愿望：我希望拥有一把无限子弹的手枪。
　　她愿望许下，百宝箱发出明亮的光芒。
　　【一把9毫米口径手枪和它66枚子弹搭档】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：愿望真敢许，还无限子弹手枪，美得你了。还当自己在新手保护期呢？呸！】
　　同样都是许愿，两种不同的态度。
　　幸好她不在意百宝箱是骂自己还是夸自己，反正给的东西有用就行。
　　她将手枪上好子弹别在腰间，剩下的子弹放进百宝箱中。此外猪神的钢筋也被抢了，褚亦安将之前抢到的斧头交给了猪神。
　　##
　　两人在城市遗迹里呆了三天，里面乌漆嘛黑，生活狼狈。
　　现在他们俩的外表和周围的人已经完全地融入。
　　他们回到集市，兜里揣着过期的巧克力和一小撮用衣服布包裹的盐，重新回到之前卖面包的那个摊主前，询问他要不要。
　　谁知道那摊主看到盐巴眼睛都亮起来了。
　　“这盐巴你们还有多少？我全要了！”
　　“大概还有9份这个大小的。”
　　褚亦安闻言心思快速转动。
　　一是怕对方见财起意。
　　二是考虑到他们自己没有储备药品，周围环境又危险，不能全卖得自留一些。
　　保险起见，她爆出自己大约有100g的量，也就是总盐的五分之一。
　　听到褚亦安有100g的样子，商人朝着四周看了看，然后收起自己的小摊让她跟着他走。两人不知道该不该跟着他们的脚步，但是他们手中的东西必须要有交易的渠道。
　　褚亦安摸了摸自己腰间的手枪，缓缓跟在了他的身后。
　　他们走了二十分钟。
　　突然在前方满是碎石的土地上，褚亦安看到一排排并列的，用铁皮搭建的帐篷。这些帐篷每一个看起来都又矮又小，但是又整齐排列。
　　这里也住了不少人，他们身上的衣物比刚才所在集市的人穿着干净体面一点，但也就体面一点点。
　　商人没把他们带到帐篷区内，而是停留在了距离那里数百米的地方。
　　“盐巴的市场价你们也是知道的2g盐换100ml水，我希望你能够将这100g盐巴全部都卖给我。”
　　他看向褚亦安，“这些盐巴总共价值5000ml水，我可以再给你多加500ml水。”
　　“这个我们得考虑一下。”
　　褚亦安装作很为难的样子道，“您是知道的，市面上盐很紧俏，已经有人给了我们更好的价格……”
　　“别人给你更好的价格你真敢卖给他们吗？”
　　商人看向她道，“在我的铺子上，你好歹能够将交易的东西全部带走，在其他人的铺子上，你的东西可能拿出来就变成摊主的了。你也是知道我信誉在这一带最好才找上我的吧。”
　　褚亦安闻言看向猪神，
　　猪神眼神移向别处。
　　他不知道对方信誉好，只是这摊主的样子瞧着舒服些，他就随便把人拉过来了。
　　“100g食用盐换5500ml水已经很不错了，如果不是我老婆快要生了，你们这种小散户绝对卖不到这个价钱。再高一点的话去交易市场买比这个划算了。”
　　“行，我们卖了！”
　　褚亦安闻言终于答应，“恭喜老板要做爸爸了，祝您早日得个大胖孩子。”
　　她脸上露出笑容来，然后看似顺嘴地问了句，“您说的那个交易市场在哪个方向，怎么进去啊？”
　　商人听到她这话，诧异地上下打量了她一下，“你这小姑娘，出去一轮赚不少啊。”
　　“哪有。”
　　褚亦安闻言直接否认，然后又示意了一下自己和朱天广脚，“这不是出去一趟，衣服都被抢了吗。我担心在刚才那集市里买东西又被抢，想去市场看看。”

第277章 干旱世界5
　　商人看出来了，这小妮子心眼多。
　　不过她刚才那两句祝福说到他心坎儿上了。
　　“这交易市场是水源公司开设的，那里是最正规的交易区。”
　　“都现在这种情况了，还有公司啊？”
　　猪神的关注点莫名有些歪，但褚亦安又觉得好像很有道理。对啊，都干旱两年多，国家都没了，还有公司？
　　“没听清楚前面两个字吗？水源公司。”
　　商人摆摆手道，“现在咱们喝的水，全部都来自水源公司用特殊仪器从地下抽上来的。水源公司掌握了所有人生存的命脉，还有专门的武装部队。看过电影生化危机吧，就和里面的保护伞公司差不多。”
　　还挺会比喻的。
　　褚亦安和猪神两人对视了一眼。
　　“交易市场要比周围这些小集市大很多，东西也更全，但是相应的他们更贵。从这里再往前走二里地，就能够找到了。”
　　商人给两人指了前方的道路，让他们顺利找到交易市场。
　　用铁皮围起来的市场将其他地方分割开，出入口还有人守着。
　　守着出入口的几个男人五大三粗，他们身旁还放着大型的黑色水箱，“进入交易市场，每人需要交100ml水作为门票。”
　　进去就得花钱，难怪在有交易市场的情况下，外面的小集市那么多。
　　褚亦安和猪神两人上一次换的水已经喝完了，不过刚才在商人那儿换到了5500ml。手中的水还算充足，两人花了200ml水进去。
　　里面是各种小t摊，卖的东西比外面的小集市要多很多。
　　同样也比外面贵上一些。
　　褚亦安看到有卖盐的地方，摆出来的价格是2g盐150ml水，但是询问回收的价格，依旧是2g盐100ml水。
　　这差价赚得就很明明白白。
　　他们两人找了一个专门收购的店铺，然后将出去找到的东西依次拿出来，
　　1包巧克力换了1100ml水，
　　半包压扁的香烟4000ml水，
　　打火机1500ml水，
　　两人剩下的面包换了3000ml水，
　　大西瓜这里居然也有人收，2个大西瓜，40000ml水，这是她卖得最贵的东西了。
　　至于盐巴她没有拿出去换，因为这里消炎药一枚就可以卖出1000ml水的天价，而盐的话可以勉强代替这种用法。
　　而此时他们俩攒下的水已经有49600ml了。
　　按照每个人每天1500ml的饮水量计算，这大概够他们俩16天的用水。
　　如今是游戏第四天，也就是说他们在剩下的12天里，还得再弄到10天的饮用水。褚亦安没急着走，她在市场上逛逛，准备买点工具。
　　城市的地下太黑了，照明工具必须要准备。
　　褚亦安首先是想买电筒的，没想到的是电筒2000ml水一支。这还不算贵的，因为电池需要5000ml水一对。
　　根本用不起。
　　权衡之下，他们选择了相对比较便宜的原始工具——火把。
　　根据老板的介绍，这种火把一支大约可燃烧两个小时，500ml水一支。贫穷让他们没有其他选择，褚亦安一番讨价还价，950ml水买了两个火把。
　　就在她还想再看看其他东西的时候，突然感觉到一股视线。
　　她下意识地转头往后面看去，在密集的人流里，她看到站在路边熟悉的面孔——陆卿渊。
　　他穿着一件黑色的风衣，里面的黑衬衫让胸肌若隐若现，让人毫不怀疑衣服下隐藏的力量感。而出众的外貌和清冷矜贵的气质在一众普通人里格外出尘。
　　她看到自己了。
　　陆卿渊也不知道自己为什么会站在这里，然后像重复过很多次一般等待着。等待着前方那个从未见过的女孩跑到他面前，用笨拙老土的话和他搭讪。
　　两人视线交汇，褚亦安连忙收回目光。
　　“猪神，走。”
　　朱天广正逛得起劲，没想到褚亦安突然就让走了。
　　他神还没回来，人已经被带走。这感觉就好像后面有东西追他们一般，猪神刚买到的鞋子差点跑掉。
　　而街对面，一个助手打扮的青年匆匆跑回来。
　　“老板，关于水源限购的消息已经通知负责人了。”
　　青年向自己上司报告情况，却发现对方此刻魂不守舍。他也朝着那个方向瞅了一眼，并没有什么值得关注的东西，“老板，老板？”
　　“嗯，知道了。”
　　陆卿渊冷淡地回应，转身离开。
　　青年不知道发生什么事了，但他明显感觉到上司心情不太好。
　　另一边，已经冲出交易市场的朱天广喘了两下，“褚大，咱们出来这么快干嘛？”
　　他们两人可是缴了200ml水才进去的，不在里面逛四个小时，都回不了本。
　　“人要懂得拒绝诱惑。”
　　褚亦安大义凌然地说道，“我们现在虽然已经有够十几天的水了，但还是不够的。要开源节流，其他东西在小集市里买就好了。”
　　朱天广不疑有他，还觉得褚大果然是会过日子的人。
　　##
　　今日花销：
　　火把2个950ml水；
　　鞋2双1200ml水；
　　黑砖饼干26块1300ml水；
　　铲子1把400ml水。
　　今日两人喝水3000ml
　　当前总花销6850ml水，剩余42750ml水。
　　为了继续到城市地下探宝，他们在前期投入了不少。两人为此更加没有耽搁时间，趁着天还没黑，朝着城市遗迹狂奔。
　　“褚大！”
　　猪神在他们即将走到断桥的时候叫住她，“如果咱们又遇上那群人怎么办？”
　　现在的抢匪，那可是连一双鞋都要抢。
　　而且他们还用宝箱戏弄了那些抢匪。
　　朱天广觉得如果再遇上他们的话，这些人不会简单地放过。
　　“如果又遇上了，那你到时候跑快点，我去黑吃黑。”
　　褚亦安压低声音说道，“自信一点，咱们有枪的才是爷。”
　　简简单单的话，却给足了他安全感。猪神几乎每轮游戏都弱小且卑微，很少有如此豪横的机会。

第278章 干旱世界6
　　不过再豪横也得去地下挖东西。
　　游戏第五天，他们什么都没挖到。
　　游戏第六天，猪神在黄沙里摔了一跤，捡到了一个不认识的金属仪器。不知道能干啥，但是可以当废铁卖。
　　游戏第七天，给猪神买的劣质凉鞋鞋带掉了，一脚丫子踩到了一个茶饼。当天下午，褚亦安还在废墟里捡到一把梳子。百宝箱爷爷也没开出什么好东西，一块砖头，还说要敲死她。
　　游戏第八天，又什么都没有。
　　他们在这里呆了四天，可惜不再有第一次来挖宝的好运。
　　两人不清楚这些东西价值多少钱，但还是想着换成水了再说。然而走到断桥的时候，他们又被人堵了。
　　还是上次那些人。
　　断桥是附近的必经之路。
　　这些人从来没想过要去找东西，只是想堵在这里守株待兔。
　　“又是你们！”
　　看到这两只瘦羊，抢匪冷哼一声。
　　刚想让他们俩将在地下挖到的宝贝交出来，猪神嗖地一下跑了。
　　显然他还记得来之前和褚亦安的对话，几秒钟的时间，就跑得没影，不知道藏在哪块大石头的后面。
　　抢匪都被这操作愣了一下，没见过如此没义气的。
　　“终于又遇见你们了。”
　　褚亦安拿出手枪对准他们，“把你们值钱的东西全部都交出来，不然让你们竖着出来，再也回不去。”
　　看到褚亦安拿手枪，这些抢匪先是紧张一下，紧接着又恢复镇定。
　　两年过去，落在外面的手枪凤毛麟角。
　　就这几天前才被他们打劫过的小妮子，怎么可能有真枪。前面的这栋建筑下面是一个商场，她怕是在下面捡到一把玩具枪，拿来吓人的。
　　抢匪自认为自己想明白了，准备给褚亦安一点颜色瞧瞧。
　　就在这时，枪声响起。
　　抢匪中为首的那个刀疤男被击中大腿，躺在地上哀嚎。
　　与此同时，有人从侧面扑上来想要对褚亦安偷袭，她快速地转身，快速扣动扳机。伤了两个，还有一个凑近她身想要抢枪，被她一个百宝箱甩出去撞飞。
　　其余人看到褚亦安手中拿着的是真枪，又一口气伤了他们这里好几个人，顿时紧张起来。
　　有的人见苗头不对，飞快跑走，
　　有的人情深意重又或者是没反应过来，想跑的时候已经被褚亦安用枪指着了，“谁要是再敢跑一步，老子直接打断他的腿。”
　　在干旱的世道里，人们买得起100ml水，却不一定买得起消炎药。
　　没有人敢动，都怕褚亦安真的朝着他们就是一枪。
　　“把你们身上值钱的东西全部都交出来。”
　　褚亦安说这话的时候，朱天广适当地从一块快坍塌水泥墙内跑出来，美滋滋地收起这些抢匪放在地上的东西。
　　这就够了吗？
　　当然不。
　　都说了四天河东，四天河西，莫欺少年穷。他们俩真将着七八个男子鞋子、衣服都扒了，只剩下一条苦茶子。
　　为了防止逃跑的人去叫帮手，两人抢到东西塞进百宝箱立马就跑。
　　直到快要到小集市附近，他们这才开始盘点靠本事得来的赃款。
　　斧头、钢棍加起来七把。
　　鞋子，七双。猪神选了一双和他自己差不多大小的穿上，还剩下六双。
　　打火机一个。
　　之前褚亦安不是买了两个火把吗，等到了城市遗迹才想起，他们把打火机换钱了。俩二愣子愣是在乌漆嘛黑的环境里干了四天，出来的时候看到阳光都不适应。
　　经过上次的教训，褚亦安这次把它收得好好的。
　　明面上的东西就这些了，瞧着挺穷的。但当他们翻找这些人衣服的时候，又从这些人的鞋垫底和衣服的夹层里发现了好东西。
　　香烟：两根。
　　看不出治疗什么的药片：六颗
　　小手电筒：1个。
　　香烟，药片，手电筒。
　　好家伙，在这些人手里来一场黑吃黑，比他们俩在地底下掏四天黄沙赚得多。这都让褚亦安萌生了长期黑吃黑，抢夺周围抢匪不义之财的想法。
　　不过这种想法她就放弃了。
　　结仇、还容易受伤，风险太大，还是做老实人比较好。如果遇上那种不长眼的抢匪，再考虑黑吃黑。
　　在褚亦安两人后续的致富之路时，猪神已经将东西整理好。
　　药片、香烟、小电筒这些值钱的东西给褚亦安收着，他则扛起了六件衣服和带味儿的鞋。
　　废钢铁30斤，100ml水（原来20斤=100ml水）
　　六枚药片，每一枚药片580ml水（原t来一片药=600ml水）
　　火把，300ml水（原来价值500ml水）
　　打火机，1200ml水（原来价值1500ml水）
　　他们仅仅走了四天，所有的东西都降价了。两人走了很多小集市都是这个价，他们也去交易市场门口向路人打听了一下，发现到东西都降价了。
　　又或者说，水源已经变得紧俏起来。
　　而现在还仅仅是游戏第八天。
　　“褚大，我们现在要卖掉我们的物资吗？”
　　猪神的价格意识还停留在四天前，此刻他再看到这个价格的时候，第一个感觉是好亏。
　　“卖啊。”
　　褚亦安点了下头。
　　现在水的价格就开始上升了，到后期用物资换到的水肯定会越来越少。所以他们不仅要卖，而且要快点将手中的这些存货脱手。
　　褚亦安原本想要留的存货都拿出来卖了。
　　钢铁、木梳、茶叶、药片、火把、打火机、破旧的衣物鞋、甚至是手电筒和200g盐，总共卖到了11800ml水。
　　加上他们之前存起来的，总共42550ml水。
　　总共可坚持14天。
　　而后面还有22天的时间需要坚持，而且越往后越难换水，尤其是第十五天后，就没有水可以让他们囤积了。
　　想到这里，褚亦安一时间压力山大。
　　再去城市遗迹寻找水源吗？
　　但是这一来一回，路上至少耽误三天。三天的时间，说不定水的价值再次升高，而且去了也不能够保证一定能够有好的收获。
　　局势所迫，或许……他们真的要转变方式，搞快钱。

第279章 干旱世界7
　　月黑风高的傍晚，一个背着大包形单影只的青年正朝着小集市走去。
　　他脸上带着辛苦了很久的疲惫和收获的喜悦，就等着去集市上用背包里的东西换水和其他日用品。
　　然而他不知道的是自己早就被有心之人给盯上了。
　　“站住！”
　　跟在他身后的男人叫住了他，目光贪婪地在青年身上游走，“把身上值钱的东西都交出来，不然小爷我弄死你。”
　　青年转身脸上没有多少惧意，但行为却有些夸张，“救命呀，有人要打劫啊！”
　　这一嗓子愣是把劫财吼得像劫色，让抢匪一阵恶寒，想给青年一个大逼兜。
　　但是没有。
　　因为抢匪被一把手枪抵在后脑勺，刚才还喊救命的青年瞬间换了一副嘴脸，“小样儿的，老实点，把你身上值钱的东西全部都交出来！”
　　黑吃黑。
　　褚亦安和猪神两人最近这几天最常用的发财方式。
　　生意最好的时候一天黑吃黑三次，一般的话每天最少都有一次。
　　他们打劫都打劫出了经验，这些抢匪清一色把好东西藏在鞋底、衣服夹层、甚至苦茶子里。有点令人嫌弃，但他们藏在苦茶子里的东西却又是最值钱的。
　　褚亦安作为一个妙龄女孩，当然不可能做出扒人底裤这种无耻的事情，都是猪神去的。
　　“嚯，你小子好变态，居然把药片都藏在苦茶子里。”
　　猪神一边收东西，一边对抢匪的行为做点评。
　　这种搜苦茶子的事情做太多了，他甚至体会到了开盲盒的变态快乐。
　　今日份收获：
　　药片：14片
　　烈酒：20ml
　　打火机：2个
　　燃料：1L
　　另外就是一些钢铁、鞋、衣物这种不值钱的东西了。现在水变得越来越贵，60斤的钢铁再加上衣物鞋这些东西能够换到的水只有100ml。
　　至于今天的其他东西，总共换到了7800ml水。如果换成前两天的话，这么多东西，可以换到的水源要比现在多出三分之二。
　　市面上水变得越来越贵了。
　　褚亦安他们打劫得来的东西，绝对不会在手里多存一秒，不管对方是不是又降价了，都卖。
　　就在这样的紧迫感下，截止游戏第十三天夜晚，他们水的储存量才堪堪到50000ml。这个量如果不出什么意外的话，他们还是可以勉强苟活到游戏结束，最多有点艰苦。
　　不过他们也算得上是一穷二白了。
　　除开褚亦安的手枪，朱天广的消防斧，以及他们身上的衣物，他们几乎可以说是什么都没了。包括之前囤积的30天份黑砖饼和她一直留着舍不得卖掉的盐。
　　游戏第十四天
　　市场萧条。
　　今天来看，物价出奇的低。
　　之前100ml水2块的黑砖饼，现在10ml可以买到4块。甚至有人直接用黑砖饼代替水交易，不愿意再用水换其他的东西。
　　距离完全断水还有两天，但缺水的阴霾此时就已经笼罩在所有人的头上。
　　朱天广此刻在心里暗暗崇拜褚亦安，要知道褚亦安在他们打劫的第二天就毅然决然地将手中的存货全部卖了。兜兜转转到现在，他们在买食物上面可能有点亏，但及时止损不至于让人后悔。
　　不过他们的水也不多。
　　支撑不起他们现在的挥霍。
　　褚亦安就换了接下来十几天的食物，加上500g食盐，然后带着猪神匆忙离开。
　　之前世道就乱了，但只要大家努努力，也勉强能够存活。
　　乱中还是有些秩序。
　　但现在不一样了。
　　人们会很快发现水变得越来越难获取，而没有水，普通人最多活三天。
　　从努力就能够保证有水喝，到拼尽全力才能换来一点点水喝，再到换不到水喝家中的水源全部耗尽，这些人就会为了生存从“人”变成“兽”。
　　其实在他们两买东西的时候，就有不少目光在偷瞄他们了。
　　准确的说是瞄他们身上的背包，尤其是看到褚亦安将买黑砖饼剩下的水放进背包时，这些人的眼神尤为的炙热。
　　十数个人从不同方向朝着她俩围聚上来。
　　幸好褚亦安脑子转得快，直接带着朱天广往外跑。
　　这些盯上他们的人看见两人这么快离开要么转头物色更好的猎物，要么直接追了上去。后面数个人穷追不舍，褚亦安只等距离集市更远了之后掏出手枪，威慑这群人。
　　“再跟着我们，把你们全杀了！”
　　褚亦安冷酷地扣动扳机，枪声在空旷的荒野中显得尤为震耳。
　　那几人算不得什么亡命之徒。
　　看到抢水会死，一个个跑得贼快，去找软柿子。
　　“想要抢我们？哼，也不看看我们在这十里八街有多横。”
　　猪神掸了掸自己衣服上的灰，一脸傲气。
　　用身体诠释了什么叫有靠山就是了不起。
　　然而褚亦安却没有因为赶走追来的几人变得松懈，在看到他们在松软的黄沙里留下的明显脚印时，反而越发的严肃与紧张。
　　“我们得找个地方躲一下。”
　　猪神不懂她的意思。
　　褚亦安却不管，她原本的计划是囤够东西，立刻前往城市遗迹。最后十几天的时间，他们就躲在里面不出来，但是此刻她却又突然改变方向，带着猪神朝着和城市遗迹相反的、几公里外的交易市场跑去。
　　外面的东西都在因为水的减少而降价，交易市场却还是要100ml水作为进入的费用。
　　褚亦安丝毫没有迟疑地付钱进去。
　　没过多久，一群凶神恶煞的人循着脚印走到这里。
　　这些人有数十个，他们就是奔着褚亦安和猪神两人来的。围绕着交易市场外围找了数圈都没有找到两人，他们断定这两人是进了交易市场。
　　交易市场是他们不敢惹的存在，他们只敢守在出口，等着两人从里面出来。
　　“200ml水说用就用，果然是个肥羊。”
　　“不是肥羊，是肥老虎。注意那女的，她手里有枪。铁牙、石人，还有张彪都是想打劫他们，结果被黑吃黑了。”

第280章 干旱世界8
　　这群人可不是偶然想要打劫褚亦安他们的，而是专门来寻仇的。
　　数十个抢匪里，近乎有一半这几天被褚亦安抢过。剩下的抢匪则是听到有大肥羊、又或者是还人情来找捡漏或者撑场子。
　　褚亦安和朱天广两人这是纯纯被人盯上了。
　　他们沿着脚印和身影跟了两人一路，自然是做好充分的准备，势要让两人吃不了兜着走。
　　交易市场内如今可冷淡了，毕竟100ml水的价格，现在可没人愿意花这么多水进来。里面专门用来做地摊的位置，人也是少得可怜，药片、烟酒等之前很贵的东西摆在前面，根本无人问津。
　　褚亦安没时间管这些，她带着朱天广朝着其他的出口跑。
　　然而每一个出入口都被人堵着，他们想要跑出去难度不是零星半点。
　　但出口是死的，人是活的嘛。
　　褚亦安这会儿没事儿，商贩此时也闲着无聊，大家就坐到了一起相互聊了下八卦……
　　而外面的抢匪们从上午一直在门口等到了下午。
　　耐性都快要消磨光了。
　　“他们到底在不在里面？”
　　“那两个人会不会根本就没进去，咱们还在这里傻乎乎地等，其实他们已经跑很远了吧？而且花一天的时间堵两个人值得吗？一天的时间去其他地方，说不定都开几单了”
　　有人打t起了退堂鼓。
　　但是被褚亦安打劫过的人内心却非常坚定。
　　“这两人背后又没长翅膀，绝对都还在里面。”
　　“他们打劫了我们这么多道上的，现在早就富得流油。你们打劫其他小杂鱼有什么意思，就这一票，能顶你们三天！”
　　“对啊。”
　　另一个抢匪过来帮腔道，“而且交易市场也不是他们永远的保护罩，等今晚12点，里面不就清场了吗。他们想不出来都不行。”
　　市场内
　　褚亦安和买菜大哥闲聊中才知道，原来市场会在几个小时后清场。
　　除开原本交易市场自己开的店铺之外，其余人都会被轰出去。而为了避免市场赶人，在这里做生意的人会提前十分钟自己离开。
　　深夜。
　　催促离开的铃声已经响起，这时候市场内的人们都收拾好自己的东西，像往常一般离开。
　　然而和以往不一样的是他们今天全部都涌向了同一个出口。
　　来集市的人不多，但是聚在一起的时候也不是个小数目。当绑匪散布在东南西北四个出入口的时候，人群已经从一个出口冲出来。
　　抢匪大感不妙，连忙吹响通风报信的口哨。
　　听到口哨声，分散在其他出口的抢匪开始朝着人多的地方聚集。
　　而这种时候，褚亦安已经带着朱天广绕到了相反方向的出口。出口的人大部分被调走了，原地就留了两个人。两人看到褚亦安和朱天广时一惊，刚要吹口哨时，一个被褚亦安甩出去的百宝箱压，另一个被褚亦安一个飞踢。
　　在出口处打起来了，守在门口的保安却视若未闻。
　　猪神连忙抢走被压在地上的抢匪手里的口哨，然后朝着另外一人扑过去，跳在他的背上。
　　他牢牢地抱着对方的脖子，任凭这人怎么挣扎都不松开，视线还在找另外一个口哨。
　　他发现对方脸色变紫，出气多、吸气少。
　　直到这人重重倒下，他颤抖地摸了摸这人的鼻息。
　　“褚大，死了。”
　　朱天广在游戏里见过很多死人，但自己亲手杀死的没有几个。这人被他直接勒死了啊，他潜意识是恐惧的。
　　“今天他不死，死的就是你。”
　　褚亦安拍拍他的后背，“别多想，走了。”
　　两人甚至连搜刮物资都没有，在黑夜里跑得飞快。
　　而此时的东门出口，绑匪大部分人手都被调到了这个地方。他们现在被一群小贩围着，“唉，你们是不是做补偿的？50ml水在哪里领？”
　　“我昨天也没开张，花了200ml水，家里孩子都被渴了一天了，可以让我领100ml水吗？”
　　“谢谢你们啊，你们真的是好心人。”
　　……
　　抢匪原本是要将这些出来的人全部聚在一起，寻找藏在人群中的两人。没想到这些人自己就老老实实的排队，还找他们要水？
　　他们没打劫就算好的了。
　　一群人飞快地查看这几十号人里有没有褚亦安和朱天广，排查到大半猜到他们可能是被耍了。等吹哨时发现西门出口没有人回应，这才发现中了调虎离山之计。
　　等了一天，不仅被耍还损失了两个兄弟，抢匪发狠了。
　　“追！”
　　为首的人大吼一声，“今天，必须弄死那两个人！”
　　##
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　寻仇这件事儿褚亦安想过了，但是她没想到抢匪居然可以这么团结。她手里是还有四十几发子弹，但是对面人太多了，正面对上希望渺茫。
　　而且子弹用完，他们威慑性的武器也没有了。
　　逃跑才是最好的选择。
　　然而令人意想不到的是抢匪不仅团结，而且像鬣狗般盯上了就不放。
　　褚亦安看着远处零星的火把，在黑夜中格外显眼，那是这群人循着他们的脚印追来。朱天广瞧着连忙脱下自己上衣外套，用衣服扫平他们身后留下的脚印。
　　但是这样也让他们的速度变慢了好多。
　　褚亦安看着他扫脚印的样子，却也没有训斥他浪费时间，而是加快脚步将他一个人留在后面。
　　然后她在大概距离猪神五百多米的位置停下，刨坑。
　　两个大坑，每个坑都可以埋下一个人。
　　猪神顺着脚印看到两个大坑愣住，紧接着就被褚亦安推到坑里，“赶快埋，把出气孔和眼睛留出来就行。”
　　两人迅速用黄沙把身体埋起来，然后艰难地转动眼睛，看着那火把越靠越近，然后停在他们脚印消失的地方。
　　“痕迹消失了。”
　　“这两个人，老子抓到一定要弄死他们。”
　　“四处搜搜，铁定没走远。”
　　……
　　听到他们的话，朱天广有些紧张。
　　尤其是看到远处晃的火把，好担心他们会慢慢摸索过来。
　　然而担心什么，就越容易来什么。真有人举着火把朝他们这个方向来了，那火光仿佛印在两人脸上，只要他们低头，就会看到土里的两人。
　　褚亦安也紧张啊，她无意识地握紧手旁的泥沙。
　　就在这时，远处突然响起汽车的鸣笛声。

第281章 干旱世界9
　　数辆汽车从远处缓缓开来，从远处射来的灯光都给人无穷的压迫感。
　　干旱末世两年，能开车的人绝对是惹不起的存在。
　　原本正在找人的抢匪们全都迫于压力，提前给前方缓缓而来的车队让出道路，然而车辆驶到这里却停下了。
　　几个抱枪的人下车。
　　抢匪们借着车灯看到他们胸前水源公司的标志。
　　“大晚上的你们在这里做什么？”
　　保镖抱枪看着他们，抢匪被问起来开始支支吾吾，“我们……出来走走。”
　　“散个步，交流一下感情。”
　　制定规则的人，肯定是不希望有违反规则的人存在。就算在外面，在被水源公司的人问起时，他们也不敢直接说聚众斗殴、找人寻仇。
　　但水源公司怎么可能好糊弄。
　　“有多少感情需要大晚上交流？几十个大老爷们儿说出这种话，不恶心？”
　　保镖将这群人原地驱散，而车队并没有因为抢匪的离开而离开。他们抱着枪，手中还有照明的灯，在抢匪刚才散开的地方展开搜查。
　　“装死。”
　　褚亦安给猪神提醒了一句，然后闭上眼睛。
　　很快一道手电筒的灯光照在她眼皮上，一片通红。仅仅三秒，这光线就被转移了。
　　保镖们很快回到车队，领头朝中间的车辆报告，“老板，周围除了两具死尸，什么都没有。”
　　“嗯，走吧。”
　　车窗露出一张英俊冷漠的侧脸，在他的命令下车队再次上路。
　　在即将离开这时，他若有所感地往后面看了眼。狭长的眼眸扫过黑暗的沙丘，那里什么都没有……
　　才怪！
　　等车子开远，两人从土里爬出来。
　　“我去，这可太惊险了。”
　　“对呀对呀。”
　　猪神立刻附和。
　　褚亦安闻言反射性地看向他，然后就看到他出血的鼻孔和嘴巴，“猪神，你怎么了？”
　　那帮开车的用手电筒砸他脸啦？
　　“你说脸上的血吗？”
　　猪神用手擦了一下，混合着黄沙更脏了，他却得意一笑，“您刚才不是说装死嘛，脸上没点血，好意思假装死人？”
　　褚亦安被噎住了。
　　有那么一瞬间，她感觉自己有被内涵到。
　　她忍不住轻咳一声，然后看了眼天空中悬挂的圆月，“好不容易将那些人甩开，抓紧时间赶路。”
　　游戏第十五天，他们已经成功苟到了城市遗迹下。
　　两人正式开启城市求生新章节。
　　而今日，水源公司正式发布水源干涸通知。交易市场依旧开放，但不再对外出售水源。这个消息犹如晴天霹雳，所有人都开始慌了，比之前更加惶恐地储存水。
　　与此同时，这天是最近一个月发生聚众斗殴最多的一天。
　　游戏第十六天，褚亦安和朱天广城市求生第二天。
　　今天又是开宝箱的日子，褚亦安上上轮抽到板砖、上轮抽到遥控器，这轮抽到了一个模样像未开放莲花的生日蜡烛。
　　蜡烛好啊，让他们在地下世界里能够见到一丝光明。
　　“褚大，这可不能点啊！”
　　朱天广伸手摸到那生日蜡烛的形状，露出恐惧的表情，“这应该是那种点燃后不仅会亮，而且会绽放旋转莲花的生日蜡烛。光芒不可怕，但它会给我们唱一个星期的生日快乐。”
　　他了解得这么清楚，那是在十二岁的时候体会过。
　　当年他还是个孩子。
　　不小心点燃了一盏莲花蜡烛，然后发现想关却关不上了。更可怕的是就算把莲花砸了，那灯还在响。
　　最后他家小区的垃圾桶里，祝你生日快乐歌直到收垃圾的人来，才终于消停。
　　在黑暗安静的地下世界，放一个星期的生日快乐。
　　真的很恐怖啊！
　　百宝箱爷爷哪里是要给褚大雪中送炭，分明是想给他们来一个背刺。
　　褚亦安被这么一解释，被手中这小小的东西给惊到了。她将东西塞进百宝箱中，然后在哪里爬起来的，就在哪里重新躺下。
　　有点无聊。
　　此刻集市区，打架斗殴已经升级了。
　　没有人再继续摆摊、工作，有水的人在找t地方藏起来，没水的人自发地组成了一个个小集体，沿途打劫。
　　夜晚，三个玩家在黑夜中畏畏缩缩地挖坑，然后往土里放了数个装满水的塑料桶。
　　“这断水也来得太快了，说好的第16天才开始，结果第6天就开始预热了。”
　　“可不是嘛，这囤的水还不够咱们喝，又没时间转移。”
　　“没事儿，也不差多少了。”
　　第三个玩家道，“只要我们最近能再抢点，这些水能够支撑到游戏结……”
　　他最后一个字还没说完，头被一个镶满铁钉的木棍砸得血肉飞溅。脸上自信的表情来不及收敛，就重重地倒下。
　　他还在计划着怎样抢别人，自己却已经成为了别人抢的目标。
　　三个玩家，全部被送出游戏。
　　而这种情况，今晚不止这一处在上演……
　　游戏第十七天
　　褚亦安和朱天广两人在地下躺了两天，终于他们闲到有些发慌，重新开始了挖矿生涯。
　　外界抢水已经抢疯了。
　　水源公司的交易市场在这种情况下重新开业，但是他们现在已经不买卖东西，而是提供保护。100ml水，进入市场内提供一天的保护时间。
　　资本真可怕，在这种时候都还想着如何赚钱。
　　游戏第十八天
　　外面很多人手里已经没水了，他们比前一天更加疯狂。
　　不论是集市还是住宅区，到处都是尸体。
　　褚亦安和朱天广继续挖矿。
　　游戏第十九天
　　活着的人有大半只是苟延残喘，有的人为了活命，甚至已经开始喝尿液了。
　　褚亦安带着猪神还在挖矿。
　　他们连续两天啥也没挖到，今天又是什么也没挖到的一天。
　　不过百宝箱终于显灵一回，让褚亦安抽到了一种叫拐枣的东西。
　　长得很像树干，但百宝箱却说它是水果。
　　自从进入游戏这么久，他们吃的唯一食物只有黑砖饼。黑砖饼都能吃，再奇怪的水果她也可以尝试。
　　褚亦安拿起一截扔到自己嘴里，刚将这东西咬开，甜味在口腔内迸发。

第282章 干旱世界10
　　这个味道如果放在其他时候可能一般，但是此刻褚亦安感觉这是世界上最最好吃的东西。
　　真的好好吃啊！
　　大量的甜水在口腔中迸发，带着植物的清香和饱满的水分。
　　让人忍不住努力吮吸，甚至想将口中的渣都吞掉。
　　褚亦安也确实这样做了。
　　一旁的猪神听着褚亦安发出的声音，也控制不住地咽口水。黑暗里，他眼巴巴地看着褚亦安，心里悄悄地祈求，让褚大也分给他一点。
　　褚亦安对自己的同伴一向都很大方。
　　她给猪神分了一半。
　　两人在黑洞洞的地下建筑里坐着，美滋滋地嗦着这难得的美食。
　　朱天广莫名觉得这是他玩了很久的游戏里，最幸福的时刻。
　　游戏第20天。
　　小集市内，钢铁、燃料、衣物、香烟……这些之前很贵的东西，此时像垃圾一般随意散落。
　　集市周围散发出一股股恶臭，那是尸体腐烂的味道。腐烂的尸体上长出来的不是蛆，而是黑色的甲虫，它们啃食着腐烂的肉体，爬得到处都是。
　　一些口渴到嘴唇干裂、脸色发白的人，眼神麻木地寻找水。
　　此刻地下城市的两人小组食物和水不愁，就是这几天都没挖出宝贝来。猪神砸吧砸吧刚吃完黑砖饼的嘴，又想念起拐枣的味道。
　　其实昨天褚大给的他没吃完，还留下了两根。
　　欸嘿！
　　他高兴地将最后两根拐枣摸出来，然后和褚亦安一人一根。放了一天的拐枣，已经没有昨天那么多汁了，但最后一根，两人都嚼了特别久。
　　游戏第21天
　　越来越多的人被活活渴死，也越来越多的人开始发疯了。
　　活着的人甚至为了能够活着，从喝尿变成了喝血。
　　他们的视线开始有意无意地看向那个曾经他们不敢动用武力的禁地……
　　游戏第22天
　　褚亦安抽到了一团毛线。
　　不过他们挖掘到了一箱埋在土里的矿泉水。
　　没错是一箱！
　　虽然瓶子很脏，甚至有的里面也进入了灰尘，但是没关系，这些都是水啊！
　　两人的存水量仅仅在不会被渴死那个等级，这24瓶550ml的矿泉水简直就是雪中送炭。两人当即拿出两瓶喝水庆祝。
　　游戏第23天
　　地面上的水源公司交易市场在夜晚爆发了一场大规模的、有组织的攻击。
　　守在水源公司交易市场的保镖们开始举枪攻击，然而这些活人却像丧尸一般朝着他们横冲直撞。
　　因为再不闯就只有死。
　　“凭什么我们在外面等死，而市场内的人却可以潇洒的活着？！”
　　他们是奔着玉石俱焚的念头去的，守在周围的保镖即使有枪也没有撑到天亮。
　　此刻水厂内部，所有的安保人员和高层都已经聚集，等着为首的人发布命令。陆卿渊目光从此时被虐杀的市场画面里挪开，他寻了一周都没有见到那个人，她根本没有进入公司提供的庇护所里。
　　终于他下达了命令，“升起保护罩，和外界隔离。”
　　伴随着他的指挥，交易市场的另一扇墙猛地倒下。原本交易市场被建成环形，隐约还能看到水厂的高楼，而此刻水厂的全貌出现在他们面前。
　　厚重的钢筋水泥混泥土。
　　墙上排满冲锋枪、炮弹。
　　最外围还竖着一张电网，工厂的保镖们正站在墙上，严阵以待。
　　而这一刻，不论是npc还是玩家，都被眼前的这一幕激怒了。
　　“就是他们，故意留着水不给我们！”
　　“水厂这两年压榨我们，现在还想要我们的命！”
　　“怎么可能没有水，水厂里面的水，够我们所有人用了。冲啊，弄死这群为富不仁的！”
　　有人在厉声呐喊，眼睛快要瞪出眼眶，脖颈青筋都已经暴起。
　　一呼百应！
　　幸存者从四面八方朝着工厂冲去，然而他们刚碰到铁网，地面上的圆头火焰枪喷射出高温烈火。
　　火焰瞬间将工厂附近变成白天。
　　铁网周围的人重则变成焦炭，轻则被烈焰烧伤。
　　惨叫和哀嚎连绵不绝，肉烤熟烤焦的味道，仿佛进入了阿鼻地狱。
　　陆卿渊此时却站在城墙最高的地方，平淡、冷漠、残酷的仿佛不是个人。
　　游戏第二十四天
　　褚亦安和朱天广继续苟着。
　　游戏第二十五天
　　地面上幸存者接连对水厂进攻，但那里面却犹如铜墙铁壁。经过两天的对持，外面的人终于放弃了，他们开始抢夺最后剩下来的水，甚至开始杀人。
　　褚亦安和朱天广继续苟。
　　今天抽奖日，开盲盒居然开出了一包泡面！
　　朱天广将喝完水的矿泉水瓶切开做成两个小碗，两人用冷水把面泡了。虽然汤很凉、面很硬，但这比黑砖饼香太多了！
　　“谢谢百宝箱爷爷。”
　　褚亦安将百宝箱放在自己面前虔诚地鞠了一躬。
　　朱天广觉得就老大一个人磕不合适，他站在褚亦安后面看，给百宝箱和褚亦安都磕了个头，“谢谢褚大，谢谢百宝箱爷爷。”
　　游戏第二十六天
　　躲在城市地下的两人此刻咸鱼着，他们不缺水、不缺食物，偶尔一两顿还能改善口味。
　　除了在黑暗里呆太久了，基本没有啥大问题。
　　地上的人此时已经算不得人了。
　　水已经到了一滴难求的地步，活着的人已经开始明晃晃地算计其他人。他们将落单的人、将死的人捆绑起来，当搜集不到尿液，就割开他们的大动脉搜集血液。
　　之前的联盟早就不复存在，只要想活着的人，都想杀了能看到的人为自己补充水分。
　　而不想活着的人，现在已经变成人干。
　　“啊啊啊，这轮游戏我通关了！”
　　有玩家即使只剩下最后四天，也已经坚持不下来，朝着前方坚硬的石头撞去。
　　而在他撞头的下一秒，已经有人冲出来，拖着他的腿朝放血的地方走去。这玩家还没死呢，就绝望地看着自己的大动脉被切开，看着围在自己身边的人越来越多。
　　这些人都眼神炙热地盯着从他脖子上流出来的液体，干裂的嘴唇紧闭，喉咙无意识吞咽。
　　他们都是……来抢他血的。

第283章 现实+槐树酒店
　　【恭喜玩家褚亦安\朱天广成功生存30日，通关游戏干旱世界。】
　　游戏最后四天，两人和往常一样苟着。
　　直到游戏的声音传来，他们被传出游戏。
　　这就……出来了？
　　猪神都有那么一点点意外，他还以为最后几天肯定会遭受劫难，游戏不会让他们通关得太过顺利。
　　没想到什么都没有。
　　这轮游戏过得有些苦，可是好轻松。
　　此时一名靓仔看着自己再次突破20大关的积分，自信地打开积分商城。
　　升级后的积分商城很多东西都有，他情不自禁地翻到食物界面，找到在干旱世界吃到的拐枣。
　　500g=2积分。
　　看到价格，靓仔突然不再那么自信。
　　毕竟是只能过过嘴瘾，不能增加饱腹值的普通食物。将拼命得来的积分花在一时的快乐上不值得。
　　猪神馋了很久，终究t将目光从拐枣的页面挪开。然后花了1积分买电灯后，剩下的4积分买了食物套餐和清洁套餐，将积分严格控制在19积分以下。
　　而在某个虚无空间内，冰冷的机械声传来。
　　【干旱世界锚点失败】
　　【当前总锚点：13；锚点成功：4；锚点成功率：30.77%】
　　【检测到当前两轮游戏难度不符合当前大部分玩家实力水平，为提高锚点率，建议遵循最开始安排规则。】
　　透明的人形身体正看着空中。
　　那里正播放着玩家在临死前的惨状。
　　缺水的游戏和缺食物的游戏相比，难度超越了两级。而其中的原因……是为了满足某个未说出口的隐晦的私欲，而被强行提前的游戏。
　　然而私欲呢？
　　没有被满足。
　　那双冰冷的眼眸一遍遍地看着在市场上刻意和自己避开，在黄沙里宁愿埋着也不出来寻求庇护的人……
　　“为什么不来找我？”
　　现实生存空间内，褚亦安莫名耳边传来一个声音，她猛地清醒。
　　原来是梦。
　　话说这轮游戏没带上陆老师，也不知道他有没有活到最后。不过应该活到最后了吧，毕竟第一次见面，他穿的衣服都是“我家全是水”的样子。
　　褚亦安下床准备运动，下一秒就被自己这突然增大一倍的豪华空间给惊了一下。
　　黑雾空间怎么突然变大了？
　　哦，因为她是超潜力值玩家。
　　超潜力值玩家奖励第一条，4立方米的空间。
　　这个空间对她而言，她很满意。等运动完之后，她打开游戏论坛。论坛内基本都是吐槽上轮游戏又特别难的话题，以及侥幸通过的人，是怎么被大佬们带飞。
　　还有就是谁谁谁分数骤降。
　　其他榜单没有积分榜来得明显，虽然这轮游戏积分奖励只有5分，但是财富榜单上的人但凡失败，少的也得扣几十。
　　【编号10489492】：卧槽卧槽，财富榜第二游戏刚结束直接少了200积分，这比我所有的积分都要多。
　　【编号78281】：发现了，财富榜上的人现在都在急于控分吧，他们的分数都在快速或者缓慢下降。
　　【编号3842891】：不太清楚，不过拖拉机神好稳。
　　……
　　褚亦安一些没有太大研究价值的讨论，她最关注的还是超潜力值排行榜。
　　榜单后面她不清楚，反正最前面的十个人名次没有变。也不知道如果被挤出超潜力值排行榜，他们扩大的空间会不会被收回。
　　可惜她看了这么多评论里，没有人可以给出解答。
　　之前开辟的超潜力值玩家论坛也不知道是什么因素，现在已经变成了灰色，少了一个得知消息的途径。
　　就在褚亦安准备继续躺回自己舒服的床上时，耳边传来游戏的声音。
　　“尊敬的超潜力值玩家您好，您将在3分钟后进入下一轮规则怪谈类游戏，请做好准备。”
　　什么？
　　褚亦安愣了一下，论坛里此刻好多人发消息。
　　【编号4784892】：淦，规则怪谈类游戏又开始了！
　　【编号384939】：什么时候啊，没通知啊？
　　【编号9893934】：前面的玩家，你哪儿得来的消息准确吗？那超潜力值排行榜单上的人是不是都得去啊？这游戏好像不能够通关会要命？
　　……
　　【编号484834】：不仅他们，还有被不慎选中的倒霉蛋。比如我。
　　……
　　很多倒霉蛋在论坛里纷纷现身，但是三分钟一到，他们全部消失。
　　##
　　游戏开始，褚亦安已经在一辆破旧的大巴车上。
　　大巴车正在狭窄蜿蜒的山道上行驶，外面一片漆黑，车内灯光昏黄。年久失修的大巴零件发出吱呀吱呀的响声，已经不能严丝合缝的窗户让冷风偷跑进来。
　　他们进入这轮游戏，游戏没有给任何提示，也没有给任何物资。
　　褚亦安玩游戏时的条件反射先摸自己的衣兜什么都没有，她又在自己座位上找了找，然后前面一个座位的靠背袋子里找到了一张宣传册。
　　【尊敬的乘客，欢迎乘坐恒泰旅游公司大巴。
　　本次旅行目的地为：槐树酒店
　　预计到达时间晚上11：01分
　　我们致力于为每一位乘客提供最舒心的服务。为了您的财产与安全，在乘坐大巴途中，请您务必遵守以下要求。】
　　【1.由于疫情原因，本公司实行单人座。请坐在靠走廊的位置，如果有人请你让座，不要答应。】
　　【2.本公司公车设备齐全，配有安全带，请检查是否扣好。】
　　【3.大巴车在路途中可能会带上一些沿途的乘客，这些乘客脾气暴躁，但视力不好。保持安静、减少动作，你们彼此间都会有一次难忘的旅程。】
　　【4.在晚上10：14-10：44时间段，周围气温会骤降。请提前关好窗户，防止受冻着凉。】
　　【5.在晚上10：34-10：44时间段，汽车将进入一段颠簸路程，请不要在车内呕吐。】
　　这次搜到的规则只有五条。
　　褚亦安快速地看完后发现自己居然坐的是靠窗的位置……

第284章 槐树酒店2
　　她连忙坐到外面的位置，然后低头整理自己身上的安全带。
　　这安全带很老旧了，她研究了一下才将它扣好。然而刚扣好，她就看到自己旁边半开的窗户。她又不得不解开安全带，将窗户也关好后才再次系上安全带。
　　她做完这一切，坐在后面的人戳了戳她的肩。
　　“你好，请问你是玩家吗？”
　　褚亦安闻言一愣，然后将头转过去，透过两个靠背的缝隙看向说话的人。
　　是个姑娘。
　　面容清秀，看起来和她年纪相仿。
　　她看到褚亦安转头看过来，连忙露出一副笑容示好。
　　褚亦安见她这样子顿了一下，然后问，“你想干嘛？”
　　“我想问一下，你刚才换位置、关窗户是有什么原因吗？我第一次进入这种游戏，什么都不清楚。”
　　车上……除了司机是NPC之外，乘客应该全是玩家。
　　其实规则内说还有半途上来的乘客，但褚亦安感觉现在应该是没有的。
　　因为车厢内有两个乘客正在骂骂咧咧怪超潜力值玩家带他们进入送命的游戏，现在他们还没送命，说明那些脾气暴躁的乘客还没上来。
　　手里这份规则没有什么特殊的、可以驱离怪物的作用，这种情况下帮一下也不是不行。
　　褚亦安点了下头，“我刚才在前面座位的靠背上找到了一份奇怪的规则，你在我的后面看看，应该也有相同的东西。”
　　她声音没有刻意压低，周围的几个人也都听到了。
　　“谢谢。”
　　后面传来答谢的声音，那人找到了手册。
　　很快她也开始关窗户、转移位置，扣安全带。
　　大巴上大部分玩家都找到手册了，褚亦安看着这些人都开始按照手册上说的那样移动，心里开始思考要不要在大巴上睡觉。
　　毕竟根据猪神上次规则怪谈类游戏的经验，有些东西睡一觉就可以完全避免。
　　不过后面的声音却又响起。
　　“那个……我叫徐明珠。”
　　徐明珠似乎感觉褚亦安是个好说话、又可靠的人，有些想要拉近关系的感觉，“你叫什么名字啊？”
　　褚亦安：“你好我叫王大妮。”
　　“大妮，我们到了宣传手册上说的地方，是不是就可以通关了呀？”
　　“这个不清楚，我也是第一次进入这种游戏。”
　　褚亦安摇摇头，“不过我觉得在车上睡一觉可能是个不错的选择，说不定睁开眼就到目的地了。”
　　说完她闭上眼睛准备睡觉，后面的徐明珠似乎还想和她说些什么。
　　但就在这时，司机突然将车停在路边，紧接着是开门的声音——
　　duangduang
　　有东西从前面上来了，听声音他们脚步缓慢，但是又极重。
　　褚亦安想要看清楚是什么，但她坐在靠门的那一边，后面倒数的位置。在昏黄的灯光下，勉强只能看出上来的东西身躯非常高大。
　　大巴车内也因此瞬间安静下来。
　　看起来是玩家都认真看过了手册上面的内容，知道当车上有沿途上来的乘客需要保持安静。
　　褚亦安刚这样想着，突然发现自己左前方有个位置是空的。
　　不对，不是空的。
　　是有人没有按照规则来做，坐在靠窗的位置上！

第285章 槐树酒店3
　　快挪过去啊。
　　褚亦安在心里忍不住提醒，然而这个时候已经来不及了。
　　那两个东西上来了。
　　虽然被叫做乘客，但它们根本不在人形的范围内。身型异常高大，在车厢内身躯佝偻。样子又极度的模糊，只能够看到它们隐约的轮廓，而具体的样子像一团迷雾。
　　走在最前面的怪物就在那人没换位的位置上坐下了。
　　褚亦安没有没时间关心那个和怪物同坐的人怎么样，因为还有一个怪物站着。没了靠走廊的空位，它开始挨个地询问，“这里有人吗？”
　　第一个被问的玩家现在被t吓坏了。
　　他紧紧地抓住规则手册，没有回答、没有移动、没有让座。直到怪物去了其他地方，他才放松下来。
　　身体抖得像个筛子。
　　车门关闭，车辆。大巴继续行驶，褚亦安看着前面怪物已经询问到了大巴中段，很快就要到她这里了。
　　“这里有人吗？”
　　一股子阴冷的气息传来，褚亦安没有理会。
　　车上安静无比，只有车辆行驶在山路间被挤压出来的嘎吱声。
　　对了，坐在靠窗户的那个人怎么样了？
　　褚亦安看向前方，可惜上来的“新乘客”挡住了她的所有视线。就在这时，她感觉到一股冷气突然从四面八方传来，车内的气温明显下降了很多。
　　她看向车前面的时间显示器，10：14。
　　根据规则4，10：14-10：44这段时间周围气温会骤降。
　　褚亦安以为按照要求关好窗户就不会太冷，没想到这温度就好像在冬天里穿衬衫，寒风穿过衣服吹进来，骨头都好像是冷的。
　　她记得大巴车内好像都有空调，就在头顶上，一个个小圆片的东西。
　　她看了眼背对着自己的“新乘客”，然后快速抬头看向头顶，果然上面有开暖风的装置。趁着怪物背对着自己，她快速地朝着上面伸手。
　　走廊上的乘客似乎感应到了自己的动作，猛地转身冲过来。
　　它就停在了她的旁边。
　　褚亦安此刻已经收回手，在自己的位置上一动不动。她感觉到那个新乘客在自己旁边时，温度骤然降低。
　　冷。
　　超级的冷。
　　幸好这种情况并没有持续多久，当它没有发现乱动的乘客时，便慢慢悠悠地离开这里。
　　新乘客离开，头顶立刻有暖风吹下来。
　　周围的温度渐渐升高，变得舒服起来。
　　但并不是每个人都会在这种时候想到头顶的空调，在寒冷的车厢内，总会有人冷得出现生理反应，然后控制不住的打喷嚏。
　　在安静的车厢内，这声音无比的明显。
　　原本在前面走的新乘客听到声音猛地转身，然后褚亦安前面的第四个座位上，玩家身体瞬间被撕裂。温热的鲜血四溅，粘在车顶、窗户、座位还有附近的玩家身上。
　　血液的腥味充斥在鼻尖，让他们全部都清楚地意识到这个人死了。
　　而且在这轮游戏里死亡，就是直接性的死亡。
　　刚才还有人昏昏欲睡，现在所有的人都打起了精神。这是个连打个喷嚏都会死人的地方，恐惧和寒冷，车厢内灯影摇曳，安静到没有一点声音。
　　褚亦安大概是这个里面状态最好的。
　　她目光从车内的新乘客转移到窗户，外面一片漆黑。不知过了多久，车辆突然颠簸了一下。不是颠簸一下，是不断地颠簸着。
　　规则第五条：在10：34-10：44时间段，汽车将进入一段颠簸路程。
　　现在的要求是不要呕吐。
　　不要呕吐……这对一些晕车人士而言实在太难了。
　　李大明面色惨白，胃里已经翻江倒海。
　　他就是因为晕车的毛病太严重了，即使找到规则手册也仅仅只是系好安全带、关好窗户，没有移到靠走廊的那一边。
　　“呕——！”
　　他终究是忍不住开始干呕起来，紧接着胃里的东西顺着食道往上涌。
　　他含在嘴里，这种恶心感让他更想吐了，但是理智又告诉他让他咽回去，“呕——！”
　　终究是没有憋住。
　　李大明脸更白了，他已经连续违背了2条规则，他现在似乎看到极度恐怖的东西，瞳孔一点点转移到旁边座位上乘客的方向，他张大嘴巴却没有任何声音发出来……
　　一股酸臭的发酵味道在车内蔓延，盖过了原本的血腥味。
　　呕吐是会传染的，闻到这种味道，原本不晕车的人此刻都想yue了。而此刻，走廊上的怪物行动也比越来越活跃。
　　所有人都清楚yue一下都可能要命，忍不住也要忍！
　　直到大巴到了他们所在的目的地——一个修建在半山腰上的槐树酒店。
　　酒店矗立在他们面前，比他们想象中的要更加豪华。
　　大巴车内所有人都下来了，包括那两个怪物。
　　不对，怪物变成三个了！
　　褚亦安看着其中两只怪物架着第三只怪物离开，它们下车后没有再袭击人，而是直接奔入酒店。
　　“卧槽！”
　　“这个还要进去吗？”
　　车上的人不敢下去，而此刻另一辆老旧的大巴也突然出现，透过窗户，褚亦安看到里面同样载着乘客。
　　先下去吧，找规则很重要。
　　褚亦安解开安全带，谨慎地往前走。
　　而车内的所有玩家，都等着褚亦安这第一个吃螃蟹的人打样。她缓缓向前看到没有坐在靠走廊位置的那一排座位人都空了，同样也看到坐在驾驶位上的司机，居然是一个用劣质纸张粘合而成的纸人。
　　惨白的脸，劣质的桃红染料。
　　卧槽！
　　褚亦安看到的时候，忍不住加快下车的脚步。
　　她跑得很快，像后面有人在追自己一般。别说，还真有人追。
　　“大妮，大妮等等我！”
　　刚才坐在褚亦安身后的李明珠一边跑，一边喊，终于追上了她。
　　褚亦安看着自己被扯住的衣袖，再看看这个不认识的女生，她眉头微微一皱：“你干嘛？”
　　“我……这轮游戏可以和你一块儿吗？”
　　“你为什么要和我组队？”
　　褚亦安看了眼几米处刚下来的那一拨人，里面身强力壮的人那么多，这人怎么会想到和自己组队？

第286章 槐树酒店4
　　褚亦安第一个反应就是这人有问题。
　　“你为什么找我合作不找别人？看看刚从车上下来的人，比我厉害的一大把。”
　　褚亦安不想在危机四伏的游戏里还得和同类勾心斗角，直接把话挑明了，眼神也变得严肃起来，“你接近我有什么目的？”
　　李明珠没想到在车上还愿意帮她的人，居然说翻脸就翻脸。
　　但是她又是真的很想跟着面前这个人，因为……
　　“你…您是最强的。”
　　“什么？”
　　怎么突然连敬语都用上了？
　　“我的游戏道具是在一定范围内寻找到里面最强的玩家，我刚才一进入游戏看车上那么多人就用了，全车的玩家里，您是最强的。”
　　李明珠才不愿意放弃这个刚找到的大腿，“求您这轮游戏带带我吧，我保证有消息就和您分享，绝不拖后腿。”
　　褚亦安没想到刚进入游戏，她居然就被缠上了。
　　“你除了这个能力外还有什么？”
　　“我还会一点点口技。”
　　李明珠介绍了一下，“就是模仿很多声音的那个特长。”
　　嘶——
　　褚亦安看着她跟来的样子点点头，表示自己知道了。
　　两人就这样进入了槐树酒店的大门，而门口此刻正站着数个迎宾的服务员，脸上带着职业的笑容，“欢迎各位远道而来的试睡员，请在这里领取酒店手册和房卡。”
　　褚亦安接过一份酒店手册，然后看向服务员手里的更多手册，“我们可以多拿一份吗？”
　　“如果您需要，可以每天下午三点在一楼客房服务中心领取。”
　　好吧。
　　褚亦安也觉得对方不可能给她多份，她看了眼此刻不明所以看向自己的李明珠，“赶快先看一遍，如果能够背下来最好。”
　　听到这话，李明珠更加确定自己的选择。
　　王大妮果然是这些人里最强的，跟在她的后面，可以少走好多弯路。
　　【亲爱的试睡员，欢迎来到槐树酒店。我们致力于为每一位试睡员提供最优质的服务，为了您的生命与安全，在店期间，请您务必遵守以下要求。】
　　【1.请负责地完成试睡员的相关任务，在五天的试睡工作中，您但凡有一次未能尽职，我们将视作违约。您将和酒店解除合同，不再受酒店保护。】
　　【2.在酒店期间，您的一切活动完全免费，您可任意使用酒店设施，但必须爱护酒店设施。】
　　【3.每天的食物供应时间为早餐7：00-9：00；午餐11：00-13：00；晚餐17：00-19：00。在这段时间之外，酒店不提供除矿泉水之外的其他饮食。】
　　【4.酒店总共有6部客人电梯……】
　　褚亦安根本来不及细看，后面的人也小跑着进来了。
　　她将手册连忙收好，带着李明珠抢先一步到前台领房卡。
　　“请问在选房间上有什么要求吗？”
　　“不要前后最末尾的位置，不要4楼，最好安排6楼或者8楼。”
　　既然对方问要求了，褚亦安毫不客气地说出来。
　　酒店房间末梢的位置，在她家乡被叫做“档头”，不清楚什么意思，反正不太吉利。还有“4”也不吉利，褚亦安刚才在汽车上遇见了纸人，瞬间变得迷信。
　　李明珠闻言连忙加了句，“另外我们俩要挨着近一点，最好选在隔壁。”
　　她是打定主意要赖上褚亦安了。
　　“好的，两位的房间分别是8806和8808，两位请收好。”
　　褚亦安接过房卡感觉这数字t特别吉利，她没管后面的其他玩家径直上楼。倒是李明珠跟在她的身后，朝着酒店门口多看了两眼。
　　刚才酒店手册看起来还很多，现在就已经快要分发完了。
　　后面还有人进来，她开始担心手册够不够的问题。
　　不过电梯门已经开了，李明珠跟在褚亦安的身后进去，紧紧地抱住这轮游戏可能最大的大腿。就在她刷卡按下的对应楼层的时候，她突然瞥见对面的电梯走出来一个面容冷峻、身材高挑的男人。
　　在电梯门关上的瞬间，她看到对方淡漠的眼神朝着她的方向瞥了一眼。
　　真的好帅！

第287章 槐树酒店5
　　叮——
　　电梯门打开，褚亦安啥也没看到已经准备从电梯里出去了。
　　她拿着8808的号码开门，进去前又看了眼跟在身后的李明珠，“这轮游戏玩命，靠谁都不如靠自己。我建议你先回房间休息一下，将手里的规则背熟。”
　　她说完立刻进屋关门，然后打开房间内所有的灯！
　　啊啊啊，刚才那个纸人真的好吓人！
　　褚亦安都快被吓得没了高手风范，开灯后靠在门上读起手册上的规则。
　　【4.酒店总共有6部客人电梯，时间在6：00-20：00之间6部电梯可随意使用，时间在20：01-5：59之间仅可使用编号为单数的电梯。】
　　【5.请保管好您的房卡，如果遗失，您需要立刻到前台挂失并且重新办理，并且确保办理的房卡不是红色。】
　　【6.每天酒店的保洁时间为上午9：30-10：30，如果在这个时间外有保洁进行客房服务，请直接拒绝。】
　　【7.酒店内配有游泳池、球场、电影院、桑拿、spa等多种娱乐休闲设施。除开完成试睡工作外，您需至少体验三种相关休闲设施。】
　　【8.您在本酒店遇到各类问题都可和酒店内员工沟通，寻求帮助。但当看到身穿红色衣服的员工，请迅速离开，寻找封闭的房间躲藏。】
　　总共八条信息。
　　褚亦安看完有了个大概的概念。
　　他们所有玩家的身份应该都是试睡员，需要在这里呆够五天应该就算通关游戏。她把八条规则都梳理了一遍，感觉这轮游戏后面的困难应该是完成这个试睡员相关任务。
　　试睡员这个职业她以前也听说过，但具体的任务却是不知道的。
　　褚亦安感觉这轮游戏的规则还不齐全。
　　要不要先抽个百宝箱？
　　使用无中生有技能的念头在褚亦安脑海中一闪而过，不过她又很快地否定。游戏不会给她直接通关的东西，现在许愿虽然给的东西肯定有用，但用处不一定是她真正需要的。
　　她将手册和房卡收好，准备出房间看看。
　　在向楼下的住房服务中心确定可以到处逛逛后，她开始熟悉酒店的地形。过于偏僻、人少的地方她没去，就在公共场合转了转。
　　大楼五楼往上都是住房，他们的卡在住房区只能够刷对应的楼层。
　　也就是说从5楼到16楼，通过电梯的话，褚亦安只能够上八楼。
　　不过她找到了步梯，一个小细节。
　　等她逛完酒店，都已经到晚餐时间。
　　褚亦安询问前台找到就餐的地方，此时这里已经聚集了大部分没事做的玩家，这些人三三两两，甚至是七八个人聚集在一块，这应该是结盟了的意思。
　　他们对于新进来的玩家不怎么在意，偶尔有一两双视线在褚亦安身上扫过，但看到她一个女孩，身材较小的样子，也不会刻意上去询问组队。
　　褚亦安一个人独来独往惯了，自然也不会和这些人混在一起。
　　她拿着一个盘子准备弄点吃的，吃完了早点上楼。
　　就在她想拿水果盘中最后一块哈密瓜时，哈密瓜被另一只手拿走了。
　　一块水果而已，褚亦安当然不会觉得这有什么。但是对方拿走的时候，她忍不住顺着手指看了这人一眼。
　　旁边那张熟悉的脸庞，让她惊得手里的盘子差点掉下去。
　　陆卿渊。
　　“你要吗？”
　　头顶传来熟悉的声音，陆卿渊看着面前埋头的人，将最后一块水果放到她的盘子里。
　　他静静地注视着她，那目光带着他自己不知道的炙热。
　　“谢谢。”
　　褚亦安看着自己盘子里多出来的水果，在碰到陆卿渊后她只想立刻滚远点。
　　但陆卿渊高大的身躯将她笼罩，甚至挡住了她离开的路，“你叫什么名字？是来这里的试睡员吗？”
　　褚亦安不知道该怎么回答，就在这时，突然传来叫她的声音。
　　“大妮！”
　　是李明珠。
　　褚亦安感觉李明珠来得好及时，她脸上带着客气的笑容指指门口，“不好意思，我朋友找我呢，下次有机会聊。”
　　说完她从陆卿渊的旁边越过。
　　“你认识那个人啊？”
　　李明珠看着站在取餐区旁边的男人，就是她下午在电梯内惊鸿一瞥的人。她强忍住内心的激动拉住褚亦安的衣袖，压低声音询问，“那谁啊？他好帅啊！”
　　那是诡异世界里，用软件杀死好多人的诡异大佬；
　　那是血族世界里，差点将她吸成人干的血族理事长；
　　那是干旱世界里，别人没水喝还剥削劳动人民的黑心资本家。
　　褚亦安发现陆卿渊正在看自己，连忙将目光挪开，“这个我不认识，你要想知道他是谁你就自己去问问吧。”
　　她呼噜噜一通吃完饭，头也不回跑得飞快。
　　李明珠看着一个人的陆卿渊，那冷俊的外表和生人勿近的气场让她好着迷。她看着手中的餐盘迟疑了一下，然后鼓起勇气走到陆卿渊的旁边，“你好，请问可以和你拼桌吗？”
　　陆卿渊淡淡地看了她一眼，没有拒绝。
　　李明珠见此感觉有戏，在他面前坐下，“我叫李明珠，小哥哥叫什么啊？”
　　她说话的同时，偷偷从怀里拿出了一个球体的东西。
　　这是她的游戏道具。
　　李明珠之前的话没说谎，她的能力就是在人群中找出最强的那一个。她之所以可以活到现在，也正是因为这个能力。找到人群中最强的人，跟着他通关游戏，然后不温不火的苟活。
　　这轮游戏她本来都准备选择王大妮了，但是面前这个男子让她看到了更好的目标。
　　她低头看着玻璃球正指着陆卿渊的方向，一边赞叹自己的好眼光，一边强行地压抑自己狂跳的内心。
　　“刚才和你一起的那个女孩叫什么名字？”
　　陆卿渊根本不和她拐弯抹角，直接问出他想知道的内容。
　　“你……是说王大妮啊。”
　　李明珠没想到自己这么一个大美女坐在他面前，男人居然在想着那个名字特别土的人。她眼中精光一闪，然后笑眯眯地说道，“大妮是我朋友，不过她农村来的性格比较孤僻。”

第288章 槐树酒店6
　　“她的房间号是多少？”
　　又是问王大妮的。
　　李明珠笑起来的嘴角忍不住抽了一下，“她住在……8806，小哥哥，你叫什么名字啊，我们不能认识一下？”
　　陆卿渊问到自己想知道的信息后便不再理会，放下手中的餐具朝着外面走去。
　　他径直走向电梯，但在路过前台时停下。
　　“你们这里有叫王大妮的客人吗？”
　　“对不起，我们不能随意透露……”
　　前台的工作人员刚想拒绝陆卿渊的检查，但在看到他眼睛的那瞬间卡住，“好的先生，马上为您查询。
　　经过核实，我们这里没有名字叫王大妮的客人，王姓的客人总共有六位，请问他们是您要找的人吗？”
　　陆卿渊看着电脑上出现的人形象，一个都不是。
　　“8806号房的客人是谁？”
　　他继续问。
　　出来的却是刚才那个女人的样子。
　　陆卿渊那个女人的照片眉头微皱，直接命令工作人员调出8楼所有试睡员的信息。终于在数张照片里找到了他想找的人。
　　她的样子，还有名字。
　　“褚亦安。”
　　口中轻吐出她的名字，仿佛这三个字念过好多次般熟稔。
　　陆卿渊不清楚为什么会出现这种感觉，但他内心却有种莫名的迫切……
　　“将她的照片存到我手机里。”
　　他命令着这些工作人员，在拿回已经存好那寸照的时候，他嘴角看似无意地轻轻贴在手机的屏幕上。
　　他要……得到她。
　　##
　　另一边
　　刚回到自己房间的褚亦安在房间的桌子上发现了一张全新的规则。
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第一个夜晚。为了你能够度过一个美好又难忘的夜晚，你现在需要立刻到二楼酒店管理中心领取‘试睡员手册01’。数量有限、先到先得。】
　　这是新的游戏规则吗？
　　褚亦安看到后面八个字，立刻冲出了房间。
　　因为遇到陆卿渊的缘故，她是最快离开西图澜娅餐厅的玩家。等到了二楼酒店管理中心时，那地方就只有她一个人。
　　试睡员手册01就摆在出电梯口的桌子上，放了绿色的和黄色的两种。
　　褚亦安询问守在这t里的工作人员，“这两种有什么区别吗？”
　　“您可以翻开两本手册的第一页，看完比较后进行选择，但在选择前不允许翻开除第一页之外的内容。”
　　褚亦安闻言将两个册子的第一页都打开。
　　绿色手册：
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第一个夜晚。为了你能够度过一个美好又难忘的夜晚，请您务必遵守后面的10条规则。】
　　黄色手册：
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第一个夜晚。为了你能够度过一个美好又难忘的夜晚，请您务必遵守后面的6条规则。】
　　两本书唯一的不同就是规则的数量。
　　褚亦安仅仅思考了一秒，然后选择了绿色手册。
　　在选择之后她没急着看上面的内容，而是将两种手册数了数。绿色手册还有19本，黄色手册还有26本。这和两辆大巴送来的玩家数量差不多，今天大家应该是都能够拿到规则手册，只是拿到的手册不同而已。
　　要不要在这里等等，看看有谁选择了黄色手册的内容？
　　褚亦安在二楼徘徊了一下，然后觉得现在这里看看绿色的，等着一会儿碰运气，看看有没有无私公布黄色版手册的大冤种。
　　试睡员手册01（绿色版。）
　　【1.房间内配备室内电话，酒店管理中心号码为4008820，你可以在任何时间段打该电话。当接通电话的工作人员为男性时，你可以直接提出你的诉求；当接通电话的工作人员为女性时，你需要告知房间内有白鸽。】
　　【2.入睡前请检查房间内有无镜子，除开浴室外，如果其他地方有镜子，请在20：30前让酒店管理中心拿走。】
　　【3.房间循环供风。当你闻到房间内出现奇怪气味时，你需要立刻关闭空调，并且联系酒店管理中心。在确定有人来处理后，躲到浴室内，等维修人员敲门三声后再出来。】
　　【4.房间内配备电视。你需要观看电视不少于40分钟，并且在手册附录1写下观影体验。但请谨记，电视里没有4.14.18频道。如果出现这三个频道，请立刻躲进浴室内。等外面响起鸽子飞动的声音再出来，并将电视调换到正常频道。】
　　【5.请在附录2写下你使用酒店床垫的真实感受。】
　　【6.酒店管理中心24小时为大家服务，但不会主动向你打电话。如果听到电话声，不要接听。】
　　【7.在时间00：01之后，所有维修人员将不再工作，不要随意给外面的人开门，不要离开你的房间。】
　　【8.在00：01时，你需要进入浴室测试浴室水温和下水道是否通畅，并在附录3留下真实感受。请不要照浴室内的镜子，时刻注意室内的镜子。如果镜子碎裂，立刻离开浴室。】
　　【9.在03：00时，房间内将会断电。你需要使用酒店自备的摄像机在房间内拍摄，走遍房间的四个角落和厕所浴室。请在03：10之前完成拍摄，并立刻上床。请相信房间内除了自己之外没有其他人，期间看到的一切都是幻觉。】
　　【10.在00：01-03：30的时间段内，将随机进行隔音测试。你将会听到来自四面八方的声音，但不包括床底。如果听到床底传来声音，你需要闭上眼睛，撕下手册的一角捏在手中。期间不要睁眼、不要弄丢手册，直到房间内重新通电。】
　　褚亦安飞快地看完上面的10条规则，尤其后面三条规则看得人后背都有点凉。
　　为什么又是这种有点诡异的游戏啊。
　　还是不通关就会死的那种……
　　褚亦安有气无力地爬在桌上，甚至忍不住想要拍桌。就在这时候，电梯内传来说话的声音……

第289章 槐树酒店7
　　“幸好容容说要回房间，不然我们肯定不能这么快发现房间里放着的纸条。”
　　四人说着话踏出电梯，然后发现有个比他们还快的人。
　　褚亦安扫过他们四人，三男一女，其中女生样子还有点眼熟貌似在哪里见过。不过这女生好像不认识她，看了她一眼，便将目光转移到了其他地方。
　　可能只是大众脸吧。
　　褚亦安将自己的手册收好，等着他们选择。
　　这四个人面对两种手册商量了好半天，最后两个人选择了绿色手册，两个人选择了黄色手册。他们拿着手册原本要到座位的这边看看，然而其中的女生不知道说了什么，让另外三人戒备地朝着褚亦安看了眼，然后离开这里。
　　褚亦安倒是没什么。
　　她对此不是很在意，反正还有那么多的规则手册，应该能等来一个愿意让她看看规则的玩家。
　　19：35
　　很多玩家也跟着来了，这些人不知道该怎么选择规则，都是胡乱地拿一本。
　　有人当面就打开了，褚亦安旁边刚好就有一个拿黄色规则手册的人。
　　她厚着脸皮凑过去。
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第一个夜晚。为了你能够度过一个美好又难忘的夜晚，请您务必遵守后面的6条规则。】
　　【1.房间内配备室内电话，酒店管理中心号码为4008820，你可以在任何时间段打该电话。当接通电话的工作人员为男性时，你可以直接提出你的诉求；当接通电话的工作人员为女性时，你需要告知房间内有白鸽。】
　　【2.除浴室外，房间内无镜子。如果发现镜子，请立刻让酒店管理中心拿走。】
　　【3.房间内配备电视。你需要观看电视不少于40分钟，并且在手册附录1写下观影体验。但请谨记，电视里没有4.14.18频道。如果出现这三个频道，请立刻躲进浴室内。等外面响起鸽子飞动的声音再出来，并将电视调换到正常频道。】
　　【4.在00：01时，你需要进入浴室测试浴室水温和下水道是否通畅。请不要照浴室内的镜子，时刻注意室内的镜子。如果镜子碎裂，立刻离开浴室。】
　　【5.在03：00时，房间内将会断电。你需要使用酒店自备的摄像机在房间内拍摄，走遍房间的四个角落和厕所浴室。请在03：10之前完成拍摄，并立刻上床。请相信房间内除了自己之外没有其他人，期间看到的一切都是幻觉。】
　　【6.在00：01-03：30的时间段内，将随机进行隔音测试。你将会听到来自四面八方的声音，但不包括床底。如果听到床底传来声音，你需要闭上眼睛。期间不要睁眼，直到房间内重新通电。】
　　黄色手册的内容和绿色手册的内容看起来大同小异，但是仔细对比，黄色手册内删除了太多重要内容。
　　例如黄色手册直接删除了绿色手册中的规则3、规则5、规则6和规则7。
　　除开这些，还隐瞒了手册后面的附录，一些敏感的时间点。
　　在要命的游戏里，多一条线索都是给自己多一条生机。
　　有人已经开始向酒店借笔抄写绿色手册的规则，然后在最后一条上发现了抄写弥补不了的问题。
　　绿色版本：【如果听到床底传来声音，你需要闭上眼睛，撕-下-手-册-的-一-角-捏-在-手-中。期间不要睁眼、不-要-弄-丢-手-册，直到房间内重新通电】
　　黄色版本：【如果听到床底传来声音，你需要闭上眼睛。期间不要睁眼，直到房间内重新通电】
　　如果单看一个版本，肯定不会发现什么问题。
　　但是将两个版本放在一起对比，明显看出绿色版本分明是能够给玩家增加一道保护伞。这让原本手抄手册的玩家表情变得怪异，借给玩家手抄绿色手册的玩家表情也很怪异。
　　褚亦安终于明白为什么要先到先得了。
　　周围的气氛逐渐变得怪异，她准备先走为敬。
　　回到房间，已经是19：57。
　　褚亦安顾不得其他，匆忙地检查起房间内是否存在镜子。
　　绿色手册规则2：入睡前除浴室外的地方无镜子，在20：30前找酒店管理中心拿走。
　　现在只剩下半个小时，褚亦安抓紧时间仔细寻找。
　　桌子、沙发、座位、床上、床底……还真就找出了数个大小形状不同的镜子。
　　她甚至连表面太过光滑的金属都没有放过，指甲剪和镜面水杯都直接当作镜子处理。在八点半之前，房间内已经没有可以照出人影子的东西了。
　　镜子的问题虽然处理了，但还有其他重要的事情。
　　检查房间内循环供风的系统、填写酒店床垫体验、填写观影体验。
　　褚亦安在房子里站了几秒，决定先开自己的百宝箱。毕竟再攒得攒到明天才能开了。
　　许愿：希望百宝箱爷爷，能让我开出一个，可以在这轮游戏里保护我，不会因为触犯游戏规则而被杀死的道具。
　　她心中祈祷t，百宝箱冒出白光。
　　【一串开过光的佛珠手链】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：爷爷只能保证在佛珠完好的时候，暂时没有什么能取得了你的狗命。佛珠断裂后无用。】
　　哇！
　　百宝箱爷爷不愧是百宝箱爷爷。
　　褚亦安将佛珠手链带到自己的手腕上，感觉房间内的阴冷都被驱散了几分。趁热打铁，她关掉空调，拿起室内电话给酒店管理中心打电话。
　　听到对面传来男人的声音，褚亦安将自己在脑海中组织的话语脱口而出，“你好，我在房间内闻到了奇怪的气味，麻烦找人过来修理一下。”
　　“可以提供一下房间号吗？”
　　“8808。”
　　得到确定，褚亦安拿着手册和笔进入浴室。
　　这是规则3的要求：房间内有奇怪味道立刻关闭空调，联系酒店管理中心。在等待维修人员修好的期间躲在浴室内，直到维修人员敲门三声后出来。

第290章 槐树酒店8
　　不过这里面有一个主观条件，闻到房间内出现奇怪气味。
　　褚亦安在房间内没有闻到奇怪的气味，但是她可以一口咬定自己闻到了，然后等人来处理。规则7说过在00：01之后就所有维修员不再工作，她需要将维修员要做的事情提前搞定。
　　呆在浴室内，褚亦安也不是无所事事。
　　她先看了眼房间里内唯一的镜子，找了块浴巾将镜子蒙住。然后坐在马桶盖上翻看试睡员手册后面需要填写的附录。
　　附录1：观影体验
　　附录2：床垫体验
　　附录3：浴室体验
　　附录4：酒店房间8808综合感受。
　　电视还没看，浴室体验有时间要求的，综合感受应该需要最后才写，褚亦安看着附录2，思索着今天在床上躺过，现在该如何下笔。
　　应该不能胡乱写吧。
　　老实写，还是夸一下？
　　话说床垫的评价语到底该怎样写啊？
　　褚亦安发现写评价好难，维修人员进来检查了房间，在门口敲了三声她都没憋出正儿八经的几句话。
　　算了，再感受一下床垫，顺便把看电视的任务做了。
　　规则第4条：必须要看不下于40分钟的电视，并且电视没有4.14.18这三个频道。
　　褚亦安想到这个要求，电视都开得很谨慎。因为担心一打开电视就在这三个频道的其中一个，她甚至提前按下其他数字的遥控器键。
　　然后……
　　“66666！”
　　电视在褚亦安不懈的努力下，最终停在频道66上，“养牛种高粱，卖牛有高招。农业农村频道《致富经》带你走进养牛人的故事……”
　　这标准的新闻播音腔，这接地气的朴实话题。
　　瞬间让房间内充满了烟火气。
　　褚亦安好久没看电视了，没想到养牛致富节目也可以这样好看。
　　与此同时，李明珠也已经上楼了。
　　她刚才吃饭也想着多巴结两个厉害的玩家，因此在拿试睡员手册的时候慢了别人一步。等她到了的时候，就只剩下黄色的试睡员手册了，她还是好说歹说，才从别人那里抄到还算完整的规则。
　　“真是的，不知道王大妮怎么搞的。”
　　王大妮作为玩家中的最强者之一，李明珠丝毫不怀疑她早就拿到绿色手册。
　　她只是很生气，明明大家之前相处不错，而且现在还是邻居，在她已经明确请求过王大妮的情况下，王大妮居然一点消息都没有透露给她。
　　就提醒一下而已，又不会花费她多少时间。
　　土包子只管自己，她另寻大佬果然是正确的。
　　想到这里，李明珠有点生气地踹了下8808的房门，然后飞快地进入自己的房间、关门。
　　砰的踹门声。
　　褚亦安躺在床上一下子就听到了。
　　她坐起来转头朝门口看去，但这声音就仅仅就一声。等她转过头时，电视节目突然变了。原本养牛致富的新闻突然变成了酒店房间的景象，电视的声音也没了，里面的主角无声的在房间里走来走去……
　　频道14
　　电视频道自动跳到了14！
　　褚亦安猛地一下从床上飞弹起来，再次冲进浴室。
　　空气都变冷了。
　　在褚亦安冲进浴室的时候，外面开始响起脚步声。最开始是明显的电视音，再然后电视音变成了在外面走路的声音。声音越来越明显，而且越来越近，甚至让人感觉那声音就在门外。
　　哒哒哒。
　　那声音真的好近。
　　隔着薄薄的一扇门，褚亦安忍不住在脑海中想象此刻门后的情况——
　　一个刚从电视里爬出来的诡异正紧紧地贴在地板上，用只剩下眼白的眼睛直勾勾地盯着她！
　　他娘的。
　　真的好吓人啊！
　　那东西还没进门，褚亦安就快被自己想象中的场面吓尿了。
　　直到外面一阵明显的鸽子起飞声响起。
　　规则4：等外面响起鸽子飞动的声音再出来，并将电视转换到正常频道。
　　即使害怕，褚亦安也会优先完成规则内的要求。她再次将频道调转到66，农业致富经从养牛已经讲到了养蜂。
　　褚亦安坐在床上看了看时间，深吸两口气平复心情，开始准备写附录1和附录2的体验。
　　而此刻隔壁的李明珠进度实在太慢了。
　　她慢吞吞地上楼，现在才刚将房间里的镜子全部清理出来。
　　然而当她打电话让酒店管理中心拿走时，时间早就过了20：30分。
　　“抱歉，今天处理镜子的工人已经下班了，如果有需求请您明日8：00-20：30时间段让我们的工作人员处理哦。”
　　什么？
　　李明珠没想到仅仅迟到了两分钟，他们就不收这些东西了，“那现在这些东西怎么办？”
　　她说着话看向堆在地面的镜子。
　　这些镜子凌乱地摆放，从各个角度照着她的影子。
　　李明珠看向这些镜子，突然看到里面的人朝着她露出一抹恶意的笑容。
　　“您需要自行处理。”
　　电话那头的声音和镜子里刹那的异象吓得她整个人一颤，李明珠丝毫不怀疑这些东西就是要命的烫手山芋。她尝试着将镜子扔出去，但手中拿着的镜子再扔出去之前，影子阴郁地和她对视。
　　明明里面倒映的是她自己，李明珠却莫名感觉如果她擅自将镜子丢出去，她会死。
　　这些镜子瞬间，就变成了烫手的山芋。
　　怎么办？
　　放哪里？
　　李明珠脑子里一片浆糊，差点就要做出将镜子全部塞到床底下这种糊涂事。这种时候，她突然想起了自己隔壁还住着一个大佬。
　　看着满地的镜子，她终于忍不住朝着外面跑去。
　　下一刻，褚亦安的房门被敲响。
　　急促的敲门声让褚亦安愣了一下，然后又想起游戏规则7，【在时间00：01之后，所有维修人员将不再工作。不要随意给外面的人开门，不要离开你的房间。】
　　虽然现在距离凌晨12点还早，但是褚亦安还是选择不给任何人开门。
　　直到外面传来李明珠的害怕的祈求，“大妮你开门啊，我知道你在里面！救我，求求你救我！”

第291章 槐树酒店9
　　是李明珠的声音。
　　她不在自己房间里呆着，跑到自己门口叫什么？
　　褚亦安有上次转头换频道的经验，叮养蜂技术看得很认真。不过外面锲而不舍的敲门声着实令人厌烦，“你什么事直接说，别敲门了。”
　　听到有人应答，李明珠总算放下了颗心，随即声音变得抽噎可怜，“大妮，我房间里的镜子没法拿出去了，你说我该怎么办啊。”
　　“怎么会拿不出去？”
　　褚亦安回忆了一下规则2，“超时间了？”
　　“对。”
　　李明珠在门外猛点头，“我现在都不知道该怎么办了。”
　　你不知道怎么办，我也不知道啊。
　　明知道这是要命的有游戏，居然犯超出时间的低级错误。
　　“你把镜子扔到门口试试？”
　　“不行，我试过了。”要是将镜子扔到外面就可以解决，她也不用跑出来。
　　褚亦安闻言沉默了一秒，“那你试试将所有的镜子放到浴室内。”
　　“这，这能行吗？”
　　李明珠跑出来，其实是希望褚亦安能够收留她一晚上。规则里又没说不能两个人睡在一间房里，多一个人，自然更加安全。
　　“规则里不是有条说明浴室内有镜子吗？它又没说浴室内有多少镜子，你将所有的镜子都搬进去也算符合。”
　　褚亦安飞快地说出自己的猜想，然后毫不迟疑的撵人，“好几个规则都是有时间限制的，别在外面浪费时间了，快点将镜子的事情处理了，别一步错步步错。”
　　李明珠听着她的催促心中一紧。
　　她连忙跑回自己的房间，然后回到房间迅速将地上堆的镜子抱到浴室内。她还有点脑子，知道用毛巾将地上的镜子全部蒙住，然后忐忑地退出浴室。
　　褚亦安这里一直在计算看电视的时间。
　　游戏的规则是观看不少于40分钟的电视，她看了55分钟以上。确定完成电视观影，她才将电视关掉，甚t至用一块毛巾将反光的屏幕盖上。
　　当前她已经完成的有：拿走镜子（规则2），检查房间供风系统（规则3），看电视（规则4）。还剩下浴室洗澡体验（规则8），断电房间拍摄（规则9），隔音测试（规则10）和体验评价表填写了。
　　最后三项有时间限制，先写体验评价表。
　　【槐树酒店床垫体验感受】
　　【在当前生活水平的发展下，人们都讲究养生。良好的睡眠就是最好的养生，而睡眠的质量和床垫的品质有着紧密的关系。
　　关于槐树酒店8808号房的床垫，我将从它的软硬度、支撑性、面料亲肤性、抗干扰性四个维度进行详细阐述……】
　　褚亦安奋笔疾书，明明是个业余的，却愣是要写得像个专业的。
　　这辈子的文学素养大概都用在写体验感受上面了。
　　等她写完床垫体验评价和观影体验评价，都已经快十一点了。她干脆再将两个小作文检查了一下，等到房间内的时钟上显示00：01时再次走进浴室。
　　她接了一浴缸的水。
　　温的。
　　洗澡过后观察排水口，很流畅。
　　由于褚亦安提前将镜子蒙住，这次体验倒是很简单。她洗完澡就往床上一躺，还不忘设了几个凌晨三点起床的闹钟，闭着眼睛睡觉。
　　不过这觉睡得并不是很安稳，四面八方时不时传来各种声音。
　　尖叫、撞门、扔东西、碎玻璃。
　　褚亦安最开始以为是有人在求救，后来又想到游戏规则第10条。
　　【在00：01-03：30的时间段内，会随机进行隔音测试。你将会听到来自四面八方的声音，但不包括床底。】
　　没想到杂音这么快就出现了，她用被子将头蒙住。
　　只要睡着了，这个问题不用太害怕。
　　褚亦安以为是规则10隔音测试开始了，其实是真的有人在求救。一墙之隔的李明珠此刻已经吓得双腿发软，快要喊破了嗓子。
　　几个小时前，褚亦安让她将镜子全部放进浴室这个思路没错的。
　　李明珠虽然没有完成规则2，但是也勉强算是符合规则。然而走捷径会给后面留下大隐患，这个隐患就是现在要完成的浴室测评。
　　浴室内一大堆镜子。
　　李明珠虽然最开始用布将这些镜子全部笼罩起来，然后这些镜子太多了，玻璃碎裂的声音不断响起，盖着镜子的布慢慢往上隆起。
　　先是不规则，然后逐渐形成一个人侧脸的样子。
　　李明珠被吓坏了。
　　她尖叫，她求救。
　　她颤抖地跑到浴室门前，因为太过紧张甚至好几次都没打开浴室门。
　　砰的一声，镜面的玻璃炸裂，崩得房间里到处都是。李明珠身上也被玻璃碎片射伤，她却来不及顾及伤口，把浴室门都拧坏了冲出去。
　　裹到被子里瑟瑟发抖……
　　##
　　三更半夜
　　酒店被黑暗包围。
　　安静的走廊内，偶尔传出如同野兽般的嚎叫，而每个住着人的客房都默契地没有关灯。
　　8808房间的闹钟突然响起，将床上的人惊醒。
　　现在时间02：56。
　　褚亦安伸手将闹钟关掉，将放在床头的摄像机拿起来。四分钟过后，时间刚好03：00。旁边的闹钟再度响起，房间内灯光熄灭，陷入黑暗。
　　根据游戏第9条规则，03：00时房间断电，她需要用摄像机在房间内拍摄。
　　她最怕的部分终于来了。
　　褚亦安想躲在床上不下去，然而事实上她连矫情的时间都没有。拍摄时间仅有10分钟，她必须要在十分钟里按照要求走遍房间的四个角落，以及厕所和浴室。
　　刚下床，寒气从脚底传来。
　　褚亦安摸了摸自己手腕上的佛珠，然后举起录像机。
　　这录像机就是夜间使用的，绿色的影像仿佛是给周围增添了一层恐怖的滤镜。
　　褚亦安确定了一下录像机已经开始工作，然后走到其中的一个墙角，确保房间的各个角落都录制进来了。
　　就在她走完三个墙角时，一个披头散发、看不清五官的头出现在她刚走过的墙角。

第292章 槐树酒店10
　　褚亦安看见的瞬间，身体都僵硬了。
　　规则9：在03：00时，房间内会断电……请相信房间内除了自己之外没有其他人，期间看到的一切都是幻觉。
　　她将录像机挪开，看似淡定，实则慌得一逼，脚下的步子都情不自禁地加快了许多。
　　她握着录像机走进厕所浴室，原本盖着镜子的浴巾落下来了。
　　幸好褚亦安提前做了准备，录像机对准镜子的前一秒闭上眼睛。有些东西就这样，比较唯心。你觉得它在它就在，你觉得它不在就不在。
　　褚亦安只有录像机对准地板的时候才睁开眼，然而就这样她也看到了一些恐怖的东西——
　　一滩血液在浴室的地板上扩大，已经流到她的脚边。
　　淦！
　　褚亦安在心里默默地骂了一句，拿稳了摄像机往外面走。然而摄像机在不小心扫到对面的墙角时，再次将墙角披头散发的脑袋照进来。
　　此时墙角不仅仅只有脑袋，还多了一只紧紧抠在地上的手。
　　褚亦安就只看了一眼，那只手的样子却清晰地出现在她脑海。惨白毫无血色，中指和无名指异常的长，从第一个指节就开始断裂。手指在地上一点点地扭动，给人一种要爬出来的感觉。
　　没事。
　　都是幻觉。
　　褚亦安在心里安慰自己，然后快速地回到自己的床上，用被子将自己捂起来。
　　她基本上所有的夜间任务都做了，只剩下测评还没有写完。
　　现在没有灯，明天早上再写其实也不迟。
　　睡觉睡觉。
　　褚亦安裹紧被子，将十个规则在脑子里过了一遍。感觉好像没什么遗漏的地方了，这才放心地睡觉。
　　这个夜，四面八方传来各种奇怪的声音。
　　褚亦安好几次被弄醒，然后想起隔音测试。
　　规则10：在00：01-03：30隔音测试。不论听到什么什么，别睁眼，睡觉就行了。她担惊受怕又忙碌了一个上半夜，到现在这个时候早就困得不行了，更别提潜意识告诉她，只要不睁开眼就没有危险。
　　一觉睡到七点。
　　褚亦安其实还可以继续睡的，可惜她想起还有浴室体验测评和酒店房间8808综合测评两个小作文没写。
　　早上起来奋笔疾书。
　　有前面两个测评的经验，这两个写起来快了许多。
　　做完这些距离早餐结束还有20分钟，褚亦安赶紧下楼吃饭。她算是比较晚的了，西图澜娅餐厅内已经坐满了人，但每个人面上都带着些许的沉重。
　　门口的人在这时叫住了准备进去的褚亦安，“你是哪个房间，登记了吗？”
　　“没有。”
　　褚亦安看着这人手中拿着的表格，“这是登记什么的？”
　　“幸存玩家数量。到现在只有31个玩家登记，如果到9：00还没来，那么剩下的人极有可能已经遭遇了不测。”
　　这就是一个玩家自发统计幸存者的行动而已。
　　褚亦安闻言报了一下自己王大妮这个名字，顺便说了句住八楼，然后快速地进入西图澜娅餐厅，寻找营养价值高的食物。
　　她忙着进食，李明珠这时候坐到了她的面前。
　　“大妮你怎么才来啊，我以为你遭遇不测了。”
　　经过一晚上的游戏，李明珠眼下一团青紫，显得有些憔悴。但看到褚亦安时，依旧露出熟络的笑容，“你没事真的太好了。”
　　褚亦安看向她的腿，“你脚怎么了？”
　　被问到腿，李明珠的笑容变得有些僵硬，“没、没事。昨晚做任务的时候，不小心崴了一下。”
　　“哦。”
　　褚亦安点了下头，继续吃早餐，顺便思考白天应该做什么。
　　好像白天的任务里有需要体验酒店休闲娱乐设施的要求，等会儿将测评交了就去体验吗？不，还是先去前台看看吧，顺便询问他们今天会不会有新的试睡员手册。
　　她打定主意，吃了早饭就去了一楼。
　　令人没想到的是在一楼的人不仅仅有她，好几个小队都已经围在了前台。
　　“各位试睡员你们好，试睡员手册02将会在今天下午18：00-20：00发放，依旧在二楼酒店管理中心领取。
　　请大家现在将昨日对酒店房间的测评放在面前的箱子里，测评回收时间截止到10：00，超过时间将不再回收。”
　　前台微笑着指了指面前的意见箱，但是写测评的人少之又少。
　　玩家昨晚最大的目标是活下来。
　　他们按照规则上的内容按部就班，生怕因为没做好引来恐怖的东西死掉，谁还有心情写什么测评。有的人看着上面的提示写了一些，有的人干脆就没写。
　　幸好，他们还有一个小时的时间补充内容。
　　大部分玩家在一楼的休息区奋笔疾书，就好像寒假过完了，作业最后一天补的小学生。
　　褚亦安这种时候慢条斯理地拿出自己早就写好的测评，“只需要交测评的四页，还是整个手册都给t你？”
　　“试睡员手册01全部放在箱子里就好了，今天下午会给大家发新的试睡员手册。”
　　前台的服务员表情未变地说完，看着褚亦安将手册放进箱子内，再次提醒下午拿新手册的时间。
　　好像她就只会这两句一般。
　　“酒店的娱乐休闲设施在哪里？”
　　褚亦安看着这NPC，她不说，自己主动问。
　　“大楼1-4楼都是娱乐休闲设施，在9：00-20：00时间段开放。欢迎您进行体验，并且给予留下珍贵的意见。”
　　问了以后服务生的态度还挺好的。
　　褚亦安见她有问必答，于是继续套信息，“听说酒店的娱乐设施很多，游泳、健身、电影、桑拿，你比较推荐哪一个？”
　　“每个人兴趣不同，喜欢的东西就不一样，每个项目都非常的值得体验。”
　　服务生态度很好，就是问不出关键问题。
　　换个方式再问。
　　“这么多项目里，哪一个花费的时间最少？”
　　“这些娱乐休闲项目每种的时间大概在2-3小时之间，不过每个人体验的具体时间有长有短。”
　　褚亦安见此刚想选一个项目从服务员口中抠出更多信息，她的肩膀却突然被人拍了下……

第293章 槐树酒店11
　　是李明珠。
　　从之前开始，她的脸色便有些不好。此刻她看着褚亦安的眼神，带着一种说不出的阴郁感。
　　“你干嘛呢？”
　　褚亦安微微皱了皱眉，她不太喜欢别人从后面拍自己肩膀，尤其是在这种有诡异出没的游戏里。
　　因为有一个民间传说，人的头上有三把火。
　　三把火越旺盛的人，百诡不侵。
　　但是这三把火也不是永远不会熄灭的，如果有人故意拍你的肩膀，并且在拍肩膀的同时朝着你吐一口气，那么三把火就会熄灭一把。
　　火灭了，阳气就弱了。
　　如果三把火都灭了的话，诡很容易就找上来。
　　小时候听闻这样的故事，总感觉很害怕。现在的环境下，这种情况同样让人害怕。
　　“你有话好好说，不要拍我的肩膀。”
　　褚亦安严肃地说道，那一本正经的表情让李明珠一愣。毕竟在她的印象里王大妮是个还算好说话的人。
　　“大妮别介意，我只是终于找到你兴奋嘛。”
　　李明珠凑过去挽住她的手臂，丝毫没有因为褚亦安的不悦而生气，“我刚才听到你要去试试酒店的娱乐休闲设施，你选好了吗，我们一块儿去啊。”
　　“你……测评写好了吗？”
　　褚亦安的询问让她一愣，“什么测评？”
　　“试睡员手册后面的四个测评啊，十点之前上交，你写好了吗？”
　　李明珠当然没有写好，她早就将这件事忘到九霄云外了。看到休息区一群人在埋头补作业，李明珠瞬间明白这个测评的重要性。
　　“那我先去看看，大妮你准备去哪里，我们一会儿会合？”
　　“我还没选好呢，先看着吧。”
　　褚亦安摆摆手，在其他人羡慕的眼神中潇洒离开。
　　##
　　选择一个相对安全的娱乐休闲项目，是褚亦安当前最重要的事情。
　　她先去实地考察了一下这些项目，然后率先将电影排除在体验项目里。因为电影排的全部都是鬼片，就好像是在说“敢进来，都给劳资死！”
　　褚亦安才走到门口，就被那一张张带诡的海报给吓跑了。在各种娱乐休闲项目里，健身房好像是最安全的。毕竟就连恐怖片，都不会选择健身房来拍。
　　根据酒店总手册，终究是要去体验这些项目的。
　　她摸了摸戴在腕间的佛珠，走进健身房内。
　　健身房内的工作人员带着笑容询问：“你好，健身房内需要登记，请问您是多少号房客？”
　　“8808。”
　　“好的。”
　　工作人员点头示意，然后拿出一个登记表，“我们已经帮您登记，健身房的话体验时长是2小时左右，请您拿好测评手册，在体验后写下体验，然后交到前台即可。”
　　“哦哦，好。”
　　褚亦安接过手册，翻看却发现上面居然没有规则，“在健身房的话有什么不能违背的要求吗？”
　　“体验一旦开始，不能够中途停止。还有请爱护健身房内清洁卫生，保持安静，不要大声喧哗。”
　　工作人员微笑着说道。
　　这要求简直就等于没有要求。
　　褚亦安也不知道自己这时抽到了最简单的项目，还是最难的项目，她心怀忐忑地走进去，然后入眼好多男人。
　　没错，好多男人啊。
　　这些人都穿着健身衣，就连住酒店都泡在健身房里的人，身材都不会太差。贴身的衣物勾勒出他们身上的胸肌、腹肌、肱二头肌。
　　褚亦安进去的第一感觉是……好重的阳气啊，来对地方了。
　　但是看到某个不认识的健身器材上，正坐着一个熟悉的面庞时，褚亦安又感觉来错地方了。
　　这么大个酒店，怎么哪里都能遇到陆卿渊？但看一眼陆卿渊那流畅的身形，饱含力量感的肌肉，又感觉在健身房遇见陆卿渊好像很正常。
　　可是看见他，褚亦安就感觉有两颗长长的牙齿刺入自己的脖颈。
　　有点……腿软。
　　就在褚亦安思考怎样和陆卿渊保持距离的时候，对面却率先转移了目光，整个人又好像恢复以往正派的样子，高冷无比。
　　“嘿，你就是来体验健身房的试睡员吗？”
　　一个教练擦着汗出来，脸上带着敬业的笑容，“我是负责你接下来两个小时的私教，你有想了解的东西吗？”
　　“我有练过减肥操。”
　　褚亦安注意力被转移，说起自己为数不多的健身知识，“就是那个腰间的肥油卡卡掉，人鱼线马甲线我想要。”
　　“这个……既然小褚对人鱼线马甲线有兴趣，那这两个小时我们试着做一些普拉提吧。”
　　教练带着她进入一个单独的教室。
　　虽然是个单独的教室，但是玻璃的隔断能够看得到外面。这种开阔的视野，让褚亦安更能够获得一些安全感，然是这安全感并没有持续多久。
　　就在褚亦安按照教练的指示，拉伸韧带的时候，她从自己的双腿之间看到教室左边的角落，突然出现了一颗头。
　　散乱的头发，抠着地面的手指。
　　赫然是昨天晚上她看到的那个诡异，而再次看见，这个诡异的手臂已经从地面钻出来了。
　　苍白的手臂扭曲成一个诡异的弧度，以一种朝着褚亦安方向爬动的形象呈现。
　　一股寒冷感觉在后背升起，褚亦安连忙站起来。
　　然而等她站直再次朝着墙角的方向看过去的时候，那个东西却已经消失了。
　　只是错觉吗？
　　褚亦安有些惊恐。
　　私教看到褚亦安自己站起来，过来指导，“拉韧带是训练前必须要做的事情，就算有点痛也要忍忍。”
　　教练说着话，伸手去压褚亦安的腰。
　　然而在褚亦安再次弯腰，目光穿过双腿时，再次看到墙角的那一幕——那个东西的胳膊也冒出来了。
　　每看一次，那个东西的身体就多出来一部分。
　　褚亦安再次站起来，朝着房门走去，“教练有没有其他的训练方式，咱们换一个在外面就可以进行的吧。”
　　“为什么？”
　　在褚亦安提出换训练方式的时候，教练的表情突然转变。
　　原本阳光热情的脸上出现了阴郁，“难道我教得不好吗？”

第294章 槐树酒店12
　　不是你教得不好，是这间教室要命！
　　褚亦安径直走到门口，“教练，我们就去外面看看吧。”
　　“不行。”
　　“你必须听我的。”
　　“我才是教练，我让你热身你必须热身。弯腰，拉韧带……”
　　褚亦安的话不知道触碰到了教练的那一根脆弱的神经，他的声音变得越来越诡异。而此刻房间的大门突然卡死，外面仿佛被黑暗所笼罩。原本健身的型男们变成看不清的黑影，然后房间内的气温越来越低，黑影慢慢地靠近玻璃……
　　褚亦安的手腕略微有些发烫，那是佛珠的位置。
　　她猛地意识到不出去，就会出事。
　　为了自救，褚亦安抄起了教室里唯一的凳子。她用凳子弄倒教练，就在她准备破窗而出的时候，教室门毫无征兆地被打开了。
　　门口站着陆卿渊，他毫无防备地站在门口，看到举凳子的褚亦安时有些诧异。
　　“这是做什么？”
　　教练在陆卿渊进来的那一刻变回正常，脸上还带着教学被打断的不悦，“训练，私教课麻烦外人出去。”
　　褚亦安以为陆卿渊会对此提出疑惑，没想到他只是面无表情地朝着他们看了眼。
　　“我拿瓶电解水，你们继续。”
　　他走到房间的墙角拿了两瓶放在地上的水，真的直接走出去了。
　　褚亦安见此朝他猛地一个飞扑，“陆老师，一起训练吧。”
　　别人找她的时候她爱答不理，别人无视她的时候她又眼巴巴地凑上去。
　　她真无耻。
　　褚亦安在心里唾弃了自己一秒，然后抱紧陆卿渊的大腿。
　　然而此刻的陆卿渊却不为所动，“我不认识你。”
　　褚亦t安：“没关系，多接触一下不就认识了吗。”
　　陆卿渊这时候却翻起了旧账，“可我记得昨晚进餐，你好像很怕我？”
　　“当时……是我脸皮薄，不好意思啊。”
　　褚亦安为了给自己的小命增加一道保险，非常无耻地回答，“我们女孩子就是容易害羞，来都来了，一起训练嘛。”
　　陆卿渊当然知道这人劣质的借口，昨天她的表现分明是害怕他的样子。
　　现在为什么如此殷勤的留下他呢？
　　大抵是遇见更害怕的。
　　陆卿渊看了眼房间内唯二的教练，然后点了下头，“好。”
　　教练其实是不愿意的，但是他没有选择的权利。不仅如此，原本是教练指导练习，逐渐被陆卿渊抢到了教导权。
　　“普拉提我了解得少，不过你核心练得还是很不错。”
　　陆卿渊伸手轻轻压了压她的小腹。
　　位置虽然很敏感，褚亦安却有种对方是真的在指导自己的感觉。那种端正严谨的陆老师好像又回来了，褚亦安原本的那点顾虑都消散了不少。
　　“练点其他的吧，外面那些器械想试试吗？”
　　“想！”
　　褚亦安闻言认真地点点头。
　　人吗，都对自己没见过的东西充满了好奇。她其实刚进入健身房就对外面摆放的那些仪器很好奇了，结果被健身教练带进房间内非要做普拉提。
　　进了房间就见诡，她想出去，教练还和她急。
　　接下来的两个小时，陆卿渊带着她体验了大部分健身器材。
　　撸铁这种事儿并不是很好玩，但是胜在新奇，还让褚亦安出了一身汗。两个小时过去，她冲了个澡出去，正好碰上同样准备离开的陆卿渊。
　　两人狭路相逢。
　　人家刚热情地教了她不少健身用品，帮她解围，现在用完就走好像有点不太道德。
　　褚亦安脚步一顿，走过去和他打招呼，“陆老师，午餐时间到了，要一起去吃饭吗？”
　　陆卿渊闻言目光从其他地方转移过来，“嗯，可以。”
　　短短一上午的时间，两人的距离都变近了好多。当两人同时出现在西图澜娅餐厅的时候，已经在西图澜娅餐厅等着的李明珠看到他们俩的身影愣了愣。
　　她默了一瞬，然后还是凑上去。
　　她再次拍了拍褚亦安的肩膀，脸上带着责怪的表情，“好啊大妮，我找了你一上午，没想到居然背着我和男人私会，你不是说你对这帅哥没兴趣吗？”
　　陆卿渊闻言侧眸看向褚亦安。
　　褚亦安此刻比较在意她又拍自己的肩膀，“不是告诉你别拍我肩吗？”
　　不吉利。
　　“哎哎哎，别这么小气嘛。”
　　李明珠一副大大咧咧的样子，挤到两人的中间用身体将褚亦安和陆卿渊分开，手再次要搭在褚亦安的肩膀上。
　　褚亦安这次早有准备，提前躲过了。
　　李明珠却不在意，指了指西图澜娅餐厅内，“今天中午的油焖大虾特别好吃，去晚了可就没了。”
　　“哦，没事。我对吃的并不是很执着。”
　　褚亦安双手插兜，模样看起来很酷girl。
　　而正在吃饭的时候，李明珠已经开始提问，“大妮，下午你准备干嘛？不对，中午还有这么长的时间，你准备直接去做任务，还是先回房间休息一下啊？
　　我猜你昨晚也没睡好吧？
　　昨天晚上那真的是……简直吓死我了。
　　要不是你昨天晚上提醒我将镜子全部放到浴室里，说不定你现在都见不到我了。”
　　李明珠一副劫后余生的样子，带着感激地将手伸出去，然而令她没想到的是褚亦安这时候早有准备地往旁边一躲。
　　李明珠伸到空中的手一空，随即看向她的表情有些无语，“你这也太夸张了大妮，我手上很干净，又没油。”
　　“你没油也别往我肩上搭啊。”
　　褚亦安比她更无语。
　　她无语地看向李明珠，并且无语地表示，“我要是再发现你出现手掌要搭在我肩上的动作，我就揍你一顿。
　　另外我下午要去哪儿，不用你管。”
　　她本来对这个李明珠还是有点照顾的，但今天从上午开始李明珠就让她感觉有些不舒服。
　　可能是这人屡教不改的动作，也可能是她今天的一些细小行为。
　　褚亦安不愿意将过多的时间和精力花费在不重要的人身上，有这时间，还不如思考健身测评怎么写，接下来的两个休闲项目去体验什么。
　　她靠在座位上微微皱眉，真不想再遇上墙角出现的诡异。

第295章 槐树酒店13
　　吃了饭褚亦安也没闲着，直接开启认真写小作文模式。
　　一楼的休息区，她奋笔疾书。
　　以前读书的时候，都没有如此认真过。
　　褚亦安将小作文写完，再检查了一遍。确定小作文没有太大的问题，才将测评交给前台的工作人员。
　　又完成一件任务，有点小开心。
　　她还没开心完，突然看到陆卿渊也在休息区。
　　他面前放着一杯热水，桌上放着一台电脑。
　　啊，这熟悉的场景。
　　褚亦安突然想起在诡异降临的那个游戏里，陆老师每天下午努力工作，最后一天收割数万玩家姓名。
　　“你一直看着我做什么？”
　　陆卿渊感受到褚亦安的视线，抬头看向她。
　　那冷淡的模样，让褚亦安稍微减弱对他的恐怖感觉，“陆老师，你在干嘛？”
　　“工作。”
　　好吧，恐惧的感觉又增加了。
　　“我可以问一下您具体是做什么工作的吗？”
　　这轮游戏又是要将玩家一锅端？
　　“设计。”
　　陆卿渊移动鼠标正在改一些地方，“酒店有些部分是由我设计的，有问题吗？”
　　“这样的话那就没问题了。”
　　褚亦安放心了。
　　她果然还是喜欢高冷的陆老师。
　　话说既然是陆卿渊参与设计的酒店……，“陆老师，休闲娱乐的项目除了健身之外，您会比较推荐体验什么？”
　　“这个部分不是我策划的，不清楚。”
　　陆卿渊冷淡的声音，破灭了褚亦安想要走捷径的希望。
　　行叭，最后还是得自己去看看。
　　褚亦安看了下时间，觉得还是有空闲的时间再做一个任务，她收好东西刚站起来，眼角瞥见一个红色衣服的人走来。
　　最开始她只是随意地瞥了一眼，然而手链在这时突然发烫，让她想起酒店手册上的一段内容。
　　规则8：在酒店遇到各种问题都可以和酒店员工沟通看，但当看到身穿红色衣服的员工，请迅速离开，寻找封闭的房间躲藏。
　　而现在那红色衣服的员工距离他们仅仅只有两张桌子的距离。
　　快跑！
　　褚亦安转身就要逃跑，但刚跑出去半步，又转身抓住了座位上的陆卿渊。
　　她用力地将人从座位上拽起来，带着他一块儿跑。
　　“你干什么？”
　　“先别问，跟着我。”
　　褚亦安紧紧捏着他的手腕，在仓皇之中找到一间可以被打开的房间。
　　进屋，关门。
　　褚亦安担心那员工破门而入，用屋内的桌椅将房门堵住，紧张地听着屋外的声音。
　　哒、哒、哒。
　　脚步声逐渐响起，褚亦安转身捂住旁边人的嘴。
　　直到那声音由近到远，她才松开对方。
　　“艾玛，吓死个人了。”
　　褚亦安长舒一口气，然后发现自己将陆卿渊压在墙上，手紧紧地捂着对方的口鼻，都快把人捂断气了。
　　“对不起啊。”
　　褚亦安连忙松开手。
　　“没事。”
　　陆卿渊可能是憋了很久，冷峻的脸庞泛着点微红，纤长的睫毛微微抖动，有那么一瞬间褚亦安视线忍不住被他的眼睛吸引。
　　“但你这是在做什么？外面有什么东西？”
　　陆卿渊朝着门口走了两步，褚亦安见他要挪开桌椅出去的模样连忙阻止。
　　“再等等。”
　　褚亦安摇摇头，外面虽然已经没了脚步声，但她比较谨慎，准备等二十分钟再出去。
　　而旁边的陆老师微微皱眉，“我想要个解释，你们试睡员都是这样怪怪的？”
　　“规则啊。”
　　看到陆卿渊茫然的样子，褚亦安突然意识到，NPC难道没有又没规则？
　　哎嘿，还真没有。
　　当褚亦安给陆卿渊说了几个游戏规则之后，他眉头皱得更厉害了，“这都是些什么东西？”
　　“确实，我也觉得这些规则很奇怪。”
　　她闻言很认真地点点头，就比如今天这个员工穿件红衣裳，怎么就出问题了？一点逻辑都没有，这游戏就不给人讲逻辑。
　　陆卿渊看着她一脸认同的样子，突然问，“如果违反这些规则会怎样？”
　　“会死掉。”
　　褚亦安是直接开口回答，然后猛地意识到这轮游戏陆老师可能只是个普通路人甲。那路人甲在违反规则的情况下会怎样呢？
　　她看向陆卿渊，居然大逆不道地出现让陆老师试试违反规则的想法。
　　不过这种想法被她很快压下来。
　　这轮游戏玩家失败会被抹杀，说不定NPC死掉也会被永久的清除数据。
　　想到这里，褚亦安将自己记得的游戏规则给他说了一遍，“虽然你没有拿到这种游戏规则，但还是小心点好。”
　　两人在房间里坐了二十分钟。
　　就在褚亦安准备听一听外t面的动静时，陆卿渊站起来开门。
　　“陆……”
　　她话还没说出口，陆卿渊人已经出去了。
　　褚亦安被吓得躲到门口，但凡遇到点意外，她都已经准备好死道友不死贫道。
　　陆卿渊看着砰地一下关上的门，一时有些失语。片刻之后，他敲了敲门，“出来吧，那个红衣服的服务生已经消失了。”
　　说完，他面无表情地看着一个脑袋从房间里鬼鬼祟祟地探出来。
　　她真的好惜命。
　　“嘿嘿。”
　　褚亦安也知道自己刚才的做法不地道，尴尬地朝着陆卿渊笑了笑。
　　陆卿渊瞥了她一眼，转身朝着一楼休息区走去。
　　“陆老师，你还要回去啊？”
　　红衣服务员刚才就在休息区出现的，褚亦安以为他们现在暂时离那个区域远一点比较好。
　　“我要回去拿电脑。”
　　陆卿渊的话让褚亦安想起自己刚才抓着他跑太快，电脑还在桌子上。二十分钟过去了，也不知道东西有没有被别人拿走。
　　她跟着陆卿渊走过去，入眼便看到桌上放着的电脑。
　　幸好，并没有。
　　褚亦安瞧着东西还在就放心了，她看了眼大堂挂着的时钟，感觉还有时间再去看看楼上的休闲区。
　　“你不用这么紧张，红衣服务生应该……”
　　陆卿渊走在前面，刚想说红衣服务生应该暂时不会在休息区出现，转身却发现跟在自己身后的人早就不见了。
　　他站在原地默了一瞬。
　　前台的服务生热情又小心翼翼地凑上来，“老板，请问有什么可以为您服务的？”
　　“没有。”
　　陆卿渊收回看向二楼的目光，“把我当成这里的顾客，不要叫我老板。”

第296章 槐树酒店14
　　褚亦安现在已经到了二楼，在各类休闲娱乐项目里徘徊。
　　电影她是不想看的。
　　居然还有密室，这个肯定也不行，直接pass。
　　唱歌娱乐KTV里面太黑了，这肯定也不行。
　　褚亦安现在比较看好的就只有露天的泳池，洗浴汗蒸、电玩游戏厅三个选项感觉最合适。不过刚才写测评，中途又浪费了一点时间，她决定先看看这三个选项具体的情况，明天和后天再挨个体验。
　　等她逛得差不多，露天泳池和电玩游戏厅这两个地方是她接下来的选择。
　　露天泳池就不用说了，四周开阔，甚至能晒到太阳。
　　至于电玩游戏厅，则单纯因为人多，没有私密的小房间。
　　这两个项目是她纵横比较了一下午才得出来的结论，等到了五点，她便准时去了西图澜娅餐厅。原因很简单，6点的时候要发放新的规则。
　　褚亦安的想法是快点吃饭，早点去二楼拿规则。
　　更多的人选择了先拿规则手册，后吃饭。
　　以至于西图澜娅餐厅内的人很少，等褚亦安快速地填饱肚子，玩家们已经在二楼聚齐。人人都想占一个好位置，目光看着绿色的手册分外火热。最前面的人应该是玩家中最强的小队，他们占据着最好的位置，对新的手册带着一种志在必得的自信。
　　褚亦安早就料到有这种情况出现了，此时她形单影只，想要绿色手册着实有点难。
　　就在她考虑如何才能拿到绿色手册，至少得知道手册中完整的规则时，再次出现了几个工作人员。
　　“各位试睡员你们好，各位昨晚的试睡测评我们已经了解完毕。”
　　等着发手册的玩家们听到工作人员谈起上午交的测评，眉头微微一皱，突然有种不好的预感。
　　“今天的试睡员手册02版，是根据各位试睡员测评的完成情况、敬业程度，来进行选择。”
　　工作人员手中拿着一个名单，照着上面念起了房间号。
　　第一个房间号居然是8808。
　　褚亦安有点意外，又很惊喜。她左手紧紧握住自己口袋里的房卡，神色看起来还算淡定地等待拿试睡员手册。
　　期间她还听到了李明珠的房间号8806，不过是中段靠后的位置了。
　　褚亦安看了李明珠一眼，发现她此刻也正在看着自己。眼中带着明显的害怕和迫切，正脱离排着的长队，朝着自己的方向走来。
　　“另外还有5509、6613和6616三个房间号的测评是不合格的。请这三位房间的试睡员认真做好你们的本职工作，如果下次有试睡员测评再不合格，酒店将单方面解除合同，不再提供任何衣食住行和生命财产的保护。”
　　被念到名字的三个玩家脸色瞬间煞白。
　　他们因为最后十几分钟才知道要交测评，胡乱写了几个字就拿上去了。
　　没想到直接被警告。
　　不过工作人员这次没有直接让他们受惩罚，三人又有些庆幸。
　　“请8808房间号的试睡员上来选择试睡员手册02版。”
　　工作人员话音刚落，褚亦安已经拨开人群到了最前面。她顶着众人炙热的目光看向桌上的两本手册，然后再次选择了规则多的绿色手册。
　　拿到手册她不敢停留，飞一般地冲出酒店管理中心，回到自己房间。
　　而此刻第二名也上台了，那玩家也学着拿了绿色的手册。就在他要复刻褚亦安的行为冲回自己房间的时候，他被排名靠后的玩家摁住了。
　　“朋友别急着走啊。”
　　这些玩家目光紧紧地盯着他手中的手册，“兄弟有难处，等会儿借着你的手册补充一下规则。”
　　他们可不管这人愿不愿意，人命当前，自己最重要。
　　褚亦安在楼下玩家没反应过来的时候幸运回到了自己房间，她关好门，迫不及待地看起来。
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第二个夜晚。为了你能够度过一个美好又难忘的夜晚，请你务必遵守后面的10条规则。】
　　【1.房间内配备室内电话，酒店管理中心号码为4008820，你可以在任何时间段打该电话。当接通电话的工作人员为男性时，你可以直接提出你的诉求；当接通电话的工作人员为女性时，你需要告知房间内有白鸽。】
　　【2.酒店管理中心24小时为大家服务，但不会主动向你打电话。如果听到电话声，不要接听。】
　　【3.在房间内有一条黄色的缎带。请你在时间00：01之前找到它，并且将缎带系在自己的左腕上。】
　　【4.在00：01之前，你可以在房间内尽情休息和娱乐。请注意，我们的工作人员不会随意打扰，如果你听到敲门声并表示酒店工作人员，请不要开门。】
　　【5.在00：01之后，你离开房间完成夜间体验。请在离开房间前检查左腕的缎带是否完好，确定无误再离开。】
　　【6.请时刻注意你的缎带，它一直是黄色的。如果变成红色请立刻取下扔掉，回到房间。当缎带变成红色时，你的房间内会出现一条新的黄色缎带。】
　　【7.你需要在00：01-3：00时间段内体验电梯的运行，确定它电梯能够在1-4楼都能运行。在过程中请一直呆在电梯内，直到电梯重新回到你房卡所在的楼层。】
　　【8.电梯最多承重10人，当超过10人但电梯没有预警时，请立刻屏住呼吸，远离电梯内有无脚尖朝后的人，直到脚尖朝后的人离开。】
　　【9.你需要在00：01-3：00时间段内通过楼梯到1楼再返回房卡所在楼层。在楼梯上下过程中，请时刻注意楼梯的数量。每个楼梯都有且只有12个阶梯，如果出现第13个阶梯，请迅速解开手腕上的缎带。用缎带蒙住眼睛，在3分钟内跑回房卡所在的楼层。】
　　【10.在3：00后，你必须重新回到自己房间。请注意确保只有自己一人进入房间，并且用房间内的打火机烧掉缎带，将烧成的灰混合水喝掉。】
　　【槐树酒店全体员工祝您有个美好的夜晚。】

第297章 槐树酒店15
　　十条规则里，仅有最前面的两条规则和昨晚的一样，剩下的八条全部都改变了。
　　有这8条规则在，今晚显然不可能是一个美好的夜晚。
　　先得找黄色的缎带。
　　褚亦安以为很难，没想到在衣柜里就看到了它。她将黄色缎带在自己左腕上绑好，然后上床准备休息。
　　毕竟需要她完成的规则要在几个小时后才开始，她只需要定好闹钟，然后养精蓄锐。
　　关上窗帘，将房间内的灯全部打开。
　　没过多久，屋内响起平缓的呼吸声。
　　然而这个前半夜并不会让她好好休息，床头柜上的电话和房门偶尔响起。褚亦安被吵醒后也只是看一眼时间，确定没到凌晨就继续睡。
　　直到她定的闹钟响起。
　　游戏第二天11：50。
　　褚亦安精神抖擞地起床，检查了一下自己左手腕上的缎带和右手腕上的佛珠，顺便再背了一下新的游戏规则。等00：01一到，准时打开房门。
　　让人没想到的是门外已经有人在等着了。
　　李明珠身体靠墙，眼下乌黑一脸憔t悴。但是看到褚亦安的时候，眼睛瞬间亮起来，“大妮，你终于出来了。”
　　这话说得好像她出来晚了一般。
　　她在门口等了很久？
　　“愣着干嘛，赶紧去做任务啊。”
　　李明珠热情地凑上去，伸手想要挽住褚亦安的肩，结果却被一把抓住手腕。褚亦安看着她空荡荡的左手，“你把缎带戴错了，应该绑在左腕上。”
　　这么低级的错误都能犯？
　　李明珠闻言看了眼褚亦安手腕上的缎带，脸色顿时一变，“还好有大妮，我都没注意。”
　　说完，她慌张地刷卡回到自己房间。
　　因为急切，她左脚走路的样子都有点跛。
　　她脚受伤了。
　　褚亦安白天的时候就发现了这情况，不过她没说发生怎么弄伤的，褚亦安也懒得管。她看了眼紧闭的8806，莫名感觉李明珠行为有点怪。
　　不过比起关心李明珠，褚亦安更关心自己能不能通关。
　　她摸了下自己手中的缎带，径直朝着电梯的方向走去。
　　整个酒店共16层楼高，从五楼开始为住房区，褚亦安所在的第八层其实只属于中间的位置。原本的四十多个试睡员是每一层楼都有分配的，在褚亦安的预设中，今天晚上的电梯一定很忙。
　　但是现实情况和她想象中的不太一样，6部电梯都没有被使用。
　　玩家们很谨慎，都在等第一个吃螃蟹的人。
　　褚亦安到电梯门口的时候，已经有两个玩家站在电梯门口。他们不敢上电梯，手里还拿着规则手册，一字一句的研究着上面的内容。看到褚亦安的出现，既防备又想上去搭话。
　　而褚亦安却直接越过了他们，按下1号电梯。
　　在两人的注视下，直接走上去。
　　别看现在有六部电梯，但酒店总手册上有个很重要的规则：
　　酒店总共有6部客梯，时间在6：00-20：00之间，6部电梯可以随意使用。时间在20：01-5：59之间仅可使用编号为单数的电梯。
　　也就是说现在能用的只有三个电梯。
　　而整个酒店总共16层，除开1-4楼外其余都是住宿区。玩家们被平均分配在剩下的楼层中，一会儿可能会出现电梯拥堵的情况。
　　当第一个吃螃蟹的人面对的是未知的危险，但是也有好处。
　　褚亦安进入电梯，看到门外站着的两个玩家顺嘴问了一下，“你们要进来吗？”
　　两人闻言连忙摇摇头，“不，您先。”
　　伴随着电梯门的关闭，褚亦安一个人在电梯内还是有些紧张的。她深呼吸两口气，快速地按下1-4楼的按钮。
　　规则7：试睡员需要体验电梯的运行情况，确保电梯能够在1-4楼运行。
　　电梯缓缓下降，这速度比白天似乎慢了好多。
　　一股子凉风从头顶吹来，褚亦安目光在电梯楼层和自己手腕上来回，紧张到手心都在冒汗。在安静、恐怖的氛围里，电梯叮的一声停下门打开了。
　　那突然的响声，仿佛要绷断褚亦安脆弱的神经。
　　是五楼门开了。
　　外面站着两个同样手腕带着黄色缎带的玩家，当他们看到里面站着人的时候愣了一下。
　　“玩家啊？”
　　两人询问褚亦安的身份。
　　褚亦安此刻脸色有些发白，心跳不正常加快。她微微点了下头，然后看向电梯的关门按钮，“上不上来？”
　　两个玩家有些踌躇。
　　按照道理来讲，他们俩在五楼。
　　这是最低层的房间，难度要比其他房间小不少。但是两人都是怂货，不敢坐上电梯啊。
　　褚亦安瞧着他们犹豫的样子，按下关门的按钮。然而在电梯门彻底关上的下一秒，其中一人抓住了正要合上的电梯门。
　　两人害怕之余又带着一点破釜沉舟的气势走进电梯。
　　电梯再次运行，终于在四楼停下，电梯门也在这一层缓缓地打开。
　　外面一片漆黑，仅有下方的逃生应急灯散发着绿油油的微光。冷风从门口吹出来，像贴在人的后背一般，让他们忍不住打着寒颤。
　　仿佛在黑暗之中，隐藏着令人恐惧的东西。
　　即使不用出去，这种恐惧感也依旧在心中挥之不去。
　　两个大男人躲在角落瑟瑟发抖，终于呆够时间的电梯缓缓关上房门开始重新行驶。两人看了眼站在中间面无表情的褚亦安，感觉这个女孩好勇。
　　实际上，褚亦安腿软了。
　　三楼同样一片黑暗。
　　然后是二楼，
　　一楼。
　　看到一楼的灯亮起，电梯内的三人都忍不住松了口气。然而电梯却并没有在一楼停留，反而还在继续向下。
　　“怎么回事？”
　　“电梯怎么没停。”
　　电梯内两人紧张的躲在角落里，褚亦安同样害怕地不断按下1楼的按钮。然而根本没用，电梯按钮上面的字也突然变成了“B1”。
　　B1是什么？
　　大楼内有这一层吗？
　　就在她产生怀疑的时候，电梯的大门打开了。一股腥冷的寒风涌入电梯，前方黑暗得不见一丝光明……

第298章 槐树酒店16
　　脚步声在黑暗的尽头响起。
　　哒、哒、哒。
　　那声音非常有规律的，由远及近地朝着电梯的方向靠近。
　　褚亦安身后的两个玩家已经吓到背对着大门，浑身如同抽搐般颤抖。褚亦安自己也很害怕啊，她疯狂地搜刮脑子里储存的规则内容。
　　但手册上根本就没有提到电梯会进入一个不存在的B1层。
　　“妈的那东西要进来了。”
　　“关门，快关门！”
　　“走走走出去，别在这儿呆了！”
　　后面两人叽叽喳喳地说着，其中一人已经想要跑出电梯了。
　　此刻有关的规则瞬间出现在褚亦安脑子里：在检查电梯运行的过程中，要一直呆在电梯内，直到电梯重新回到你房卡所在的楼层。
　　“不能出去！”
　　褚亦安开口提醒道，“检查你们左手的缎带现在还是黄色的吗。”
　　她说着看了眼自己手腕上的缎带，在确保没问题的情况下微微转头。刚想说些什么让他们冷静，突然余光里瞥见第三个人的腿。
　　黑色晴纶长裤。
　　灰色老式布鞋。
　　最关键的是那人的脚尖是朝后的。
　　他就在自己的身后！
　　外面的脚步声已经消失了，褚亦安背后发凉，佛珠在手腕上发烫。她不敢说话了，用手紧紧地捂住自己的口鼻，因为太过于害怕身体在强烈地颤抖。
　　试睡员规则第八条：电梯最多承重10人，当超过10人但电梯没有预警时，请立刻屏住呼吸，远离电梯内脚尖朝后的人，直到此人离开。
　　原来电梯内只有三个人，出现了脚尖朝后的“人”，现在四个。
　　褚亦安此时也不知道该怎么办了，她只能按照规则做个大概。憋住气，离第四个“人”远点，还有绝不下电梯。
　　但是冷。
　　周围的气温越来越低，电梯内甚至都结出了一层霜。
　　褚亦安憋气憋得已经两眼发黑，都感觉快要看见她太姥了。另外两人此刻更难受，他们每呼吸一口气，体温就降低一分。呼吸产生的雾气，仿佛带着生机离开了他们的身体。
　　终于两人之中有一人反应过来了。
　　那人狠狠地吸了口气，然后捂住了自己和队友的嘴巴。
　　队友还想问他干嘛，抬头就看到他眼中深深的恐惧。
　　寒冷、寂静、带着死亡的沉默。
　　不知过了多久，电梯终于缓缓地关上了。紧接着叮的一声，电梯出现在了1楼。
　　褚亦安瞪着已经充血的眼眸，看着电梯内的“第四人”走出去，在黑暗的走廊内再次响起哒哒哒的脚步声。然后，外面突然变得明亮。
　　1楼大厅的休息区，前台还有正在值班的工作人员。
　　大堂内的暖气进来驱散电梯内的寒气，褚亦安再也憋不住大口大口地喘气。
　　刚才憋气实在太久了，憋到她的肺都在疼。
　　剩下的两人也带着劫后余生的庆幸，但他们身体却冷得超乎寻常，身体无力几乎快要倒下。电梯重新向上，到了五楼，两人相互搀扶着才勉强出去。
　　褚亦安上去却没那么顺利了，因为6.7楼的玩家知道有人已经下去过了，都想从“吃螃蟹”的玩家口中得到消息。
　　这栋大楼有B1层。
　　注意脚尖朝后的人，他的出现不受人数的限制。
　　褚亦安能够给的信息就只有这些，她倒是很大方地将信息告知了6.7.8楼层的玩家，在出电梯后一屁股坐在了走廊上。
　　看到她一屁股坐下，原本在纠结上不上电梯的两个玩家愣了一下。
　　两人相互看了一眼，然后朝着褚亦安跑过来，“妹……姐你怎么了？”
　　“没事，就有点腿软。”
　　褚亦安一本正经地说出自己的情况，“我扶着墙走回去就行，你们不用管我。”
　　两个玩家本来是想热情点，然后从褚亦安身上多套出一点信息的，没想到一下子就被褚亦安给搞心态了。
　　原本两人就有些犹豫要不要坐电梯，现在彻底变成不敢坐了。
　　什么东西，才能够让她这么害怕？
　　褚亦安不知道他们在想什么，她自己t已经扶着墙准备回房间了。
　　“你现在就回去了？”
　　到底是什么东西如此可怕，让这个人连后面的任务都不做了啊啊啊啊！
　　“规则里没说出来了就必须完成所有测评才能回去啊。”
　　褚亦安现在呼吸难受又全身冰冷。
　　她准备中场休息，喝点热水再继续游戏。
　　她在屋内休息了十几分钟，等到全身状态恢复，这才出门。结果看到在两个玩家还守在电梯门口。
　　“你们都上来了？”
　　“……我们还没下去。”
　　“别怕，虽然很恐怖，但好歹没有什么生命危险。”
　　褚亦安带着同是天涯沦落人的心情安慰了他们一下，然而两人并没有被安慰到。
　　因为在褚亦安进房的时候，又有一小队大胆的玩家坐电梯下去了。
　　11楼的。
　　四个人下去，到现在都没有一个人回来。
　　褚亦安不清楚他们的想法，只是朝着楼梯的方向走去。
　　楼梯在走廊的尽头，惨白的灯光，周围没有一个人。仅仅是脚步声都会在这种空间里无限地被放大，
　　如果说电梯很恐怖，那么楼梯应该算是恐怖加倍了。
　　“丧尽天良的游戏啊！”
　　褚亦安靠着墙，忍不住感叹一声。
　　谁知道周围实在太安静了，让声音甚至传来了回音。
　　“丧尽天良的游戏啊……”
　　“天良的游戏啊……”
　　“游戏啊……”
　　声音像诡一样幽怨，让褚亦安胳膊升起一串鸡皮疙瘩。吓得她都快记不住走楼梯的规则了，连忙拿出试睡员手册02复习一下。
　　规则9：你需要在00：01-03：00时间段内通过楼梯到1楼，再返回房卡所在楼层。
　　在上下楼梯的过程中，请时刻注意楼梯的数量，每个楼梯都有且只有12个阶梯，如果出现第13个阶梯，请迅速解开手腕上的缎带。用缎带蒙住眼睛，在3分钟内跑回房卡所在的楼层。
　　果然是今夜的恐怖之最。
　　褚亦安摸了摸自己右手手腕上的佛珠，带着强烈的紧张和恐惧迈出下楼的第一步……

第299章 槐树酒店17
　　1.2.3……
　　褚亦安紧绷着什么数着楼梯的阶梯数。
　　她走到7楼和6楼之间的楼梯，伴随着距离房卡的楼层越来越远，压力也越来越大。
　　“大妮…”
　　就在褚亦安数到“8”的时候，上方突然传来李明珠的声音。
　　这声音轻飘飘的，在空荡寂静的楼梯间内显得有些诡异。
　　褚亦安抬头看向上方的李明珠，比她自己大两个号的衣服穿在身上松松垮垮，比刚才看到还要苍白的脸上带着恐惧和祈求，“大妮，我和你一块儿走吧。”
　　李明珠现在的状态很差。
　　褚亦安想拒绝，但她没有把握强制让李明珠上去，为此只能委婉地说道，“电梯其实更安全一点，我建议你先做电梯的任务。”
　　“我不敢。”
　　李明珠声音都带着哭腔，仿佛褚亦安是她最后的救命稻草，“求求你了大妮，没有你我真的会死的。”
　　听到这话，褚亦安忍不住正色纠正，“明珠，这轮游戏谁也靠不住，只能靠自己。如果你跟着我，一旦发生危险，我也只会优先保护自己。”
　　她以为这样说，李明珠就会知难而退，没想到她依旧不改决定。
　　嘴里还一直不停地念着，能够救她的只有自己。
　　好吧。
　　“如果你真要跟着我，最好离我一层楼梯的距离。”
　　这个距离她不会干扰到自己，而且若是发生危险，她可以比自己更快回到8楼。
　　这是自己对她唯一的照顾。
　　褚亦安说完摸了摸右手手腕上的佛珠，继续往下走。
　　9.10.11.12！
　　又是一个安全的楼梯。
　　再次成功下楼，却让她没有丝毫的高兴。从扶手看向楼梯井，那回旋盘绕的楼梯好似吞噬的深渊。
　　突然，楼道内的电灯忽明忽暗地闪烁起来。
　　楼道的阴影也在闪烁中如同鬼魅般摇曳，一阵刻意压低的脚步声在这时响起。
　　褚亦安眼皮一阵狂跳，一种莫名的心慌在心底涌起。
　　那瞬间她猛地转身，后面居然有一个人。
　　是李明珠！
　　她就在自己身后仅仅半米的位置，眼神直勾勾地盯着褚亦安，那目光让人心底都有些发怵。
　　褚亦安猛地往后退一步，“你干什么？”
　　李明珠：“我想和你近一点。”
　　“你脑子有毛病吧，这种环境里悄无声息地出现在别人身后。”
　　脾气再好的人，此刻也生气了。
　　褚亦安压不住心中的怒火，皱眉呵斥，“让你别拍我肩膀，你不听；让你在上面一层，你也不听。你找死别拉着我啊，我哪里对不起你了？”
　　“对不起，对不起。”
　　李明珠看到褚亦安生气，不断地弯腰道歉。
　　那样子就好像魔怔了一般。
　　但褚亦安不吃这一套，“既然你这么喜欢跟着，那就走前面。”
　　她双手抱怀，将下去的楼梯让出来。
　　李明珠却站在原地纹丝不动。
　　“快点走啊。”褚亦安不耐烦地催促道。
　　“大妮，你先走吧。我跟在你的后面。”
　　褚亦安闻言白了她一眼，“既然想当别人跟班，不知道跟班就得身先士卒，脏活累活危险活先上吗？”
　　然而李明珠似乎听不出别人的讽刺般，口中不断地自言自语。
　　“求求你了。”
　　“你就听我的吧。”
　　“只有你能够救我了。”
　　“我不想死，只有你才能够救我了……”
　　她说话的速度越来越快，语气中逐渐带上一丝癫狂。
　　褚亦安现在很紧张。她目光竭力正常，却始终控制不住看向她跛了的左脚。
　　李明珠的左脚脚跟向前，脚尖向后。
　　左右的脚形成怪异的形状，让人……背后生寒。
　　她后背靠着楼梯的扶手，一点一点地挪动到距离李明珠更远一点的位置。
　　就在这时，李明珠猛地抬起头，充血的眼睛紧紧的盯着褚亦安，声音凄厉尖锐如同恶诡，“我让你救我，你救救我怎么了？”
　　“啊！”
　　“啊——！”
　　褚亦安的耳膜因为她的叫声刺痛，然而她此刻却管不了耳朵，转身朝着楼上跑。
　　李明珠此刻也追上来，伸出惨白干枯如同鸡爪的手，右手上面的黄色缎带如同招魂的旗帜飘扬。
　　“一下，就一下。”
　　“让我再拍一下，我就不用死了。”
　　“求你救救我！”
　　“别跑啊——！”
　　再拍一下？
　　肩膀？！
　　褚亦安想起白天的时候，李明珠莫名其妙拍了自己两下肩膀，她因为在诡异的游戏里比较忌讳，非常反感李明珠的做法。
　　若是白天被她拍到，岂不是白天自己就会遭遇不测？
　　褚亦安背后冒出冷汗，逃跑的速度都变快了。
　　然而李明珠虽然一瘸一拐，但速度却超乎常人。她追上了褚亦安，干枯的手掌拍在了褚亦安的后背。
　　又冷又大力。
　　那一掌仿佛能把她魂儿拍飞。
　　“别跑啊！”
　　“救救我啊！”
　　李明珠的声音已经变成凄厉刺耳的哭泣，那声音令她头痛欲裂，耳膜如同针刺。
　　手腕上的佛珠变得滚烫，让褚亦安稍微从这样的情况下缓解几分，也让她躲过李明珠第三次拍肩膀的动作。然后她拿出了自己的百宝箱，毫不客气地朝着李明珠砸过去。
　　物理攻击对上诡异，她是不认为有太大的用处的。
　　但李明珠似乎受不了这么一击。
　　她被扔过去的百宝箱直接击中，从楼梯上滚落下去。数吨重的百宝箱几乎将她的身体压成肉泥，李明珠倒在血泊中，双眼带着怨恨地看向褚亦安的方向。
　　令人毛骨悚然！
　　褚亦安不敢再去看她的尸体，手脚并用地爬回自己的楼层。这种极致的恐惧挑战着她的神经，她靠在墙上，浑身都在发抖。
　　恐怖。
　　实在太恐怖了。
　　褚亦安脑子里全部都是这李明珠死后那不甘的眼神，尤其是她死在楼梯内，这对于还没完成任务的褚亦安而言，无异于双重暴击。
　　她真的好怕啊。
　　有种这轮游戏完成不了，即将命丧于此的恐惧和预感。
　　就在这时，8楼一个卧室的房门开了。
　　穿着睡衣，头发有些凌乱的陆卿渊看向外面，带着一丝丝被打扰后的不耐烦，“外面好吵。大晚上不睡觉，这是在做什么？”

第300章 槐树酒店18
　　陆老师！
　　褚亦安脸色惨白的看着他，毕竟她不知道面前这个陆老师是人还是诡。
　　直到对方手掌轻轻覆盖在她的脸上，温热的体温传递到她的额头，“怎么了，出这么多汗？你房间在哪里，我送你过去。”
　　褚亦安愣了一下，犹如溺水的人抓住了唯一的浮木，她扑过去将陆卿渊紧紧地抱住。
　　“陆老师！”
　　“没事了，我去给你找医生好吗？”
　　陆卿渊的声音清冷中又带着一丝丝的关心，而最能够让她安心的还是那温热的体温和跳动的心脏。
　　“我没事，我只是被吓到了。”
　　褚亦安身体还在无意识地抖动，但在遇到熟人之后刚才的恐惧减轻几分。
　　“发生了什么？需要帮忙吗？”
　　陆卿渊询问。
　　褚亦安想告诉他，t但是陆卿渊这轮游戏显然不需要完成玩家的那些规则，自己这样做了，无异于将他拉入了危险之中。
　　她对善良的陆老师还是有点良心的。
　　“不想说也没关系，我送你回房间？”
　　“我是试睡员，需要在夜晚完成酒店给的任务。刚才我在楼梯里，用箱子砸死了一个想要袭击我的试睡员同伴。”
　　她有点良心，但是不多。
　　“我真的好害怕啊，我不想死。”
　　“陆老师，对不起！”
　　内疚和恐惧交织在一起，让她忍不住哭出来。
　　而此刻，陆卿渊原本悬空的手轻轻地抱住了她的身体，手掌安抚性地拍着她的后背，“别怕，你先告诉我发生了什么事情。”
　　褚亦安被他带进屋，手里还多了一杯热水。
　　她喝着水，将刚才的经过说了一遍，然后又拿出了试睡员手册。
　　陆卿渊一目十行地看完，然后给出评价，“莫名其妙的规定。”
　　“我也觉得莫名其妙。”
　　褚亦安抱着热水杯点头，她现在好多了，就是鼻头还有点红。这种时候她忍不住诅咒这地方，“辣鸡酒店，迟早倒闭。”
　　陆卿渊轻咳了一声，没有接话。
　　他看了眼自己的手表，刚才耽搁了那么长的时间，现在已经是2：27。
　　“还有半个小时，走吧。”
　　“陆老师，你也去？”
　　“不然呢。”
　　陆卿渊看了她一眼，然后找房间里找了找。
　　他的房间内也有一条黄色的缎带，陆卿渊按照规则里的描述，系在左手腕上。
　　褚亦安虽然心里很想他陪着自己一块儿去，但实在不忍开口。让人家用生命陪自己通关游戏，这得是多大的恩情。
　　褚亦安感觉他们之间的友谊都开始升华，“陆老师，我以后做牛做马报答你！”
　　陆卿渊垂眸看着她，想说什么，但脑子里却莫名一片空白。
　　他眉眼淡然高冷，“走吧。”
　　磨磨唧唧这么久，褚亦安也终于再次踏上完成任务的道路。楼梯间内，灯光还是一如既往的惨白，寂静得让人害怕。
　　褚亦安紧紧拉住陆卿渊的衣袖，两人一层一层地下楼。
　　当走到六楼和七楼之间的楼梯时，褚亦安身体僵硬，喉咙发紧。因为这里正是李明珠死不瞑目的地方，她倒在血泊中睁着眼睛看自己的那一幕，令人恐惧生寒。
　　“什么都没有。”
　　比她往前半个身位的陆卿渊突然说道。
　　什么？
　　褚亦安害怕犹豫地睁开眼睛，发现楼梯上没有尸体，没有血迹，干净得和其他地方一样。
　　这么会这样？
　　“大概是你自己吓自己。”
　　陆卿渊一脸冷静的拉着她往下走，真男人，都不回头看后面褚亦安魔幻的表情。他们下来的时候可以说是出奇的顺利，甚至遇上了另一波正在做任务的玩家，双方都有惊无险地到了1楼大厅。
　　“吓死了。”
　　“妈的，什么鬼游戏，弄出这么变态的玩法。”
　　“老张扶我一下，我腿现在有点软……”
　　另一波的六个玩家大呼恐惧，褚亦安的脸同样煞白。并不是下楼，规则9就完成了，万里长征才走到一半，还得用同样的方式上去才算完。
　　陆卿渊捏了捏褚亦安发冷的手，将随身带着的保温杯递给她。
　　在这种恐怖的环境里，突然出现一个保温杯就很让人意外了。
　　“陆老师，你还带了这个下来。”
　　“嗯。”
　　陆卿渊再次看了眼时间，“差不多上去了。”
　　这话说的好像完成任务就好像普通爬楼梯那般简单。而褚亦安却只连水都只敢喝一点点，害怕一会儿在楼梯里看到的东西太过恐怖，给膀胱徒增压力。
　　留给他们的时间不多了，剩下的玩家也很快返程。
　　这会儿褚亦安就完全地羡慕住在5楼和6楼这种低层的玩家了。不过随着越来越往上爬，她的压力也在慢慢减小。
　　然而就当他们再次回到六楼和七楼之间的楼梯时，褚亦安眼角突然看到一滩血。
　　一股阴风不知从什么地方吹来，而他们眼前的楼梯似乎也在无形中变了。
　　“11，12……13！”
　　手册中写的第13个阶梯终究是出现了！
　　褚亦安慌忙地解下手腕上的缎带蒙住自己的眼睛，慌乱中她还不忘摸索陆卿渊，“蒙住眼睛，陆老师你蒙眼睛没有！”
　　她伸手过去，抓住的却是一个冰冷干枯的手。
　　那手如同骷髅白爪般紧紧捏住她的手，一股巨大的力气要将她甩到楼下。褚亦安另一只手紧紧握住旁边的栏杆，手腕的佛珠变得滚烫，她的力气却无法挣脱这股诡异的大力。
　　周围阴风呼啸，如同有无形的东西要解开她蒙眼的缎带。
　　凄厉阴冷的声音若隐若现——
　　你杀了我啊……
　　要你偿命！
　　果然跑不掉的。
　　褚亦安有种该来还是得来的感觉。
　　就在这时，突然有人将她凌空抱起。那力气让她挣脱了看不见的枯骨白爪，阴风在耳边不甘的呼啸。
　　褚亦安紧紧地抓住抱着她的人的衣领，直到那人停住脚步，将她放下。
　　“没事了。”
　　陆卿渊解开她的黄缎，灯光将她眼前照亮。
　　褚亦安愣愣地看着他，有那么一刻感觉陆卿渊就是拯救她的神明，身后散发着神光。
　　神明带着她停在8808号房间前，看着她刷卡进屋，“关好门窗，没事了。”

第301章 槐树酒店19
　　在鬼门关走了一圈重新回来，褚亦安整个人都快要虚脱了。
　　她检查了一下自己房间，确定没有什么奇奇怪怪的东西进来，然后翻出房间里的打火机。
　　规则10：在3:00后，试睡员必须回到自己房间。注意确保只有自己一人进入房间，并且用房间内的打火机烧掉缎带，将烧成的灰混合水喝掉。
　　黄缎在燃烧中不像化学纤维散发塑料的味道，也不像棉花或动物的毛发制成。
　　燃烧之后，有点像头发烧掉的味道。
　　紧接着黄缎变成了黑色的渣渣。
　　褚亦安看着因为倒入之后变得浑浊的水，捏着鼻子将水灌下去。
　　有点恶心。
　　但是和之前出去的难度相比，这就只是个小渣渣。
　　后半夜，不再有任务需要完成，褚亦安却睡得极不安稳。忽暗忽明的楼梯，自动打开的电梯，还有李明珠从楼梯上滚落下去的场面在她梦中出现了一整夜。
　　游戏第三天，上午8：27
　　褚亦安顶着乌黑的黑眼圈到了酒店西图澜娅餐厅。
　　今天在西图澜娅餐厅内用餐的熟面孔变少了，好多人没有通过昨晚的游戏，尤其是住在十楼以上的玩家，几乎是全军覆灭。
　　侥幸逃脱的玩家状态也不好，个个眼底都布满了红血丝，疲惫不堪。
　　然而这还没完。
　　所有人都匆忙地吃了早餐，前往一楼的前台集合。
　　原因很简单，测评还没写。
　　当听到工作人员再次说明必须在10：00之前交测评的时候，剩下的20个玩家全部都坐在旁边的休息区奋笔疾书。
　　这些人里包括褚亦安。
　　她昨晚又怕又累，同样没写。
　　不过当她找个角落坐下的时候，她周围瞬间多了三四个人。
　　倒也不是他们想搞破坏，而是这几个人猛地发现褚亦安就是昨天测评写得最好的那个人。坐近一点，其实是想看褚亦安是怎么写的。
　　说不好听一点，就是想抄袭。
　　如果是普通情况下，被抄了不碍事。但是都知道测评的质量决定今天下午拿到手册的质量。
　　褚亦安顿了一下，然后用东西将已经写好的部分盖住。
　　附近的玩家看着褚亦安的动作，有人不乐意地啧了一声。
　　她刚想转头看看是谁，这时候陆卿渊拿着电脑和保温杯从电梯走了出来。由于昨晚的事故，褚亦安对陆卿渊感情回温不少，她看到他时眼睛亮了下。
　　附近的座位已经人满了，褚亦安拿好自己的物品，重新找了个人少的位置。
　　陆卿渊坐下看向她怀中的纸笔，“你这又是在做什么？”
　　“写昨晚的测评。”
　　褚亦安看了眼自己写的内容，感觉勉强还行。但今天大家都很认真，她看了眼打开电脑的陆卿渊，“陆老师，你帮我看看这写得怎么样。”
　　她感觉自己写得很好，顶多有点小瑕疵。
　　陆卿渊看完非常毒舌的评价，“没有专业性，学术性，大白话。”
　　褚亦安没想到自己的小作文在对方眼里这么垃圾，如果换个人可能就不高兴了，但她脑子里只有拿满分。
　　“那怎么改？”
　　她问，陆卿渊还真就着手帮她改了。
　　内容还是那个内容，但读起来比她最开始写的精炼太多。增加和替换了一些词，整篇内容变得商务且高级起来。
　　“你已经写好了，大篇幅改动影响整体。”
　　“可以了可以了。”
　　褚亦安连忙表示，“这和我刚才写的相比，已经好太多了。”
　　陆老师不愧是陆老师，这声老师他值得。
　　就这质量，怎么也得排在前三。
　　她提前了20分钟将测评交给酒店，满怀信心。
　　陆卿渊看着她大摇大摆地走出六亲不认的步伐，茶杯都挡不t住他勾起的嘴角，“接下来你们试睡员还有什么事情？”
　　“本来我准备做娱乐体验的任务，但现在已经快十点了。”
　　下午再进行也来得及。
　　“我现在想去看看8806房间的情况。”
　　那是李明珠的房间。
　　李明珠昨天的表现全部都不在规则里，如果她不够谨慎，人就死在游戏里了。反正现在去体验娱乐项目的话时间比较赶，褚亦安准备去房间里看看有没有李明珠留下来的线索。
　　但是怎样进去啊？
　　走到8楼的时候，她才想起自己没有8806的房卡。
　　“进不去啊。”
　　“这个……我有办法。”
　　陆卿渊带着她到了前台，然后将自己的房卡放到了前台，“我想要换个房间。”
　　前台的工作人员给人的感觉非常热情，“请问是想要换什么样的房间呢？”
　　“8806。”
　　“好的，我们先查一下。”
　　工作人员快速地在电脑上查询，“8806的顾客已经退房了，我们现在就立刻派人过去清理，您再等10分钟就可以上去了。”
　　李明珠怎么可能退房，她明明是已经死了。
　　“让清洁等一会儿再去，我现在需要房卡进去看看。”
　　陆卿渊淡淡地说道，他们就这样简单的拿到了8806的房卡。
　　褚亦安感觉有点太过顺利，顺利到有些不可思议，“她怎么如此轻易地将房卡交给你啊？”
　　“因为我是这里的VIP客户。”
　　陆卿渊拿出一张黑色的卡片晃了晃，“我的要求在合理范围内，他们都基本会满足。”
　　这样啊。
　　褚亦安多看了两眼这黑漆漆的卡片，感觉陆老师身份有点牛逼。
　　但再仔细想想，陆老师不论好人阵营还是坏人阵营，好像每轮身份都很牛逼。想到这里，她又忍不住停下脚步，认认真真地打量他。
　　“怎么了？”
　　陆卿渊也停下看向她。
　　“陆老师，你为什么对我这么好啊？”
　　褚亦安问完这句话，顿时有点紧张。记忆猛地回笼，她恍惚间记起自己在有一轮游戏也问了这样一个问题，那轮游戏，陆卿渊差点把她噶了。
　　“因为你昨晚哭得要死要活。”
　　陆卿渊看了眼手中的房卡，指了指前面的房间，“今晚我睡你的房间，你睡8806。”
　　“啊……”
　　褚亦安闻言眼睛都瞪大了，“陆老师，咱们检查完就下去换房啊。您都是黑卡VIP了，一天换三次房，酒店也不会介意的。”

第302章 槐树酒店20
　　两人说着话，不知不觉间已经到了8806号房门口。
　　褚亦安原本的音量不自觉压低，她看向陆卿渊刷开房间的大门。
　　开门的瞬间，屋内一股潮湿的味道。
　　昏暗的房间内，窗帘飘起如同人影在窗边闪过，这种情况让褚亦安瞬间就不想踏进去了。
　　啪嗒一声
　　陆卿渊打开了灯。
　　房间内变得明亮起来，人都舒服了不少。
　　8806号房还没有被保洁清理，里面的一切都还是李明珠离开前的样子。来都来了，还不得转一圈。
　　褚亦安拽紧陆卿渊的衣袖，在屋内转了一圈。
　　8806的房间布局和8808房间其实是一样的。
　　不过床铺上凌乱的被褥，地上和柜子上到处扔的纸张，李明珠的房间明显更加的凌乱。
　　褚亦安挨个到处检查，发现通往浴室的门把手被东西砸坏了。门锁现在都合不上，松松垮垮地耷拉在木头上。
　　而浴室内，正对着的镜子被打碎了。
　　碎裂的镜片却没有弄出去，全部都被扫在了马桶的旁边。镜子尖锐的地方沾染着已经变乌黑的血液，当人走近时，数块碎裂的镜子一起照出扭曲的人影。
　　褚亦安现在是惊弓之鸟，看什么都感觉危险。
　　她拽着陆卿渊快速地退出浴室，并且猜到李明珠也许游戏的第一天夜晚就违反了规则。
　　不是试睡员手册01，而是酒店总规则第2条：在酒店期间，试睡员可以任意使用酒店设施，但必须爱护酒店设施。
　　很显然，李明珠弄坏了浴室门。
　　陆卿渊同样看向了那碎裂堆在马桶旁的镜子，如果看久一点、看仔细一点，就会发现这些镜子的影像无论是何种角度都直勾勾地看着影子的本尊。
　　他眉头皱了皱，伸手将浴室门再度关上。
　　另一边，褚亦安弯着腰在检查地上的废纸。这些纸张几乎都沾染了血液，有一张血液最多，上面还包裹了一块碎裂带血的镜片。
　　她立刻想到了李明珠突然变跛的腿。
　　游戏第一个夜晚，李明珠因为遇到一些事情必须要跑进浴室内躲避。因为种种原因，她弄坏了浴室的大门，而镜子碎裂慌乱中她被锋利的碎片刺穿脚底。
　　然后呢？
　　她变得疯疯癫癫的原因是什么？
　　褚亦安将屋子翻了个遍，然后在垃圾桶内找到了被蹂躏成一团的试睡员手册02。而垃圾桶的最底层还隐藏着一张红底黑字的纸。
　　【8806号房试睡员你好，由于你没有完成试睡员相关任务，你将面临和酒店解除合同的后果。当失去试睡员资格，你将会被酒店内存在的诡异杀死。
　　你还有机会挽救当前的情况，请仔细阅读以下规则。】
　　【1.在第三天03：00之前，你的身份为伪·试睡员。在此期间，你和普通试睡员无任何差别，需要规定时间内抢夺试睡员资格。】
　　【2.你需要找到一位试睡员，并且拍打三次她的肩膀。完成这项动作后，让他（她）亲口说出“愿意救你”，则成功剥夺他人试睡员身份。】
　　【3.请注意伪装。若试睡员对你的身份质疑，你将失去抢夺试睡员资格，被酒店内存在的诡异杀死。】
　　【4.作为伪·试睡员《试睡员手册02》对你不具有作用，但你需要寻找到放在房间内的黄色缎带，将黄色缎带系在右手手腕。当成功拍到试睡员三次肩膀，但无法让他（她）亲口说出“愿意救你”时，解开黄色缎带将试睡员勒死也可剥夺对方资格。】
　　【8806号房伪·试睡员，请选择你的剥夺目标是▁▁▁号房。】
　　这个小册子是印刷的，唯有上面的“8808”数字是手写的字迹。
　　显然在众多的玩家里，李明珠选择的剥夺对象是自己。
　　褚亦安愣住了，原本最开始帮李明珠是想结个善缘，没想到却成了孽缘。在大量的玩家里，她居然选择了抢夺自己的身份。
　　褚亦安忍不住啧了一声，感觉昨晚的百宝箱砸她实在活该。
　　但这样的话，现在就有一个很重要的问题。
　　前天夜晚只有李明珠没有完成任务吗？
　　其他人如果没有完成这项任务，是不是也会变成抢夺试睡员资格的伪·试睡员？除了前天之外，昨天晚上没有完成任务的人又得有多少？
　　褚亦安意识到这个问题。
　　这轮游戏除了规则带来的问题之外，好像还在玩家内部的队伍里增加了麻烦。
　　“怎么了？”
　　陆卿渊看见她蹲在垃圾桶旁边一动不动询问。
　　褚亦安闻言看向她，突然发现这轮游戏好像身为NPC的陆老师，居然比同阵营的玩家更加安全可靠。
　　“陆老师！”
　　她伸手想要抱住陆卿渊的大腿，却被陆卿渊手疾眼快地挡住。
　　褚亦安抬头看向他。
　　“你刚翻了垃圾桶，脏手往我裤子上擦？”
　　陆卿渊带着七分高冷三分嫌弃，弯腰捏住她的手腕，“走吧。”
　　这个房间变成那样，肯定是不能再住人的。
　　陆卿渊同前台说了一声，房间重新换了回来。
　　然而再次碰上面熟的玩家的时候，褚亦安心中想的不再是资源交换、卖个人情，而是防备。
　　尤其是看到一些结伴而行的小队组合，之前觉得他们安全，现在却感觉他们才是最危险的。毕竟谁能够确保，在队友中没有包藏祸心，想要抢夺试睡员身份的玩家？
　　这样一对比，陆老师突然就变成了香饽饽。
　　褚亦安突然想到今天下午的计划，腆着脸凑到陆卿渊的旁边，“陆老师，你今天下午有事吗？”
　　“做什么？”
　　“试睡员手册里有一个要求让我们体验至少三个娱乐项目。”
　　褚亦安不好意思地搓搓手，“我觉得电动游戏厅是安全系数比较高的选项，你要是没空的话，我自己去也行。”
　　她从昨天到现在已经麻烦陆卿渊太多了。
　　饶是褚亦安觉得自己脸皮够厚，说完这话她也感觉有点羞愧——
　　陆老师这轮游戏和她无亲无故，凭什么拿命和自己冒险。

第303章 槐树酒店21
　　“嗯，好。”
　　陆卿渊答应了。
　　这让褚亦安极其意外地看向他，因为如果两人此刻的身份互换，她肯定果断拒绝。毕竟她深得白斯年无耻的品德真传，遇到大问题，优先献祭队友。
　　所以当陆卿渊在毫无利益联系的时候，还是答应陪自己一块儿冒险，褚亦安感动的情绪在心中无限加倍。
　　几乎能够洗白陆卿渊前两轮游戏不干t人事的行为。
　　“陆老师，你真的太好了。”
　　##
　　电玩城内，各种游戏机发出零零碎碎的声音。
　　里面很多人。
　　原本就住在酒店内的NPC和完成任务的玩家，热热闹闹的，冲散了规则怪谈游戏恐怖的氛围。
　　褚亦安最开始玩这里的东西时满怀戒备，畏畏缩缩。
　　感觉总有人（游戏）想害朕。
　　过了一个多小时，体验时间都快要结束，她才勉强在这轮游戏里体验到了一点点有趣。看着游戏最中央太空舱式的VR游戏舱，她忍不住想去体验一下。
　　“那个吗？好像旋转起来挺恐怖的。”
　　陆卿渊看了眼，随即将目光转移到另一个像汽车的设施上，“不如玩那个吧，和太空舱差不多。”
　　褚亦安不是一个无理取闹的人，更不会因为这种小事嘲笑陆卿渊。
　　毕竟人都是有自己不擅长的东西。
　　而且她对比了两者的项目，发现好像确实差不多。
　　这 VR游戏确实挺火的，他们还排了几分钟队才轮到。
　　两人坐在汽车一样的道具上，在启动的时候，褚亦安提出了安全带问题。即使是车子的模型而已，她也要系安全带。
　　旁边有人觉得事儿多，看到同样来帮忙系安全带的员工摆摆手。
　　“这玩意儿我坐过八百遍了，还能把我摔下去不成。系它干嘛，浪费我时间。”
　　褚亦安没听到这人说的话，她正带着VR眼镜，像个小土包子一般四处转头。
　　“陆老师你动一下脑袋，四周都有画面嘞！”
　　她刚说完话，游戏启动了。
　　此刻眼前跑出来一群恐龙，她正坐在过山车上。恐龙突然不吃草改吃肉了，追着过山车狂奔。
　　有点刺激。
　　褚亦安瞬间兴奋起来。
　　就在她看着自己穿梭在高山躲避恐龙的时候，突然过山车车头朝下急速坠落，然后他们扎入了一片血红的海底。
　　在眼前出现一片血红之时，褚亦安就感觉有点不对。
　　当在过山车轨道附近，出现苍白的手时，褚亦安脸色比这些手还惨白。
　　“陆老师！”
　　褚亦安朝着旁边的陆卿渊伸手想要拉住他，然而半天也抓不到人，好不容易抓到对方的手，干枯、瘦瘪，冰冷得如同在冰窟内的猪肉。
　　这不是陆卿渊！
　　褚亦安触电般甩开那只手，慌张颤抖地想要将头上的VR眼镜取下来。
　　然而这个东西如同焊在她头上了一般，纹丝不动。而原本只是微弱颠簸的装置突然开始剧烈的颠簸，仿佛是要坐在上面的人摇下来。
　　安全带在这时就是生命带。
　　褚亦安在数次剧烈的颠簸中，被安全带固定在座位上。
　　然而耳边传来鬼哭狼嚎的声音，VR眼镜里那只手已经爬上了轨道上，披头散发、惨白却又布满黑纹的手背，杂乱的头发露出一丝缝隙。
　　一只被黑色瞳孔布满的眼睛此刻阴郁地盯着她……
　　褚亦安恐惧地闭上眼睛，身体因为害怕在不停地颤抖。
　　即使闭上眼，也没用。
　　诡异的声音让耳膜刺痛，机器剧烈地摇晃仿佛要将她的脑子摇匀。最恐怖的是周围温度突然下降，她每呼吸一次，体温似乎降低一点。
　　褚亦安好后悔刚才大意了，一步错，她感觉自己的小命都要丢在这里。
　　然而就在这时，耳边的尖叫消失，身下的机器也停下了。
　　旁边的人帮她摘下VR眼镜，陆卿渊扶着她离开这个游戏。他神色凝重，表情紧张，“没事吧？”
　　褚亦安现在嘴皮子在打哆嗦，“我快被吓死了。”
　　“没事，没事了。”
　　陆卿渊抱着她轻轻摸了摸她的头。
　　这个动作，陆卿渊的身体几乎挡住了褚亦安的视线。然而她从缝隙中依旧看到不远处的地上，有大量的鲜血。
　　褚亦安虽然害怕，但是游戏精神仍在。
　　她抱着陆卿渊的胳膊，探头朝着血迹看去。
　　只见血泊中躺着一个人，他的身体从腰肢那里折断重叠，头被尖锐的金属开了瓢。血液中混合着灰白的粘液，那看起来像极了脑浆。
　　那是被甩出去的人。
　　褚亦安暗自后怕，又因为自己提前要求系上安全带庆幸。
　　“哎哟，怎么好端端的人弄成了这个样子。”
　　“这VR是夺命游戏吧，好端端的人进去，开仓就没气了。”
　　……
　　几个声音从侧面传来，但听起来不像是在讨论他们面前的这个死人。褚亦安顺着声音的方向看去，只见刚才说要玩的太空舱围了很多人，酒店的工作人员从里面抬出了一具尸体。
　　那就是刚才进去玩游戏的顾客。
　　他身体蜷缩在一起，明明断气不久，尸体已经僵硬。
　　他瞳孔骤缩，手指扭曲地弯到一起，脸上是惊恐的表情，像是被活生生吓死的。
　　褚亦安看着那人的样子，心有余悸。
　　两次死里逃生，这也……太恐怖了。
　　褚亦安庆幸又腿软地走出电玩城，深刻地体会到酒店内哪里都不安全的道理。她拿着笔写测评的时候，手都是颤抖的。
　　陆卿渊看着她的样子，原本只是想指点一下，现在将她测评和纸张都拿了过去。
　　褚亦安今天的测评，是陆卿渊写的!
　　陆老师本着专业客观的原则阐述了电玩城的情况，特别提出了安全问题，勒令整改。
　　褚亦安看着他帮自己写的作业，每次写测评她都一顿吹彩虹屁。看到陆卿渊真实的测评后，虚伪的试睡员还想把批评的话改改。
　　但是改了测评就丧失了高级的水准。
　　就在褚亦安绞尽脑汁想无论如何改一下的时候，陆卿渊已经帮她上交了。
　　褚亦安：……主要是吃了没文化的亏，让她再吹两下彩虹屁也行啊！

第304章 槐树酒店22
　　下午6：00。
　　又到了拿手册的时候。
　　再次到二楼酒店管理中心时，玩家一下子少太多了。
　　褚亦安粗略地数了一下，当前只剩下18人。
　　就在她数人数的时候，突然对上了一个目光。又是一个妹子，这人眼中带着一点点敌意，有些来者不善的感觉。
　　之前一个李明珠，已经把她整怕了。
　　面前这个妹子敌意的目光，让褚亦安第一个反应就是先下手为强。
　　嘎掉她？
　　哦不，她怎么能这样暴力。
　　褚亦安被自己这暗黑的想法吓了一跳，随即她露出一抹阴狠变态的笑容朝着那女的看去。
　　这人虽然对她带有敌意，但胆子贼小。
　　她只是朝这人笑了笑，她就立刻转移了视线，怕得要死。
　　褚亦安收回这样的表情，冷淡地摸了摸自己的下巴。希望这人不要不识抬举，要是敢成为她求生路上的绊脚石，她一定会噶了这人！
　　就在她恶狠狠地思考如何对付那些打自己主意的人时，分发手册的时间已经到了。
　　“今天的试睡员手册03版，依旧是根据各位试睡员测评的完成情况、敬业程度，来进行选择。”
　　工作人员依旧如昨天一样公布今天拿手册的顺序，褚亦安再次不负众望成为了玩家里的尖子生。
　　伴随着玩家的数量越来越少，绿色手册的数量也越来越少。
　　今天绿色手册的数量只有仅仅五本！
　　褚亦安拿到自己的手册就准备离开，不过今天的玩家早有准备。
　　三个年轻力壮的青年守在门口，看着褚亦安手中的手册有些眼红，“老妹儿这么着急走干嘛，等下让我们看看你的手册呗。”
　　“对啊，别这么紧张，我们又不会抢。”
　　确定吗？
　　褚亦安看着他们炙热的眼神，感觉他们还真不一定不硬抢。
　　她突然想到什么，然后快步走到工作人员的旁边，“你们会任由酒店内抢劫、偷盗、打架互殴吗？”
　　“当然不会，保护酒店内顾客的人身安全和财产安全是我们重要的职责。”
　　酒店内不知道已经死了多少人了，但是工作人员将这话却说得信誓旦旦。
　　“那如果试睡员在你们面前抢劫、偷盗、打架互殴，你们会怎么做？”
　　“我们会给予犯事的试睡员新规则的任务惩罚。”
　　这个惩罚算得上严重了。
　　褚亦安没想到自己随口的话，居然又炸出了一个暗藏的规则。而周围的玩家看着褚亦安，不知道她要搞什么鬼。
　　“这就好。”
　　褚亦安点点头，“我觉得你们分发手册的数量和质量不合理，会造成试睡员之间的矛盾。作为最先拿到手册的优秀试睡员，我认为我的优秀非常容易引发其他人的嫉妒。为了保证我目前的人身安全和财产安全，我要求至少由3个酒店工作人员将我送回房间。”
　　这话一说出口，周围的人都震惊了。
　　怎么有人会把“因为自己太优秀，害怕遭到他人嫉妒”的话说出口，她是脸皮太厚，还是不要脸？
　　褚亦安才不管别人怎么想，她在等工作人员的答复。
　　而且她认为工作人员大概率会答应她的要求。
　　因为在酒店总手册中有这样一条规则：试睡员在酒店内遇到任何问题都可以和酒店工作人员沟通，寻求帮助。
　　果然，工作人员答应了她的请求，t并且表示等手册分发完就送她离开。
　　刚才还堵着褚亦安的三个玩家，现在表情就像吃了屎一样。
　　至于褚亦安，她坐到了工作人员的眼皮子底下，然后打开了试睡员手册03。
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第三个夜晚。拿到这类手册，说明你的工作完成出色，特此酒店希望你拥有一夜良好的睡眠，以饱满的精力完成后续工作。
　　为了你能度过一个美好的夜晚，请你务必遵守以下规则。】
　　【1.房间内配备室内电话，酒店管理中心号码为4008820，你可以在任何时间段打该电话。当接通电话的工作人员为男性时，你可以直接提出你的诉求；当接通电话的工作人员为女性时，你需要告知房间内有白鸽。】
　　【2.酒店管理中心24小时为大家服务，但不会主动向你打电话。如果听到电话声，不要接听。】
　　【3.请在进入房间后，关好门窗。】
　　【4.请在20：00之前回到自己房间，并且在08：00之后再离开自己房间。在此期间，无论听到什么声音，都不要离开房间。】
　　【5.今天没有噪音测试。如果听到有奇怪的噪音出现，不要往床下看。】
　　【6.你的床只有你自己能睡。如果你感觉到床上有第二个人，请坚定这是幻觉，只要你在床上，你将会无比安全。】
　　【槐树酒店全体员工祝您有个美好的夜晚。】
　　今天绿色手册只有六条规则。
　　细看之下，今晚的规则居然没有需要主动完成的，比起前两个夜晚安全了好多！
　　褚亦安看完，有种压在心头的大石头落下了一半的感觉。
　　前五个拿到绿色手册的人脸上都露出了较为轻松的神情，然而有人欢喜，就会有人忧。
　　黄色的试睡员手册一被打开，细读之下，玩家的脸瞬间垮了一半。
　　【亲爱的试睡员你好，今天是你在槐树酒店的第三个夜晚。拿到这类手册，说明你的工作完成并不优秀，为保证你和我司合同依旧有效，请你务必遵守以下要求】
　　【1.（同上）】
　　【2.（同上）】
　　【3.酒店内最近出现莫名诡异事件，你需要在11：00-2：00时间段在楼层5-10楼巡逻，确保楼层的安全。】
　　【4.请用房卡前往前台领取黑色巡逻服。在楼道巡逻期间，你必须穿着巡逻服。若在巡逻过程中你发现其他颜色巡逻服或者未穿着巡逻服的人，不要与他（她）对视、交谈，面对墙壁站立直到对方走开。】
　　【5.巡逻服是黑色的。如果你发现巡逻服变成红色，请立刻将巡逻服脱下，塞进最近的垃圾桶内。】
　　【6.……】

第305章 槐树酒店23
　　【6.当你没有巡逻服时，酒店内未知生物会发现你的存在，并且对你展开攻击。你需要重新回到前台出示房卡领取黑色巡逻服。】
　　【7.巡逻时间在2：00结束，你有5分钟的时间将巡逻服送还回前台，并且返回自己房间，请注意时间不要提早还巡逻服，不要回房间超时。】
　　【槐树酒店全体员工祝您有个顺利的夜晚。】
　　如果绿色试睡员手册是福利局的话，黄色的试睡员手册就是送命局。所有拿到黄色手册的玩家表情都像吃屎了一样臭，眼神若有似无地看着拿到绿色手册的玩家。
　　剩下的四个玩家不是傻子。
　　前面有褚亦安教科书式示范如何利用规则，四个玩家自然如法炮制。按照规则，他们都得到了工作人员的承诺。
　　不过这样下来，褚亦安吸收了不少仇恨。
　　人怕出名猪怕壮，她也不想如此高调。但是这轮游戏想要顺利通关，注定了要高调到底。
　　褚亦安不管这些人是怎么想的，在三名工作人员的护送下，顺利回到8楼。
　　她还在房间门口遇上了陆卿渊。
　　“陆老师，你也才回来？”
　　“嗯。”
　　陆卿渊看了眼跟在褚亦安身后的三个工作人员，“这些人怎么跟着你？”
　　褚亦安兴奋地同他说道：“你今早帮我润色的测评得了第一，我拿到了轻松的任务，他们是送我回来的。”
　　说到这里，她突然想起自己因为留在二楼白嫖到的黄色手册内容。
　　“陆老师，今晚外面不安全，你无论如何别出房间，早点休息。”
　　她进屋后还探出头同陆卿渊说话，叮嘱完后才将门关上，仔细检查房门是否锁好。
　　褚亦安坐在床上，再次阅读上面的规则。
　　今晚的规则真的是福利局，上面已经明确的表示了床上就是无比安全，所以她只要一直呆在床上就好了。
　　在此之前，先上厕所。
　　褚亦安已经打定主意今晚一上床，没到明天早上8点绝对不下去。
　　##
　　此时有人欢喜，就会有人忧。
　　经历过昨晚的游戏，玩家们都知道楼梯是多么可怕。
　　那些黄色手册的玩家看着剩下的四个绿色手册玩家陆续被酒店人员护送着离开，眼中充满了懊恼和不甘。
　　“赵哥。”
　　慕容儿看向最后一个即将离开的绿色手册玩家，恐惧的眼神和楚楚可怜的表情都出现在她的脸上。
　　这样一个面容清秀、柔弱可怜的女生，能够激起雄性的保护欲。
　　赵青山在现实中就和慕容儿认识，不仅如此他为了追求慕容儿送过不少礼物，这轮游戏更是扬言要保护她。
　　但是此刻，赵青山朝着慕容儿露出没听懂的模样，看似关心地叮嘱她：“容容，今晚的游戏难度看起来和昨晚的差不多，你一定要将规则背熟。”
　　“赵哥……”
　　慕容儿听他说的话，顿时有对方不愿意和她交换手册的预感。
　　果然赵青山语重心长地说道：“赵哥知道你怕，但是这一关总是要过的。你一定要活下来，明天八点一到，我就立刻来找你。”
　　说完他就跟着三个酒店员工离开。
　　归根结底，他对慕容儿的喜欢比不上自己的命。
　　至于慕容儿，被留下来之后，身上瞬间多了几道打量的视线。
　　她强忍着心中的怒火，脸上露出善解人意的苦笑，“这轮游戏如此危险，赵哥优先照顾自己也是应该的。”
　　贱人、懦夫！
　　嘴上说得好听保护她，实际上出事了比谁都跑得快。
　　还想睡她？
　　做梦！
　　她身边的舔狗二号不知道自己女神现在心里在想什么，只是感觉此刻义愤填膺，“容容你别怕，赵青山那个怂货不保护你，我来保护你！”
　　……
　　褚亦安在房间里写着明天要上交的测评，大概9点左右，她就睡下了。
　　直到半夜，她被外面传来的跑步声吵醒。
　　大概是剩下的玩家在巡逻过程中遇到了危险，期间有人发出了两声尖叫。
　　这种时刻，她是没有能力去同情和帮助外面那些玩家的。
　　在明确的知道床上安全的情况下，才让褚亦安从进入游戏就一直紧张的心多了一丝丝安全感。她无视外面的叫喊声，将头埋在被子里，希望将外面的声音隔绝。
　　酒店在有中央空调的情况下，床上的被褥很轻薄。
　　将它扬起来，灯光都可以穿透。
　　褚亦安原本要闭上眼睛，却在被子里看到一个披头散发的人正在被子的下方，怨恨地看着她。
　　褚亦安被吓得一抖，膀胱都有了些许的压力。
　　不过想到规则内所说：她的床只有她自己能睡，这床就只有她一个人。只要在床上，她就是无比安全的。
　　褚亦安在心里默念了两遍这话，然后将脑袋从被子里钻出来。
　　她看了眼屋顶惨白的灯，双手放在胸前，安详地闭上双眼——
　　她的床只有她自己能睡，她在床上非常安全！
　　##
　　游戏第四天，早上八点
　　今天外面的阳光正好，透过薄窗帘射进来，洒在被褥上驱散这几日的阴暗。
　　这样的好天气，褚亦安起床的第一件事居然不是开窗。她双腿蓄足了力，飞速奔到厕所。
　　昨晚被那被窝里的幻像吓到后，活人真差点被尿憋死。
　　上厕所、洗漱、打开窗给房间晒太阳。
　　做完这些她打开房门，正好看到陆卿渊也才从房间里出来。
　　“陆老师，你也才起来啊？”
　　之前陆卿渊一直都很早就下去，每次褚亦安下楼吃饭的时候，他都已经在一楼休息区坐着了。
　　“嗯，昨晚没睡好。”
　　陆卿渊穿着纯黑色卫衣，头发也有些零散。和以往头发往后梳露出锋利的眉眼，西装领带的精英形象相比，多了些随意和休闲。
　　虽然眼下没有黑眼圈，但是褚亦安也看出来他昨晚确实没有睡好。
　　这不，都不打扮了。
　　虽然陆老师今天看起来随性又年轻，但她比较喜欢他凌厉的精英样子。
　　就感觉他很有钱、很靠谱。
　　只要手一挥，就把整个酒店都给买下来。

第306章 槐树酒店24
　　“怎么了？”
　　陆卿渊的声音打断了褚亦安天马行空的想象。
　　她猛地想起陆老师这轮身份虽然是个精英，但也只是个t高级点的打工人。想要买下酒店，那还是蛮难的。
　　不过陆老师的气质给人的感觉他很贵。
　　“没什么，走去吃饭吧。”
　　现在已经八点半了，再过半个小时，早餐就结束了。
　　比起陆卿渊的穿搭，褚亦安更关心填饱肚子。
　　他们因为吃饭有点晚，去一楼也是姗姗来迟。此时玩家们又已经开始在休息区奋笔疾书，还剩下14个玩家。
　　加上褚亦安自己，还有15个。
　　相比起昨天，少了三个玩家。
　　说明昨天的游戏完成度比前天的好太多。
　　褚亦安注意着玩家的数量，一些玩家也在注意她。作为测评写作尖子生，两次连续测评第一，想要偷看抄写她测评内容的人比昨天还多。
　　可惜褚亦安根本不给他们机会.
　　她昨晚就将测评写好了，今早在西图澜娅餐厅吃饭的时候还缠着陆卿渊帮她润色了一遍，现在直接将测评交给酒店就可以了。
　　在大众玩家诧异的目光里，褚亦安潇洒离开。
　　反正时间还早，她准备去完成最后一项娱乐项目，“陆老师，你游泳吗？”
　　陆卿渊听到游泳这两个字一愣，“你今天准备游泳？”
　　“嗯，当然。”
　　褚亦安点点头。
　　这计划她两天前就做好了，在剩下的娱乐休闲项目里，游泳是她感觉最安全的项目了。
　　这个酒店的贴心之处在于它甚至连泳衣都给试睡员准备了。
　　一排的男女式泳衣挂在外面，全都是新的。
　　男式没什么选择，千篇一律的裤子。
　　女式就让人眼花缭乱，有的看着还得体，有的布料少得不行。
　　褚亦安看到一套泳衣完全是只有几根带子组成的。上面两块巴掌大的布，下面一块比巴掌还小的布。看得她啧啧称奇，在思考到底谁敢穿。
　　陆卿渊此刻也看着一条泳衣。
　　准确地说是一条裙子。
　　藕粉色的裙子看着有点可爱风，里面一层衬裙，外面一层薄纱。就像一条普通的裙子，除了短点还挺正常的。
　　褚亦安好奇地拿起来看看，然后发现这裙子正面看着挺正经，背面开叉到了裙摆。
　　裙子下面没有安全裤，一条比刚才她看的火辣比基尼还要小的布块用绳子连接起来——伪装苦茶子。
　　这裙子表面看着正经，私底下好涩情。
　　褚亦安用怪异的眼神看了眼旁边的陆卿渊，难道陆老师喜欢这种调调？
　　陆卿渊浑身高冷禁欲，冷静自持的气质让人感觉他和涩情联系不到一起。
　　他已经去拿泳裤了。
　　陆卿渊转身看向她，目光落在她的手上，声音一如既往的沉稳性冷淡，“选好了？”
　　“没有没有。”
　　褚亦安连忙将手中的泳裙放回去，然后拿起旁边正常的泳裙。
　　而此刻站在旁边的陆卿渊看她换了裙子，眼里闪过一丝失望。
　　不过褚亦安没看到，她进入更衣室换上泳衣，出来的时候被风一吹，冷得嗖嗖的。
　　秋冬的季节，即使有太阳，气温也不是很高。
　　褚亦安看到同样换上泳裤的陆卿渊打着冷颤地凑过去，“陆老师，辛苦你了。”
　　这么大冷天，还陪她来游泳。
　　说完她又愁眉苦脸地看向前方的水池，要在里面呆够两个小时，古代的受刑也不过如此了吧。
　　气温只有五度左右。
　　除开做任务的玩家之外，也没有人会在这种时候来游泳了，因此游泳池内除了他们两空无一人。
　　游泳池内清澈见底的水微微波动。
　　就在褚亦安走近的时候，忽然水下密密麻麻的数百只惨白肿胀的手在她眼前一闪而过。
　　褚亦安被吓了一跳，她使劲地眨眨眼，游泳池内空无一物。
　　但是莫名的感觉凉意都增加了几分。
　　“陆老师……”
　　她朝着陆卿渊的方向靠近了点，“我突然感觉游泳不是个好选择。”
　　陆卿渊看着她因为害怕伸来的手，微凉的手指紧紧抓着他的手掌，“你不是说游泳池很安全吗？”
　　“我之前以为很安全，但是你没看到吗？”
　　陆卿渊：“看到什么？”
　　褚亦安看了眼不远处的工作人员，担心自己说话被酒店人员听到，再靠近了些他身边压低声音道，“游泳池下面好多泡胀的手，我们要是下去了，不会直接拉下水溺死吧。”
　　褚亦安越想越恐怖，这也导致了她在行为上越来越磨磨蹭蹭、扭扭捏捏。
　　陆卿渊看着她不知道是被吓得还是被冻得苍白的脸，低声询问，“那要不要换其他项目？”
　　“能换吗？”
　　工作人员说过，选中一个项目，这个项目就一定要做完。如果能换的话，她又何必磨磨蹭蹭。
　　“试试，他们应该会对VIP客户有一些优待。”
　　陆卿渊说着去找了酒店人员单独交涉，褚亦安看着这清澈的水底，满游泳池的被泡胀的手臂再次出现，然后又迅速消失。
　　“陆老师啊！”
　　褚亦安坐不住了，狂蹦过去找他的大腿。
　　此刻陆卿渊已经和酒店人员谈妥，酒店人员看到飞奔而来的褚亦安脸上露出专业的笑容，“先生、女士，由于考虑到天气的因素，你们可以换成体验酒店内著名的温泉服务。”
　　温泉服务？
　　褚亦安脑子里迅速浮现剩下的几个娱乐项目。
　　电影院、密室逃脱、休闲KTV……
　　温泉服务还行吧，就是刚才在水底看到泡胀的手臂像葱一般立在水里好吓人。不过她现在好像也没有可以选择的资格。
　　“温泉离这里不远，两位请跟我来。”
　　酒店人员态度极好地带着他们进入了温泉内，刚进来，一股暖意铺面而来。
　　温度一上升，真的是贼舒服。
　　褚亦安瞬间感觉自己是脑子抽了，这种养生项目不选，大冷天的穿这么少出去游泳。
　　就算没被诡异弄死，说不定也得被冻死。
　　她松开刚才因为紧张一路抱着的陆卿渊手臂，有点好奇地逛着这偌大的洗浴中心。
　　南方人还没在澡堂子里搓过澡呢。
　　而这时酒店人员热情的迎接上来，朝着陆卿渊鞠了一躬，“两位你们好，帮你们准备了08号私汤，这边请。”

第307章 槐树酒店25
　　褚亦安体验了一圈才发现，这种中老年养生项目才是她的最爱。
　　可以泡七八个人的大澡堂子，就泡了他们俩。
　　褚亦安靠在旁边，头上顶个热毛巾，眼睛上放着两块黄瓜片，别提多么美滋滋。
　　“真舒服啊。”
　　早就该来了。
　　陆卿渊靠在另一边。
　　赤裸的上半身显露出他精壮流畅的肌肉群，取下眼镜后，带着些许慵懒和蛰伏。但他仅仅只是安静地坐在原地，依旧散发出充满侵略意味的荷尔蒙。
　　尤其在看到泡温泉泡得全身粉红的褚亦安时，眼神变得幽深。
　　突然他开口询问，“要喝点什么吗？”
　　褚亦安取下放在眼睛上的黄瓜片，发现有服务生带着各类酒水进屋，刚好她也渴了，“有白水吗？”
　　虽然在休闲，但酒店的规则仿佛是刻在了她的脑子里。
　　三餐以外的时间，只能够喝白水，她记得可清楚了。
　　不过不能吃东西，泡澡的快乐顿时少一半。尤其是泡完澡在大厅路过的时候，自助餐区域放着的食物比酒店西图澜娅餐厅里的还香，闻两下就能让人感觉好饿。
　　不对，她不是贪吃的人。
　　而且早餐她也吃得很饱。
　　褚亦安有点怪异的看了眼放在大厅最显眼的位置，这异常丰盛的自助餐，和陆卿渊快速地离开大厅。
　　洗泡蒸搓。
　　洗浴的最基本流程。
　　在温泉里泡得四肢酥软浑身通红就算泡够火候了，有专门的服务员带他们去汗蒸。
　　褚亦安刚进去就感觉到里面好热，五六十度的温度，仿佛瞬间回到高温天气的时候。不过还是有些不一样，那个是干热，这个是湿热。
　　没过多久褚亦安就热得坐不住了，跑出去狂喝了一瓶矿泉水。
　　而此刻，慕容儿正在拐角处。
　　在看到熟悉的人影瞬间，她立刻躲在了墙后。看着褚亦安在外面站了几分钟，然后转身进入了一个单独的汗蒸室。
　　慕容儿见此连忙跟了上去，却在靠近这间汗蒸室的时候，被突然出现的服务生拦住，“抱歉，这里已经是私人汗蒸室，不允许外人进入。”
　　“那为什么刚才那个人可以进去？”
　　姓楚的也是普通玩家啊。
　　“因为褚小姐是我们…VIP客人允许的。”
　　慕容儿没有注意服务生的停顿，她就听到了VIP客人这句话，她瞬间想起这几天经常出现在姓楚的身边的青年男人。
　　正所谓仇人见面分外眼红。
　　慕容儿这几天一直都偷偷留意褚亦安，当然也看到过陆卿渊。
　　而陆卿渊的外貌出众，即使一群人里也很容易注意到他。同样他不在人群中时，也让人印象深刻。
　　比如他从未在下午领取规则手册的时候出现。
　　他是个NPC。
　　慕容儿猜到陆卿渊的身份，然后将现在的情况一联想，顿时感觉打开了新世界的大门。
　　难怪姓楚的不合群，不愿意和其他玩家过多交际。勾引一个什么都不知道的NtPC，比勾引一个在死亡游戏里摸爬滚打到现在的玩家要简单多了。
　　而且对方是酒店的VIP顾客，除开能够拥有单独的私汤之外，一定还有许多其他的特权。
　　慕容儿认为自己知道褚亦安为什么可以连续在测评内容得第一的原因，同时又对里面的人充满了征服欲。
　　##
　　“哇！”
　　褚亦安躺在热烘烘的地板上，双眼失神，“陆老师。”
　　陆卿渊朝她看过去，“怎么了？”
　　褚亦安：“汗蒸房里有好多小星星，我有一种上天堂的窒息感。”
　　哪里有什么星星？
　　陆卿渊先是一愣，然后猛地坐起来。他看着褚亦安红得不正常的脸蛋，连忙将人从汗蒸房里抱出去。
　　他抱着褚亦安坐到温度30度左右的汤池旁，解开她汗蒸服上面的两颗纽扣，然后给她补充水分。
　　适宜的温度和新鲜的空气，让她舒服了不少。
　　褚亦安眼前晃动的星星终于消失，抱着矿泉水瓶大口大口地补充水分。
　　“我说怎么会有来自天堂的窒息感，原来是真的差点上天堂。”
　　她还在汗蒸的后劲中久久不能回神，丝毫没意识到自己屁股正坐在陆卿渊的大腿上，小腿垂下正贴着陆卿渊的小腿。
　　两人在汗蒸时都换成了这里普通的汗蒸服，单薄的衣服因为冒汗已经打湿，在两具紧靠的身躯显得暧昧且粘腻。
　　陆卿渊看着褚亦安被蒸红的脸蛋，突然想到熟透的水蜜桃。
　　粉红的薄皮轻轻一咬，满口都是甜腻的汁水。
　　他盯着她的眼神逐渐深邃，口舌干涸。然而就在这时，他怀中突然一轻。
　　褚亦安自己站起来了，她将瓶子里剩下的水倒在手里用冷水拍了拍脸，然后深呼吸了两口气，“话说汗蒸还是很不错的嘞，除了刚才有点晕，我现在感觉浑身舒服。”
　　她恢复了。
　　活动乱跳像个猴。
　　对比褚亦安的兴奋，陆卿渊扶着额头看起来有些抑郁。
　　“陆老师你也有点晕吗？”
　　“要不要喝水？”
　　褚亦安跑到他旁边叽叽喳喳的询问。
　　“没事。”
　　陆卿渊摆摆手，不过褚亦安瞧着他似乎不太舒服的样子，依旧贴心地坐到他旁边，休息了十来分钟，“陆老师，你现在好点了吗？”
　　陆卿渊见她如此关心自己，表情顿时好了不少，“嗯，好多了。”
　　“那我们现在是不是要去搓澡啦？”
　　听说洗浴中心，搓这一步才是最重要的。
　　陆卿渊闻言顿了一下，然后嗯了一声。
　　褚亦安幸福地跟在陆卿渊后面，到了搓澡的地方。完了才知道，搓澡的时候两个人居然要分开。
　　“你去隔壁搓啊？”
　　褚亦安看向他们俩中间的一堵墙，突然没了陆卿渊，有点害怕是怎么肥事？
　　“你想一起？”
　　陆卿渊转身看向她，语气带着一点点褚亦安没听出来的兴趣。
　　对了，搓澡应该要脱衣服吧。
　　褚亦安突然想起来这和泡澡不一样，莫名感觉自己刚才的话就好像在调戏陆卿渊，“我是担心咱俩分开，那个会出现。”
　　她胆子不是很大，尤其是这轮游戏里一个人的时候。
　　“我就在隔壁，如果有事就大声叫我。”
　　陆卿渊伸手摸了摸她的头，径直走向隔壁房间。

第308章 槐树酒店26（修）
　　褚亦安所在的搓澡房内，一个穿筒靴的大妈早就在这里等待。
　　作为从来没有搓过澡的南方人，她被剥得光溜溜的躺在床上，突然就感觉……人生遇到了巨大的挑战。
　　艾玛，好不习惯！
　　“阿姨，要不然我还是不搓了吧……”
　　褚亦安刚躺床上，她就想跑。结果被大姨一骨碌按床上，“贵宾第一次体验我们的搓澡服务吧，第一次难免有点紧张，大姨今天肯定给你安排得妥妥的。”
　　“阿姨，我真的觉着不用了。”
　　她再次想要拒绝，结果大姨根本没听她话，自顾自开始介绍：“52号技师为您服务，由于您是我们的贵宾，大姨今天给你整个全套，保管你舒舒服服的。”
　　褚亦安是真没想到，自己在和平时代没体验过的东西，倒是在黑雾游戏里体验上了。
　　大姨高超的搓泥手法，褚亦安感觉自己身上的皮都快被搓掉了。
　　她上上下下被搓了一遍，大姨又出去拿了牛奶、豆腐以及看不出是什么的食材好像准备现场烹饪。
　　“阿姨，我不吃东西。”
　　作为游戏的规则，这是她最后的底线！
　　“这是给你做的卤子，牛奶浴用的。”
　　西图澜娅餐厅的卤子是卤菜的，澡堂的卤子是卤人的。
　　大姨让她起来，在床上换个新膜后往上面倒了一半的卤子，然后在褚亦安身上倒了一半，这还不够还用保鲜膜将她盖住，进入腌制环节。
　　在腌制环节中，大姨也没闲着。
　　她在自己身上敲敲敲、拍拍拍，这让褚亦安想起自己在做烤鸡的时候为了让鸡肉口感更好一点，也会在腌制的环节进行这一个步骤。
　　然后她开开心心进去，出来的时候仿佛失了魂儿。
　　陆卿渊也差不多时候出来的，看着她和汗蒸缺氧时懵了一样眼神发直，“怎么样，舒服吗？”
　　“这个东西吧……”
　　褚亦安思量了半天也没找到合适的词，“没办法形容。”
　　她忍不住抬手闻了闻自己身上的味儿，“里面的大姨，把我弄牛奶里腌了好久，你也被腌了吗？”
　　腌了和阉了是同样的读音。
　　陆卿渊默了一瞬，然后回答，“……他们给我准备的是红酒。”
　　“那你腌入味了吗？”
　　褚亦安凑上去嗅了嗅。
　　然而就在她仰头的时候，陆卿渊毫无预兆的俯身。
　　褚亦安的嘴唇刚好在他的肩颈上擦过，温热的触感带着一丝丝红酒的香气，褚亦安连忙后退了好几步。
　　陆卿渊却似乎毫无察觉，见她跳得比兔子还快，“你怎么了？”
　　“没，没事。”
　　褚亦安连连摆手，垂下头专心注视地缝，耳根一片绯红。
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“已经十二点了，不吃午饭吗？”
　　陆卿渊抬起手腕看着时间说道。
　　按照规则，洗浴中心他们也只需要呆满两个小时就够了，现在他们已经呆了快三个小时。
　　“吃吃吃。”
　　刚才楼下大厅里的自助餐差点把她馋死。
　　褚亦安将刚才不小心亲到陆卿渊的事情抛到脑后，因为她猛地发现在搓澡的过程中，自己已经将三个休闲娱乐体验都完成了。
　　一想到这里，她走路的步伐都轻快了很多，“那先去换衣服，然后在门口集合。”
　　说完她跑到女更衣室了。
　　陆卿渊一个人正在原地，终于他不再强硬地克制自己，伸手抚向刚才褚亦安嘴唇触碰到的地方。
　　柔软的、滚烫的。
　　像触电一般蔓延……
　　一个人突然从后方跑出来，撞碎了陆卿渊的回忆。
　　他冷着脸看过去，只见是一个女人。
　　他目光扫过对方身上的衣服，转身朝着男更衣室走去。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　慕容儿终于等到创造见面的机会，她当然不想让面前这个男人溜走。
　　她垂眸看了眼自己凹凸有致的身材，想到自己能够将那群身经百战的玩家迷得神魂颠倒，信心十足。
　　“要不然我请你吃东西吧。”
　　“不需要。”
　　陆卿渊的高冷，让慕容儿更加想要凑近。她伸手抓住陆卿渊，就在两人拉拉扯扯的时候，慕容儿非常“不小心”的摔倒。
　　原本就很短的泳衣裙摆被掀起来，露出里面就由细绳组成的苦茶子和白花花的PG。
　　褚亦安刚出来就看到这么刺激的一幕，表情从（＾－＾）都变成了（⊙ｏ⊙）。
　　那条涩涩的裙子现在穿在前面那个人身上。
　　别人摔跤露出马脚，她摔跤露腚。
　　那绳子可是啥也遮不住啊！
　　“哎呀，我的腿好疼。”
　　这人不顾自己露出的腚，捂着自己的脚腕痛呼，声音带着一丝丝娇喘，可谓是千回百转。
　　终于，褚亦安受不了了。
　　“姑娘，你先把裙摆放下去啊。”
　　褚亦安是声音一出，她倒是惊呼上了。犹如被玷污了清白的小姑娘，慌乱失措地站起来，扯着裙摆像看流氓一般的看着褚亦安。
　　“你不看陆老师，你看我？”
　　这给褚亦安都整不会了，她怎么就成了老色鬼呢。
　　站在一旁的陆卿渊：“……看我什么？”
　　老流氓这三个字儿在看到陆卿渊那张帅气的脸和浑身散发的冷淡禁欲气质，被褚亦安默默地咽下去，“那个……看你帅！”
　　褚亦安竖起大拇指，然后把这一趴快速跳过。
　　因为她发现这穿涩涩泳衣的人是个老熟人啊，经常一遇上，都爱瞪自己的那个人！
　　这人还自以为隐藏得很好，实际上她早就注意到了。
　　现在刚好就只有她一个人，褚亦安眼神变得凌厉起来，一步步逼近她，“我们很有缘啊，又见面了。”
　　慕容儿听到这话脸色一变，想起她和姓白的那个死变态毫不留情地杀了自己，慕容儿还是有些怕她的。
　　褚亦安看着她脸上闪过的恐惧，继续维持自己凌t厉的眼神，“我正愁没时间找你呢，没想到你自己过来了。有点胆子啊……”
　　慕容儿听到这话，有些紧张地往后退了一步。
　　“你想做什么？”
　　“我告诉你，这可不是核弹爆炸那轮游戏了。如果你敢动我，我的队友绝对不会放过你！”

第309章 槐树酒店27
　　核弹爆炸？
　　褚亦安对这轮游戏印象深刻啊，一提起核弹爆炸，她就想起白斯年。不过除了白斯年，她确实还碰到过其他玩家。
　　她认真地端详面前的人，终于在核弹世界联系起来后记起了这人，“是你啊！”
　　差点和白斯年活春宫的那个人。
　　“没错，就是我！”
　　慕容儿仰头不屈地看向她。
　　褚亦安忽视她的回答，转身对着陆卿渊微微一笑，“陆老师，你先去换衣服吧。这是我朋友，我和她叙叙旧。”
　　两人这气氛，可真不像朋友。
　　陆卿渊默了一瞬，“有事叫我。”
　　说完这话，才缓缓进入更衣室。
　　更衣室外，褚亦安似笑非笑地看向慕容儿，表情模仿的是白斯年带着七分嚣张和三分变态。
　　褚亦安对慕容儿的记忆是比较模糊的，只依稀记得她吃了白老六一枚子弹。
　　其实要说经历，她们俩那轮游戏的结局相似。
　　可惜这人对她有种天然的敌意。
　　莫名其妙，毫无理由。
　　自己就算给她解释，这人也不一定愿意和自己化干戈为玉帛。
　　比起示好，褚亦安觉得恐吓更适合她。
　　“我记得你在核弹游戏被爆头的是吧？”
　　带着白斯年款变态杀人表情，再在语言上进行恐吓，慕容儿顿时脸都白了。
　　她微微后退一步，“你想做什么？”
　　“我这么讲理，怎么可能突然对你做些什么。”
　　褚亦安微笑着拍拍她的脸，语气柔和，“我只是想要告诉你，你看我的眼神，我很不喜欢。这轮游戏别惹我，不然我让你吃不了兜着走。”
　　哇！
　　她感觉自己在说出这话的时候，简直酷毙了。
　　褚亦安看着慕容儿呆滞的眼神，明白她已经被自己的王八之气完全征服。
　　但是她还没完，将百宝箱拿出来在掌心随意抛起，“对了，白哥让我告诉你，有仇有怨去找他，他最喜欢别人寻仇了。他的名字叫白斯年，把这个名字刻在你的脑子里！”
　　在把慕容儿吓走之前，褚亦安还不忘给白斯年拉仇恨。
　　她说完看向慕容儿狼狈离去的背影，泳裙背后的深V露出她若隐若现的屁股蛋。
　　“在看什么呢？”
　　耳边传来一个声音，褚亦安脱口而出：“屁股蛋儿。”
　　说完这话，她突然意识到是谁，“我在思考……古代人到了辟谷的境界，会不会需要吃蛋。”
　　淦，这说了句什么玩意儿？
　　褚亦安自己都觉得离谱。
　　陆卿渊看了她视线的方向一眼，似乎已经猜到看什么，“什么都胡乱看，也不怕长针眼。”
　　针眼？
　　不至于吧。
　　褚亦安下意识地摸了摸自己的眼睛，等她回过神的时候，陆卿渊已经走远了。
　　##
　　上午的时候完成最后一项娱乐项目，下午的时候写好测评。
　　褚亦安此时已经完成这轮游戏白天的任务，只需要安全地度过两个夜晚，这轮游戏就通关了。
　　也许是游戏本身也看他们这几天被弄得神经衰弱、疲惫不堪，在第四天下午，酒店管理中心的人居然破天荒地告诉他们今晚没有任务。
　　所有的试睡员规则就只写了四条。
　　【1.房间内配备室内电话，酒店管理中心号码为4008820，你可以在任何时间段打该电话。当接通电话的工作人员为男性时，你可以直接提出你的诉求；当接通电话的工作人员为女性时，你需要告知房间内有白鸽。】
　　【2.酒店管理中心24小时为大家服务，但不会主动向你打电话。如果听到电话声，不要接听。】
　　【3.请在进入房间后，关好门窗。】
　　【4.你的床只有你自己能睡。如果你感觉到床上有第二个人，请坚定这是幻觉，只要你在床上，你将会无比安全。】
　　这就好像天上掉馅饼一样，让人有些不敢置信。
　　又让人感觉这是暴风雨来临前的宁静，令人心怀忐忑。
　　“另外，还有两位未完成任务的试睡员，在36小时后即将被解约。”
　　酒店人员突然说了这一句，令其他玩家们注意到，“什么意思，谁要被解约？”
　　酒店人员闻言，面无表情的回答，“这是不公开信息。”
　　原本以为今天可以睡个好觉的玩家们感觉到这里面不简单，“那未完成任务的试睡员，他们会怎样？”
　　“不是说了吗，会面临解约。”
　　听到这话玩家们依旧感觉不对，“不对，解约可以现在就解约啊，为什么一定要等到36小时后？”
　　“没错，这30个小时是要做什么呢？”
　　已经被规则怪谈类游戏折腾得神经衰弱的玩家，个个都变得警惕多疑。
　　在他们问出这个问题的时候，几个工作人员突然笑了一下，那笑容看着就感觉莫名的诡异，“当然是为了给他们完成任务的机会。”
　　工作人员说完这话，周围的玩家瞬间就安静了。
　　宽敞人多的二楼，也正因为如此多了一丝丝冷意。
　　周围奇异的安静了一瞬，然后就有玩家快速反应过来，“谁是没有完成任务的？能不能自己站出来？”
　　“对啊。”
　　有人帮腔道，“大家都是玩家，能够帮一把都不会吝啬的。”
　　他们在这里喊了半天，然而无人认领身份，谁都像要把未完成任务的玩家找出来的人。找不到人，他们自然开始靠着第六感寻找觉得可疑的人。
　　褚亦安作为这四天的独行侠，自然成了他们怀疑的目标。
　　“是不是你？”
　　一个国字脸的中年男子最先开口，瞬间给褚亦安拉了一波怀疑。
　　“你觉得可能吗？”
　　褚亦安双手抱怀冷哼了一声，“昨晚拿到绿色手册的人根本没有任务，两个未完成任务的玩家，只会出现在黄色手册的人里。”
　　她这话一说完，剩下四个绿色手册的玩家也连连点头。
　　而昨晚拿到黄色手册的人纷纷变了脸色，防备地看向周围的人。
　　“不过我可能知道未完成任务的玩家需要做什么。”
　　褚亦安双手抱怀，看向这群路人玩家，“未完成任务的玩家需要从完成任务的玩家身上夺取试睡员资格，小心背后拍你肩膀的人。”

第310章 槐树酒店28
　　褚亦安说着话，目光紧紧地盯着这群玩家的反应。
　　两个没完成任务的玩家心理素质倒是挺好的，一眼扫过去，表情虽然各异，但是没有人出现异常。
　　“这个消息从哪儿来的？可靠吗？”
　　“我已经遇到过未完成任务的玩家了，你说呢？”
　　褚亦安轻飘飘两句话，让询问的国字脸男人顿时噤声。
　　她是一个很强的玩家。
　　作为一直独来独往，并且测评次次第一的玩家，褚亦安早就被玩家划分到高手这个行列。可惜太独了，根本不和他们玩家来往。
　　如今对方提点两句，玩家们都是宁可信其有的态度。昔日并肩作战的好友，在回房间时都若有若无的拉开距离。
　　不过褚亦安独来独往惯了，这些她都不知道。
　　能够提醒他们，都是她善心大发。
　　看在这些人都是因为自己超潜力值玩家身份的缘故被拉入游戏，好心提点一句。
　　至于之后……
　　能活就活，噶了也和她没关系。
　　褚亦安拿着规则最短的手册回到自己所处的楼层，依旧在斜对门看到了站在门口的陆卿渊。
　　如果说一两次在门口遇见是偶然，次次都在门口遇见就不一定了，“陆老师，你专门在门口等我的哇？”
　　陆卿渊没有承认，也没有否认。
　　他看向褚亦安拿着的手册，“今晚的严重吗？”
　　“不严重，福利局。一切尽在掌握之中。”
　　褚亦安将手册拿给他看了看。
　　虽然明天还不知道什么情况，但是今天至少可以过一个安稳的夜晚。她挥手和陆卿渊告别，转身回到自己的房间。洗漱好后爬上床，再次安详地闭上双眼。
　　夜里有些奇怪的小声音，奇怪的小身影。
　　但是还好，问题不大。褚亦安一觉睡到大天亮。
　　游戏第五天，早上八点。
　　也就是还剩下16个小时。
　　褚亦安此刻的心情就好像双休的打工人和初中生在即将解放的星期五，有点雀跃，但更多的是担心。
　　总感觉游戏前两天如此温柔，其实是想憋个大招。
　　褚亦安担心了一个白天，结果白天啥也没发生。直到晚上18：00，在西图澜娅餐厅刚开放晚饭的时间，所有玩家被聚集到了二楼。
　　酒店管理中心的会议室内。
　　所有玩家都被聚集到了一起，而他们对面坐着几个中年的酒店人员，桌上还放着玩家这些天写的测评。
　　不知道为什么，莫名有种被考试后宣布成绩的紧张感。
　　“我们很遗憾，在所有的测评中，全部合格的试睡员只有t30%。”
　　褚亦安闻言第一个反应是30%的合格率是多少人？
　　总共还剩下16个玩家，它的百分之三十是4.8，所以五个人。
　　昨天才只有两个人没有完成任务，今天只剩下五个人测试合格。
　　这中间发生什么了？
　　昨晚没有任务需要完成，那么就只有……三次娱乐休闲体验的项目了。
　　并不是所有玩家都像褚亦安一般提前完成任务，大部分玩家到了今天，白天的任务还差一个甚至是两个。
　　“我们由衷地感谢这几位试睡员，你们可以尽情地享受最后几个小时的酒店时间，并且在23：30的时候，酒店专用大巴车会停在正大门接你们。”
　　酒店人员微笑着对测评合格的玩家恭贺，但更多的玩家想的是那些没有通过测评的玩家呢？
　　该怎么办？
　　“至于未通过测评的试睡员，本司将在18：30正式和你们解除雇佣合同，你们将不再受酒店保护。”
　　听到这话，大部分玩家都无比紧张。
　　“但是，你们并不是没有活命的机会。”
　　中年的工作人员拍了拍手掌下的手册，“完成上面的规则，重新获得试睡员资格，就可重新拥有坐上回程大巴的权力。”
　　更年轻一点的工作人员将手册一次分发给玩家们。
　　这次不再有两个颜色，全部都是黄色的。
　　褚亦安拿到工作人员递给自己的手册，翻开第一页，上面的文字令人注目。
　　【8808号试睡员你好，恭喜你测评全部合格。】
　　【为了您能够平安的回到自己原来的地方，在剩下的时间内，请您务必遵守以下要求。】
　　【1.酒店内突然出现一群疯猴，请您注意安全，不要让它触碰你的肩膀超过三次。如果被触碰超过三次，它将抢走属于你在槐树酒店的一切。】
　　【2.槐树酒店存在红色制服员工，他们有能力驱赶疯猴。作为最优秀的试睡员，你拥有三次向红色制服员工求助的机会。】
　　【3.红色制服员工因为压力过大，具有强烈的攻击倾向。请在获得帮助后，躲在封闭的房间内，直到红色制服员工离开。】
　　【4.与你同住四晚的室友产生了不愉快的住宿体验。请不要回到你之前所居住的楼层，更不要回到你之前所居住的房间。如果偶然路过该楼层，请立刻屏住呼吸离开，不要引起她的注意。】
　　【5.请注意离开时间。你需要在23：30-0：00之内坐上离开酒店的大巴，不要提早离开酒店。】
　　【槐树酒店全体员工感谢你中肯的建议，祝你能顺利登上酒店大巴。】
　　褚亦安看完第一页关于试睡员的规则，快速地翻开第二页。
　　然而第二页的上面内容如同打了马赛克一般是模糊的。
　　饶是褚亦安再用力地细看，也依旧看不清上面的半个字眼。但是她清楚的知道李明珠在任务失败后，做了什么来挽回她的身份。
　　意识到这一点，她感觉到危险。看着没人守着的会议厅大门，她慢慢地朝着那个地方挪动。
　　就在已经摸到房门的时候，突然有人大喝一声，“站住！”
　　所有玩家的目光都从手册转移到了褚亦安身上，说时迟那时快，褚亦安迅速闪身从大门跑出去，顺手用一个扫帚将大门别住。
　　屋内的人瞬间大叫，“这人干嘛，跑就跑还把门锁上了。”
　　但脑子转得快的玩家占大多数，“她绝对是测评合格的试睡员，所以先跑了！”
　　“肯定的啊，次次第一，白天任务还提前完成了。”
　　这些人意识到这一点，用力地撞开会议室大门。不过这时候，褚亦安的身影早就消失在走廊的尽头……

第311章 槐树酒店29
　　笑话，这种时候还不跑，那就得等着开席。
　　除了八楼之外，褚亦安最熟悉的就是一楼和二楼了，她直接在一楼找了个地方藏起来。
　　而此时，会议室内的其他玩家还未离开。
　　为什么不走？
　　因为跑了褚亦安一个合格的试睡员，屋子里还有四个试睡员。
　　这四个试睡员反应没有褚亦安快，等他们想要离开的时候，已经有人聚在门口将出口堵住。
　　能够在这轮游戏里活到今天，都不是笨蛋。
　　即使他们不能够看到第二个规则，也猜到了一些情况。这种时候，人心隔肚皮，全部都在演——合格的试睡员努力装成不合格的样子，而不合格的试睡员尽量让自己看起来人畜无害。
　　这种情况持续了好一会儿，直到有人提出把手册拿出来大家看看，找出另外四个试睡员。
　　暴动开始了！
　　四个试睡员在围堵中只有一个冲出了剩下玩家的围堵，其余三个玩家试睡员的身份被剥夺。没了试睡员身份的玩家很快就被放弃，玩家再次攻击抢到试睡员资格的玩家，周而复始、循环往复。
　　在这个时候，褚亦安已经藏好了。
　　她躲在洗浴中心的柜子里，手里还拿着手册，借着微弱的灯光查看手册上的内容。
　　规则一说酒店内出现了一群疯猴，被疯猴触碰三次肩膀，它就会夺走属于自己在槐树酒店的一切。
　　她在槐树酒店有什么？
　　无外乎试睡员身份。
　　再加上触碰三次肩膀的条件，她合理怀疑疯猴是那群没合格玩家现在在槐树酒店的身份。
　　那么第二条规则其实是对她而言有利的。
　　因为红衣服制服的工作人员会驱赶疯猴，并且她拥有三次求助红衣制服工作人员的机会。
　　但依旧要躲避红衣制服的工作人员；
　　不能回到8楼；
　　要在23：30-0：00这个时间段内逃出酒店。
　　她抓紧时间将重要的信息背在脑子里，苟在柜子里等待五个小时过去。外面追逐吵闹、尖叫声连连，在没有了其他人的酒店内，显得格外的明显。
　　现在的试睡员资格一个换了好几个人，玩家也从最开始单纯的拍肩膀，变成了下狠手。
　　三楼的走廊里，一男一女正快速地奔跑。
　　慕容儿被男人拽着有些踉跄，眼尾一片绯红，“赵哥，我好怕。”
　　赵青山一边带着她狂奔，一边安慰，“容容你别怕，赵哥一定会给你弄到试睡员资格的。”
　　没错，慕容儿在找了一圈“大哥”之后，还是回到了赵青山的身边。
　　她本来还有个舔狗二号，可惜那人实力太弱。
　　死在了游戏第三天晚上。
　　现在也就赵青山愿意带着她。
　　“赵哥你真好。”
　　慕容儿不管心里是怎么想的，眼眶微微地泛起红晕。
　　两人有那么一点点像亡命鸳鸯的样子了，直到下面有人追了上来。是玩家团队中实力最强的五人小队。
　　他们实力强劲，下手狠毒。
　　从半个小时前开始，遇见落单的玩家直接就杀了，不论是不是正式试睡员。
　　慕容儿和赵青山自然也是他们的目标。
　　遇见了，就不会让他们逃走。
　　五人见他们下楼，分别从电梯和楼梯两个方式追过去。
　　对方是五个身强力壮的大男人，而赵青山还要带着慕容儿这个累赘。赵青山看着一直拖自己后腿的人，眼中闪过一丝狠厉，“容容，对不起了！”
　　他话说完，伸手将慕容儿重重地推出去。
　　趁着这个时间，给自己争取逃命的机会。
　　慕容儿被推出去的时候，不敢置信。她惊恐而又憎恶地看着赵青山消失，冰冷的水果刀从身后刺入她的身体。
　　慕容儿在游戏里不断地寻找能够依靠的男人，在生命的最后一刻才忽然发现，靠人不如靠己。
　　赵青山在推出慕容儿之后，终于甩开跟在后面的五个玩家。
　　他像无头苍蝇一般乱晃，然后跑到了褚亦安躲藏的地方。
　　听到越来越近的脚步声，褚亦安心里一紧。
　　她透过缝隙看到赵青山慌乱地跑进浴室，然后躲在不远处的柜子里。
　　一个新的躲避的人。
　　幸好没发现自己。
　　躲藏了快两个小时，褚亦安有些疲惫地揉了揉眉头。
　　她蜷缩在柜子里，身体僵硬酸痛，却连动一下也不敢。倒是才躲起来的玩家，因为身体过大，将铁柜子弄出断断续续的声音。
　　褚亦安都想出声告诫他别乱动，而这时外面又传来脚步声。
　　还不止一人。
　　“就在这里。”
　　“声音就是从这儿传出来的！”
　　透过缝隙，褚亦安看到五个拿着刀子的青年壮汉。有的人刀子还在滴血，鞋子、衣服上污红的血液极为醒目，带着浓重的血腥臭味。
　　虽然褚亦安不知道外面的局势，但她感觉得到五个都是穷凶极恶之辈。
　　看着更衣室内布满的柜子，其中一个玩家暴力开箱，“找找这些柜子里，那男的说不定就藏在这些柜子里。”
　　褚亦安莫名地承受这无妄之灾，心里面特别想骂娘。
　　房间里很安静，只有开柜子的声音。
　　这些人将四分之一的柜子打开，眼见就要轮到自己。褚亦安手心捏了一把汗，她顶着压力做出一个极其大胆的举动——
　　冲出去。
　　趁着五人和她还有一t段距离，褚亦安自己冲出了柜子。
　　她身体都快出了幻影，另外五人反应也不慢。
　　在看到褚亦安的时候，惊喜地朝着她扑过去。
　　别人都是可能有离开的资格，而褚亦安是肯定有离开的资格。她从开会后就一直是隐形状态，酒店太大根本不好找人，没想到得来全不费工夫。
　　比起抓住那个男的，褚亦安的价值明显更大。
　　赵青山也完全没想到自己居然和第一藏在同一个地方。刚才有慕容儿给他挡刀，现在有褚亦安帮他吸引五个玩家的注意，他内心无比庆幸，感叹自己的运气好。
　　然而就在这时，褚亦安突然说了句，“藏在708柜子里的家伙，你害死我了！”
　　紧接着她用力关上更衣室的门，用百宝箱堵在了门口。

第312章 槐树酒店30
　　虽然百宝箱在离开褚亦安五米左右就会自动回到她掌心，但是房门加上百宝箱给她腾出的时间已经足够她用锁将洗浴中心的大门锁上。
　　等里面的五个人冲出来的时候，褚亦安早就已经逃之夭夭了。
　　“靠！门被锁住了”
　　透过落地玻璃，甚至能够看到她逃跑的背影。
　　但是他们敢砸碎玻璃冲出去吗？
　　不敢。
　　因为酒店的总规则里不能损坏任何酒店设施。看着褚亦安离开的背影，五人又气又不甘。
　　“大哥，第一名刚才说柜子里还有个人。”
　　有人提起这件事，五人立刻重回更衣室。但是打开708号柜子，里面什么都没有。
　　几人先是愣了一下，随即又打开708附近的几个柜子，果然在靠近的柜子里找到了蜷缩在里面的赵青山。
　　赵青山此刻脸色惨白，心中不知道诅咒了多少遍褚亦安。
　　他跪在五个人的面前，“几位大哥，试睡员身份你们拿去。求你们放我一马。”
　　没错，他原本运气极好的得到了试睡员的身份。
　　然而有这身份不一定就能够有命离开。
　　先从这五个人手里逃出去，才有资本筹划接下来的动作。
　　赵青山卑微的哀求，这五个人确实没有杀他。在拍了他肩膀三下，拿走他的试睡员资格后，他们将赵青山拖到被锁住的大门。
　　“看到这扇玻璃了吗？把它砸了，就不杀你。”
　　砸掉它就是违反了规则啊！
　　可惜赵青山别无选择。
　　他手拿着凳子，颤抖着砸向玻璃。用力砸了三次，才砸出一个出口。
　　五人组从洞口离开，还不忘带上赵青山。
　　他们率先冲到了电梯处，看到没有在运行中的电梯，又到了楼梯间，同样也没有脚步声。
　　五人还有各种手段。
　　“第一名从洗浴中心跑出来了！”
　　“绝对有出去资格的第一名现在在酒店内移动，现在是最有机会抓住她的时候！”
　　五人让赵青山大喊这几句话，声音传到二楼，让原本找地方的褚亦安一个踉跄。
　　这都是什么？
　　招数烂，但是管用。
　　不少躲起来的玩家同样想逃出去，在所有拥有出去资格的玩家里，就只有褚亦安是一个人而且是一个女孩。
　　柿子专选软的捏，是所有人都知道的道理。
　　二楼还真有人看到了褚亦安，他猫着腰偷偷地朝着她接近……
　　而此刻，一个红色制服人出现在走廊。
　　这是手册中描写的工作人员，但是又和几天前她见过的红衣制服员工不一样。
　　他不仅穿着鲜红，而且头上戴着一个大型的马面铁头盔。右手拖着一个巨型布满尖刺的铁榔头，在玻璃的地面上发出尖锐刺耳的声音。
　　比之前见过的红衣制服员工更加恐怖。
　　刚才要偷袭的人，在此刻躲在桌子底下，被吓得瑟瑟发抖。
　　褚亦安看到红色制服的员工，突然想起了自己的游戏特权。
　　她强忍着拔腿就跑的冲动，停在红色制服人的面前。对方身躯非常的高大，再加上马铁面头盔甚至超过了二米一。
　　褚亦安在着红衣制服员工的旁边，像极了一个发育不完全的小矮人。
　　对方根本不给她说话的机会，举起能够把人砸成肉泥的铁棒朝着褚亦安挥舞。
　　“等等！”
　　褚亦安慌乱中拿出自己的手册，果然红色制服人停下手中的动作，头盔之下血红的眼睛看向她。
　　褚亦安也在这时提出了自己的第一个要求，“我要你杀掉三楼所有的疯猴。”
　　这个要求挺损的。
　　红衣制服人会杀死疯猴，也就是说三楼的玩家在看到红衣制服人的时候要么躲，要么逃。
　　而褚亦安要做的就是在三楼被清空的时候，跟在红衣制服人身后，找个可以藏人的地方。整个过程，她只用了几分钟。
　　她这次躲到了会议室内投影仪下，而此时清理完三楼的红衣制服人正拖着铁棒离开，朝二楼走去。
　　然后，五人组带着赵青山正好和他碰上。
　　他们和红衣制服人对上，只有逃跑的分。
　　半个小时前赵青山将慕容儿作为诱饵推出去，半个小时后他被五人组作为活命的东西踹到红衣制服人的脚下。
　　在一声惨叫中，化为肉泥。
　　大楼中的玩家只剩下不到十个。
　　##
　　会议室内是有时钟的。
　　褚亦安躲在会议室内，唯一能做的就是偶尔看一看钟表上的时间。终于，时间已经到了半夜的十一点半，她忍不住透过窗户往外看。
　　酒店的外面升起了大雾。
　　灰蒙蒙的大雾阻断了视线，褚亦安则已经准备好离开了。
　　她小心翼翼地出来，走在空无一人的走廊上。原本她还在担心在楼上就被堵，没想到除了在楼梯口遇到尸体之外，居然一路顺利地到了楼下。
　　一楼的大厅内。
　　原本24小时都有人的前台空空如也。
　　前方五六米的地方就是正门，褚亦安却在楼梯的拐角处上方一点停下。这里刚好是个视觉死角，用来远距离观察着门口的情况。
　　换位思考一下，假如她是疯猴的身份，最后半个小时，绝对在门口堵人。
　　此时的门口，说不定有好几拨人在等着她自投罗网。
　　她暂时不敢下去，目光透过扶手的缝隙扫过每一个可能藏玩家的地方。她在原地磨蹭了几分钟，随后悄悄地回到二楼。
　　然后，开百宝箱！
　　原本游戏第四天就可以开百宝箱了，但是那天出奇的顺利。
　　褚亦安就一直将无中生有的技能留到了现在，希望能够在游戏的最关键时刻开出一点惊喜。
　　【一罐价值68元的茉莉花茶】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：靓仔啊，打打杀杀的多不好。把楼上楼下的朋友们都叫出来，喝口茶冷静一下啊。】
　　看到手里的茶叶，褚亦安期待惊喜的心已经冷却。
　　果然从百宝箱内开出废物是不分时间段的。
　　她叹了口气将百宝箱收起，然后打开旁边的电梯，按下1楼的位置。
　　此刻楼下等得昏昏欲睡的玩家看到亮起的电梯精神一振，来了！

第313章 槐树酒店31
　　电梯门打开，等在楼下的玩家冲过去的时候，却发现里面只有一个茶罐子。
　　不过他们没着急，因为楼下的人早就分成了两波。在守着电梯的同时，也有人正在守着楼梯。
　　“老四，人来了没有。”
　　“不在。”
　　守着楼梯的人往上看，甚至迫不及待地想要上楼。
　　“就在这里守好，她肯定是要下来的。”
　　为首的男子看了眼旁边的电梯，“将所有电梯都停到一楼，守好楼梯和大门。”
　　他们其中四个玩家已经得到试睡员的资格，对于试睡员规则了如指掌。想要搭上离开的大巴，必须从酒店的大门出去。只要守住这里，她必须得来。
　　五人组胸有成竹。
　　褚亦安原本是想声东击西跑出去的，可惜剩下的玩家不上当。她立刻转身往楼上跑，寻找红色制服员工。
　　这个在前面几天她最不想看到的人，此时想要找到它真的是超级难。
　　她从二楼一直找到了七楼，酒店大楼内非常安静，除了尸体再也看不到其他的东西。
　　褚亦安此刻停在了朝向八楼的楼梯上，因为游戏手册有说明，她去自己之前所在的楼层是有危险的。
　　但是红色制服员工不在下面。
　　她转身跑到电梯处，可惜电梯早就被下面的人用桌椅拦在了一楼。
　　褚亦安再次拿出手册，翻看相关的规则。
　　规则4：与你同住四晚的室友产生了不愉快的住宿体验。请不要回到你之前所居住的楼层，更不要回到你之前所居住的房间。如果偶然路过该楼层，请立刻屏住呼吸离开，不要引起她的注意。
　　看完信息，褚亦安深吸一口气，然后快速地往上方冲去。
　　在经过八楼的时候，她丝毫没有停留，以自己最快的速度到达九楼。
　　平安无事。
　　褚亦安长舒一口气，继续寻找红衣制服的员工。而此刻的八楼，走廊内灯光忽明忽暗，原本紧闭的8808号房突然房门自动打开……
　　此刻褚亦安已经快要跑遍整个酒店，终于在十三楼找到了红衣制服员工。
　　那铁器在地板上尖t锐的摩擦声，居然都变好听了。
　　褚亦安再次使用求助的机会，“酒店一楼大厅有疯猴存在，请你立刻前去清理疯猴。”
　　红衣制服员工接收到了指令，带着铁棒笨重又缓慢地下楼。
　　褚亦安不敢靠他太近，在后面跟着。
　　8楼。
　　这个令人紧张的楼层又到了。
　　褚亦安屏住呼吸目不斜视地下楼，路过8楼时莫名感觉到一阵凉意，而她手中的佛珠开始微微发烫。
　　一想到自己还有个同住四天的“室友”，她脚步都边变快了几分。
　　往下走了几个阶梯，褚亦安突然感觉到楼梯内过分的安静。红衣制服员工突然间消失无踪，楼梯间内就只剩下了她一人。
　　不对，还有一个！
　　褚亦安目光看向下方楼梯的拐角，披头散发的半身人趴在那里。
　　它的手已经全部伸出来了，上半身白灰色的袍子沾满血迹和污垢。
　　一想到自己游戏快要结束，褚亦安快速地从它身边跑过去。
　　下一层拐角处，它又在。
　　它的腰也已经爬出来了。
　　再下一层，它还在！
　　大腿已经从地下爬出来，有种下一秒就要全身爬出地面的样子。
　　褚亦安手腕上的佛珠在这一刻烫得要命，她停在四楼既不敢往上，更不敢往下。而拐角处的“人”因为她不再移动而开始扭动。
　　身体极度的扭曲，脖颈的骨头咔嚓咔嚓的响。
　　褚亦安看到它脖子因为扭动过大直接被分成了两段，它的头从朝着地面变成上仰，头发从头皮直接垂落到地上，露出苍白又布满黑色纹路的脸。
　　脸上闭着的双眼猛地睁开，只剩下漆黑瞳孔的眼睛死死地看向褚亦安。
　　下一秒，它已经出现在褚亦安面前，双方眼神对视，脸贴着脸。
　　褚亦安甚至连尖叫的声音都被吓得消失了。
　　直到手腕上的佛珠断裂，噼里啪啦滚落在地上。
　　与此同时，这个“人”被佛珠最后的一丝光芒弹开，回过神的褚亦安快速地朝楼下跑去。
　　她慌不择路，甚至越过了红色制服的员工。
　　而楼下，守株待兔的几人在看到褚亦安的出现迅速围堵，“老五，人来了！”
　　“抓住她，这轮游戏咱们五个兄弟整整齐齐地出去。”
　　话音刚落，大型的黄金箱子凭空出现。
　　箱子落地，瞬间将大理石地砖砸了个稀巴烂。
　　褚亦安此时已经在被规则4的“室友”追着跑，现在也不差再违反一个弄坏酒店设施的规则。不过五人战斗力不错，配合也极为默契。
　　有人一个猛扑，终于逮住身手像猴子一般灵活的褚亦安。
　　“老五，抓到了快来！”
　　青年男玩家话音刚落，一个铁棍从他脑袋上方飞出去。
　　男玩家惊呼一声，转身发现身后的红衣制服员工。他来不及叫自己的兄弟，抓着褚亦安躲到一边，而剩下的四人也慌忙地躲藏，防止被红色制服员工抓到。
　　令人诧异的是红衣制服的员工从始至终都只追着一个人砍。
　　那个人是五人当中的老五。
　　唯一一个没有出去资格的“疯猴”。
　　褚亦安脑中迅速复盘自己刚才对红色制服员工提出的要求，她当时狭隘了，只要求红色制服员工清理疯猴，就算他会攻击其他玩家，杀死疯猴也是他任务的优先级。
　　在其他玩家还没反应过来的时候，褚亦安已经发现了问题。
　　“红色制服的员工，我受到了不安好心的人和疯猴的攻击，请优先保护我！”
　　第三个请求，褚亦安想都没想地使用掉了。
　　这个决定很冒险，因为她不知道其他拥有出去资格的玩家有没有要求红色制服员工帮忙的权限。原本最后一个请求她是想要作为底牌，但现在的情况下不亮不行。
　　她双手握拳用力地挣脱抓住她的玩家，趁着他们还没反应过来的空隙朝大门狂奔。反应过来的几个玩家立刻追上来，然后他们被红色制服员工的铁棒挥倒在地。

第314章 槐树酒店32（完）
　　踏出酒店的那一刻，夜晚的湿雾和寒风将她包围。
　　她颤抖了一下，在浓雾里找到离开的大巴。
　　她刚坐上大巴，没过两分钟又有人从酒店里跑出来，这人正是五人组当中的一个。
　　褚亦安顿时防备地看向他，这人跌跌撞撞地上车坐到位置上，不停地往窗外看。在他之后，另一个五人小组成员上车了。
　　这个人身上全是血，比起第一个人惨了很多。
　　他手脚并用，拼命地爬上车，趴在车上连站起来的力气都没有。
　　褚亦安看着不对，这个时候她动手了。
　　先冲上去对准坐在位置上的玩家一百宝箱砸过去，那人早就留意着后座的褚亦安，身体后仰躲避，却依旧被百宝箱砸过去。
　　沉重的百宝箱瞬间将男子脑子砸破，褚亦安拿着小号百宝箱当锤子，一遍又一遍地用力。直到男子血肉模糊没了意识，她才将人从座位上拖起来，拉到大巴门口一脚踹下去。
　　搞定这个，地上还有一个。
　　风水轮流转，当时他们没有留情，褚亦安此时自然也下狠手。
　　地上的那个玩家腰上、腹部还有腿都受了很严重的伤。好不容易逃出来，看到褚亦安下手的样子，下身的裤子都湿了。
　　“别杀我，妹子我错了，求你别杀我。”
　　褚亦安冷眼看着他，“怎么就跑出来了你们两个？”
　　男人听到褚亦安的问话，脸上有些尴尬。
　　他们五人兄弟组自打褚亦安跑掉之后，因为缺少一个离开的名额，原本坚固的联盟瞬间土崩瓦解。
　　没有名额的老五是最害怕的，在红色制服员工在的情况下也冒险偷袭他附近的队友。
　　红色制服员工还没有离开，他们五个人又乱了。
　　一时间内忧外患。
　　老二看出事情不对，他第一个抛弃四个兄弟，从大门冲出去。
　　他是老三，废了好大的力气才勉强逃出来。
　　“对不起，我错了。”
　　老三朝褚亦安卑微地祈求，“大家都想活命，我也是迫不得已的啊。好不容易逃出来，求你别杀我。”
　　褚亦安看着地上斗志全无、苟延残喘的人，拿起小号百宝箱用力地砸向他的膝盖。
　　在惨叫声中，双腿被废。
　　做完这些，褚亦安坐到了门口。她盯着车门防止又有人上来，看到痛得呻吟的男人踹了他一下，“忍着吧，好歹老子留了你一条狗命。”
　　老三也是怕她的。
　　在被踹了一脚后，痛呼的声音都降低了不少。
　　大巴在浓雾中安静地等着，直到车上的时间变成00：00，也在没有一个人上来。大巴车车门缓缓关闭，褚亦安看着窗外建筑雄伟的酒店重重地吁了口气。
　　来的时候两个大巴，坐满了人。
　　如今却只剩下她和地上那个玩家，离开这个酒店。
　　她忍不住朝着上方看去，而浓雾遮挡了她的视线。
　　而此刻8楼8808号房内，身材高大的酒店老板正站在落地窗前。
　　他手中捏着两根泛着冷光的铁链，铁链的另一端拴着刚才吓得褚亦安狂跑的“室友”和强壮令所有疯猴害怕的红色制服员工。
　　此刻的他们，像狗一般匍匐在他的脚下。
　　陆卿渊俯视着下方的那辆大巴缓缓开出他的视线……
　　##
　　【恭喜玩家通关规则怪谈类游戏，五秒后您将从游戏退出。】
　　【恭喜玩家成功通关获得奖励：100积分】
　　【检测到玩家褚亦安为本轮游戏超潜力值玩家，恭喜玩家获得奖励：百宝箱升级3.0版本。】
　　【检测到玩家在本轮规则怪谈类游戏中表现排名第一，通关游戏排名第一，恭喜玩家获得奖励：百宝箱升级4.0版本。】
　　一连串的游戏播报音响起，百宝箱爷爷一口气从2.0版本升级到了4.0版本。
　　褚亦安迫不及待的点开百宝箱4.0版本的介绍。
　　【百宝箱4.0】
　　【介绍：玩家可在游戏与现实中召唤出百宝箱。百宝箱不可掉落，不可毁坏。】
　　【功能1.储备功能4.0】
　　【百宝箱可收纳2.5立方米物品。】
　　【功能2.无中生有4.0】
　　【I：该技能仅在游戏中使用，随机产出一件物品。该技能每次使用后有三天冷却时间。】
　　【II：拥有者获得无中生有伴生能力-许愿。该技能每次使用后有十五天冷却时间。】
　　褚亦安将相关的介绍看了两遍，确定百宝箱的空间再次扩大1立方米。最重要的是“许愿”的能力从一次变成了多次。
　　这个功能对低于十五天的游戏没什么作用，但是超过十五天的游戏实在太友好了。
　　规则怪谈类游戏要命，但它带来的好处同样也不少。
　　就在她查看自己的收获时，论坛里如今掀起了轩然大波——
　　超潜力值排行榜上有人消失了！消失的人里还不全是吊车尾的，甚至有第三名的松下山本田！
　　【发生什么了？超潜力值排行榜上的人消失和他们参加的那个规则怪谈类游戏有关吗？】
　　【天呐，在几十亿人里排名综合前三的玩t家居然死了！这游戏得多难。】
　　【不仅仅是松下山本田，我之前有记录过超潜力值玩家，现在整整少了13个。一轮游戏直接少了13个玩家精英，这轮游戏很难吗？有没有误入这轮游戏的兄弟姐妹出来说说？】
　　【没人吗？两个小时前还有很多人在论坛说自己被规则怪谈类游戏选中，不会全部都死了吧？！】
　　【卧槽，你们不要吓我……】
　　群里都在问规则怪谈类游戏发生了什么，褚亦安则比较好奇潜力值第三名遇见了什么居然把命都丢在了那里。
　　因为超潜力值榜单第三名死了，她顺理成章地上升了一位，现在是第8名。
　　通关率榜也上升了两位，第8名。
　　财富值榜降低了一位，第25名。因为之前她买道具花了一百多的积分，加上这轮游戏赚到的积分，她现在的总积分只有797。
　　她对自己现在这个成绩还算比较满意，如果没有规则怪谈类游戏偶尔危险生命，她都可以高枕无忧了。
　　这该死的游戏。
　　褚亦安躺在自己的大床上，睡前日常骂了句这个游戏。

第315章 变异生物1
　　经历生死逃亡，褚亦安神经紧绷了五天，在睡醒后决定放纵一次。
　　打开积分商城，看着里面五花八门的东西眼花缭乱。
　　褚亦安在衣食住行里找了半天，最后选了一个火锅套餐和投影仪。
　　火锅套餐（包含底料、蘸碟、六荤四素等）：10积分。
　　投影仪（包含1部电视剧）：10积分。
　　商城的食物不能够饱腹，投影仪也不实用。
　　如果是平时的褚亦安，一定不会把积分浪费在这种东西上。但是一想到假如有一天人死了，生前活得苦，死后积分没花完，就感觉很亏。
　　超潜力值玩家积分商城给打八折，16积分全款拿下。
　　十分钟后，褚亦安席地而坐。
　　面前的火锅已经咕噜噜的冒烟，正前方的幕布上放着以前很火的情景喜剧。
　　这才是生活啊。
　　褚亦安吃得鼻头通红大汗淋漓，由于太过投入，朱天广发来了五条信息，她才勉强看到。
　　【褚大褚大，我刚才又找到了一个卖道具的。他出口60积分一件，我压价到了10积分，哈哈。】
　　【褚大那个道具你要不要啊？他刚才又找我，我居然讲价到了6积分。果然晾他一会儿是对的，毕竟没谁像咱们这样财大气粗，收这种一次性道具。】
　　……
　　【褚大，你还好吗？看到信息麻烦回复我一声。】
　　褚亦安看到信息连忙回复,【不好意思，才看到消息。】
　　对面猪神秒回。
　　【没事没事，褚大你的事比较重要。】
　　褚亦安闻言有点不好意思，因为她在沉迷享受，浪费积分，偷偷干饭。
　　【褚大，道具咱们还买吗？】
　　【买。】
　　褚亦安刚赚了100积分，超潜力值玩家的身份又让她不需要给交易费，不要手续费省下了不少开销。
　　这个头衔真的是好坏参半。
　　买到游戏道具，褚亦安和猪神简单地交流了一下，然后继续休息。规则怪谈类游戏消耗了她太多的精力，让人一回到现实就只想躺着。
　　但休息的时间又那般的短暂，褚亦安感觉自己还没睡多久，睁开眼睛就又要开始游戏。
　　##
　　【本轮游戏：变异生物】
　　【游戏内容：某国生物实验室秘密实验标本不慎泄露，全球范围内某种生物突发变异。你需要在15天内找到建立的安全区。】
　　【初始资金：2000】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【当前玩家总数：1906283739】
　　耳边传来游戏通知的下一秒，褚亦安出现在了游戏内。
　　四周车水马龙、人来人往，褚亦安旁边是一家电器铺，超大号液晶显示屏上正放着女主持人的解说。
　　“随着阿拉兰和菠萝斯两国局势升级，丙国在阿拉兰建立的秘密生物基地被摧毁。大量反人道和违反国家法的生物实验被揭露。当前丙国对菠萝斯所持证据拒不承认，并表示阿丽斯研究所从未进行生物武器相关研究……”
　　褚亦安听到这个新闻，好奇地转身看过去。
　　就在这时，她听到一个熟悉的声音。
　　“褚大！”
　　是朱天广。
　　褚亦安用了绑定的道具，朱天广就顺利的落在了她的附近。
　　再次和褚亦安会合，朱天广有点激动。他伸手掏出自己怀里的钱交给褚亦安，“褚大，咱们现在干什么？”
　　干什么？
　　开盲盒，搞钱，买物资。
　　褚亦安将他给的2000块收下，然后准备带着他先找个没人的地方。
　　离开的时候，旁边的新闻里正放着国外警察拿枪围着房屋的新闻，
　　“外国一男子患有精神病，在将自己儿子解尸后，又杀害自己的妻子。声称自己家中被恐怖的生物袭击，警察赶到时，该男子正在家中倾倒汽油，试图纵火……”
　　听到生物袭击，褚亦安反射性地往后看了一眼。
　　只看到一个模样癫狂的外籍男子已经把自己家烧掉了，他站在门口想要冲进火海，但是被旁边的警察按住。
　　画面一闪而过，接下里又是新的新闻。
　　褚亦安目光收回，她找了个隐蔽的角落开百宝箱。因为百宝箱升级了，她毫不迟疑地先用了自己的许愿能力。
　　愿望：希望能够让我抽到可以对付这轮神秘生物的武器。
　　白光一闪，她从里面拿出了一个纯黑色钢瓶。这瓶子长得像小号的灭火器，在瓶身的中间贴着“生物风险”的黄色标志。
　　暂时不知道该怎么用，褚亦安将它从百宝箱里拿出来，又把它重新塞回百宝箱里。
　　紧接着，是去卖百宝箱。
　　猪神已经是第二次跟着褚亦安卖百宝箱了，跑路的时候，他速度比褚亦安还快。
　　这次又靠卖百宝箱爷爷搞到了三万块钱。
　　褚亦安先带着他去租房，然后又大方的分给了猪神四千（其实就是游戏送的经费）。
　　“你去买我们俩十五天里大概要用到的物资，我去看看能不能搞点好用的武器。”
　　褚亦安分配好工作，还扔给他一张要买东西的清单。
　　做完这些，两人分头行动。
　　所有武器里，当然枪是最好的。
　　但是让她抢警局是不可能的，退而求其次，兵工铲是她的目标。
　　褚亦安进了一个卖户外用品的店铺，却在这家店里看到了电视里才会见到的剑。
　　店主也注意到了她的目光，将剑取下来。
　　“这是一把唐刀。纯手工锻打，高锰钢刀刃，未开刃。”
　　褚亦安闻言将唐刀从刀鞘内拔出，刀背刻着繁杂的花纹，刀刃更是露出寒光。这玩意儿一下子就抓住了她的视线，甚至无法挪开。
　　“这把刀怎么卖？”
　　“3899。”
　　这个价格有点小贵，褚亦安咳了一声，努力让目光透露出嫌弃，“不值啊。”
　　“怎么不值，这可是做工极其精良的上等货。”
　　老板力图给褚亦安证明这绝对是个好东西。
　　褚亦安这时候图穷匕见，“老板，便宜点。”
　　老板摇摇头，“这东西真没办法便宜，最多给你送个赠品。”
　　几分钟后，褚亦安扛着唐刀和赠送的兵工铲从店里出来。

第316章 变异生物2
　　她武器买得超顺利的，因为兜里有钱，她准备再去租车行看看车。
　　可惜，她没有驾照。
　　倒是之前游戏外用积分买了个驾照道具，可惜是个一次性用品，她没带进来。
　　褚亦安遗憾地摇摇头，刚从租车行内走出来，一只狗不知道从哪里冲出来。这狗体型娇小，但是肚子很大。
　　它扑到褚亦安面前龇牙咧嘴，大有要压住褚亦安的样子。
　　这时候狗主人拿着牵引绳匆匆赶来，连忙抱住自己的狗，“对不起，齐齐最近不舒服，总喜欢挣脱链子乱叫。”
　　狗主人话刚说完，这只叫齐齐的狗一口咬住他的手。
　　他痛呼一声，甩掉抱住的小狗。
　　“你没事吧？”
　　褚亦安上去询问。
　　“没事。”
　　狗主人甩了甩手，再次伸手将狗抱住。不过这次他更加小心了，捏住狗嘴巴，任由它在怀中乱动，“去打个狂犬病疫苗就好，抱歉，吓到你了。”
　　说完这人匆匆离开，地面上留下了两点血迹。
　　褚亦安朝着那人看去，因为他抱狗的姿势，狗肚子露在外面一部分——应该是怀孕了的小狗肚子特别的大，上面数条污紫色的青筋十分明显。
　　看得有些让人莫名感觉不舒服。
　　而此刻，抱着自己小狗的张朝斌正急匆匆地往医院走。在打了狂犬疫苗后，他抱着自己的狗去了宠物医院。
　　“我家齐齐原本是一条很温顺的小狗，这两天脾气突然变得暴躁。”
　　他给宠物医生讲述，“我猜它是不是身体不舒服，做个检查。”
　　宠物医生闻言开始检查，“肚子这么大，怀宝宝了？”
　　“对。”
　　张朝斌点了下头。
　　“那应该是肚子里的小狗狗让它不舒服。”
　　宠物医生回答道，“先给它照一个片吧，做个检查t，你明天再来看情况。”
　　##
　　晚上8：00
　　分头购买东西的两人都回到了出租屋。
　　猪神再怎么说也是经历了好几轮游戏的人，食物和药品都准备得很充分。
　　褚亦安检查了一下他买回来的东西，将药品和压缩饼干等食物塞进了百宝箱里。猪神则系上了粉红围裙，在厨房内一边哼着小曲儿，一边做饭。
　　杂务都被朱天广承包了，褚亦安索性坐到客厅打开电视，思考起接下来的事情。
　　有百宝箱在，他们第一天就解决了金钱上的问题。
　　困难的是搜集信息和找到避难所。
　　在游戏世界人生地不熟，搜集信息的方式只有各类社交媒体。
　　褚亦安靠在沙发上，抬头看了眼前方的新闻，“据消息，丙国近日海关加严。禁止携带任何外来生物入境，其中有两名旅客在旅行途中被丙国强行扣押三日……”
　　又是丙国。
　　生物实验标本不会就是丙国泄露的吧？
　　她眉头一挑，拿出手机搜集丙国的相关资料。
　　而就在这个夜晚，张朝斌因为听到狗的哼叫声以为狗要生了，连忙到隔壁查看。刚进门闻到一个腥臭的味道。
　　“齐齐。”
　　他拿着手电筒，呼唤自己狗的名字。
　　然而狗并没有回应他。
　　张朝斌眉头微微一皱，他继续朝着狗窝走去，然而还没靠近脚下突然踩到了某个东西，啵的一声……
　　清晨。
　　宠物医院的医生上班了。
　　医生拿着昨天张朝斌宠物狗的CT照片，眉头微微皱起。
　　只见照片里，狗肚子内并不是怀了小狗，而是一团奇怪的东西。这些东西密密麻麻的挤在一起，从X光里根本看不出这是什么东西。
　　医生见此连忙打通张朝斌的电话，然而多次对方都没有接通。
　　早晨。
　　褚亦安围绕着小区跑了一圈，回来的时候朱天广刚好做好早餐。
　　褚亦安一边吃东西，一边看着刚从路边报亭买来的报纸。
　　上面的消息没啥用。
　　朱天广看向有点老大爷作风的褚亦安，“褚大，咱们今天干嘛啊？”
　　褚亦安闻言头都没抬，“上网。”
　　“啊？”
　　真的是上网。
　　虽然他们身上还有两万出头的钱，但是买电子产品对两人而言还是有点小贵。他们找个了附近的网咖，开了个双人包间。
　　一个电脑看新闻频道，一个电脑搜索关于阿拉兰国、菠萝斯国和丙国的情况和研究所相关披露。剩下的两部手机，则是搜索今天的新闻。
　　褚亦安负责两部电脑，猪神负责手机的八卦。
　　两人一坐就是一天，中午的伙食都是面包和矿泉水解决的（褚亦安原本是想点外卖，猪神嫌弃外面的东西脏）
　　还好，褚亦安真找到了一篇报道。
　　上面说丙方在阿拉兰国正在研究以动物和昆虫作为载体的生化武器。其中有一项研究是在该动物身上注射了至少80种流传性疾病，其中包括埃博拉病毒和马尔堡病毒。通过基因链，锁定特定人群进行攻击……
　　关于生化武器，很久以前丙国就在其他国家使用过，据说该国通过投放细菌弹，用蜘蛛、跳蚤等繁殖快速的动物通过污染水源向人类传播疟疾等传染病。为了防止这些传染病，被投放细菌弹的国家的人甚至养成喝开水的习惯。
　　褚亦安看完这篇营销号的内容，也不知道是不是真的。
　　不过多喝热水这件事儿不难办到。
　　她叉掉这篇内容准备去找其他信息，旁边的猪神突然拿起手机拍拍她，“褚大，你看这个。”
　　朱天广给看的小视频不是网页上找的，而是一个聊天群发出来的。
　　视频里是一小队菠萝斯国的士兵，在一个狭窄昏暗的走廊内前行。他们说着听不懂的语言，拍摄的人镜头摇晃得厉害。
　　看得人有点晕。
　　很快，最前面的人说话语气变得急切，朝着前方开了几枪。
　　士兵们全部开始后退，而前面的应急灯都黑了。
　　拿着录像机的人此刻也开始逃跑，伴随着身后一个个惨叫传来，摄像机被摔坏了，视频戛然而止。
　　“褚大，你看到那些东西了吗？”
　　朱天广看向褚亦安，因为他没看清楚。
　　褚亦安也没看清楚，她摇摇头道：“视频太暗了，不过感觉那东西不像是体积很大，而是数量很多。”
　　因为她听到细微的，密密麻麻爬动的声音。

第317章 变异生物3
　　两人想再看一遍研究研究，然而这个视频仅仅几秒钟，已经因为涉嫌违规删除了。
　　“没事儿褚大，我这儿还有。”
　　猪神满不在乎地点开一个新群聊，里面有他刚保存的另一个小视频。
　　一个房间里到处都是血，镜头扫过地面上灰白色的骸骨和动物的毛发，紧接着一只手遮住镜头，视频戛然而止。
　　视频只有十五秒，却来自本市。
　　就在褚亦安考虑这视频和游戏是否有必然的联系时，外面传来敲门声。
　　猪神将门打开，老板露出歉意的表情，“不好意思啊，卫生局的人突然要对周围环境消毒。”
　　他话说完，一个身穿防护服的人进屋将包间喷洒了不少药水。整个屋子都是一股杀虫剂的味道，把人熏得根本呆不下去。
　　两人不得不提前离开。
　　但原本准备直接回家的褚亦安在一个超市停下，直奔他们的生活区。
　　猪神以为是自己昨天遗漏了东西，没想到褚亦安狂扫超市内的杀虫剂。他后知后觉，刚才卫生部的人在公共场所内喷洒了大量的杀虫剂。
　　看到一点点预兆就能立刻做出反应，不愧是他老大。
　　猪神在心里默默地吹嘘了褚亦安一把。
　　两人回去的时候，已经是晚上八点。猪神系上围裙准备做饭，然而水龙头里的水出现了问题。
　　原本清澈的水中，漂浮着一些黑色的小颗粒。
　　猪神用筷子将其挑起一些，这些小颗粒像芝麻一般鼓起，轻轻一压，里面爆浆。
　　“褚大，快来看这是什么！”
　　褚亦安听到厨房内的呼喊过去，“好像虫卵。”
　　她研究了半天说道。
　　听得猪神顿时有些恶心，将刚才接的水全部都倒掉了。而水龙头里的水后续也偶尔存在黑色小虫卵。
　　“用矿泉水随便煮点面就行。”
　　褚亦安飞快地说道，然后拿起电话打给了自来水厂的人，“你好，我想请问在宏天小区的自来水怎么有不明杂质？你们要上门看看吗？”
　　对面似乎已经处理了很多这种事情，非常快速地回答，“抱歉，是这个小区的净水系统出现了问题，我们正在修复。”
　　“是出现黑色的虫卵吗？”褚亦安继续问。
　　听到她的话，对面明显愣了一下，“具体原因暂时还不清楚，不过很快应该就能解决。”
　　“请问只有我们小区才有这个问题吗？”
　　“不是。老城区那边也有人反应了。”
　　“好的，谢谢。”
　　褚亦安挂掉电话，正好猪神捧着面出来。她看了眼猪神，拿起放在沙发上的外套，“先别吃了，出去再买点东西。”
　　两人饭都没得吃就出去了，直接进了附近的超市。
　　“买瓶装的矿泉水，日期最好是快过期的。”
　　褚亦安这要求看起来很不合理，她仅仅是听到了一点蛛丝马迹就跑到超市内买大量的水。这个行为如果是换成其他人看起来绝对是不可理喻，但是谁让她钱够多呢。
　　两人去超市搬了好多箱日期久远的矿泉水，回到家的时候，猪神精心制作的面条已经成了面饼。
　　贤惠的猪神挽起衣袖表示，“要不然我重新再做一份吧。”
　　“不用。”
　　遥想干旱世界那轮游戏，虫子饼每天吃，哪有面饼这种好东西。
　　自从进入这些游戏，褚亦安越来越爱惜粮食了。
　　游戏第三天。
　　猪神和往常一样打开水龙头，里面的水里依旧会有一些黑色的芝麻粒大小虫卵。看起来是自来水厂的人并没有搞定水的问题，隔壁传来邻居骂骂咧咧的抱怨声。
　　褚亦安打开电视，看起新闻直播。
　　“我市目前自来水工厂出现污染，正在积极处理中。请各位市民暂时选择桶装水和瓶装水饮用。请勿饮用污染后的水源，防止出现腹泻腹痛和其他不良反应。”
　　猪神穿着围裙，拿着锅铲站在一旁。
　　看到这则新闻感觉自己老大真是有先见之明。
　　今天市里的人肯定得在超市里抢水，而他们在昨晚就提前买好了足够的饮用水。
　　就在他庆幸的时候，门铃突然响起。
　　猪神转身到门口，从监控里看到外面站着一个中年妇女。
　　他打开门，这人朝着他微笑，“不好意思打扰你了，请问你家还有多余的矿泉水吗，能不能借我一点，我孩子下午买回来还你。”
　　“这还真没了。”
　　猪神摇摇头，状似很生气地和大妈吐槽道，“也不知道这自来水厂在干嘛，为了做饭，我连家里最后一点桶装水都用掉了。真是烦死了。”
　　“对啊。”
　　大妈赞同地点点头，“每个月我们都交好多钱的水费，这些自来水厂t的人一个个只知道吃饭，不知道干活……”
　　两人在门外唠了好一会儿，大妈虽然没要到水，但还是开开心心地走了。
　　他是有点社交天赋在身上的。
　　猪神除了运气好之外，在其他地方也是个人才。
　　她看着猪神将房门关上，坐到他对面吃早饭。
　　“褚大，咱们今天干嘛？”
　　猪神看向褚亦安，眼中充满了好奇。
　　之前进入游戏，两千块钱得小心的花，他太喜欢跟着褚亦安后面买买买了。尤其是买到重要的东西，满满的安全感和满足感。
　　“去当志愿者。”
　　“啊？”
　　猪神听到志愿者三个字愣了一下。
　　褚亦安抱着碗，呼噜呼噜地喝光米粥放下，“我帮你也填了一个社区驱虫志愿者申请，今天上午六点申请就通过了。”
　　不等猪神反应，两人已经在社区门口了。
　　街道办的负责人们开始分发驱虫的装备。
　　隔离服，农药喷雾器。
　　街道办的负责人拿着大喇叭冲着他们说，“感谢各位志愿者的无私奉献，我们今天的任务是对街道和附近公共区域杀虫，大家请确定好自己要负责的区域。”
　　褚亦安和朱天广两人被分开了。
　　她背着喷雾器在自己所属的区域内游走，在墙角和一些旮旯角落喷杀虫剂。
　　垃圾桶附近的虫子最多，尤其是小强。
　　一弄开垃圾袋，只有瓜子大小的小强就从里面跑出来，四处逃串。

第318章 变异生物4
　　褚亦安立刻将喷雾器凑上去，对准虫子就是一阵喷射。
　　就算不毒死，也得淹死的用量。
　　就在她准备离开的时候，旁边的店铺老板将她叫住，“小妹，能不能帮我铺子里喷点？”
　　小卖部老板伸手招呼她。
　　褚亦安顿了一下，然后朝他走过去，“哪儿啊？”
　　老板给她指了指放着散装食品的地方，地上同样有蜘蛛大小爬行的蟑螂。
　　“蟑螂好恼人，今天突然就出现了这么多。好多人来店里买杀虫剂，我这里货都断了。不然也不会麻烦小妹你了。”
　　老板说这话，一脚下去踩死了一只正准备逃跑的蟑螂。
　　蟑螂肚子里瞬间爆出白浆，和猪神弄爆水中虫卵的样子特别像。
　　褚亦安看了一眼，然后将目光能够看到蟑螂的范围全部都喷上药，老板见此给了她两瓶矿泉水作为感谢。
　　快到中午时分，志愿者们全都回到街道办。
　　猪神看到褚亦安的时候朝她招手，“褚大，你猜我刚才看到了什么？”
　　“一只特别恶心的蟑螂！”
　　他不断地比划着，“那蟑螂腹部是灰白相间的，脚上长着灰色的绒毛，背上还有扭曲在一起的灰白颜色恶心图案。最关键的是我没注意，一脚给它踩死了，你猜怎么着？
　　就在它肚子破裂的瞬间，数百只就比芝麻大一点的小蟑螂从大蟑螂的肚子里钻出来。
　　那场面……”
　　猪神摆摆手，示意自己被恶心到说不出来。
　　褚亦安这时候还给他来了一句，“是不是冒出很多的白浆，有点像自来水里的虫卵？”
　　猪神有点想yue。
　　他都没办法正视芝麻这个东西了。
　　政府组织喷洒杀虫剂，自来水里面的虫卵，虽然线索有限，但基本上能够猜到会不会是蟑螂以及和蟑螂差不多的虫子引发的生物变异。
　　两人累了一上午，回到屋里的时候却也在厨房内发现了蟑螂的踪迹。
　　“卧槽，卧槽！”
　　猪神一边喊一边用杀虫剂喷射，“褚大，我今早把厨房整理得很干净的，一点垃圾都没有留在厨房里！”
　　“我知道。”
　　褚亦安目光看向水龙头，偶尔还会有一两只小蟑螂从里面爬进爬出，“是水里的虫卵孵化了。”
　　她从客厅里找到胶带，猪神拿出了洗碗帕。
　　猪神用毛帕将水龙头堵住，褚亦安用胶带将出水口连着毛帕一起缠起来。
　　除了厨房的水龙头之外，屋内还有一些出水的地方。
　　浴室、厕所到处都是爬动的小蟑螂，它们甚至已经爬到了客厅。
　　“褚大，现在怎么办？”
　　“房子住不了了。”
　　褚亦安手掌一翻，拿出百宝箱。
　　百宝箱在客厅内迅速变大，2.5立方米的容量，足够他们放很多东西，“将屋内有用的东西收拾一下，然后离开这里。”
　　两人迅速地离开出租屋，路过邻居家的时候还能够听到里面的人此刻正在咒骂，“哪儿来的这么多蟑螂，该死的东西……”
　　褚亦安带着朱天广此时直奔租车行。
　　她现在身上的钱还有两万块，随便都能租下一辆不错的汽车。
　　褚亦安这次租到了一辆房车。
　　第一次租到房车，褚亦安才知道原来有一种车子居然可以有床、有厨房、有洗手间、有浴室，车顶还安装太阳能板可以充电。
　　不过这样的车体重过大，爬崎岖的地形没有越野车方便。
　　而且价格也挺贵。
　　她作为一个极简的人，这种车对她而言没什么吸引力。毕竟普通车放下靠背也能勉强睡。
　　但架不住猪神会撒娇。
　　整一个哼哼唧唧的粉红猪，让褚亦安这种钢铁直女都受不了。而且他提出车可以停在一些公园，这样既可以当做临时的家，也可以防止在外面跑被警察叔叔查驾照。
　　作为一个没有驾照的人，后面的理由让褚亦安很心动。
　　然后他们每天一千的价格租了五天。
　　至于五天后……她觉得那个时候应该都可以0元购了。
　　不过有了车，其他的东西还得配备。
　　足够的汽油是必须的。
　　两人跑了好远才买到散装汽油，在路上，他们看到大街小巷都是灭虫的队伍。
　　人们因为突然出现，繁殖极快的蟑螂感觉恼火。但相互抱怨之余，蟑螂在他们口中只是一件令人烦恼的事情，丝毫没有意识到事态的严重性。
　　褚亦安回到房车内看着各大社交论坛，不少帖子和小视频都在教人如何避免蟑螂。
　　其中一个很火的视频被推送到她的手机，一个元气满满的主播化着精致的妆容和观众打招呼，“亲爱的家人们，大家最近是不是都在被大量繁殖的蟑螂搞得头疼？那么如何才能让这些蟑螂通通消失呢，除了保持屋内的清洁之外，今天我要教大家一个重要的方法。
　　其实我们家中的蟑螂不是凭空产生的，它们大部分来自我们的地漏。所以当大家家中出现大量蟑螂的时候，就应该注意检查维修地漏啦。
　　地漏里有一个非常关键的东西，叫逆止阀……”
　　主播非常敬业的在镜头里一一讲解内容，然后朝着镜头甜美一笑，“现在大家知道该怎么防止蟑螂了吧，你们看主播家里就用了这个办法很干净。
　　下期讲家中蟑螂太多，如何有效杀死的独家小窍门。大家记得点赞加关注。”
　　这个主播出境的环境确实很干净，四周擦得锃光瓦亮，一点蟑螂的痕迹都没有。
　　褚亦安此刻真给主播点赞加了关注，希望她早点出独家小窍门。
　　而此时，在视频里侃侃而谈的主播面容憔悴烦躁。
　　她拿起杀虫剂对着自己四周狂喷。
　　“该死的蟑螂，全都去死吧！”
　　她花了两个多小时打扫的房间，现在又爬满了瓜子仁大小的蟑螂，简直都快要把她给逼疯了。
　　“怎么会有这么多蟑螂啊！”
　　她烦躁地抓了抓头，却发现头发里也有东西在爬动，然后和蟑螂来了个亲密接触。
　　“啊——！”
　　主播尖叫一声，朝着浴室进去。
　　然而花洒刚打开，小蟑螂和蟑螂卵顺着水流冲到她头上……

第319章 变异生物5
　　今晚的很多小区被蟑螂袭击，社交软件上都快要疯了。
　　【怎么会有这么多蟑螂啊，我家饮水机都被这些该死的东西进去了。他妈的，喷了一整瓶杀虫剂，今晚要么它死，要么我死！】
　　【家里被蟑螂攻陷于是出来睡酒店，结果发现酒店也好不到哪儿去。】
　　【重金买杀虫剂。已经跑了六个地方，杀虫剂已经卖断货了。谁家有多的啊，我出两倍的价钱。】
　　……
　　猪神看着自己剩下的几个群，发出的信息都是饱受蟑螂的摧残。
　　蟑螂好似无孔不入的出现在各个地方。
　　不过他们的房车内暂时没有。
　　因为朱天广在褚亦安大手一挥租下房车后，立刻将车子内部清理了两遍。不仅如此，他还在车的四周喷了大量的杀虫剂。
　　他们这里算得上一片没有蟑螂的净土。
　　猪神躺在柔软的床垫上，假象了一下假如没和褚大组队的情况。
　　第一个问题就是囊中羞涩。
　　他肯定舍不得租好房子，水可能会提前买，但杀虫剂应该也会舍不得钱提前备着。房车更是想都不用想了，这根本不是他能够承受的范围。
　　所以如果没有褚大的话，他今晚很大可能在一个简陋的出租屋里，裹着被子和蟑螂睡在一起。
　　综上所述，他得出了一个重要的结论：
　　抱大腿吃软饭真好啊……
　　他看向褚亦安的方向，她的床用帘子挡住的，“褚大，你睡了吗？”
　　“还没有t。”
　　褚亦安刚找到一个网红大哥在满是蟑螂的床上挑战睡一整晚的直播。
　　这些人真厉害，为了流量玩这么大。
　　褚亦安发现这个直播间的时候，网红大哥已经睡着了。
　　三个摄像机正在从不同角度拍摄他，地上的蟑螂还在不断往上爬，床上更是成为了蟑螂的天堂。
　　直播间一直都有人，弹幕不断刷着。
　　【好恶心，看到这些蟑螂我都要吐了。】
　　【现在的人为了红，真的是什么都做得出来。】
　　【他难道就不怕蟑螂从耳朵、鼻子和嘴巴爬到身体内吗？我感觉他被窝里也有蟑螂……】
　　褚亦安看着直播到深夜，由于光直播睡觉实在太无聊了，她昨晚不知道什么时候也睡着了。
　　夜晚的城市，并没有很太平。
　　褚亦安睡着没多久，就被外面路上的急救车吵醒。
　　短短十几分钟的时间，路上的急救车已经过去了三辆。私家车的数量也没有因为夜晚的来临而减少，甚至在一些原本就不宽敞的地方出现了拥堵。
　　她从房车的窗户看到外面的情况，眉头忍不住皱起。
　　此时猪神也醒了，他的惊呼从下方传来，“褚大，你快来看看这个！”
　　褚亦安闻言连忙接过他的手机，此刻上面正在播放一段录像。
　　里面的中年男人疼痛难忍地在地上打滚，他的肚子肿胀，如同怀胎十月。男子痛苦的指着自己的肚子，嘴巴张开到最大，黄色的液体和棕红色的虫子尸体从他的喉咙里吐出来。不仅仅上吐，还下泄。
　　男人一泻千里，排泄物却是红色的血液混合着指甲盖大小的蟑螂。
　　这些蟑螂有的是尸体，有的却还在蠕动。
　　恶心。
　　实在太恶心了！
　　画面给人带来强烈的不适感，而视频也在一声声尖叫中戛然而止。
　　褚亦安强迫自己不去想视频中那个男人会怎样，她连忙看向自己的手机，直播睡一夜的那位大哥。
　　当她查看的时候，却发现直播间已经黑屏了。
　　手机的论坛和群聊此时消息无数。
　　【救命，蟑螂跑进肚子里怎么办？我刚才好像不小心吃到了一个。】
　　【谁家有车，能不能借用一下。我家在馥郁花园4栋301，家里的小孩出事了，救护车要两个小时才能到。】
　　【谁家有杀虫剂，我出500块钱一瓶。这些虫子真的是杀不完！】
　　……
　　事态越来越严重了。
　　褚亦安坐起来穿好衣服，爬到了驾驶室。
　　猪神看到褚亦安的模样，他自己也起床了，“褚大，我们现在是要出城吗？”
　　“对。”
　　现在只是部分路段拥堵，交通还没瘫痪。
　　此时出城比后面要容易得多。
　　猪神得到肯定的答案，给褚亦安泡了杯咖啡，“褚大，你先喝着提提神，等困了就换我来开。”
　　褚亦安点了下头，伸手接过苦咖啡一饮而尽。
　　房车前后的灯打开，缓缓地驶出公园。
　　等到了大道上才发现，路上的车流真是超级的多。这些车全部都是前往医院的，开得又快又不要命。
　　每个人都神色慌张，空气中都带着一股山雨欲来的气息。
　　好几个交警站在交通要道指挥车辆，路上的车辆有点小剐蹭都直接双方忽视，留下电话继续朝医院狂奔。
　　褚亦安他们的房车同样也被追了次尾，他们甚至连车都没停。
　　他们在快要到医院的岔路口转向驶入了一条车流较少的道路，朝着另一条道路看去，医院门口挤满了车。
　　褚亦安收回目光专注地看着前面。
　　偶尔遇到一两个站在门口的居民朝着他们招手，一律当做看不见。他们的车一路开到郊外，四周都是稻田房屋稀少的地方。
　　“咱们先在这里休息一下，考虑接下来应该去哪儿。”
　　这轮游戏的信息搜集较少，他们急着跑出来，却还没明确接下来的目的地。
　　茫无目的的耗油绝对是不可取的，没有太多头绪的两人不约而同地拿出手机寻找消息。
　　褚亦安找到官媒，主持人的声音立刻在车房内响起。
　　【各位市民你们好，这里是晚间新闻频道。当前我市境内出现大量X-I蟑螂，危害市民健康，当前做出以下建议。】
　　【1.请立刻远离这些蟑螂，它们对人体有攻击性。】
　　【2.保护好眼耳口鼻，防止X-I蟑螂进入身体。】
　　【3.当出现呕吐腹泻和小腹肿大症状时，请立刻到附近医院就医。】
　　……
　　X-1蟑螂，这是它的名字。
　　褚亦安看完这个信息又迅速看下一个，刚好刷到医院现场的直播采访。

第320章 变异生物6（大修）
　　“大家好，我们现在已经来到了市中心医院。大家可以看到的是今天被X-I蟑螂袭击了的居民数量庞大，医生已经开始了全力救治……”
　　主持人站在已经将大道填满，只剩下留给救护车一个积极通道的车海里，身边全是急于求医的病人和家属。
　　就在这时，一个脸色苍白的病人突然坚持不住倒在地上。
　　主持人连忙去搀扶，摄像机立刻跟上去。
　　只见这个病人的肚子不断地鼓起撑大，他自己痛苦到双眼瞪大、浑身抽搐。也就在是这时候，他的肚皮像一个被撑爆的气球，大量1元钱硬币大小的蟑螂从他肚子里爬出来。
　　病人的内脏都被它们吃光了。
　　这些又变大了的蟑螂不再是单纯的寄生，已经具备了攻击吞噬猎物的能力。
　　蟑螂展开翅膀朝着最近的主持人飞去，摄影师连忙冲过去帮她清理，结果一阵惨叫。
　　直播直接黑屏。
　　公共频道上出现一行黑底白字。
　　【各位居民晚上好，我市出现生化恐怖袭击。请各位居民保持冷静，远离X-I蟑螂聚集处。我们将在香泉初中、岷山小学和第三中学建立临时避难区。
　　请各位居民在街道办、志愿者和警察的组织下前往。】
　　临时避难区。
　　虽然和褚亦安要找的避难区多了两个字，但听到这个安排，她猜测上面应该还有后手。
　　手里实在没有线索，褚亦安决定去看看。
　　“猪神，这三个区哪个离我们近一点？”
　　猪神立刻用导航找出来，“褚大，是岷山小学。”
　　那就去岷山小学。
　　褚亦安顺着导航将房车开到了小学的附近。
　　她将车停在了路边，看到小学外围有大量身穿防护服的志愿者正在大楼周围喷洒驱虫剂。不仅仅是人在喷驱虫剂，头顶还有无人机在对着楼梯喷洒。
　　周围很干净，看起来很安全的样子。
　　“褚大，我们要进去吗？”
　　猪神有些犹豫，他感觉房车里其实挺好的。
　　“去啊，人多信息多。”
　　褚亦安觉得那些蟑螂还没有长大，杀伤力还没有达到最厉害。先在人多的地方试试能不能找线索，不然就算他们安全活到15天，不知道避难所在哪里，一切也都是白费。
　　不过在此之前，她让猪神抽掉了房车的汽油，她自己还把方向盘卸下来。
　　确定房车到处都关上了，两人才朝着临时避难所走去。
　　避难所内已经有很多的人看到消息投奔而来，居民们被安置在一个个教室里。因为过于匆忙，甚至很多教室连休息的垫子都没有。
　　褚亦安从窗户旁经过，看到里面的人不全是健康的。
　　一些肚子涨起来，面容痛苦的人也坐在教室里，甚至还有好心的人正在对他照顾。
　　看到这里，褚亦安忍不住问了问前面的志愿者：“你们都不区分感染者和正常人吗？”
　　“因为上面的通知太赶了，所以暂时不区分。”
　　志愿者带着他们来到一个人相对较少的教室，“这里就是你们休息的地方了。为了你们的安全和方便管理，请不要在教学楼内随意移动。”
　　“等等！”
　　褚亦安将人叫住，“我想问问外面的那些蟑螂，什么时候能够被消灭啊？”
　　志愿者闻言苦笑，“我也想知道。”
　　褚亦安闻言并不罢休，“请问这个临时避难所的负责人是谁？可以找到他吗？”
　　“负责人现在特别忙，你如果有事先等等吧。”
　　每个进来的人都会问他很多问题，志愿者平时不仅忙碌，还得给这些人解答。他不再理会两人，快速回到岗位继续工作。
　　这个教室里同样也有大肚子的“病人”。
　　蟑螂胀开肚皮爬出来的画面实在太让人恶心了，猪神拉着褚亦安偷偷问，“褚大，我们什么时候走啊？”
　　“至少和这里的负责人见一面吧。”
　　他们来都来了，“不然出去后不知道该往哪儿逃也很麻烦。”
　　两人刻意压低声音，但还是被旁边某个有预谋的人听到了。一个头发染成黄绿色、一身潮牌的年轻男子凑过来，“你们俩要出去？有车吗，能不能带上我？”
　　哟？
　　这谁啊？
　　猪神闻言眉头微微一皱，刚想说没车，结果对方先开口了。
　　“没车也行，我的阿斯顿马丁就在这附近的停车场。”
　　年轻男子压低声音道，“我可以带你们去安全的地方，但条件就是你们在路t上要好好照顾我，保护我。”
　　褚亦安怀疑他话的真实性，于是反问，“你为什么知道安全的地方在哪里？”
　　“还能为什么，全省首富是我爸。”
　　年轻男子甩了甩自己手上的超跑钥匙，“我爸李洪季，你在网上一查就能看到。另外如果你们能让我安全抵达避难所，送你们每人一辆超跑还有五百万现金。”
　　超跑和钱他们都用不上。
　　但是这人知道避难所的位置。
　　褚亦安和猪神两人无声的相视一眼，随即脸上露出友好的笑容，“原来是李少啊，不好意思，我们刚才没认出来您。”
　　听到两人对自己的尊称，李少脸上露出满意的表情。
　　“你们俩也是运气好，如果我爸爸的保镖早点到的话，我怎么可能现在还在这里。”
　　“对对对。”
　　褚亦安闻言连忙点点头，然后询问：“那您先给我们说说避难所在哪儿，我们好规划一下接下来的路程。”
　　李少听到这话看向她，默了一瞬后没有明说，“路程早就规划出来了，到时候你们保护我，我来指路。”
　　褚亦安他们不为了钱，就为了路线。
　　这富二代却拿捏着他们想要知道的消息，半点儿都不透露。
　　不是很好骗。
　　褚亦安此刻在考虑要不要带着这个路人甲，猪神则在悄悄地在网上搜索本省首富和他儿子的信息。将网上的信息和照片与这位富二代一对比，脸和信息都对上了。
　　“褚大，人是真的。”猪神凑到她耳边小声说道。
　　褚亦安闻言立刻换了副表情，露出财迷的样子，“那我们肯定好好保护您啊，车我们就不要了，我们两人一千万……您可别食言。”

第321章 变异生物7
　　看着两人这副没见过世面的样子，李少高傲又鄙夷地点头，“这你们就放心吧，说给你们多少就是多少。”
　　随即他又忍不住催促，“我们赶快走吧。”
　　富二代不愿透露避难所位置，他话的真假也无从查证。褚亦安只是将他当作备选，准备再看看是否还有其他人知道避难所的信息。
　　然而就在这时，旁边的教室里传来惊呼。
　　透过窗户，他们看到教室内有人肚子又炸了。硬币大小的蟑螂爬得满地都是，朝着四周健康的人扑去。
　　临时搭建的避难所，收留了不少肚子里有蟑螂的病人。
　　这些蟑螂很快就能将病人的内脏掏空，然后破肚而出。而已经长大硬币大小的蟑螂攻击性很强，教室内的人一旦被咬皮肤就肿起来。它们还趁机想要从活人的眼耳口鼻钻入身体，即使被弄下踩死，这些蟑螂体内的虫卵也会粘在鞋底上，然后被带到各处。
　　临时避难所的教室一处接着一处爆雷。
　　最关键的是后面还有大量的人朝着这里涌来。
　　褚亦安当场改变计划，决定立刻离开。
　　此时走廊上乱成一团，三人在拥挤的走廊里往外挤。越来越多的蟑螂也闻着味儿朝人多的地方飞来，四周都是翅膀震动的声音。
　　“救命，我感觉有蟑螂进入我耳朵里了。”
　　“怎么避难所里也有这么多蟑螂，阴魂不散啊！”
　　“大家别乱，楼下的志愿者带着杀虫喷雾上来了。走廊上的人，让出一条道来……”
　　各种声音都在耳边混杂一起，背着喷洒器的志愿者因为行动不便，喷药都没那么方便。褚亦安在带着两人往外走时，被志愿者一个不小心喷了一身。
　　刺鼻的杀虫剂味道直窜脑门，刺激得很喉咙发痒，一阵咳嗽。
　　这应该是药性很强的杀虫剂了。
　　褚亦安看向被药剂喷洒过的地方，沾染上杀虫剂的蟑螂全部都四脚朝天。
　　“大家把鼻子捂上。”
　　差点被杀虫剂药死，她连忙转身提醒两人，捂住口鼻在挤在人群里快速地下楼。
　　而蟑螂已经越来越多了，志愿者手忙脚乱之下将喷雾头对准空中。大量杀虫剂沾染在普通人的衣服和头发上，或者直接吸入鼻腔。这些人不仅要打死爬到衣服和身体上的蟑螂，还因为杀虫剂剧烈咳嗽。
　　这地方不能再呆了。
　　除开褚亦安三人，其他人也开始往楼下跑。
　　他们在形成的人流里终于跑了出来，富二代拉着他们往他所说的跑车方向走。
　　“不，我们有车。”
　　褚亦安说着话，看到墙角处有一个被踢倒的喷洒器。她连忙跑过去，将喷洒器捡起来。掂量了一下分量，里面还有半桶杀虫剂的样子。
　　还有一个人也看到了这个喷洒器，不过他慢了一步。
　　瞧着褚亦安拿到东西，这人反射性地伸手抢。
　　猪神拿着兵工铲挡在前面，他176的身高还长了一身肥肉，虽然是虚胖，但年轻力壮的样子还是很唬人的。
　　那人愣了一下。
　　见还有两个年轻男人，转身就跑。
　　而此时，天空中传来密集的翅膀震动声。
　　逃跑中的人们反射性地朝天上望去，只见由无数蟑螂组成的乌黑一团虫群在朝着他们逼近。
　　下面的人都慌了。
　　有的人躲到了车上，有的人重新往学校里跑。
　　褚亦安连忙将汽油交给猪神，“你们俩快把车油装进车里。”
　　她说完打开车门，将方向盘拿出来安装。
　　虽然他们的动作很快，但是下面的蟑螂已经朝着他们的方向扑来。富二代哪里见过这样的场面，尖叫着丢掉油桶往车上爬。
　　猪神连忙将地上的油桶扶起来，才避免了全部倒在地上的情况。
　　褚亦安不了解外面的情况，看到富二代已经上车还以为他们已经弄好了，谁知道富二代一上车就把车门关上。
　　“猪神还没上来。”
　　“什么神，快开车！”
　　富二代虽然紧张又恐惧，但依旧带着命令的语气，“先去M市CM中心，快点，那些蟑螂飞过来了！”
　　褚亦安闻言眉头一皱，她开门扯下钥匙，拖着富二代下车。
　　“少爷求人的时候别这么嚣张。”
　　说完她朝着后方大喊猪神，朱天广引着一群蟑螂跑过来，“褚大救我！”
　　褚亦安拿出刚才在地上捡到的杀虫剂朝着他的方向狂喷，富二代趁着机会再次朝房车门跑去，然而就在这时候一波蟑螂冲击而来，围裹住他的头。
　　“救命！”
　　富二代大喊。
　　褚亦安立刻朝着他身上喷洒杀虫剂，蟑螂沾染上杀虫剂要么直接死掉，要么飞起逃散。
　　然而已经晚了。
　　褚亦安看到在这些硬币大小的蟑螂飞走之后，一只瓜子大小的蟑螂尾巴露在富二代鼻孔外。
　　富二代眼瞳下移，盯着自己的鼻头面露恐惧。他迟疑地朝着鼻孔出的蟑螂尾巴下手，结果蟑螂直接钻到鼻孔的更深处。
　　他求救的眼神看向褚亦安，“救命，救命！”
　　周围已经被虫子包围了，杀虫剂也只能暂时阻止蟑螂的靠近。
　　褚亦安立刻做出决定，“猪神扶他上去。”
　　她朝着跟着冲进来的蟑螂扫过，然后用力地将车门关上。
　　车内能够听到蟑螂在周围飞动嗒嗒嗒的撞击车辆声，前面的玻璃也听着好多只蟑螂。她踩下油门，冲了出去。
　　不远处还有数人在路边被袭击。
　　他们带着满身的蟑螂前来拦车，房车在他们身旁快速绕过。
　　自己都自身难保，实在救不了其他人了。
　　猪神看着窗外表情绝望的人，心里只能默默地祈祷希望这些人也能安然无恙。至于这个差点抛弃自己的富二代，他本来想揍他一顿，但想到虫子还在他身体里又忍住了。
　　他看了眼正在开车的褚亦安，然后将富二代挪到了自己的床上。
　　房车内配备了医药箱，他拿出镊子和小电筒朝着富二代鼻孔里探照，想要将蟑螂夹出来。可是小蟑螂已经不见了，富二代疼得在床上打滚，紧紧地抓住猪神的手臂，“救我，求你们救我！”

第322章 变异生物8
　　褚亦安时刻注意着后面的情况，见富二代疼到快不行了，她招呼猪神过去开车。
　　“你哪里疼？”
　　“头，嗓子，还有肚子。”
　　富二代意识还算清醒，但说出的内容让人担忧。
　　褚亦安闻言找出一个盆子，掰开他的嘴巴用筷子毫不怜惜地捅入他的喉咙。富二代开始呕吐，她依旧没有手软。
　　食物混合着蟑螂被吐出来，散发出难闻的气味。
　　褚亦安再次询问，“肚子还疼吗？”
　　“头疼。”
　　褚亦安闻言同样拿出电筒和镊子，用力地扩大他的鼻孔，想要从里面将蟑螂夹出来。
　　然而她将富二代鼻孔都掏出血来，都不行。
　　憋气，用水冲洗鼻腔也不行，富二代越来越痛，“医院，快送我去医院！”
　　褚亦安眉头一皱，“现在这个情况，医院可能已经成虫巢了。避难所距离这里远吗，去那里找到你首富爸爸，说不定还能救你一命。”
　　“我现在不会告诉你…避难所准确的地址的，不然你们…一定会把我当拖油瓶…扔掉。”
　　富二代真是在该聪明的时候不聪明，无论怎么询问他避难所的位置，他都咬死不松口，“先去M市CMt中心，等到了那里，我会告诉你下一个地点。”
　　行吧。
　　褚亦安看了他一眼，然后转身同猪神研究起路线。
　　值得庆幸的是目前网络还没有瘫痪，他们暂时可以不用纸质地图，全程跟着导航。
　　“我来开，你去照顾他。”
　　褚亦安重新将猪神换下来，顺便道，“你自己检查一下身上有没有蟑螂。”
　　富二代被虫子袭击几秒钟，小虫子就进入身体了，她担心猪神也会被中招。
　　猪神也害怕自己中招，他捅了捅喉咙，只呕出了酸水。耳朵、鼻孔没有异物的感觉，也不疼。幸运buff持续生效。
　　见富二代气若游丝，他给富二代喂了一点水。
　　随即将富二代和自己的呕吐物连同盆子一块儿扔出窗外。他就仅仅一个转身的功夫，富二代突然哼唧了好几声，当他走过去的时候，人已经没呼吸了。
　　猪神连忙做起心肺复苏，然而毫无作用。
　　“褚大，富二代人没了！”
　　他连忙大喊褚亦安，两人都没想到仅仅过去了半个小时而已，人会没得这么快。
　　他们此刻已经上了大路，路上全是逃离城市的车辆。
　　褚亦安在一个应急车道上停下，检查富二代确实没了气息，和猪神一起将富二代的尸体抬下去。
　　等等。
　　原本要离开的褚亦安突然想到什么，转身翻起富二代的口袋，从他衣服的兜里找出一款高级手机。
　　用他的指纹解开密码，找出他平时使用的聊天工具。
　　果然，她在手机里找到了自己想看到的东西。
　　【老头子：李杰，你怎么不在家？我派来接你的保镖都已经到了。这么重要的时候你居然跑到会所里，你要气死老子。】
　　……
　　【李杰：爸，周围好多虫子，我被困在会所了。】
　　【老头子：别怕，我让保镖来找你。】
　　……
　　【李杰：爸，保镖死了两，还有三个和我走散了。到处都是虫子，我不知道怎么办了。刚才新闻说有三个临时避难所，我去那里呆着，你赶快派人来救我。】
　　【老头子：我派去的直升机失联了，现在正在给你想办法。冷静点，别在市里的临时避难所呆太久。
　　M市的常山机场有一架客机明天下午六点起飞，我给你弄了名额，坐上飞机很快我们就能团聚了。另外在M市的CM中心还有我的熟人，在此期间你去找他求助。】
　　非常好。
　　褚亦安从手机里知道了如此重要的信息，一辆客机即将直飞避难所。
　　她看了眼此刻已经凉透的李杰，被蟑螂进入大脑内部的死法不太体面。一些更小的蟑螂从他耳朵里爬出来……
　　这个地方不好呆了。
　　她将手机里的信息用纸记下，重新回到车上。
　　此刻猪神正在用喷洒器中剩下的杀虫剂消毒，房车内强力杀虫剂的味道差点让人升天。
　　“猪神，这杀虫剂毒性很强。”
　　她站在门口提醒里面的人，担心猪神灭蟑螂的同时，把自己也灭了。
　　“我知道，但是没办法嘛。”
　　猪神转过身，露出脸上戴着的三个口罩和护目镜，“房车内也有蟑螂，我上来的时候看到了。”
　　当你在外面看到一只蟑螂，说明在暗处已经出现了不知道多少蟑螂。
　　最关键的是这些蟑螂要命。
　　“为了生命安全，咱们先忍忍吧。”
　　猪神递给褚亦安三个口罩和护目镜，“我感觉装备戴好，杀虫剂的威力也不是很大。咱们开车的时候再通风吹吹。
　　我朱天广誓死保卫这最后一片净土。”
　　褚亦安见他如此雄心壮志点了下头，然后找出耳塞和卫生纸。
　　“褚大，这是干嘛？”
　　“防护啊。”
　　褚亦安回答道。
　　进入李杰肚子里的蟑螂，在短时间里可以通过催吐的办法解决。让他死亡的原因，是从鼻腔进入的蟑螂。爬到了脑子里，将大脑作为了养分。
　　所以鼻子和耳朵应该重点防护。
　　猪神在知道还有这一层原因后，立刻学着褚亦安的样子将自己的鼻子和耳朵堵住。然后在此化身为清洁小能手，拿着毛帕擦遍房车的每一个角落。
　　他们从游戏第三天深夜开始逃离，到现在已经是游戏第四天上午10点。
　　成功出市，褚亦安将车停在没人的路边，准备开第二个百宝箱。
　　然而她刚把百宝箱拿出来，就听到猪神一声文明的问候语，“卧槽！”
　　她顺着声音看过去。
　　“褚大，冰箱里还有蟑螂！”
　　不仅仅是冰箱，就连他清洗后放在柜子里的碗上都有蟑螂新产下的虫卵。说明房车内还有很多的蟑螂没有被清理掉！
　　但是他分明所有地方都打过杀虫剂了！
　　这时候，一个透明杯子将冰箱里乱跑的蟑螂罩住。
　　褚亦安将里面几只刚出生没多久的蟑螂分别关在三个透明的玻璃杯里，然后朝里面喷了三种不同的杀虫剂。

第323章 变异生物9
　　三种杀虫剂里，有两种是市面上常见的，另一种则是在几个小时前在临时避难所里能够一喷就让蟑螂死掉的强力杀虫剂。
　　三分钟过后，市面常见杀虫剂内的蟑螂活蹦乱跳，强力杀虫剂的杯子里蟑螂趴下了。
　　十分钟过后，常见杀虫剂的蟑螂行动变得微弱，强力杀虫剂里的蟑螂腿开始动起来。
　　半个小时后，三个杯子里的蟑螂一只都没死。
　　“怎么会这样？”
　　猪神在一旁看着，有些不敢置信。几个小时前，强力杀虫剂还在针对蟑螂大杀特杀。
　　“这些蟑螂应该是产生抗药性了。”
　　这些杀虫剂使用的次数越多，效果就越弱。
　　直到最后，彻底对蟑螂没有杀伤效果。
　　猪神看到这情况隐约感觉到有些不妙，他连忙跑回房车，然后看到里面到处爬动的小蟑螂，“褚大，我们的房车被攻陷了。”
　　他们还是没有守住最后的一片净土。
　　褚亦安看着玻璃内的三只蟑螂没有理会，而是想起游戏第一天抽到的黑色罐子。
　　那也是杀虫剂。
　　她将杀虫剂拿出来，朝着杯子里的三只蟑螂喷去。
　　三只蟑螂似乎感觉到了危险，在杯子里疯狂地逃窜。不过五秒钟后，它们就在原地一动不动了。
　　假死？
　　不，真的死了。
　　这三只蟑螂如同被什么东西掏空了般，只剩下一层薄薄的外壳。轻轻一按就碎，只剩下外壳的渣子。
　　百宝箱爷爷出品，一切蟑螂的克星。
　　她将超级杀虫剂递给猪神，“用这个清理。”
　　接下来的路程，没有房车不行。
　　猪神是一个非常贤惠能干的搭档，褚亦安让他清理车子也是任劳任怨。他们当前停在一个无人的角落，除开猪神从房车内清理出来的蟑螂之外，附近暂时没有虫子的痕迹。
　　或许这些虫子会主动朝着人多的地方飞去。
　　褚亦安刚才思考问题，屋内传来猪神的声音，“褚大，我已经将房车清理干净了，你快来看看这个。”
　　房车的冰箱还有所有储藏柜子里的食物全部都没有了。
　　这些食物是猪神专门向褚亦安申请，放在外面做美食的。而他在里面扫出了一堆虫卵和少量的食物残渣。
　　“很正常。”
　　褚亦安听完猪神的描述表情未变，“蟑螂想要繁殖，也得需要大量的能量。因此，它们会像蝗虫和老鼠一样吃掉我们的食物。”
　　吃掉食物还不算什么，最可怕的是人也是它们的食物。
　　甚至是养分不错，让变异蟑螂喜欢的食物。
　　瓜子大小的蟑螂在吃掉人之后，可以在短短的几个小时涨到硬币大小，攻击力直线上升。如果让这些蟑螂继续自由生长呢？
　　它们长到极限会有多大，繁衍到极限会有多少？
　　细思极恐。
　　褚亦安让朱天广将清扫下来的蟑螂尸体和虫卵堆到一起，然后搜集附近的干落叶将它们一起点燃。
　　火焰和黑烟升起。
　　蟑螂的虫卵发出啪啪啪爆裂的响声。
　　一股深色的浓烟升起，带着难言的恶臭。为了防止烧不死这些虫卵，猪神将火烧得旺旺的。
　　做完这一切，房车才朝着远方起程。
　　目的地：M市，常山机场。
　　猪神此时正在开车，褚亦安坐在后面开始抽这轮游戏的第二个盲盒。
　　【一盒仙女棒】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：这种散发布林布林光芒的东西，比较符合爷爷富贵的气质。】
　　褚亦安：……又是一个垃圾。
　　她板着脸将仙女棒收起来，然后坐到副驾驶。通过导航，他们现在已经离开原本的城市，距离M市大概还有4个小时左右的路程。
　　有猪神开车，她低头看起手机。
　　【暂时避难所被蟑螂占领了，大家别来！】
　　【蟑螂从我儿子嘴巴钻进了肚子，催吐有没有用啊，求个医生解答。】
　　【大家千万别聚集在一起，人太多了容易引来蟑螂。我爷爷奶奶说乡下现在这种蟑螂少，已经准备逃回乡下了……】
　　褚亦安在这条消息上多看了两眼，这人可真是他爷爷奶奶的好孙子。
　　“汪汪汪！”
　　一阵激烈的狗吠声传来。
　　褚亦安听到声音t抬起头，看到他们已经驶入一条乡村道路。别人家拴在门口的狗看到车辆，凶猛地在车尾咆哮，铁链被拉到了极致。
　　“这狗真凶。”
　　朱天广闻言点了下头，然后向褚亦安解释，“导航提示前面有一段高速堵车了，我们从乡路绕过去。”
　　“嗯，只要不偏离路线就行。”
　　只要能够到机场，条条大路通罗马。
　　不过听说附近的高速堵车了，褚亦安用手机搜索起附近的情况。
　　小视频和直播此刻帮了大忙。
　　很多人喜欢用某音记录生活，褚亦安刚弄好定位，就搜到了一个正在高速直播的网红，“哈罗，家人们。咱们直播间观看人数已经超过两万了，麻烦新进来的家人点个关注。我现在给大家直播的是国道106，前往M市的这块儿路况。”
　　伴随着他手机的展示，可以看到前后全部堵满了汽车。
　　四周响着喇叭声，逃难的幸存者们都在车内焦虑地等待。也有很少的一部分人直接放弃了汽车，步行逃跑。
　　下面的弹幕很多。
　　【主播怎么还不跑？】
　　【找个封闭的地方躲起来啊，在车里呆着也比在外面安全。】
　　【我看了四个出城直播，四个都在路上堵车了。家里都收拾好准备前往表舅母家里，很犹豫现在到底应不应该出去。】
　　【主播知不知道避难所在哪里？有没有同玩家，求给点信息！】
　　……
　　居然还有玩家在网上求避难所的信息，褚亦安翻了一下对方的ID，匿名的。
　　她又翻了翻其他人的直播。
　　突然看到一个视频里乌压压的一片。
　　新的主播甚至连家人们点赞加关注都没来得及说，直接被天边飞来的黑压压一片蟑螂冲击。手机摔碎，屏幕里只剩下惨叫。
　　褚亦安看到情况连忙划回去。
　　两个主播显然在同一条路的不同位置。新主播都被蟑螂攻击了，这个主播还拿着手机四处拍摄。

第324章 变异生物10
　　“谢谢榜一大哥打赏的嘉年华。”
　　“谢谢柳絮飞飞打赏的大菠萝。”
　　……
　　主播看着巨额的打赏，已经狂喜。他甚至没发现周围气氛变得紧张，很多人都开始逃跑。
　　直到黑压压的一片蟑螂从天空飞过来，地上爬过来。
　　主播才从发财的快乐中抽离，坐进自己的车内，“家人们，主播没事，已经在车内了。”
　　他话刚说完，就看到有人从他的车旁边跑过。
　　紧接着蟑螂从后面爬上车辆。
　　主播在最开始还兴致高昂，拿着手机给网友们展示从窗户外爬过的蟑螂，“家人们，机会艰难的，给大家近距离看看现在的蟑螂。”
　　“这蟑螂好像又长大了啊。”
　　主播对着玻璃自言自语，丝毫没有理会直播间内偶尔的两句主播还是快点逃的劝告。
　　他在车内找到一枚硬币，将其贴在窗户上和路过的蟑螂做比较。之前蟑螂的长度就只有1元硬币而已，现在已经有大了一圈。
　　“你们看，这些蟑螂果然长得极快。”
　　“昨天还是卵，今天就已经长这么大了。”
　　主播觉得自己很安全，于是装逼地秀了下知识，“你们知道吗，蟑螂如此短时间长这么大，需要消耗极大的能量。
　　也就是说这些蟑螂可能会越来越疯狂地攻击人类和动物，像地球的癌细胞一般疯狂的夺取养分供给自己生长、繁殖……”
　　他话还没说完，突然感觉到脖子上冰冰凉凉，好像有什么东西在动。
　　他伸手摸了一下，然后从耳后抓住了一个比硬币还大的蟑螂。
　　蟑螂无孔不入。
　　主播脸色一变，拿起手边的东西使劲砸进入车内的蟑螂。然而他砸蟑螂的速度没有蟑螂进入车内的速度快，尤其是小蟑螂它们体积小数量多。稍微不注意就从口鼻耳进入人的身体，蚕食里面的内脏。
　　而表面的皮肤则被大蟑螂啃咬。
　　褚亦安看着主播逐渐从挣扎到无力，在数万只虫子的啃噬中变成血淋淋的骨架……
　　太恶心了。
　　褚亦安很想关掉手机，不再看这一场景。
　　然而理智又强迫她需要知道这条通往M市的国道上，现在是个什么情况。
　　她搜索着路况，配合导航一路上指挥猪神避开了不少堵车拥挤，蟑螂群冲击的地方。不过这四个小时的路程，也他俩硬生生地走成了六个小时。
　　大部分车在国道上就完蛋了，能够开到这里的车并不多。
　　不过也有一些运气好的，或者和他们一样，一开始绕远路的人。没有谁因为换了个城市就松口气，所有人都朝着城郊驶去。
　　这么多人知道机场的事情吗？
　　褚亦安看着附近好些和自己同向的车眉头微微皱起。
　　她让猪神故意开慢一点，看这些人在下个路口会开往何处。
　　然而这一停下，路边跑来一个前面背着小孩，后面背着背包的中年女子。
　　她面容疲惫又惊恐的敲了敲褚亦安旁边的窗户，然后拿出一沓钱，“你好，你们也是走军区的吗？能不能载我一程，求求你们了。”
　　那些和她开车同一个方向的人不知道有飞机的事情，他们来这里是因为部队。
　　紧跟大部队寻求保护，这才是这些人真正的目的。
　　“求求你们了！”
　　窗外的妇女在没有听到答复之前没有离开，而是将手腕上的金镯子给褪了下来。她举起手，试图让褚亦安看到她的示好，“你们不带上我也没关系，求求你们带上我孩子吧！”
　　面对中年妇人抱着孩子请求，猪神内心有些不忍，“褚大，外面的大姐让我想起了我的妈妈。”
　　“那你继续想。”
　　褚亦安铁石心肠，“立刻开车。”
　　猪神手上老实开车，但同情地多看了路边的俩母女一眼。
　　就在他伤感这混乱的世道和自己弱鸡到没有能力时，他从后视镜看到那女子又开始向其他人搭讪。一对开着蓝色汽车的中年夫妇看着女子可怜停下车，刚打开车门，抱孩子的母亲就将副驾驶的女人一把拽住。
　　双方不知道说了些什么开始争吵，女人身后突然出现七八个青年男子。
　　一对中年夫妇对上一群身强力壮的男人……
　　后果可以想象。
　　猪神背后惊出一身冷汗。
　　然后反思了一下自己为什么通关的游戏一个巴掌都能数过来，确实是有自身原因的。
　　“褚大，你怎么知道那坏女人是装的？”
　　“我不知道啊，我只是没有道德。”
　　嗯？！
　　褚亦安顺口的话让猪神顿时瞪大眼睛。
　　褚亦安耸耸肩，然后才给他解释，“首先你要记住，咱们玩游戏是为了活命。活命就得赢，可以顺手帮忙积点德，但为了赢绝对不能讲道德。”
　　心中无道德，遇到比你弱小的人，就不能轻易地拿捏你。
　　“其次她怀里抱着的小孩身体都硬了，不知道去世多久了。”
　　在车流来来往往的地方，一个年轻妈妈在线求助，手里抱着的是一个死掉的孩子。她眼中不见任何悲伤，人多的车一律不拦。
　　怎么看都是有问题。
　　“开车的时候别分散注意。”
　　褚亦安靠在靠背上，有些疲惫地揉了揉自己的眼睛强打起精神，“路上谁拦都不要停车。”
　　##
　　M市
　　常山机场
　　他们终于到了。
　　然而常山机场作为交通枢纽，按理说人流量大，蟑螂会在这里疯狂地繁殖。
　　但是并没有！
　　常山机场此时已经被关闭，周围有很多蟑螂的尸体，是被人提前清理了的痕迹。而有人提前清理的原因在附近踩点一下就能够清楚原因——M市驻扎的部队，就在常山机场的附近。
　　而常山机场是军民双用机场，建设得朴实无华，飞机就停在不远处的大坝上。
　　褚亦安看了眼时间，距离飞机离开还得等到明天。他们这是来早了，机场内甚至都没人。
　　猪神将车开进去，停在一个路边的停车位上。四周还有很多车，他们的车在其中并不显眼。
　　熄火，拉下窗帘。
　　为了以防万一，褚亦安下去用杀虫剂将车附近喷了一圈。
　　他们今晚就在这里过夜。

第325章 变异生物11
　　逃难的人目标出奇地一致，都是距离它们一公里处的军队。机场反而变成了一个相对安全的地方。
　　两人从昨晚到现在，基本就没有休息。
　　傍晚吃了些东西，身体已经非常疲惫。简单地吃了些东西，就准备休息。
　　有了富二代小蟑螂钻鼻孔的经历，褚亦安找出了两对耳塞。还有口罩也得备上，用双面胶将口罩的四周粘在脸上，将口鼻耳全部都遮得严严实实。
　　而幸存者逃到部队里，情况却依旧不是很好。
　　此时的基地花费了大量的精力杀蟑螂，然而蟑螂却好像永远都杀不完。它们还吃掉了部队大量的食物，在剩下的食物里产卵。
　　部队自己都自顾不暇，还要接纳从各地赶来的幸存者。
　　夜晚，人们吃着简陋的晚餐。
　　这些食物或多或少都掺杂着黑色的虫卵，为了杀死这些虫卵，炊事员将所有的饭菜都高温煮成糜t沫。
　　混合着像芝麻一样的虫卵，很恶心。
　　但是食物宝贵，不吃就没有别的。
　　睡觉就更难受了。
　　部队没有足够多的床位，很多人都是领取了棉被随便找个地方打地铺。蟑螂们在灯光熄灭，人们睡着的时候最为猖獗。
　　所有人都在睡眠用方法挡住自己的口鼻耳，然而刚躺下就能听到悉悉索索的虫子爬动，皮肤上更是传来被虫子爬动的触感。
　　几十个人的大宿舍里，偶尔鼾声响起。但是今晚，没有人能够睡得了一个好觉。
　　除了在房车里的两人。
　　百宝箱爷爷出品的超级杀虫剂非常厉害，两人的耳塞和口罩都感觉有些多此一举。
　　直到游戏第五天，早晨五点。
　　两人是被远处的枪声和爆炸声吵醒的，根据富二代手机里的信息，飞机要今天下午6点起飞，部队方向的动静让褚亦安有些不安。
　　她打开房车的天窗，爬到车顶看向部队的方向。
　　只见那个方向冒起浓浓黑烟。
　　紧接着又是一次剧烈的爆炸，让房车都跟着震动了一下。褚亦安差点被晃下梯子，她朝着四周看去，突然发现机场的远方突然出现了一群人。
　　数辆汽车朝着机场奔来，还顺带着黑压压一群蟑螂。
　　褚亦安见情况不好，立刻回到房车内。
　　朱天广看着她的样子，甚至没来得及问一句为什么。只见一辆黑色的汽车从他们旁边经过，后面紧接着好几辆，嗖嗖嗖地飙过去。有私人的小汽车，也有部队的军用车。
　　这群人明显已经慌不择路，跑进了前面的死胡同。
　　第一辆车停在了末尾的大楼前，后面的车来不及反应，循环地撞到一起。一时间火光四色，爆炸轰鸣。
　　而后面的蟑螂群也飞来了。
　　密密麻麻的蟑螂挡住了视线，噼里啪啦地撞击着房顶和玻璃。
　　被撞坏的车辆，身体暴露在外面的人最惨。
　　蟑螂群一压上去，一分钟的时间就能够将一个完整的人啃成一架白骨。惨叫、枪声还有蟑螂翅膀震动的声音混杂在一起，刺激着躲在房车内的两人神经。
　　但这还没完。
　　部分蟑螂顺着通气口爬进了他们的房车。
　　这些蟑螂爬进来就开始咬人，猪神倒霉的被咬，疼得吱哇乱叫。
　　褚亦安拿出超级杀虫剂朝着通气口和爬进来的蟑螂一阵喷，车内顿时弥漫杀虫剂的味道，但这也保证了蟑螂不会从通风口爬出来。
　　外面的人此时处在水深火热之中。
　　车内的两人抱着一罐超级杀虫剂在门口小心苟着。看着隔壁车车盖上趴着的人，他的半边脸都被吃掉，左手也变成了骷髅。已经变成这个样子了，身体却还在无意识移动，想要弄开身上的蟑螂。
　　然而他身上的蟑螂却越来越多。
　　两人不敢出去，躲在车里眼睁睁地看着那人被蟑螂分食。
　　“呕！”
　　旁边的猪神忍不住干呕，褚亦安在这时立马捂住他的嘴巴。
　　旁边来了个人。
　　那人身穿防化服，全身上下包裹得极为严实。他在蟑螂堆里穿梭，然后从被啃得支离破碎的尸体衣服里搜出一个东西。
　　就在褚亦安好奇地贴近窗户，想要看看他手中拿的是什么东西时，这人猛地一转身，头贴在窗子面前。
　　这人猛不丁的一下。
　　褚亦安毫无防备地和他贴脸，被狠狠地吓一跳。下一秒才反应过来，房车是单向玻璃，外面的人根本就看不到她。
　　原型大头盔将这人脸全部挡住，只露出一双像狼一样凶厉的眼睛和断尾的眉毛。
　　这眼睛看着眼熟，但她不敢一直盯着对方。
　　由于早期的野人生存，人类和普通动物一样，为了防止猎捕者对目光的察觉非常敏感。她迅速挪开视线，唐刀却悄悄地握在了手里。
　　不过外面的人似乎对房车并没有什么兴趣，在盯了两秒后就离开了。
　　褚亦安微微放松了点，那人给她的感觉算不上好。
　　然而她还是放松得太快了，外面幸存的人突然将换了攻击方式，将原本就撞倒一起的车油箱打爆。子弹和铁皮摩擦的火花瞬间汽油点燃，原本杀不死的蟑螂被烧死，大部分蟑螂因为火焰不敢在此靠近。
　　这对那些幸存者而言非常有用。
　　但是对于此刻躲在房车后的两人而言就只想骂娘。
　　火焰势必会蔓延到他们停车的地方，褚亦安冲到驾驶位坐好，立刻发动汽车。
　　“白哥，那里还有人！”
　　同样穿着防化服的幸存者指向车辆离开的方向，密闭的衣服挡住了他脸上的惊讶。此时六个穿着防化服的人站在机场大厅门口，除了他们之外其他人都被蟑螂吃掉了。
　　哦，不对，还有一个漏网之鱼。
　　“跑得可真快。”
　　为首的人正是那个断眉的男子。
　　他目光远眺，看着在烈火中远去的房车，“让我想起了我那一出事就逃跑的黑心小队友。”
　　其他人不明白他在说什么，只是询问，“大哥，接下来我们干嘛？”
　　“把地上能用的枪支全部毁掉，剩下的人随我在大楼里找一个会开飞机的。”
　　男人看着远处的一排排飞机，话说这轮游戏飞到避难所，能不能成为通关的前十？

第326章 变异生物12
　　褚亦安此时带着猪神直接冲进了停着数十架飞机的机场。
　　然而蟑螂的出现，让这里也空无一人。
　　不过富二代的消息里，最后一趟飞机下午六点起飞。
　　如果消息没问题，乘务、机长肯定在。所以他们现在还是得苟，等到6点的时候，看哪架飞机即将起飞。
　　房车停在一旁，他们躲进了旁边的候机大楼。
　　里面很混乱。
　　空荡荡的大厅，有些地方没有灯光一片漆黑。害怕暗处有蟑螂，他们不敢乱跑。在靠窗的小房间里等着，看着时间有些心急。
　　大概过了三四个小时，后方再次传来子弹和炮筒的声音。这次的动静比第一次的还要大，根据猪神的说法，他甚至听到了坦克装甲车履带的移动声。
　　为了搞清楚情况，他们移动了下位置重新找了个窗户。
　　真的是大部队。
　　拿枪的士兵们开道和压阵，中间是这两天跑来的幸存者。车队轰隆隆地开进机场，他们靠近飞机，然后组织普通人和部分士兵上去。
　　褚亦安和朱天广看着下面的一幕，顿时有种见到光明了的感觉。
　　两人相视一眼，然后往下面跑。
　　然而就在这时，天空中嗡嗡嗡地传来响声。这次比之前的声音还要大，楼下密集的子弹嗒嗒嗒的响起。
　　然而一瞬间，数以万计的蟑螂扑向了他们。
　　如同一大团黑云卷住这些人。
　　褚亦安和猪神都快要跑到门口了，她突然感觉到形势不太妙，扯住猪神的衣服，又重新回到刚才躲藏的小房间内。
　　这里的窗户刚好可以看到外面。
　　普通的炮弹对蟑螂根本不管用，他们拿出了一种可以喷火的武器。
　　火焰攻击很有效。
　　但即使被烧成黑炭，也不能撼动蟑螂觅食的决心。它们如同飞蛾扑火一般前仆后继，下方的士兵们突然散开。
　　飞机舱门关闭，开始缓缓移动。
　　“褚大，飞机要飞了！”
　　褚亦安当然知道飞机要飞了，但是现在下面这个情况，超级杀虫剂也坚持不了多久。下去就得被蟑螂嘎掉。
　　“再等等，不是还有一部分人没上去吗。”
　　而且这部分人里，军人还是占大多数。
　　他们能把这么多幸存者先送上飞机，说明靠得住，“再等等。”
　　褚亦安连续说了两次“再等等”，这话不仅仅是对猪神说的，也是在告诉自己。就算眼睁睁的看着飞机飞走，也暂时不能出去。
　　飞机在跑道上速度越来越快。
　　下方剩下的人用火焰开出一条道，朝着他们藏身的大楼狂奔而来。
　　他们已经听到楼下开枪和跑的声音，外面的虫子也跟着进来了。
　　“关门，快关门！”
　　“往里面走，别堵在门口！”
　　……
　　褚亦安听着外面的声音，手里有些冒汗。对比这个四处都是缝隙的小房间，房车的密闭性比这个好很多。
　　而且人太多了。
　　蟑螂会因为人多的原因，寻找到这里。
　　她在担心此刻的危险，而天空中刚起飞的飞机坠落了。
　　在巨响之后，火焰和黑烟冲天而起。
　　这一声爆炸不是简单的爆炸，而是直接杀死了近百名幸存者的生命，也是炸掉了后来人逃出去的信心。
　　外面甚至都安静了一秒。
　　紧接着和蟑螂搏斗的声音再次响起。
　　“妈的，我和你们这些鬼东西拼了！”
　　“都给我死！”
　　在各种愤怒的呐喊中，火药更为猛烈。有人扛着大炮将蟑螂和墙体都轰得七零八碎，甚至不小心误伤了褚亦安和朱天广躲着的小房间房门。
　　“我、我……”
　　日这个字朱天广没说出来，他双手举过头顶，“冷静点兄弟，同类。”
　　也不是他怂。
　　主要是再来一炮没地方躲。
　　不过他们的保护屏障也没了，数只蟑螂朝着两人飞过来。
　　褚亦安见此利索地拿出杀虫剂，另一只手t从口袋里掏出打火机。在喷射杀虫剂的瞬间，打火机放在下方。原本雾状的喷雾瞬间变成一团火焰，和杂技里面的吐火特别像。
　　生活小知识：杀虫剂喷雾主要是靠液罐内的助推剂完成。助推剂的主要成分是丙烷、丁烷等易燃物，遇到明火操作得好燃烧，操作不好就会爆炸。
　　所以他们囤积的大量杀虫剂单独使用已经不行了，但当成助燃剂效果明显。
　　她将杀虫剂扔给猪神两瓶。
　　而此刻原本想要躲一躲的军队因为楼梯被大面积破坏不得不改变决定。
　　“还活着的人准备，跟上前面的先锋队，赶紧走！”
　　在军人的大吼声中，褚亦安和朱天广两人混进了幸存者队伍的末尾。注意到前面的士兵们手中武器喷射的火焰越来越小，大概率他们的火焰武器快要用完了。
　　难怪着急着上飞机。
　　褚亦安看着已经有两个士兵将火焰武器换成普通的枪，她扔给对方各自一个杀虫剂。
　　这两人拿着还愣了一下。
　　“喷的时候点火，效果比火焰枪差点儿。”
　　大部分蟑螂被杀掉了，在没有其他蟑螂群路过之前，剩下的人还算安全。前面的士兵清理掉蟑螂，开始示意幸存者上飞机。
　　这次很顺利，所有人都上了飞机。
　　坐上飞机，很多好不容易捡到一条命的幸存者忍不住哭了。但剩下的人却不敢掉以轻心，刚才坠机的经常他们此刻还历历在目。
　　但是好消息只是偶尔，坏消息才是常态。当前有一个严重的问题。
　　“飞行员少一个。”
　　原本他们还剩下三个飞行员，但是有一个被虫子啃了，还有一个……被啃了一半。
　　负责的长官询问，“一个飞行员不能开吗。”
　　“不能。飞行员说需要一个副驾驶控制什么仪器。”
　　问题出现了。
　　看到飞机一直不走的幸存者因为焦虑而忍不住催促，“怎么还不走啊？”
　　话音刚落，只听飞机广播响起。
　　“现在需要一位有飞行经验的人来驾驶室担任副飞行员，谁会开飞机？”
　　很显然，在这群幸存者里没有人会开飞机。
　　所有人都在左右观察，眼中的期待逐渐变为焦虑。
　　就连褚亦安忍不住捂脸，没想到百密一疏。
　　而此刻某个微胖的小伙虎躯一震，带着骄傲地举起手，“我会！”

第327章 变异生物13
　　“猪神，你会开飞机？”
　　褚亦安愣住了，她忍不住向他确认。
　　“对啊，”
　　朱天广点点头，被褚亦安火热的目光看得有些害羞，“我当初大学毕业找不到工作，家里人就让我去报名了飞行员。本来想出来后找个好工作，没想到在这里派上用场了。
　　多门手艺多条路啊。”
　　“……你牛。”
　　两人并没有多说几句，飞机驾驶室还等着要人呢。
　　就在朱天广被带到驾驶室的时候，下方又来了几辆车。褚亦安趴在窗户往下看，以为是早上穿防化服的那一拨人。
　　不过他们来晚了一步，飞机此时已经顺着跑道移动，再过不久就会起飞。
　　褚亦安原本坐在窗边为他们惋惜，但谁叫他们来晚了呢。
　　刚追来的人却没有放弃。
　　他们全部下车朝着飞机离开的方向奔跑，他们下来后褚亦安才发现这群人穿着的是上班的衣服，并不是防化服。
　　咦？
　　不是今天早上的那几个人吗？
　　她趴在窗户往下看，突然在几个人里发现了熟悉了面孔——
　　陆老师！
　　下面的人是陆卿渊。
　　褚亦安瞬间坐不住了，她朝着驾驶舱的位置跑去。大部分人当然是不同意停下的，但架不住副驾驶坐的是他们的人。
　　因为猪神坐在副驾驶上，他们才有资格让飞机停下来。
　　下方以为追不上飞机的几人突然发现飞机的速度减慢，有些不可置信。
　　“快点，别耽误。”
　　陆卿渊将已经对准飞机引擎的手枪别回腰间，朝着停下来的飞机快速跑去。此刻飞机从驾驶室降下梯子，他们几人成功坐上这末班车。
　　猪神有些好奇地看向上来的人，看到陆卿渊的瞬间瞪大眼睛。
　　猎人！
　　实在是陆卿渊在躲猫猫游戏里表现太过吓人，让他一直记到了现在，反射性地身体僵硬。
　　糟糕糟糕，他看自己了！
　　猪神被对方冰冷的眼神瞥了一眼，只觉得更加紧张了。不过幸好他的视线没在自己身上停留太久，但是他在盯着褚大！
　　就在猪神心理活动非常丰富的时候，机长开始撵人，“好了，飞机马上起程，你们快出去。”
　　机舱内
　　因为褚亦安强烈要求飞机停下救人，所以陆卿渊等人被分到了她的附近。在这种不紧急的时刻，看着陆卿渊板着脸坐在旁边，突然间没什么话题。
　　褚亦安想了想了要不然招呼一下，又感觉不太习惯。
　　她看了陆卿渊一眼，然后将目光转移到窗外。
　　下面又双来车了。
　　在飞机离地的时候，六个身穿防化服的人从车上跳下来。他们朝着飞机用力挥手，见没效果又拿出武器朝飞机射击。
　　这情况倒是将褚亦安看得心里一紧，只听见砰砰砰两声，飞机没什么问题。
　　飞机冲入云霄，飞到高空之上。
　　而下方，没有赶到的白斯年眼睁睁看着前往避难所的飞机飞走，气到朝着旁边的NPC揍了一拳。
　　高空之上
　　不少人昨晚和今天都没吃东西，当放松的时候，饥饿感便降临。虽然飞机里没有空姐，但是食物应该是标配。
　　就在大家昏昏欲睡的时候，有人禁不住饿在机舱内四处寻找食物。
　　他找到了储存室，打开抽屉里面真的装满了食物。他拿出一个没拆开的面包，顺便问了问其他人：“有人要吃点东西吗？”
　　听到有吃的，不少人凑过去。更多的食物储存柜被打开，然后里面的小蟑螂飞出来。
　　原本昏昏欲睡的褚亦安被前面的动静吸引，她仰起脖子好奇地往前面看，只见几只小蟑螂从里面飞出来。
　　紧接着，拿食物的人们也尖叫着往机舱后面跑去。
　　在他们的身后，是更多的小蟑螂。
　　褚亦安见此脸色一变，连忙拿出耳塞和口罩给自己戴好。在这个过程中，她也没耽误给陆卿渊拿一套。
　　“谢谢。”
　　对方带着些疏离的道谢，从她手中接过东西。
　　褚亦安注意力根本没在他身上，因为小蟑螂已经开始往人身上扑，她身上也爬了好几只。耳朵和口鼻堵住，它们就往眼睛上爬，带着对人内脏的急不可耐想要钻进身体。
　　她又拿出了护目镜。
　　再次给陆卿渊一个，对方又道了次谢。
　　褚亦安这下子终于听到了，她朝着陆卿渊摆了下手，“不用别客气。”
　　她话说完，自己的肩膀被后面的人拍了一下。
　　坐在后面的是一个中年妇人，穿戴富贵但有些干瘦，颧骨略微耸起眼睛盯着褚亦安的护目镜，“小妹还有没有，给阿姨两个。”
　　“没了。”
　　褚亦安摇摇头。
　　这不是说谎，是真没了。
　　在游戏前两日，他们也没预料到蟑螂会跑进人的身体内。当时买耳塞是猪神担心他自己打呼噜吵到褚亦安，至于护目镜是销售人员见猪神人傻钱多，塞给他的。
　　“怎么没有了，你就是舍不得而已。阿姨年纪这么大了，你舍得让我被这些蟑螂害死吗？”
　　中年女人一边赶着小蟑螂，一边从装了一沓钞票的皮包里拿出50块钱，“阿姨在你手里买行不行，你想想耳塞这才值几个钱啊。”
　　褚亦安原本还好言和她解释，但女人的做法让她微微有些不愉快，“真没了。”
　　但这女人可不是三言两语就可以打发的。
　　见买不到，她就直接抢了。
　　褚亦安见她眼神一变，感觉情况不好早有防备。但是大妈的战斗力往往是最强的，她虽然没有抢到褚亦安的护目镜，却抢到了一只耳塞。
　　大妈手指伸向她的耳朵，用力到仿佛要将她的耳朵挖掉一块。
　　褚亦安连忙解开安全带，后退一步，用手捂住自己的另一只耳朵。
　　旁边的陆卿渊也站起来了，他一手捏住大妈的肩膀，力气大到让她忍不住痛呼，“耳塞交出来。”
　　大妈此刻还妄图耍赖，扯着嗓子大喊，“救命啊，有人欺负我这么一个老太太啊！”
　　然而此刻人人都自顾不暇，有谁会给她伸张正义？
　　陆卿渊抓住两只小蟑螂，直接扔进她张开的嘴里，“这才算欺负。”

第328章 变异生物14
　　中年女人被迫吞进两只蟑螂，眼睛都瞪大了。
　　愤怒又害怕。
　　但是这个年纪的人最喜欢玩赖的，最害怕耍横的。
　　陆卿渊朝着她一发火，瞬间人就软了。她流着眼泪，手颤抖地指着他，“你这个凶手，你这个杀人凶手。”
　　陆卿渊没有理会，而是直接抢过她手里的耳塞。
　　中年女人这时候解开安全带，转移到了距离他们远一点的地方。一边拼命地用手扣喉咙呕吐，一边悄悄咒骂。
　　一对狗男女，小心被蟑螂吃成骨头。
　　褚亦安听不见她说什么t，但是对方时不时看过来的怨恨眼神，还有嘴里嘀嘀咕咕的样子，一看就知道不是在说什么好话。
　　突然感觉陆卿渊的虫子给喂少了。
　　就在她考虑怎样给这个不积口德的大妈一个教训时，朱天广在这个时候突然冲出来。他一下子找到坐在前面的褚亦安，张嘴就问，“褚大，超级杀虫剂呢？”
　　驾驶舱内也被蟑螂围攻了。
　　机长现在走不开，只有他过来询问。
　　超级杀虫剂虽然他们省着在用，但也没有太多了。但机长手里掌握着他们所有人的命，褚亦安想都没想地递给朱天广。
　　“褚大，你坚持住。大概半个小时就能到目的地了。”
　　褚亦安捂住护目镜点点头。
　　小蟑螂在发现进入不了人体时，也会咬人的。
　　褚亦安裸露在外面的皮肤被咬出一个个小疙瘩，不痛但是痒极了，让人特别想挠。不仅仅是她想挠，周围还有很多人已经将自己挠出血了。
　　破坏掉表面的皮肤，小蟑螂贴在还在流血的软肉上。样子就像蜱虫般，一头扎进人的皮肤里。
　　褚亦安有意地控制自己别去挠，但是皮上的瘙痒令人快要发疯。
　　这感觉真还不如痛。
　　她忍不住将手伸到小蟑螂咬过的地方。
　　然后被旁边的人抓住了。
　　“不想让蟑螂进入身体，就别碰被咬到的地方。”
　　陆卿渊说着话从怀中拿出一个黑色铁盒装的白色膏体，他从里面取出一些膏体擦在她脸上和脖子上被虫咬的地方，冰凉的触感瞬间让她好受了很多。
　　不仅是好受，周围的蟑螂好像也变少了。
　　“还有哪里不舒服？”
　　“还有腰上。”
　　褚亦安掀开自己的衣服，将后腰露出来。
　　白皙的皮肤上红印尤为的明显，陆卿渊都快被这一截纤细奶白的腰肢晃花眼，愣了两秒才将药膏涂抹在她的身上。
　　紧接着褚亦安被一件宽大的外套捂住了。
　　陆卿渊将她用衣服捂住，压在腿上彻底挡住了小蟑螂的袭击。现在飞机上的人，百分之八十都在催吐。
　　“飞机上的蟑螂是有限的，杀一只少一只。”
　　陆卿渊的话给他们提了个醒。
　　飞机封闭的环境内，蟑螂不会杀不完。
　　然而就在人们想通这件事情的时候，屋漏偏逢连夜雨。
　　飞机的上方突然破了一个洞。
　　这洞几分钟前还是一个弹眼，是谁不小心走火正好打穿的。然而在飞机的行驶中压强将弹眼越撕越大，洞口逐渐变得拳头大小然后被撕裂。
　　仅仅用了两分钟的时间，头顶破了窗户那么大的洞。
　　因为飞机内外压强差，所有人都感觉到一股巨大的压力在将他们往外面“挤”。最先飞出去的是逃难带来的行李和散布在四周的蟑螂。
　　紧接着是没有坐在座位上，系安全带的人。
　　剩下的人也不太好。
　　洞口越来越大，狂风席卷而来。
　　最先感觉到的不舒服是呼吸。
　　即使张大嘴巴，也没办法呼吸。褚亦安从陆卿渊腿上爬起来，两人抓起自己头顶掉落的呼吸面罩带上。
　　他们还算好的，头上的飞机顶没有被吹飞。
　　座位在中间的人就惨了，很多人脸都憋得青紫，窒息的感觉和被蟑螂吃掉的痛苦不相上下。
　　不过褚亦安感觉有没有呼吸面罩都差不多，飞机头顶破了这么大的洞，铁定要坠机。
　　坠机还能有什么结果，死定了。
　　褚亦安能够感觉到飞机在极速地下坠，尤其是下面的山川河流正在距离他们越来越近。没想到还能够体验一把坠机的死法，真可怕。
　　她忍不住闭上双眼，不看这自由落体的瞬间。
　　而这时，她的手被旁边的人握住。
　　褚亦安感觉到这是陆卿渊的手。
　　玩家知道自己在游戏里死亡并不会真正的死亡，但是作为一个记忆全无的NPC，陆卿渊是不知道的。他以为死掉就是完全的死掉，所以他应该比自己更加害怕吧。
　　褚亦安回握住他的手，有一大段想给他讲的话，但最终就只浓缩成了两个字，“别怕。”
　　陆卿渊看向她，然后又看向两人紧握的双手。
　　他不怕坠机。
　　但是当两人的手紧紧相握之时，他的心脏开始剧烈的跳动。
　　在上飞机的第一眼，他就看到了她。
　　而现在，他们大抵会死在一起。
　　“你叫什么名字？”他突然询问这个问题。
　　真是月抛记忆的陆老师，自己介绍名字都不知道多少遍了。褚亦安突然有种恶劣的想法，然后脱口而出，“我叫王大妮。”
　　这局游戏，陆老师游戏结束都不会知道她真正的名字。
　　“大妮？很可爱的名字。”
　　毫不知情的陆卿渊还在询问，“那你是不是还有个妹妹或者弟弟？”
　　“嗯。”
　　褚亦安点点头，“飞机的临时副机长是我弟，名字叫王二娃。”
　　莫名感觉胡扯真开心。
　　褚亦安看着陆卿渊此刻很意外的模样，因为心情好，感觉飞机下降的速度都变慢了。
　　不是感觉变慢了，飞机的下落速度真的变慢了！
　　褚亦安从窗户往外面看去，只见飞机下方是一条大河。飞机正在不断地接触水面尝试降落，看到生存的希望，褚亦安整个人都兴奋紧张起来。
　　她不知道驾驶舱内的两位机长正在做什么，但是他们的每一次尝试都连带着她的心情上下起伏。
　　尝试到第三次后，飞机终于半个机身靠近水面。它在河水中滑行一段时间后，稳稳地停在了水面上。
　　得救了！
　　飞机上幸存的乘客仿佛在鬼门关走了一遭，周围传来劫后余生、悲喜交加的抽泣……

第329章 变异生物15
　　但现在还不是开心的时候，因为飞机已经开始进水了。
　　陆卿渊反手解开褚亦安的安全带，带着她爬出飞机。
　　剩下的幸存者也在自救，陆陆续续地游到岸上。
　　此时一个熟悉的身影正站在飞机还未沉没的顶上招手，“褚大救我，褚大救我啊啊——”
　　朱天广的声音传过来，褚亦安看到自己的小弟立马脱下湿透的外套准备下水，陆卿渊这时候将她拦住，“你朋友吗？”
　　“是。”
　　陆卿渊朝着同他一起逃到这里的青年招手，“让他们过去吧。”
　　朱天广很快就被几个壮汉带过来。
　　几人的动作并不温柔，猪神趴在地上不断吐水。
　　褚亦安没想到猪神飞机都会开，却不会游泳，“就你这个样子，洪水那轮游戏是怎么过来的？”
　　“没过啊，那关游戏我直接就死。”
　　褚亦安被朱天广的诚实给震住了，一时间不知道后面该接什么话。
　　朱天广此刻也噤声，因为他又看到那个压迫感十足的猎人。
　　他忍不住朝着褚亦安的方向挪动了两步，对面的人眼神更加凌厉。他盯着这样的目光压低声音询问，“褚大，这个人不是躲猫猫游戏里的猎人吗，他怎么会在这里？他还瞪我！”
　　“他只是和躲猫猫游戏那轮的猎人撞脸了而已。”
　　褚亦安拿之前糊弄过解晏的话来糊弄朱天广，“另外他患有游戏创伤应激症，一进入游戏就会将自己带入某个游戏的角色。你不要去惹他，也别提有关游戏的事情。”
　　“还有这种症啊？”
　　朱天广还是第一次听说这种症状。
　　“你也不想想这游戏多真实。游戏里活命的压力大，游戏外的生存压力大，可不就把人逼疯了吗。”
　　“难怪我有的时候也会带入到游戏角色里，意识不到真实的自己。原来是得了游戏创伤应激症啊。”
　　猪神一脸恍然大悟的样子。
　　一个敢说，一个敢信。
　　猪神不仅信了，甚至还觉得自己也有这种病。
　　##
　　所有的幸存者基本上都爬上岸了。
　　一些水性较好的人再次潜入水中，打捞飞机里的东西。
　　逃难的时候，他们也带了不少家当。有人打捞出来的是钱，有人打捞出来衣服，也有人打捞出来食物等等。就连陆卿渊的小弟们也从飞机里打捞出来一个手提箱。
　　陆卿渊看向旁边的褚亦安，“你有重要的东西吗？可以让他们打捞上来。”
　　褚亦安所有重要的东西都在百宝箱里，不对，猪神把百宝箱爷爷给的超级杀虫剂拿走了。那东西只有一罐，杀蟑螂有奇效。
　　想到这里，她连忙询问：“猪神，杀虫剂呢？”
　　“在我这里。”
　　猪神解开自己淌水的衣服，从裤腿里掏出那罐超级杀虫剂，“我有省着用，但还是只剩下三分之一了。”
　　“没关系。”
　　能有剩的就已经很不错了。
　　褚亦安接过杀虫剂收好，然后看了看天。
　　他们此时坠落到了一个荒山里，天色马上就要黑了，得找地方过夜。
　　幸存者们就地选择了靠水的地方，然后三三两两地坐到一起，点火做饭讨论接下来怎么办。
　　山里的柴火多的是，食物则是从飞机上找到的。
　　虽然这些食物很多都有虫卵甚至是蟑螂，已经有丰富处理经验的人们依旧会选择用这些做食物。煮熟了，就可以吃了。
　　最关键的是就这些带虫卵的食物都是有限的t，每个人都只能领到一点煮出来的糊糊。
　　为了不搞特殊引起不必要的麻烦，褚亦安和朱天广他们今天吃的也是这个。
　　很恶心。
　　他们尝了一点就给别人了。
　　陆卿渊坐在一旁注意着两人，见褚亦安皱着眉头将食物挪开，他将人叫过来。
　　“接下来还有很长的路要走，不能不吃东西。”
　　他说着话，塞给她一块压缩饼干，“吃吧，干净的。”
　　远处的朱天广看到这一幕愣住了，他站到褚亦安旁边看着陆卿渊，好像在等待着什么。
　　可惜他等到的不是另一块压缩饼干，而是教训，“做好的食物不吃，等着吃山珍海味吗？饿得走不了的时候，没有人会带一个拖油瓶。”
　　好残酷的对话。
　　褚大的朋友不仅样子像那个恐怖的猎人，说话的感觉也很像。
　　朱天广被这么盯着，他有点怕这个人。
　　想到陆卿渊的话，他重新拿起自己因为恶心准备送人的糊糊，勉强地将不多的糊糊吃下去。真的超级恶心，都吃出了痛苦面具。
　　该休息了。
　　所有人都靠着火堆睡觉。
　　木材在火堆中噼里啪啦的爆炸声，河水流淌的声音，还有打呼声。
　　夜晚并不是很安静。
　　如果仔细听，还有隐忍的痛苦的呻吟声。
　　褚亦安在进入黑雾游戏后，睡眠越来越浅。她本来就极容易被吵醒，这个声音还逐渐变大。
　　她忍不住啧了一声，刚准备起来看看情况，朦胧中感觉到有人抓住自己的手臂。
　　睡意全无，瞬间清醒。
　　她一睁开眼看到一个女人面容惨白地靠近她，“救，救救我。”
　　救个毛线。
　　褚亦安被吓得一个激灵，身体比脑子还先动手，一脚将这人踹开。
　　女人一声惨叫，周围的人也醒了。
　　此时距离褚亦安不远的陆卿渊举着火把赶到。
　　火光在夜风中摇摇晃晃，但清楚地照出女人如同十月怀胎的肚子。肿胀的肚子将女人原本修身的衣服都快要胀坏，似乎还有东西在慢慢地蠕动。
　　她肚子里有蟑螂。
　　众人几乎同一时间猜到了女人的情况。
　　“现在怎么办？”
　　“反正都要死，现在杀了她吧。杀了以后再将尸体烧掉，不然等她肚子里的东西飞出来害人。”
　　“不行吧，这可是一条活生生的人命啊！”
　　“人命又怎样，她的是命，你的命我的命就不是命了吗？”
　　……
　　一群人为了如何处理现在的情况讨论不休，女人和她的家人跪在地上求他们救救女人，别杀他们。
　　场面一度僵持，直到被蟑螂寄生的人和家属提出主动离开。
　　才遭遇蟑螂灾难三日的人们，身上的文明之气未脱，终究是不敢杀人的。

第330章 变异生物16（完）
　　不仅仅是刚才那女子一人，经过这一闹，发现好几个被蟑螂进入身体的人。
　　这些人无一例外，都被健康人的队伍赶走了。
　　原本近百人的幸存者们，在空中死掉了七成，如今又赶走一些病人，现在就仅剩下二十多人了。
　　众人没了睡意，捡起火把开始朝山林外走去。
　　根据正机长说，他们降落的地方是罗母河。如今手机没有信号，但是从纸质地图上看距离避难所已经没多远了。
　　他们连夜赶路，在早晨的时候走出了山林。
　　而外面的小镇，同样是一片荒凉。
　　到处是废弃的车辆和各种垃圾。除了垃圾就是骸骨。人的、狗的、认不出的小型动物的……
　　幸存者们跑出来的时候已经筋疲力尽，看到眼前的这一幕时变得极为揪心。队伍里有人小声的抽噎起来，这样的情绪很快就蔓延到了整个小队，就连猪神都哭哭啼啼的样子。
　　“你干嘛？”
　　褚亦安转身看向猪神，这种情况不是见过很多次了吗？
　　“我就是想到了黑雾的世界。”
　　猪神回答道，“所有人都被困在两立方米的地方，我们的城市是不是也已经变成了眼前这个样子。”
　　本来褚亦安没啥感觉的，被猪神这两句话给整破防了。
　　“行了，别说了。”
　　褚亦安四周仔细查看，“想想这轮通关的积分，不要丧失斗志。”
　　她说完在路上废弃的车里看了看，想要瞧瞧有没有可以开的。
　　她没找到，但是同行的幸存者找到了一辆大巴。
　　里面还算干净，钥匙也在里面。
　　等所有人都上车后，他们终于朝着避难所的方向走完最后的几公里。
　　游戏第五天，上午9点左右
　　他们终于到了避难所。
　　排队，检查、消杀。
　　所有人都必须将进来的衣服脱下来统一烧掉，甚至连可能藏蟑螂的头发也全部剃光。避难所会统一发放衣服，穿好后还要过一遍扫描的机器。
　　所有的一切都及格后，他们才被允许进入。
　　玩了这么多轮游戏，终究是混成了聪明绝顶。
　　褚亦安好奇地摸了摸自己光秃秃的头顶，非常新奇的体验。她再看看猪神，原本是有五分清秀，现在只剩下两分了。
　　陆老师呢？
　　没有头发的遮挡，他的眉眼成为了重心。三庭五眼，端正得有些过于好看。
　　明明都是剃光头，他就要比周围的人好看。
　　出于对美好事物的欣赏，褚亦安看傻了，直勾勾的眼神不加掩饰。
　　陆卿渊注意到了。
　　褚亦安脑袋明明都被剃成了白煮蛋，他却依旧觉得她有种莫名的可爱。
　　他伸手摸了摸褚亦安光秃秃的脑袋，“飞机上的事还没来得及谢谢你，可以告诉我你被分到哪个地方了吗？”
　　虽然话是这样问的，但褚亦安手里的安置纸条被他直接就拿走了。
　　可惜拿走也没用，游戏任务完成，她可以离开游戏了，“我在容城，你能找到我的话就来找我吧。”
　　褚亦安在即将离开的时刻突然报出了自己在现实生活中的位置，她也不知道自己为啥这样，可能是有点欠。
　　她的话刚说完，耳边就传来游戏结束的通知。
　　【恭喜玩家褚亦安成为第88位进入安全区玩家，成功通关游戏变异生物，奖励200积分。】
　　【恭喜玩家朱天广成为第89位进入安全区玩家，成功通关游戏变异生物，奖励200积分。】
　　两人的游戏播报同时响起，朱天广听到200积分的时候，犹如中了五百万的彩票。在退出游戏的前一秒，脸都快要笑烂了。
　　而褚亦安此时的积分也到了973，即将突破1000积分的大关。
　　在褚亦安出游戏的时刻，她的动态也因为财富榜的更新被其他人所得知。游戏仅仅坚持了五天就被踢出局的玩家们不少。
　　【开拖拉机的又通关了。】
　　【你说这些人咋就这么厉害呢，真是人比人气死人啊。】
　　【亲眼观看了有的玩家几百甚至上千的积分增加，我却要靠卖自己的道具换积分度日。我不理解，但不妨碍我酸。】
　　……
　　论坛里是一片又没通关的哀嚎，突然出现了一个编号9026的出现发了个信息，【你们真的以为拿到第一和成为超潜力值玩家就是件好事吗？】
　　【1000积分还不是好事？】
　　【游戏又送进空间，又打折，自己手里还揣着至少上百积分还不叫好事？】
　　【嗯……个人看法成为超潜力值玩家不是好事，但如果只是单纯拿个第一确实很香啊！1000积分，买981个积分的食物套餐和清洁套餐，后面的游戏都当寻求刺激了。】
　　……
　　忽视掉后面跟风的讨论，编号9026的评论看起来有点意思。
　　超潜力值玩家不好还可以理解，单纯的赚1000积分又是为什么不好呢？她觉得里面说不定有东西，于是输入9026玩家的编号，申请了他的好友。
　　发过去好一会儿，对方都还没有同意。
　　倒是猪神的消息响个不停。
　　【褚大，我有两百积分！】
　　【我的天哪，我居然在一轮游戏里赚到了200积分！】
　　【褚大我之前已经买了快两百积分的食物套餐和清洁套餐了，我还是想要控分，但这两百积分不知道怎么花。还是全部买成食物套餐和清洁套餐吗？又或者留一点积分，防止后面的不时之需？】
　　好巧，她也有这样的烦恼。
　　自己下轮游戏失败若是失败，直接扣九十多积分。而游戏前一万名通关的玩家才能有一百积分。
　　【你要买地盘吗？】
　　褚亦安还记得他在游戏里吐槽黑雾空间太小了。
　　【100积分才1立方米，这个也太奢侈了。】
　　虽然现在这个空间很压抑，像个棺材盒子一般，但空间太贵令人望而却步。
　　猪神打开积分商城，在卖地的页面上看了好一会儿，突然想起他老大手里捏着那么多积分，【褚大，你的黑雾空间有多大啊？】
　　猪神猜测起码4立方米。
　　谁知道几分钟后对面给他回了个8立方米。
　　【空间大点也好，心理和身体上会多一些舒适感。】
　　猪神看着褚亦安发来的信息，只感觉……炫富，这是赤裸裸的炫富！

第331章 太阳消失之后1
　　褚亦安不知道t自己在无意间炫了一波富。
　　他们很快就结束了聊天，猪神在群里收购道具，褚亦安则看了看自己刚才的好友申请。
　　编号9206的玩家没有理她。
　　不过世界论坛现在已经热闹起来，应该是游戏内的十五天已经到达，所有玩家都已经出来了。
　　【这辈子没玩过那么恶心的游戏，也没吃过那么恶心的食物。】
　　【苟延残喘到游戏第十五天，连避难所在哪里都没有弄明白，真好。】
　　【谁有我惨，掉进蟑螂巢里，直接被啃干净。那感觉简直了，满清十大酷刑都不一定有这么惨。】
　　……
　　一到游戏结束的时候，就是众人开始比惨的时候。
　　论坛成为了他们宣泄的渠道，没有最惨，只有更惨。
　　当然也有讨论其他的。
　　褚亦安刷到了一个询问NPC的帖子。
　　【游戏里的npc是循环利用的吗，我在游戏里遇到了之前那个游戏的NPC，除了我之外还有人有这样的经历吗？】
　　关于NPC的讨论贴很多，热度帖子也一直都很高。
　　因此在这个问题被问出来的时候，好多玩家都围绕着这个问题讨论。
　　【遇见相似的npc很正常吧，毕竟黑雾游戏的范围巨大，涉及的人物几十亿。就算这轮游戏再牛逼精致，偶尔出现一两个撞脸的NPC也是很正常的事情。】
　　【如果楼主问的是上轮游戏的NPC会不会直接转移到下一轮游戏里，我个人的看法是不会。因为如果NPC和玩家一样会出现在后面游戏的话，我的仇人可以连起来绕地球一圈。】
　　【楼上说看到熟悉的NPC，有没有可能是玩家装NPC？】
　　【对啊，很多玩家就是个老六，我都被坑过好几次了。】
　　……
　　看到上面激烈的评论，让褚亦安突然想起了陆卿渊。
　　她之前也怀疑过陆老师是不是玩家假装的NPC，但是他后面几轮游戏的反派身份才让她肯定他NPC的身份。
　　毕竟玩家变成大诡异，游戏最后一天收割数万人，想想也不可能。
　　褚亦安躺在自己柔软的大床上，不知不觉睡着了。
　　她做了一个荒诞的梦，梦里光头的陆老师挑着一箩筐蟑螂敲响她的门，“大妮，我给你送蟑螂干来了……”
　　这梦光怪陆离，褚亦安一下子就醒了。
　　她坐在床上抹了把汗，不禁感叹蟑螂的威力可真大。
　　与此同时，新的游戏即将开始。
　　【本轮游戏：太阳消失之后】
　　【游戏内容：太阳在3023年1月23日14：00突然消失，你需要在游戏中生存30天。】
　　【初始资金：2000】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【玩家总数：1903728399】
　　##
　　之前寒冷、极热、洪水，各类自然灾害频发。
　　现在好了，直接把太阳变不见了。游戏越玩越大，不过开局他们依然在热闹繁华的都市里。
　　周围的商店拉着鲜艳的横幅。
　　【新春佳节大酬宾】
　　【元旦除夕喜迎春，黄金珠宝首饰克减三十。】
　　……
　　周围放着喜气洋洋的音乐，简直不要太过热闹。
　　猪神看到褚亦安的时候一喜，颇有小弟意识地接过她手上的背包，“褚大，我们现在先开宝箱还是先卖宝箱爷爷？”
　　“都不，我们先买东西。”
　　褚亦安说话的时候目光就在快速地扫过附近的店铺，然后带着朱天广直冲最近的地方。
　　朱天广不知道褚亦安为什么这么急，但他毫不迟疑地跟在她的身后。
　　他们进入的确实以及驴友用品专卖店（卖户外生活用品）。
　　手电筒；各种型号的干电池，手摇发电机；蜡烛。照明设备和电力设备，褚亦安只要看见了就直接往购物车里装。
　　移动煤气灶两个和燃料十个。
　　褚亦安刚将手推车推到老板面前让他给结账，外面的天毫无征兆地黑了。
　　户外的人第一反应都是看向天空，路上行驶的车辆很多撞到一起。
　　城市的大楼和街道的灯光在很短的时间里便亮起，大街上传来汽车尖锐的喇叭声和人们吵架、惊呼的声音。
　　原本要给褚亦安结算的老板都忍不住放下手中的东西，跑到外面看向天空。
　　此刻天上一片漆黑。
　　没有太阳，没有月亮，甚至没有星星。
　　纯黑的天空像是即将吞噬世界的深渊巨口，即将把整个地球都吸入口中。
　　“我的妈啊，这是日食吧？”
　　驴友店老板忍不住感叹，“天也太黑了吧。前几天月食新闻里都要报道一下，日食居然没有发新闻。”
　　猪神看着漆黑的天空也愣住，“褚大，这才刚进游戏几分钟，太阳消失得也太快了。”
　　褚亦安闻言看了他一眼。
　　如果猪神注意看一下手机就会发现，他们进入游戏的那一刻其实已经是14：00.也就是说太阳在他们进入游戏的那一刻，就已经消失了。
　　不过在太阳消失的瞬间，人类是发现不了的。因为光的传播需要时间，而从太阳传到地球需要大概八分钟。所以刚才那八分钟，是世界最后的光明。
　　褚亦安因为以前上学的某个作业，专门以太阳突然消失为假设做过研究，这也让她在这轮游戏里会比别人多一些未卜先知的能力。
　　太阳消失接下来的一小时，地表温度会迅速下降，与此同时网络通讯不再通畅。
　　“老板，先把我们的账结了，还得赶着回去上班。”
　　褚亦安催促着老板，因为她知道用来准备的时间并不多。
　　她一边结账，一边让猪神下载地图。
　　全国地图，世界地图，各省市等等地图。
　　而她将东西直接放到百宝箱中，带着下载地图的猪神前往商场。
　　“猪神，地图下载好了没？”
　　猪神摇头，“还没。”
　　现在的网络卡得要死。
　　“好，你现在去找一辆容量大一点的车，开到商场门口。”
　　褚亦安快速地安排，猪神都没反应过来。
　　“别傻站着了，快点去！”
　　她说完不在理会猪神，跑进商场大肆采购。

第332章 太阳消失之后2
　　首先是保暖物品。
　　什么极寒羽绒服，自热羊毛衫，棉衣棉裤，超厚棉被，暖宝宝。
　　仅仅几分钟，褚亦安便装满了好几个购物车。导购员看了还以为褚亦安是来捣乱的，于是上前询问。
　　褚亦安直接将买照明设备剩下的钱全部扔给她，“这是你的小费，帮我将这些东西整理好，我很快就来拿。”
　　“好的。”
　　导购员立马喜笑颜开，甚至招呼上自己的同事帮忙。
　　褚亦安则跑进了厕所，打开百宝箱直接用了许愿功能：尊敬的百宝箱爷爷，我需要钱，我要好多好多钱！
　　说完她觉着不够，开箱前她还朝着百宝箱爷爷磕了两个响头。
　　许愿加磕头还是有效果的，百宝箱爷爷显灵了！
　　褚亦安第一次打开箱子后，里面装的是满箱子的粉红钞票。
　　她拿着背包，直接将背包塞满，然后进入商场负一楼开始大肆购物。
　　食物是必不可少的东西。
　　压缩饼干、巧克力、糖。
　　无关好不好吃，饱腹最重要。她直接搬了好几箱，反正三个人吃30天绰绰有余。
　　然后她还买了罐头肉、水果，蜂蜜以及腊肉，长期保存补充营养。
　　食物之后，她又将超市的暖宝宝搬空了。
　　除此之外，她还买了十个打火机和八个燃烧棒。
　　还有酒和烟。
　　高浓度白酒是首选，她都不看价钱，直接往购物车里装。没有人抽烟，买这个的原因是她在论坛里刷到过有人说香烟在乱世里是比黄金还珍贵的物资，这轮游戏她买了十条。
　　最后她还买了两个山地自行车。
　　六个购物车才将这些东西全部装下来，而整场购物她总共花费还没有半个小时。
　　百宝箱里一箱子钱，褚亦安直接雇了几个人帮她将衣服和其他东西推到门口。猪神也还算争气的找来了车，不过他身上没钱，所以人家老板也来了。
　　又是一辆房车，猪神对房车真是爱得深沉。
　　有车就行。
　　褚亦安递给老板一沓现金，然后招呼后面的人将东西全部搬到车上。她今天半个小时的购物商品直接堆满了房车，猪神看着里面的东西，眼睛都瞪大了。
　　褚亦安来不及和他解释，直接给他甩了两沓钱。
　　“你去药店买药。”
　　说完她将自行车丢给朱天广一辆，然后开着房车扬长而去。
　　照明、保暖、食物、药品，除了以上这四样之外，还有重要的一项——能源。
　　太阳突然消失，各国在极力弄清楚情况后，肯定会立刻优先想到能源。汽油、天然气等等能源肯定会越来越贵，甚至是严加管控。
　　在没有导航的情况下，褚亦安走了点弯路才找到加油站。
　　此时加油站内人不多。
　　普通民众还没从突然天黑的新奇中缓过来，知道太阳消失的NPC并不多。
　　不过天气明显降温了。
　　褚亦安穿着卫衣下车，明显感觉到周围气温变低，胳膊和后背有些冷。不过现在t的冷，都是小冷。她将帽子戴起来双手插兜里，快步跑进加油站找到工作人员，“你好，我要加油。”

第333章 太阳消失之后3
　　就在褚亦安买汽油的时候，一种莫名的不安在心头缭绕。
　　她不断地催促加油站的工作人员快点，在对方将汽油给她装到车里时，她一脚油门下去跑得飞快。
　　“干嘛啊？”
　　“开车这么快，赶着投胎啊？”
　　“嗨，女司机就不应该上路害人。话说这都快一个小时了，天怎么还没亮啊……”
　　后面的一群人颇为不满，但丝毫不影响褚亦安快速地开车离开这里。
　　因为她突然想起一件重要的事情，太阳消失后，地球因为磁场的改变会“小小”地抖一下。
　　整个地球抖一下，对于人类而言就是山崩地裂。
　　她一路走得心惊胆战，真的是想啥来啥，离开加油站没多远地震开始了！
　　强烈的震动让她控制不了汽车，直接冲进了旁边的麦田。
　　而后方的加油站内，还没停稳的车辆碰撞在一起，油枪从加油口滑出来。此时车辆碰撞摩擦出来的火花就是这么凑巧，褚亦安远远地看到加油站一道冲天的火光升起。
　　震动持续了八分钟。
　　路边的路灯全部熄灭，水泥大道上裂开豁口。一些侥幸从加油站开出来的车在路上飞快行驶，此刻的人们，大抵都是赶着回家。
　　褚亦安也开着车快速行驶，去接还在市区的猪神。
　　地震在开始后变得频繁。
　　偶尔轻微地摇动一下，偶尔摇起来惊天动地。
　　路过的地方，房屋要么摇摇欲坠，要么全部倒塌。路边全是人，有的是单纯的逃出来防止被建筑压倒，有的是在路边等车。
　　信号的中断，让他们没办法利用各类软件打车。现在这个情况，路边的出租也少得可怜。
　　人们开始尝试搭顺风车。
　　太阳消失才一个小时，当然还是好人多的。许多人愿意载这些路边的行人离开，当然好心人不包括褚亦安。
　　她再次绕开一个求帮忙的人，马不停蹄地朝着市区赶去。
　　建筑更密集、高楼更多的市区，在地震后的情况更加糟糕。在连续多次大地震后，很多高楼倒塌，将道路拥堵。
　　虽然因为“日食”吸引了很多人到屋外观看，但是已经有很多人被压在了建筑下。
　　此时城市的供电系统被完全破坏，已经没有光了。人们举着手电筒寻找被压在建筑下的人，悲痛、沉重还有闷沉沉的死气将整个城市笼罩。
　　褚亦安的车子开到一个路口过不去了。
　　但是猪神却还在两条街的后面。
　　没有通讯工具，猪神不可能找到她。褚亦安犹豫了几秒，还是决定将车停在原地进去把人找出来。
　　她将照明工具、燃料、烟酒这种后期重要的物资装进宝箱，自己穿了件羽绒服又带了件羽绒服，骑上自行车朝着猪神的方向前去。
　　在路上，她很担心猪神乱跑。
　　这么大的城市，一旦走散基本没办法找人。
　　直到她在一堆废墟前，看到举着手机灯光的人，这才勉强放下心。
　　“褚大！”
　　“你终于来了，我以为见不到你了。”
　　猪神内心也害怕，他自己也知道如果褚亦安不来找他，这轮游戏那就是难上加难。
　　“行了，走吧。”
　　褚亦安将羽绒服扔给他，立刻骑上自行车往回走，毕竟房车还停在路边，她恨不得立刻飞回去。
　　她骑得很快。
　　猪神在后面两条腿都快要蹬出虚影。
　　就在快要到了的时候，猪神突然喊住她，“褚大，我好像看到有心理疾病的那个队友了。”
　　心理疾病？
　　褚亦安听他这话一时间没想起来是谁，愣了两秒才意识到他说的可能是陆卿渊。
　　等等，陆老师？
　　“在哪里？”
　　“后面的水泥板下。”
　　猪神停下车带着褚亦安去看，一块水泥板下压着人确实是陆卿渊。
　　他头上流了好多血，糊住了眼睛和半边脸。褚亦安叫他戳他都没反应，唯有虚弱的呼吸表明他还活着。
　　“咱们管不管啊？”
　　猪神看向褚亦安。
　　“当然要管。”
　　褚亦安想都没想，立刻回答。
　　猪神闻言立刻找来钢筋，卡在水泥块的缝隙之间，两人废了九牛二虎之力才将压在下面的陆卿渊弄出来。
　　陆卿渊大高个，非常重。
　　猪神吃奶的劲都用上才将他弄上自行车，因为多了一个伤员的原因，他们走起来都很艰难。
　　而且褚亦安估算错了热量降低的速度，现在的气温还算适宜，因此穿着羽绒服的两人因为还在运动热得冒汗。
　　几分钟就能到的路程，硬是快二十分钟才到。
　　幸好停在路边的房车还在，里面的物资也都还在。他们整理好迅速离开市区，防止地震继续。
　　沿途公路上。
　　有朱天广开车，给陆卿渊检查伤口。
　　他身上多处擦伤，最严重的还是要数头部。到现在还没醒，危险性很大。且不说颅内出血这种情况，颅外出血他们都根本治不了。
　　“陆老师你坚持住啊，别出场就领盒饭。”
　　褚亦安用猪神买到的药物给他包扎伤口，猪神这时候朝后面看了眼，“褚大，我们已经到了郊区，现在去哪里啊？”
　　“先找个地方落脚吧。”
　　褚亦安拿出手机看了下时间，还没到五点。
　　四周一片漆黑，只有来往车辆的车灯在晃眼。
　　为了安全，猪神将车停在了远离道路的田地里，然后开始整理车上杂乱的物资，计划今天晚上的吃食。
　　褚亦安则一边照顾陆卿渊，一边重新制定接下来的计划。
　　原本她以为就算太阳消失，最大的问题就是黑和冷。
　　虽然地球会越来越冷是无法避免的事情，但因为地球本身的保暖作用，她估计至少在一周内气温依旧是人类可以在地面存活的。
　　她原本是计划租一个带地下室的别墅，然后雇人用一周的时间朝下深挖。又或者直接带着猪神躲进地铁站，地铁站在地下十米，防寒又保暖。
　　但谁能想到，地震会连绵不断。
　　城区直接变成废墟，直接将她原有的计划打乱。
　　但现在为止，大概还有一周的时间让他们去寻找保暖的地方。等地震停止后依旧可以看看有没有地方可以下到地铁站内。

第334章 太阳消失之后4
　　褚亦安在专心做着计划，抬起头时突然发现房车的窗外有一个人。她虽然将窗户关上了一半，那人却靠近窗户偷偷从缝隙朝里面看。
　　褚亦安反射性地拿起刚才撬水泥板的钢筋，同一时间她听到朱天广的呵斥。
　　“谁在我车周围乱晃？”
　　男子见此往后退了一步，却并没有走开，“别误会，我只是好奇过来看看。”
　　干瘦的男子脸上带着人畜无害的笑容，“你们这房车好啊，开到哪里都有房。我想问问多少钱买的，我准备也去搞一辆，想取取经。”
　　说完他上前摸摸，仗着猪神没有赶人又踮起脚朝里面看，“里面空间肯定很大吧，睡四个人都绰绰有余。”
　　他话刚说完，一截钢筋就朝着他挥舞过去。
　　褚亦安下车后板着一张脸，冷冷地看向男子，“让你滚，听不懂人话吗？你再碰我的车，信不信我弄死你。”
　　男子是这一代的混混，平日里搞点偷鸡摸狗的小动作。
　　本来只是看他们的房车挺好，想要上去捞点好处，没想到居然被一个丫头片子恐吓。
　　他见此呵呵一声，“小姑娘就是这么尊老爱幼的？那我今天就还不走了，看你是怎么弄死我的。”
　　他盯着褚亦安后面的车两眼冒着精光。
　　耍无赖这件事儿他轻车熟路，现在就是要狠狠地宰两个小年轻一笔。
　　下一秒，褚亦安的钢筋狠狠地打在他的膝盖上。
　　腰子。
　　手肘。
　　关节处和肉多的地方都被褚亦安用钢筋抽了一顿。
　　男子被打得嗷嗷叫，褚亦安依旧没有停手。直到对方连滚带爬地跑远，褚亦安才将钢筋收起来，“下次遇到这种看着就很无赖的人，直接凶一点。”
　　小混混也是会恃强凌弱的。
　　她上车将窗户全部挡起来，示意猪神上来开车。
　　男子跑得快没事，现在轮到他们的跑了。
　　褚亦安看着手中的钢筋若有所思，其实最好的武器还是枪支。当前这个世道，只会越来越乱，这种情况下有没有可能搞到一些枪呢？
　　……
　　游戏第二天
　　凌晨4：58.
　　一天到晚都是黑夜，人们的生物钟开始变得凌乱。
　　褚亦安昨天大概七点就睡了，所以这么早就起来了。她打开自己床边的小灯，先到下方陆卿渊的床边看了下，顺便给他喂了一点水。
　　陆老师作为黑雾游戏钉子户级别的NPC，昨晚睡了一夜，今天挺过来了。
　　他睁开眼眸的瞬间，有几分茫然和防备。
　　褚亦安见此连忙解释，“你昨天被压到建筑下了，外面天黑去医院路又被堵，所以我们把你带了回来。”
　　朱天广听到褚亦安的声音也醒了。
　　听完她对陆卿渊说的话，朱天广瞬间明t白这是陆老师心理疾病又犯了。
　　他看到褚亦安贴心照顾又温柔地向陆卿渊解释的这一幕，他忍不住捧住自己的脸——
　　褚大可真是个又强大、又温柔、又有责任心的人啊。
　　陆老师有心理疾病就算了，开局差点狗带，身体弱得什么也帮不上忙都不离不弃。这要是换成别的老大，铁定早就把人放弃了。
　　有陆老师这个榜样在前，让他觉得倍感安心。
　　褚大不会放弃任何一个愿意追随她的人。
　　……才怪。
　　单纯的猪神还不知道自己之前就差点被褚大爷放弃了。
　　受伤了还被救，不嫌弃拖后腿。
　　那是陆卿渊才能享受到的特权。
　　不过在褚亦安心里，陆老师这都还得排在她自己的后面。如果遇上真威胁到她生命的事情，队友铁定卖得贼快。
　　猪神还在感动，不知道这只是一个美妙的误会。
　　##
　　房车在昨晚换地方后，朱天广选择了一个非常偏僻、周围数百米没有人烟的位置。
　　暂时没有地方可去，他们就一直都留在原地。
　　褚亦安将朱天广下载的地图使劲儿看，妄图看出一朵花儿来。
　　恢复得不错的陆卿渊看着她，有些虚弱地询问，“你为什么看地图？”
　　“因为太阳消失了，需要找个地方躲好。”
　　当着陆卿渊的面，褚亦安没有隐藏。她甚至将地图放到了陆卿渊的旁边，向他询问应该去哪里最好。
　　因为陆卿渊很聪明。
　　这轮游戏，他也没辜负“老师”的尊称。
　　“如果太阳真的消失，那就只能躲地下。”
　　“对对对，我也是这样计划的。”
　　褚亦安将城市地图翻出来，指着上面的地铁线，“你说我们去哪一段地铁安全一点？我觉得就算下去，人与人之间的竞争也会非常可怕。”
　　陆卿渊用一种“你脑子坏掉了”的眼神看向褚亦安。
　　“如果太阳真的消失，也就代表地球大部分能量会逐渐转移到地球之外。地铁站怎么可能是求生的地方，想要活下来，必须要逃到热源的地方。比如火山、温泉周边依靠地热提供能量，又或者前往大型煤矿矿区附近，寻找深入地下的矿洞，燃烧煤矿资源。”
　　他逻辑清晰，语速极快说得非常有道理。
　　但这话说完他又看了眼褚亦安，“不过在这之前，我建议你先看看自己的脑子。”
　　太阳消失这种事情不可能存在，根据研究表明太阳寿命还有几十亿年，而且就算太阳毁灭，动静也不该这样小。
　　褚亦安不着急和他解释，而是听完他的话满脑子都是温泉、地热、煤矿。
　　距离他们所在位置最近的三种能源在哪里？
　　褚亦安地图都快要看瞎了，再一次深刻感受到准备不充分的难受。
　　陆卿渊有些无语地看向她，“都说了这是不可能的。如果太阳消失，受到海洋热气流的影响，大陆架附近因为存在超过10摄氏度的温差，将形成超级风暴和超级海啸。我们所在的是沿海城市，将会受到毁灭性的打击。”
　　他缓缓说出让人手脚发凉的话。
　　让原本看地图的褚亦安和正准备做饭的猪神都抬头看向他，“你说的这些都是真的？”
　　“当然。”
　　“那如果风暴和海啸来袭，我们应该怎么办？”
　　“往南开，离开S市范围。S市的建筑可以有效抵挡海啸，再远一点应该可以逃离风暴。”

第335章 太阳消失之后5
　　虽然陆卿渊不相信他们，但他们相信他啊。
　　褚亦安和朱天广两人对视一眼，迅速地整理东西，准备跑路。
　　陆卿渊本来是带着拆穿他们的目的揭露这糟糕的做法，然而几分钟后，他们已经在往南开的路上了。
　　“市区交通已经瘫痪，咱们得走环城高速。”
　　“地图你看得来不，咱们可别走错了。”
　　“用手机看地图好麻烦，这个图贼小……”
　　褚亦安直接放弃照看病人，全身心都投入到逃跑的伟大事业里。
　　##
　　S市海边，此时周围燃起数对篝火。
　　这里是远近闻名的风景区，因为地震和全天黑夜，滞留在这里的当地人和游客们在海滩办起了篝火派对。
　　气温骤然降低，这种时候围绕着一团熊熊燃烧的火焰，是再适合不过了。
　　有人甚至拿出了音响，用珍贵的蓄电池播放伤感的音乐，人们自发地组织起来悼念那些在地震中丧生的人们。
　　然而天气说变就变。
　　海风呼啸，天边电闪雷鸣，大雨说下就下。
　　篝火被淋湿，大火被浇灭，原本在沙滩上的人们匆忙散开寻找避雨的地方，然后风力已经大到可以吹飞他们临时搭建的帐篷，掀起当地修房盖的瓦片。风声呼啸，动物开始焦躁不安地嘶吼。
　　如同陆卿渊所说的那般，飓风和海啸即将在海边登陆。
　　此时褚亦安他们正在往出城的方向狂奔，大雨落在车顶上，哗啦啦的声音杂乱无章。强烈的大风，呼啸声如同鬼魅。
　　她看向窗外的大雨，心中难免有些紧张。
　　每一次的闪电雷鸣，都让这紧张焦灼的感受又加强一分。
　　此时感觉最为明显的，应该是开车的朱天广。他能够清晰地感觉到车辆非常难控制，快要飘了。
　　而此时的陆卿渊脸色越来越不好，从两人的行动上，他猜到太阳消失这种荒谬的事情可能真的出现了。
　　“赶快停车。”
　　陆卿渊受伤后人比较虚弱，他说了两次才被听清楚，“看看房车四周有没有可以固定的东西。”
　　听到他的话，猪神将车辆开到背风处，将车周围的灯全部打开。
　　两人在车辆四周检查，还真发现固定车辆的铁索。
　　用钉子将铁索钉在地上，房车直接多了六个固定的着力点，瞬间变稳固好多。
　　他们冒雨出去弄完，回来的时候全身都湿透了。
　　而此刻外面的风变得更猛烈。
　　借着灯光，外面的小树枝被大风直接连根拔起。大树在风雨中摇摆，原本就不多的树叶此时已经秃了。
　　更远一点的位置，偶尔有一两束灯光，更多的是漆黑一片……
　　风的呼啸声和大雨淅沥哗啦声在未知的环境里，让人产生恐惧。
　　褚亦安将窗帘放下遮住外面，然后又将车四周的灯全部关掉，只留下一盏昏黄的小灯将房车的内部照亮。
　　现在没办法出行了，只能上床睡觉。
　　这辆房车总共有三个床位。
　　车前方的上面有一个床位，因为悬空所以高度很低。但是窗帘拉住就是个独立的空间，所以是褚亦安在睡。
　　但是吹大风的时候，才知道睡在上面是有多么的不踏实。
　　感觉周围在通风。
　　四周也在摇晃。
　　外面呼啸的越来越大的风声，让人难以入眠。
　　而这场由飓风带来的风暴雨，对于城市里的其他人同样难熬。
　　昨天地震震塌了不少房屋，这场大风又将人们辛苦搭建的帐篷吹倒。尤其是居住在海边的人们，此刻正举着手电筒寻找地方逃难，前往还没有倒塌的危房。
　　而这一路并不顺利。
　　狂风还在变大。
　　各种垃圾飘在空中袭击路人，被垃圾袋糊脸算是轻的，有时偶尔飞来铁片，甚至可以削掉人的头。
　　还有一些体重较轻的人，直接被吹走的风险。即使人们手拉手同时前进，这种情况也不能够完全避免。
　　此时陆任佳正跟随着大部队朝前面的大楼挪动，大颗的雨滴密密麻麻地打在脸上生疼。
　　他手掌紧握着前一个人，手已经酸痛发麻，但是又丝毫不敢放手，害怕一松手，自己也跟着飞了。
　　一路走来，已经吹走很多人了。
　　虽然有手电，但是雨水大得根本看不清，他只能听到惨叫的声音。
　　这些声音每次都叫得不一样。
　　有的拖拉得很长，由近到远；有的就在附近，尖叫之后是痛苦的哀嚎；还有的惨叫突然出现，一瞬间的凄厉之后又戛然而止……
　　不管是何种惨叫，都让人不想知道后面的遭遇。
　　就在他因为惨叫声而恍惚的时候，队伍突然奔跑起来。
　　他不知道发生了什么事，但想要活命就必须迈着如同灌铅的双腿跟上。等他跑到大楼内，只听狂风的呼啸声如同咆哮的野兽。
　　“关门，快关门！”有人在身后失控大喊。
　　陆任佳在和同伴合力关上大门的那一刹那，天空中正好出现巨型闪电。
　　在闪电照亮天空的那一刹那，他看到路上全是倒下的人。而一阵甚至以可以用“看到”来形容的狂风将地上的尸体和物品卷起，带着摧枯拉朽的气势朝着他们所在的地方袭来……
　　轰隆隆——
　　雷声响起。
　　褚亦安感觉到房车更加的摇晃，风比之前所有时候都要大。
　　她猛地从床上坐起来，从楼梯爬下去。
　　此时房车内陆卿渊和猪神也都醒了，他们全部都聚到一起，面色凝重地等待房车停止这剧烈摇晃。
　　周围传来未知动物的惨叫声，重物撞到地面的沉闷声，以及大树被折断的声音。
　　房车此刻成为了他们最后的屏障，三人都在祈祷不要有t东西撞到车上，他们刚才固定的安全绳不要松动。
　　超级飓风持续了三分钟。
　　这三分钟却让人有种度秒如年的紧张。
　　外面的风声终于变小，大雨还在哗啦啦的下。
　　褚亦安和猪神两人等待了十几分钟，见外面动静真的越来越小后，才穿上雨衣拿起电筒再次出去。
　　房车没事。
　　只是车顶和挡风玻璃上多了好些垃圾和树叶树枝。
　　安全绳也还好，但是有两根已经松动了。
　　褚亦安冒着大雨好不容易才重新固定好安全绳，房车内的陆卿渊却说，“现在还在S市范围内，如果发生海啸，受到波及的可能性极大。
　　应该走。”

第336章 太阳消失之后6
　　技术顾问一发话，刚才冒雨固定安全绳的工作白干。
　　褚亦安和朱天广两人再次出去将安全绳收起来，检查了一下车辆没问题后，再次开车起程。
　　大风刚经过的道路一片狼藉。
　　各种垃圾遍地，而“垃圾里”还包括尸体。
　　这些尸体都是被飓风卷走的。
　　最开始猪神在发现路上的尸体时会立刻避让，但是尸体实在太多了，后来他直接从这些尸体身上碾过去。
　　死人就像路边的野草一样多。
　　逃亡的玩家已经逐渐麻木，不再对生命感到敬畏。
　　上午八点。
　　外面依旧天黑。
　　他们开了三四个小时的车，现在已经离开了S市。
　　朱天广开始打火做饭，褚亦安则拿起医药箱给陆卿渊换药。三人简单地吃过早饭，又继续赶路。
　　大风在这段时间从未停止，而海啸也已经酝酿完成。
　　滔天的超级海浪像恶魔之手朝着沿海城市扇来一个毁灭性的大逼兜，洪水直接冲垮地震没整垮的高楼，冲走路边的车辆，将剩下的幸存者卷进海水……
　　海浪比大风更加的快速、汹涌。
　　像是大洋中的海水在往沿海城市倾到，收割城市内最后的生命。
　　被裸露的钢筋刺穿的身体，被海浪拍晕沉入水底窒息的人，被压在废墟之下然后和建筑材料一起被冲走的尸体……
　　城市如今已成炼狱。
　　也有人侥幸开车冲到了环城高速，但他们跑晚了。
　　后面的大水却紧追不舍，一个大浪呼啸而来，直接将汽车连带着人全部淹没。
　　沿海的城市已经变成了埋骨之地，侥幸逃过这一劫的房车小队此时却丝毫不敢掉以轻心，车子都是24小时两个人轮换着开。
　　游戏第二天下午四点。
　　褚亦安开着汽车时，突然看到挡风镜前面出现了大片的雪花——
　　下雪了。
　　房车内部的气温也开始降低了，显然在飓风过后新一轮降温也已经开始。
　　“只需要48小时，陆地气温会降低到零下十五摄氏度。”
　　陆卿渊突然开口说话，在安静的房车内格外明显。
　　褚亦安通过后视镜看向后面，显然陆卿渊已经基本相信太阳消失这件事。
　　听到他对温度降低的忧虑，她安慰道，“你放心，我们早就考虑到了。汽油足够，车轮上也增加了防滑铁链。零下十五度的话，我们撑到煤矿洞肯定是够的。”
　　陆卿渊并没有因为她的话而感觉到宽慰。
　　“大雪封堵会切断所有城市的能源和物资，到时候路边过往的逃亡车辆会成为幸存者打劫的主要目标。”
　　他自己支撑着缓缓坐起来，然后道，“能想到煤矿洞的人不会很多，但也绝对不是没有。你们有武器吗？”
　　猪神这个时候也醒了，“我们有兵工铲。”
　　有点天真。
　　这种时候，需要绝对的武力压制。
　　“除了武器之外，陆地气温会在120小时后降低到零下六十度左右。如果不能够在这个时间里到达煤矿洞，我们将会被冻死在路上。”
　　陆卿渊的每一句话都很沉重，但他又没有停止，“而且太阳消失后地球已经脱离原来的轨道。宇宙中大量陨石和星球都有可能和地球相撞。
　　说不定我们还没到，地球就已经撞击爆炸了。”
　　站在物理的角度，陆卿渊对于这次逃亡是看衰的。
　　太阳如果真的消失，以当前的科技程度，全球人类会在10天后死亡99%。而剩下的人虽然可以靠着点燃煤矿取暖，但是一两个月后气温就会降低到下氧气雪的地步。
　　到时候就会因为助燃剂的不足，煤炭熄灭，住在煤炭资源附近的人类依旧无法逃避死亡。
　　或许靠着地热资源的人类还可以再苟活一些时日，但是他们此时根本没有去有地热资源的条件。
　　也就是说无论他们如何逃跑，最后等待他们的都是死亡的结局。
　　当知道自己即将死亡，再厉害的人也会变得丧起来。
　　然而没有记忆的NPC陆老师此刻还不知道这轮游戏只需要活一个月，他有些emo了。
　　“居然还可以活一两个月！”
　　听到陆老师专业分析一通，褚亦安突然就感觉生活来了干劲。
　　“所以咱们现在最需要的就是路上的安全，等到了煤矿区，一切都好了。”
　　猪神听完也顿时感觉有了目标，就连躺回床上睡觉的时候，都感觉心里踏实了很多。
　　##
　　太阳消失第49个小时，游戏第三天凌晨。
　　和朱天广交换司机位置后，褚亦安在自己的床上被冻醒了。
　　朱天广将房车内的空调都给打开，褚亦安听着车辆行驶的声音，趴在床上将头顶的小窗帘拉开。
　　和陆卿渊说的一样，外面已经被大雪覆盖。太远的地方看不到，但是就近的大雪反射着房车的光。
　　而前方，是还有大量幸存者正在艰难求生的内陆城市。
　　停水，停气、停电。
　　寒冷的天气，人们只能够将自己最厚的衣服穿在身上。
　　但冷之外，还饿！
　　黑暗的世界让普通民众人兴奋了一天，紧接着就是恐慌。
　　人一旦慌起来，抢购物资是天大的事。
　　太阳消失的第一天，在没了移动支付的情况下，现金变得极为重要。银行即使在黑暗里也排起长队，而手中有现金的人则不断地将钱拿出去，换取食物和衣服。
　　但这种有序的情况在第二天就消失了。
　　伴随着饿死、病死、冷死的人越来越多，城市内恐慌开始蔓延。
　　钱突然之间就好像不值钱了，物价越来越贵，东西却越来越难买。黑暗中滋生罪恶，它给好多的犯罪提供了条件。
　　警察已经失去了稳定秩序的作用。
　　活着的人们如今人心惶惶。
　　他们既希望从其他人手中拿到物资，又害怕自己的物资被别人抢走。抢夺、玩命，各种以家庭、小区、工作单位等等为单位的小团体开始出现。
　　这轮游戏看似只是天气的问题
　　却又比极端的天气更快导致社会的崩溃。
　　有很少一部分人果然如同陆卿渊所讲，将主意打到了路过的车辆身上。
　　房车在行驶了快三十个小时的时候，遇见了第一波拦在路中间的抢匪。他们用搬来的树干挡在中间，两边站着冻得发抖的青年，在灯光的照射下，瞳孔泛着像野兽的绿光……

第337章 太阳消失之后7
　　房车内的三人打起了十二分精神。
　　对方虽然挡在路上的人只有四个，但是周围一片漆黑，谁知道其中还藏了多少。而褚亦安三人没有趁手的武器，陆卿渊身上还有伤，硬碰硬他们占不了便宜。
　　“猪神，往后退。”
　　褚亦安立刻做出了这种选择。
　　而拦路的这群人瞧见房车开始后退，拔腿追在车辆的身后。
　　猪神见此加快速度，追在车后的人锲而不舍地追了好远，直到力气用完还不死心地捡起路边的石头朝着房车的方向猛砸。
　　石块尽数掉落到地上，猪神将车往后退了三公里才停下。
　　确定周围安全，两人拿着小小的手机开始讨论接下来的路线。刚才那地方肯定是不能再走了，接下来就必须得绕路。
　　就如同陆卿渊刚才的话所说，没有足够的物资，他们接下来的路走得小心翼翼。
　　幸好敢公然拦路的悍匪少，沿路用身体拦车卖惨求帮助的人更多。
　　一路有惊无险，他们已经走了二分之一的路程。
　　太阳消失的第85个小时，游戏第四天。
　　褚亦安的百宝箱盲盒功能刷新。
　　她将车停下，摇醒睡觉的朱天广，让他将赐福的能力用掉。这次开箱的目标是武器，希望能够开到三把无限子弹的手枪和其他大型武器。
　　【一把手枪和六十发子弹】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：少年，莫要狮子大开口。爷爷会忍不住想打你。】
　　一把手枪。
　　也挺好了。
　　有了杀伤性的武器，他们的心也踏实了些。猪神看到褚亦安手中拿着的武器，眼睛都笑弯起来，“百宝箱爷爷真是我见过最好的游戏道具，有事它真上，一点都不含糊。”
　　他赞美了一下百宝箱，然后将褚亦安之前买的移动灶台找出来。
　　伴随着太阳消失的时间越来越长，外面越来越冷。
　　这几天他们忙着赶路，都是啃压缩饼干和矿泉水。今天他准备做点好的，犒t劳一下三人的胃。
　　在资源枯竭的冰天雪地里，煮在锅里的食物显得温馨而又奢侈。
　　他们在准备物资时，除了巧克力、糖、压缩饼干之外并没有准备太多其他的食物。朱天广也是找了很多的地方，才找出一箱方便面和火腿罐头。
　　当热水烧开，方便面煮下去。
　　火腿被切成了极细的薄片，薄薄地铺在方便面上滋味也很香。
　　三个人将一大锅的面条全部分食，在明亮的灯光下，暖和的火焰旁，这种情况和那些躲在又黑又冷的建筑里，咽着生米和雪的人比起来，已经是天堂一般的享受。
　　褚亦安吃完饭，全身暖乎乎的。
　　现在不该她开车，还可以爬上床暖乎乎地睡个好觉。
　　但不是所有玩家都可以这样舒服。
　　因为这次的灾难爆发得太快，好多即使实力超群的玩家也没有准备足够的物资。此时大部分人已经躲到地铁站里，通过地铁站四通八达的隧道前往地面寻找衣服和食物。
　　冷冻和饥饿是常态。
　　路边冻死的人和地震遇难的人数量几乎一样多，人们从来没有哪一时刻像现在这般渴望看见太阳。
　　游戏第五天，在路上。
　　外面的大雪堆积，低温和积雪让路越来越难走。
　　游戏第六天，在路上。
　　极低的气温让车在路上坏了两次，到外面修车的时候，即使全身贴满暖宝宝，那冰冷的感觉都简直要冻死人。
　　幸好，他们到了目的地，这个全国性的煤矿大省。
　　前方的光芒，就好像指引人前进的路引。
　　那是煤炭已经在被燃烧，如同人造的太阳，光芒朝着四周辐射。此时的路上，也不仅仅只有他们，好多难民拖家带口朝着光芒的方向进发。
　　开车的人不少，走路的人也不少。
　　从窗户看向外面，行人们脸上大多惶恐、麻木、茫然。逃难的人大多是年轻人和小孩，孩子被大人抱住或紧紧拉着，时不时有小孩哭泣，大人们也没空理会。
　　房车在路上匀速行驶，猪神和陆卿渊两人各坐在一边，时刻注意周围靠近的人。
　　一旦有人过于靠近，便会被两人厉声喝斥。
　　车子是逃难中重要的财产，也是他们生活的依仗，绝对不能被任何人抢走。
　　三人就这样精神高度紧绷地走了好几个小时，直到看见前方有一个车队朝着他们招手。褚亦安犹豫了一下，还是打开窗户看看这些人是要干嘛。
　　这时候从一辆越野车上下来两个大汉，凑到旁边敲了敲他们的窗户。
　　朱天广打开一点窗户，“你们有事吗？”
　　房车的窗户都是单向玻璃，朱天广用自己的大脑袋将开出来的那点窗户全部挡住，让外面看不清里面的情况。
　　“你好，我们是追光车队的。看你们有车，所以想问问你们愿不愿意加入。”
　　青年若有所指的看了眼四周，“现在这种情况，独自赶路肯定没一起走安全。如果你们愿意，可以派一个人下来和我们老大谈谈。”
　　青年指了指自己下来的那辆车，示意他们的老大就在车里。
　　听完外面两人的话，朱天广将窗户关上和褚亦安他们商量。
　　要不要去？
　　万一他们包藏祸心，去的人遇到危险怎么办？
　　会不会调虎离山，把他们叫过去，趁机抢夺他们的房车？
　　现在的世道，不允许他们不多想。
　　就在这时，这些日子一直躺平的陆卿渊开口道，“我去吧。”
　　煤矿大省附近的幸存者都被天空中的火光吸引，人只会越来越多，单独的车辆定然没有车队安全。
　　褚亦安闻言将唯一的手枪交给他，自己和猪神则留守在车内。
　　他们一边守着自己的车，一边紧张地等着陆卿渊回来。
　　半个小时。
　　他毫发无伤地回来，后面还有刚才那两个青年恭敬相送。青年拿着几块红布，在车子的四周系上，这是追光车队的标志。
　　做好这些青年朝着陆卿渊挥挥手，然后才小跑着回到车上。
　　褚亦安和猪神看着这一幕人都愣住了，感觉陆老师不是去被收编的，而是去收编人家的。

第338章 太阳消失之后8
　　陆卿渊回来后开始讲述他从车队头领口中得到的信息。
　　这个车队是逃难的时候临时组建起来的，都是些普通人，为了防止被抢不得不联合起来而已。到现在为止，车队总共有11辆车，近五十个人。
　　车队的规矩是行动一起，如果其中有一辆车被欺负，所有人都要下来帮忙。
　　另外每天安营扎寨的时候，每辆车都必须要派出一人巡逻守夜。
　　队伍里可以自由交换物资，但是不能打架斗殴、偷抢物品。
　　陆卿渊感觉这些条件都还算不错，所以他答应了。原本单独行动的房车加入车队，继续朝着有光的地方前进。
　　晚上8：00。
　　虽然如今没了白天黑夜，但人们依旧遵循着以前的生活习惯。车队找了一个地势开阔平坦的地方，11辆车首尾相连形成一个圆环。
　　车门朝内，将他们包围起来。
　　越靠近火光的地方，周围的温度有升高一点点。人们穿着极厚的衣服在外面活动，一部分人组队去找柴火，一部分人则开始准备做饭。
　　几十个人的队伍，很热闹。
　　等找柴火的人从外面回来，车队的大部分人从车内拿出冻硬了的肉。虽然在野外条件艰苦，这些肉简单地用刀切开就放到火上烤，仅仅放了一点盐，香味却让人不断地分泌唾液。
　　褚亦安坐在房车的阶梯上，突然就感觉手里的压缩饼干不香了。
　　陆卿渊站在她旁边，一眼就看到她眼神盯着别人家的肉，口水不停地吞咽，“你想吃肉？”
　　“昂！”
　　褚亦安点点头，同时又有些好奇，“看他们逃亡还带肉的啊？”
　　“这些肉不是从家里带来的，是路上打来的。”
　　一个烤肉的妇女见褚亦安馋得慌，取下一小块递给她，“路上我们发现了一群逃难的羊，张兵带着男人们围堵到了几只。这些羊肉被平均分了，你们来得晚，不然也有一份。”
　　褚亦安接过烤好的肉。
　　油滋滋的羊肉有些烫手，只有一点点盐味和山羊浓郁的膻味，但她觉得特别香。
　　“大姐，你家的羊肉能用东西换吗？”陆卿渊看着她馋到眯眼睛的样子询问道。
　　大姐这时候也眼睛一亮，“汽油你家有多的吗？我家正好缺，5L汽油给你20斤肉。”
　　听到有汽油的交换，其他人也立马将目光转向褚亦安他们。开车的人最要紧的就是油，他们现在最缺的同样是油。
　　褚亦安在游戏最开始砸钱买了很多油。
　　不仅可以坚持到走完接下来的路程，拿出来卖也是绰绰有余。
　　但是太肥了，就容易被盯上。
　　谁都不能提前预知今天还是一起的队友，明天会不会变成背刺的敌人。装穷才是灾难来临时的生存之道，褚亦安和陆卿渊同时摇头。
　　“汽油这东西，我们也不够，想找人换点嘞。”
　　“汽油没有。”
　　两人说完话目光对视了一眼，随即褚亦安再次询问，“暖宝宝和压缩饼干可以吗？我用5个暖宝宝和5块压缩饼干换两斤羊肉。”
　　他们现在食物应该不缺，但是暖宝宝在这种寒冷的冰天雪地里太受欢迎了。
　　褚亦安拿着成功换来的羊肉欢欢喜喜，为了感谢大姐刚才请她吃的那块，临走前还送了她一把糖。
　　猪神见他们带着肉回来，直接将方便面扔回了车里。
　　“终于有我朱天广大展身手的机会了。”
　　他兴奋地将羊肉拿进车里处理，让褚亦安和陆卿渊将外面的篝火点燃。
　　等他再次出来，羊肉已经被切成块腌制好。
　　烤着的羊肉开始滋滋冒油，油水滴落在燃烧的木柴上，那是人世间最美的声音。褚亦安守在大火旁，看着羊肉从鲜红变成焦黄。
　　伴随着猪神将孜然和辣椒面洒下去，那味道给褚亦安整迷糊了。
　　感谢猪神，感谢自己囤货时偶然扫到的调味品。
　　猪神烤出来的羊肉还没有膻味，嚼起来香味在她的口中直接爆开。
　　吃完了烤肉，猪神吆喝着他们回房车，然后像变魔法般从房车里端出了一锅羊肉汤。在吃完干硬的烤肉后，来一碗这样热腾腾的汤最是滋补。
　　褚亦安喝得脸都红扑扑的，感觉全身都舒服。
　　没想到啊，在逃难过程中居然还有这般美好的日子。
　　晚上的守夜也用不着她操心，陆卿渊和朱天广两人轮流交换。守夜的队伍将每家每户的柴火都聚集起来，让中间的火堆可以燃烧得更久。
　　十几个人在每个车的附近巡逻，看着外面的篝火，听着巡逻的脚步声，给人满满的安全感。
　　褚亦安度过了这轮游戏以来最为安心的夜晚。
　　##
　　游戏第七天，上午6点。
　　车队再次准时出发。
　　越往光芒的中心走，光芒就越亮，周围的人也越多。
　　橘红色的光芒已经让他们可以看清周围百米的距离，猪神开车的时候突然一声惊叫，“褚大t、陆老师，你们快看外面！”
　　那是一大群同样逃难而来的动物，其中不乏有很多野生的保护动物。
　　但是这些动物即使逃到了这里，它们也活不久。
　　在周围物资匮乏的环境里、饥肠辘辘的幸存者眼中，它们就是食物。
　　不少人追逐在它们后面，就连车队也有三分之一的人都下车追了上去，其中不少有经验的人合力抓住大型或者小型的动物，陆卿渊也带着全家的希望也下去了。
　　他速度极快，身影在动物群里穿梭很快就看不到了。
　　褚亦安见人消失，一时间有些担心。没想到二十分钟后，他独自扛着一只成年山羊回来。
　　同行的车队人看到极为诧异，“卧槽，这么牛逼。”
　　褚亦安和朱天广两人则因为陆卿渊扛着的成年山羊兴奋得手舞足蹈。
　　褚亦安：“陆老师好厉害！”
　　朱天广：“陆老师太帅了！”
　　陆卿渊看着手舞足蹈、蹦跳着来接他的褚亦安嘴角微微勾起。他将已经杀死的羊扔到地上，把褚亦安推到一边，“很多血，别弄脏衣服，让朱天广来处理。”

第339章 太阳消失之后9
　　朱天广早已系上围裙在旁边，非常懂事地点头，“对啊对啊，这羊就交给我处理吧了，你和陆老师休息一下。”
　　整整一只羊，怎么可能让朱天广一个人处理。
　　褚亦安不太会，但是她可以帮忙打杂。
　　陆卿渊瞧着褚亦安都去帮忙了，自己也再次站起来。
　　山羊的肉全部切割成小块，骨头、心肝肺肠等内脏全部都留着。他们三个人也用了好半天的时间才将整只山羊全部处理好。
　　猪神将山羊最嫩的肉煎起来，又用羊杂煮了一锅羊杂汤。
　　真香啊！
　　就在三人坐在车上分享美食时，外面传来敲门的声音。
　　是车队的其他人来敲门了，他们这次来是为了要走一些羊肉，“按照我们车队的规矩，在队伍里获得的猎物需要平分。”
　　“平分？这只羊是陆老师一个人抓到的。”
　　这些人什么力气都没出，还想分走他们的肉，哪有这种道理。
　　“这个……”
　　前来要肉的人相互看了眼，然后才继续说，“羊确实是你们独自抓住的，但是为了团队的利益，抓到的东西就是要拿一部分出来分割。这次是你们分割，下次也可能轮到别人。”
　　褚亦安他们当然不愿意，但是赶路顺利一些，还是分出去了一个羊腿。
　　本来陆卿渊抓到羊是件非常开心的事情，现在开心里夹杂着一些不舒服。如果大家帮忙了，又或者他们主动给都不至于这样。
　　“没事没事，咱们反正还剩下了特别多。”
　　朱天广在一旁安慰他们，其实没有羊，对于他们后面的生活也不会产生太大的影响。
　　但是褚亦安和陆卿渊是在心疼羊吗？
　　他们是对车队的分配的方式不满，并且已经考虑到车队如果继续这样管理，会让强者一直吃亏，会诞生无数想要靠分配存活的寄生虫。到时候劣币驱逐良币，车队未来必定暴雷。
　　这样的车队，是不适合长期呆下去的。
　　“先到目的地再说吧。”
　　陆卿渊淡淡说道。
　　两人心里都清楚，当前的情况不适合单打独斗。人数在此时就是一个天然的优势，他们现在是不可能离开车队的。
　　##
　　越来越近。
　　他们在走了大概180个小时后，终于能够看到煤矿矿区。
　　那是一条熊熊燃烧的山脉。
　　当能看到的时候，所有人的第一感受是震撼。
　　熊熊火焰燃烧，天空被照得一片通红。附近的温度也变得越来越高，有室外温度计的车辆告诉他们，现在的温度已经升高到了零下十一度。这个温度在普通时期看起来可能寒冷，但对于现在而言，就是生存的希望。
　　来到这里的幸存者们不由地欢呼，尤其是看到军队的时候，他们感觉找到了组织。
　　当然欢呼的人里不包括陆卿渊。
　　因为他不是玩家，在以npc的视角看待整个世界。知道当太阳消失之后，也许硝化细菌和水熊虫这类生物可以存活很久，但是人类的命运多舛。
　　“陆老师。”
　　褚亦安注意陆卿渊情绪的低落，往他手里塞了两个小橘子。
　　他们来的路上可没有准备水果，这是她用巧克力从别人手中换到的。4个沙糖桔，剩下的两个和猪神平分。这也算是庆祝他们成功进入求生的第二阶段。
　　“开心一点嘛，咱们能够逃到这里已经很棒了。”
　　陆卿渊看着旁边吃东西也很可爱的人，脸上露出笑容。
　　猪神在旁边扒拉着橘子皮，看着两人相互对望的眼神，感觉陆老师都快拉丝了。朱天广上一口吃着还很甜的橘子，这一刻突然就酸了。
　　他默默地坐到驾驶位，默默地系上安全带，默默地跟上继续向前的车队。
　　你们继续看，不用管我。
　　伴随着不断靠近，气温越来越暖和。然而没过多久，他们被拦住了。
　　以大型矿场为中心，温度最为舒适的那一圈被围住了。
　　一群拿枪的士兵们站在铁网的里面，所有的幸存者都被挡在了外面。不少人吵闹着要进去，但是无济于事。胆子大的人直接硬闯，然后就被毙了。
　　尸体就倒在铁网外边，甚至无人清理。
　　然后人们全部都老实了，围绕着铁网的外围安顿下来。
　　车队也同样安顿下来，但是他们来得晚，所以位置更加靠后。不过这地区温度也很好了，起码有零下六七度的样子。尤其是他们个个都有车，算得上富人的标准。
　　到达的第一天，必须得安营扎寨。
　　然而就在这时候，陆卿渊突然提出要离开一趟。
　　“去哪儿啊？”
　　“铁网里面的那个基地。”
　　陆卿渊一边说，一边穿上厚衣服，“别担心，很快就回来。”
　　褚亦安见此拿出好几张暖宝宝给他贴上，然后将折叠自行车拿出来。
　　陆卿渊任由她将暖宝宝贴到自己的后背，跨上自行车沿着基地专门留出来的路，背影渐渐消失。
　　猪神好奇地凑过去，“陆老师这是去干啥？”
　　“不知道啊。”
　　褚亦安摇摇头。
　　她收回目光，然后将手枪别再了自己的腰上，“陆老师现在不在，咱们机灵点。别因为人不齐，家被偷了。”
　　毕竟他们这是房车啊。
　　车里睡觉、做饭、上厕所甚至洗澡都可以，还囤放了大量的物资。这简直是饥饿狼群中的大肥羊。
　　今天夜晚猪神守夜值班，褚亦安都让他引着队伍在他们房车附近转转。
　　至于褚亦安自己，她将车的方向盘卸下抱在怀里，然后趴在车的尾部。这里足够将车厢内部一览无余，防止有人偷偷从外面溜进来。
　　陆卿渊一夜未归。
　　褚亦安和朱天广两人也一夜未睡，两人都顶着大黑眼圈，车队的老大还一早派人通知他们开会。
　　关于食物问题。
　　一直坐吃山空也不是办法，他们在讨论打猎的问题。也就是因为猎物的分配，车队之间的矛盾爆发了，“凭什么每次都是我们出去啊，剩下的人都是干什么吃的？”
　　车队领头在其中和稀泥，“能者多劳，其他人没有你们厉害，而且大家还要守好地盘嘛。”

第340章 太阳消失之后10（修改了时间）
　　然而吃过很多次亏的人已经不吃他这一套了，“能者多劳，但是没有多劳多得。”
　　他们当然不乐意。
　　为什么付出一点劳动，或者什么都没付出的人，却可以得到相同的食物。
　　而那些看不清局势的既得利益者还在一旁煽风点火，“你要是不乐意可以离开车队，又没人逼迫你。”
　　最后结果没讨论出来，车队内部的气氛变得剑拔弩张。
　　车队今天没有去狩猎，有些车队的人私底下开始悄悄沟通。这些人甚至还找上了褚亦安和朱天广，原来是他们要分出去。
　　这群人是之前找猎物的主力，他们知道陆卿渊抓猎物是有多厉害，所以想要将人拉拢过来。
　　“这个……我们还要考虑一下，等考虑好了再告诉你们好吗？”
　　其实从她个人来讲，这种及时止损、自立门户的做法，她很赞成。需要考虑的主要原因是出于对陆卿渊意愿的尊重。
　　毕竟人实力摆在那里，车队双方肯定抢着要。
　　等陆卿渊回来再说。
　　陆卿渊直到下午四点才回来，而且是被军用汽车送回来的。
　　迷彩的外观，让所有人都乖乖让路。褚亦安和朱天广两人都出来诧异地看着陆卿渊从车上下来，“整理好东西，我们去新的地方。”
　　啊？
　　褚亦安来不及询问，就被陆卿渊连带着行李一块带到房车内。
　　朱天广在后面连忙跟上。
　　他们甚至连车队内部发生的情况都没讲，就跟着陆卿渊到了最靠近铁网的外围。
　　“我在基地内部找到了一个工作，他们将这块地留给我们居住。”
　　陆卿渊进去了好几个小时，说出口却轻飘飘的，“虽然这里是铁网外，但是治安要比刚才那个地t方安全很多。周围有士兵站岗，他们会顺带保护我们。”
　　“哇！”
　　朱天广听完星星眼，“陆老师你好厉害。”
　　褚亦安也忍不住点头，但想起他一夜未归，“什么工作？不会很辛苦吧？”
　　“还好。每天6点上班，晚上9点回来。”
　　陆卿渊压低声音道，“因为时间紧迫，所以工作内容比较多。不用为我担心，里面比这里还安全。”
　　这里何止是安全，气温也比刚才的地方高。
　　背靠军队比起加入小队伍，这选择不知道好了多少倍。
　　陆卿渊说完还从怀中掏出了两个大苹果和一个梨，猪神分到了一个苹果，剩下的都是褚亦安的。
　　褚亦安看着自己怀里的大苹果和梨，“陆老师，那你嘞？”
　　“我都吃过了。”
　　猪神看着陆老师看向褚大温柔的眼神，一时间有些感动——他明明可以把水果全部都给褚大，却还是给他分了一个。
　　“当然不可以吃独食啦，东西都得一起分。”
　　褚亦安将猪神的苹果也抢了回来，将它分成差不多的三份，剩下的苹果和梨留着明天和后天吃。
　　##
　　五天前，没有白昼。
　　五天后，没有夜晚。
　　因为煤矿的大面积燃烧，将附近照得通红。不过这丝毫不影响褚亦安在这种环境里休息，尤其是铁网内巡逻的脚步声，给人极大的安全感。
　　游戏第十天，陆卿渊和说的一样，很早就出去工作了。
　　褚亦安和朱天广也很早就醒来。
　　褚亦安起床锻炼，锻炼后就回来抽百宝箱。
　　【润手霜】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：不是吧不是吧，润手霜的作用还需要我给你介绍吧？】
　　没用还被藐视了。
　　褚亦安将润手霜扔到一边。
　　朱天广起床做开始美食。他拿出褚亦安准备的移动灶，即使食物单一得可怜，也立志要做出一朵花儿来。
　　不过他的厨艺确实很好。
　　压缩饼干都变成了一团很好吃的糊糊。
　　香味从房车里飘出来，惹得不少人朝他们的房车看去。
　　褚亦安不是个傻子，她专门带出来了一大碗糊糊，招呼了一声铁网内的士兵。
　　士兵原本说不要，但是架不住这东西香啊。
　　现在不同以前，营里的标准是不饿肚子就行，吃得很不好。闻到这种香味，士兵终究是忍不住接受了。
　　有了第一次，第二次第三次就逐渐熟练。
　　一天的时间，褚亦安将她所在铁网看守的士兵认识了个遍，靠着猪神的好手艺成功建立友好关系。
　　靠着这友好关系，每个士兵对他们都多加照顾，在物资充足的情况下又避免了不少烦恼。
　　游戏第十一天，安全度过。
　　游戏第十二天，安全度过。
　　游戏第十三天，军方发出了第一份收纳难民的通知。铁网内除了士兵之外，招收一部分难民，但是招收的难民是有条件的。
　　【8-16岁年龄之间】
　　【身体无任何缺陷，无基础病，无反社会性人格。】
　　【智力必须超过110，智力超过120，优先录取。】
　　光是满足年龄条件的少年儿童就很少，不过有资格的孩子都被自己的母亲抱来了、
　　然而除了年龄之外，还得体检、心理检测、智商检测。在经过一筛选，百分之80的小孩都被筛除，剩下的百分之20的小孩父母泪流满面的看着自己的孩子离开。
　　虽然他们哭得看起来很悲伤，但是褚亦安觉得这些被选中的孩子可能是幸运的。
　　陆卿渊说过这轮游戏大部分人类撑不到一个月，而每个地区的国家机器都不容小觑。光看基地招人的要求，全是人类高质量小孩。很有可能这些小孩是用来承担人类繁殖和复兴而被选中的孩子，基地正在为后续煤炭熄灭前做最后的准备。
　　这轮游戏最让人无力的地方，大概就是知道结局却依旧只能够看着它朝最坏的方向发展。
　　游戏玩久了，抑郁症都得给人弄出来。
　　也不一定。
　　褚亦安看向猪神此刻正在宰羊骨头，自从来到这里后，他每天都在研究美食。
　　“猪神，你以前学飞机的时候，就没考虑过厨师吗？”
　　猪神闻言头往后一转，眼中露出惊讶，“你怎么知道我在新东方烹饪学校研读过？”
　　褚亦安听他说完人傻了：“……6。”

第341章 太阳消失之后11
　　伴随着越来越多人来到这里，巨型矿场有了一个新的名字——光明区。
　　光明区附近的温度已经是最适宜人们生存的了。在不愁吃穿的情况下，日子可以过得很舒服。但是来逃难的人里，百分之九十九都缺吃缺穿。
　　这种情况伴随着来的人越来越多，逃难的动物越来越少生存压力越来越大。
　　偷盗抢劫杀人变得很常见，光明区里的尸体和外面一样多。
　　褚亦安和猪神在最靠近铁网的地方，还有铁网内的士兵保护，基本没有遇到过这种问题。但是他们遇到了之前组队而来的车队的人。
　　准确地说是一部分。
　　因为在他们走后，车队的双方彻底闹掰了。
　　一部分人出走成立了新的车队，快五十人的队伍分成两半。劣币驱逐了良币，后果是原来的老车队快要活不下去了。他们在这个时候想起了离开的褚亦安他们，前来寻求救济。
　　“陆老师打的猎物不是按照规则给你们了吗？”
　　“这个……实在没办法了。”
　　车队的领头看向朱天广，因为他之前在队伍里总是笑眯眯感觉更好说话，“现在猎物越来越少，大家伙儿已经饿两天了，想向你们借点食物。”
　　借食物？
　　这年头借出去的东西可不容易要回来，更何况若是真的给了，还会被这群人赖上。
　　“你觉得我们三个人，能够拿出够你们十几个人吃东西吗？”
　　褚亦安双手一摊开始卖惨，“我们之前带来的食物全部都吃光了，也是靠着陆老师每天工作14个小时才能换来一点点食物。抱歉，真帮不了这忙。”
　　这话说得，车队的人根本就不相信。
　　听说他们每次做的食物甚至都会分给铁网里的士兵一份，明明那些士兵每天都有食物，为什么不能将吃的给更需要食物的人。
　　领头看向朱天广，“你也是这样认为？”
　　他觉得自己还是可以拿捏朱天广的。
　　“领头，这事儿我说了不算。”
　　朱天广连连摇头，顺便说了句，“褚大和陆老师他们俩养我都很难了。”
　　褚亦安闻言愣了下，感觉这话有点怪怪的。不过这群人没有从他们手中拿到任何物资就对了，在铁网附近，他们还不敢寻衅滋事，一群人带着怨恨离开这里。
　　还留下一句有种一直呆在铁网附近不靠近外围。
　　褚亦安和朱天广相互看了眼，“你会去外围吗”
　　朱天广摇头，“我不去。”
　　褚亦安：“我也不去。”
　　你不去，我不去，他们威胁算个屁。两人在彼此的目光里都了解了相互的想法。
　　借着陆老师这棵大树，他们在光明区的生活非常舒服。不过三人中唯一的打工人，陆老师回来的时间却越来越晚了。
　　以前大家都要等到9点一起吃晚饭，如今基本他们睡着的时候陆卿渊还没回来，他们起床的时候陆卿渊已经走了。
　　真应了那句话——哪有什么岁月静好，都是陆卿渊在负重前行。
　　游戏第十四天，安全度过。
　　游戏第十五天，安全度过。
　　朱天广设置了一个闹钟，专门在凌晨时间段响起。听到闹钟的声音，他伸手摸了摸自己放在枕头下的纸和笔，准备在记下一个“正”字。
　　然而就在这时，他突然听到开门的声音。
　　朱天广警觉地朝着门口看去，是陆卿渊回来了。他自以为观察隐秘，没想到被刚进来的陆卿渊直接捕捉到目光。
　　陆卿渊食指抵在唇上，噤声示意。
　　朱天广点点头，继续找自己的小本本，扳着指头算日子，还剩下15天游戏就通关了。他做完这些朝着陆卿渊看了眼，却发现他此刻正站在褚亦安的床边。
　　虽然房车的所有窗户都用窗帘遮住，但依旧有细微的光芒闪烁。
　　陆卿渊就站在那微光之中，侧脸在光里忽明忽暗，不见平日的锐利，温柔而又深情。
　　就好像……一幅定格的油画。
　　陆老师长得真好看。
　　猪神作为一个男人都无法否认陆老师的外貌简直太过优越。
　　“陆老师，你回来了？”
　　房车里传来褚亦安的声音，因为没睡醒带着浓浓的鼻音和软糯。
　　“嗯，吵醒你了？”
　　“你才回来啊。”
　　褚亦安从床上坐起来，“你吃饭了没？”
　　“在基地内已经吃过了。”
　　陆卿渊看着她一脸没睡醒的样子，忍不住捏了捏她的脸。随后他从衣服口袋里拿出果冻牛肉干等小零食放到她的床边，“睡觉吧，我也准备休息了。”
　　褚亦安眯着眼睛摸了摸，然后找到自己准备的两条香烟和一瓶高度白酒，“这个你拿去。”
　　陆卿渊看着香烟和酒微微一愣，“做什t么？”
　　“贿赂你上司。”
　　褚亦安打了个哈欠将眼睛睁开，“你现在加班的时间越来越长了，生产队的驴都不带这样的。听说烟酒很值钱，你把这些东西送给你上司，让他别总是让你加班。”
　　陆卿渊接过东西忍不住想笑，“你小脑瓜子还挺灵光的。”
　　“都是人情世故。”
　　褚亦安将东西交给他然后躺下，作为一个都没进入过职场的人还给人家传授经验，“要多和你的领导打好关系，免得人家给你穿小鞋。”
　　“嗯，好。”
　　陆卿渊伸手给她压好被子，将烟和酒放到最显眼的位置。
　　夜很短。
　　闹钟还没响起，陆卿渊就已经离开了。
　　在铁网之内，此时人类残存的最后武装、最后的科技正在紧锣密鼓地进行着为了人类延续开启的“火种计划”。
　　这个计划在世界上拥有地热、火山、煤矿等能源的区域独立进行。
　　他们的计划是要赶在氧气雪形成，煤矿火焰山熄灭之前兴建一个完整的地下能源系统。只有拥有地下能源系统，才能够确保那些被选中的人可以在地下长期的存活和发展。
　　而陆卿渊在进入基地后，已经是其中的核心人物。
　　今天，陆研究员拎着酒带着两条烟进入设计室，让一群连夜加班胡子拉碴的同僚们看懵了。
　　陆卿渊将东西放到自己的工位上，“家里人怕我受欺负，带来给你们的。”

第342章 太阳消失之后12
　　酒会降低智商，麻痹人的神经。
　　但是烟不会。
　　日夜神经紧绷，他们太需要一个东西持续提神了。
　　有一个人抽，就有一群人学。在这种特殊的环境下，一群专业领域的大牛们都在透支自己的精力和精神。整个办公室里烟雾缭绕，带着叽叽喳喳的讨论声，不可开交。
　　只有中午吃饭的时候，他们才有一点点休息的时间。
　　一个较为年老的研究员看向对面的陆卿渊，“小陆，你的入驻申请弄得怎么样了？”
　　“因为情况特殊，还没有通过。”
　　老研究员闻言点了一根烟，放在嘴边使劲地抽起来，“现在这世道啊，活着都变得特别难。现在这日子，也就是能过一天是一天。小陆，你这么年轻还有什么愿望没实现啊？”
　　“没有。”
　　老研究员听完笑了，“骗人。老头子我这把年纪了，也有不少遗憾事。其中最遗憾的就是我家老伴想去一个什么岛看海看日出，我太忙总是说下次。但是直到她走，都没有去。然后我就在想，要不然等退休，带着她的照片去看看吧。
　　没想到……再也看不到日出了。”
　　老研究员遗憾的叹息声响起，让一旁的陆卿渊若有所思。
　　接下来的时间里，陆卿渊更加忙了，甚至夜不归宿。
　　游戏第十六天，安全度过。
　　游戏第十七天，安全度过。
　　……
　　游戏第二十天，基地内再次张贴出了一张告示，再度招收人员进入基地。
　　【年龄18-45岁】
　　【技术工种，高级技工优先】
　　【身体健康、四肢健全，无基础病。】
　　这告示一出现，立刻就引起了附近幸存者们的积极性。
　　不论会不会技术，只要身份证上年龄够，全部都去排队应聘了。这两天铁网附近的幸存者数量多了几倍，因为周围的人变多，褚亦安和朱天广两人都打起了十二分精神，防止有人在他们附近顺走东西。
　　不过她在这里还遇见了熟人。
　　“褚大，褚大！”
　　褚亦安原本坐在房车旁，突然听到有人在叫她。在长长的队伍中间，有个青年正在朝她用力招手。
　　是尤徹。
　　好久没见，他都瘦了。
　　“你也在这里啊。”
　　褚亦安朝他走过去，顺便看了看他周围。照理说尤徹在这里，解晏他们小队也应该在附近，“怎么就你一个人？”
　　“解哥他们在营地，我因为会维修所以解哥让我来试试能不能过申请。”
　　尤徹看到褚亦安两眼放光，作为他抱的第一个大腿，他深知褚亦安有多厉害，“褚大，等我弄完了这，咱们一起会合呗。到时候强强联手，打遍天下无敌手。你如果回去了，解哥肯定很高兴……”
　　尤徹还是一如既往的话多。
　　等他叭叭完，褚亦安才说道，“知道你们都还好，我就放心了。不过回去就算了，我已经和现在的队友在这里驻扎很久了。”
　　褚亦安指了指不远处的房车和朱天广，“你等会儿弄完这个就过来吃了饭再走吧，猪神的厨艺特别好。”
　　没想到褚大离开他们之后已经有新队友了。
　　尤徹一愣，随即摸着头憨笑，“好啊好啊。”
　　褚亦安得到尤徹肯定的回答，转身去嘱咐朱天广等会儿多做一些食物。当朱天广听到来人是褚亦安以前的队友时，直接打起了十二万分精神，准备好好给露一手。
　　风味压缩饼干糊糊；
　　孜然烤羊肉；
　　方便面烩羊肉。
　　巧妇难为无米之炊，猪神也只能做到这种程度了。尤徹在小队里每天的食物也只有压缩饼干、烤肉和方便面，但是队里做的饭确实没有他们这里的香。
　　而且因为食物短缺的缘故，他们的食物都是被精密计划好的。
　　经常吃了东西，肚子里还是感觉空荡荡的。
　　哪能像在褚大这里啊，东西又好吃，又管够。
　　他一边吃饭，一边偷偷地看旁边的朱天广。或许是跟班之间都有特殊的磁场，他一眼就看出了朱天广也是个抱大腿的小跟班。
　　关键是这人抱着的是他曾经的大腿。
　　虽然跟着解哥也很好，但一想到自己曾经的老大现在罩着别人，心中有种莫名的酸楚。
　　就像失恋了一样。
　　他看了眼待在铁网附近不用担心危险，又被养得白白胖胖的朱天广，忍不住询问，“小哥，你是怎么和褚大认识的？”
　　“在全球躲猫猫游戏。”
　　猪神闻言回答道，忍不住说起当时的场景，“那还是我第一次如此霸气地通关呢，褚大真是太帅了。”
　　那么早就认识了，难怪可以勾引到褚大。
　　尤徹胃里的酸水都快要冒出来了，他又忍不住询问，“那你们怎么保证在游戏里落到一起的呢？”
　　要知道游戏的传送是随机的。
　　如果没有组队的道具，找一个玩家无异于大海捞针。
　　“这是因为……”
　　猪神刚回答，褚亦安抢先一步开口道，“那是因为他的游戏道具和刘文的差不多，都是绑定玩家组合。不过他的道具能力很小，只能够确定三个人。”
　　她没有在尤徹面前提猪神的好运增益buff，猪神也没有纠正在她后面点头。
　　“先不说这个了，聊聊你们队的情况吧。”
　　褚亦安自然而然地将话题引开，询问他们过得如何了，“你们现在在哪里啊？大家都还好吧？”
　　“现在要好一些了，不过在来之前出意外死了两个兄弟。”
　　说起他们这一路来的经历，那也是颇为心酸。
　　谁知道游戏刚开始就天黑了，搞得人措手不及。就在组织队伍去抢购物资时，没过多久就地震了。
　　变故来得太快太猛，他们甚至连反应的时间都没有。
　　为了生存下去，他们只能抓紧时间找线索、找汽油、找压在残垣断壁下的食物。从下午两点到晚上十点，他们准备靠买、靠挖弄到了不少东西。
　　然而就在他们准备休息一个晚上，第二天研究路线逃命的时候。
　　飓风、海啸，一个接着一个来。
　　他们当中有一个兄弟就是因为海啸死的，另一个则是在逃亡的路上遇见拦路的抢匪，一刀插在了腰上流血死亡。
　　解晏他们这小队……来这里不容易。

第343章 太阳消失之后13
　　不仅来这里不容易，驻扎在这里也不容易。
　　每天都要出去打猎，才能保证食物充足。要小心周围的其他人，如今大量幸存者都是饿了好几天的鬣狗。要小心物资被他人抢夺，要小心自己辛苦得来的位置被他人侵占，还要时不时的往前移动，远离无光区。
　　外围的气温在逐渐变低，就连火光日照的范围都在不断地缩小。
　　住在光明区中心的人暂时没有察觉，但是住在外面的人早就感觉到了——煤矿的巨型火焰正在慢慢变小。
　　所以外区的人比内区的人更加害怕和恐慌。
　　尤徹前来，给后期一直没出门的两人带来如此重要的消息。他们知道光明区的平静并不会持续多久，没想到这么早就埋下了雷。
　　“褚大，要不然你们还是回来吧。后面可能会产生暴乱，你们才两个人，很危险。”
　　“没事，我们和防守的士兵们关系很好，他们会照顾一下我们。”
　　褚亦安说着朝铁网内的大兵们招招手。
　　这些士兵尤徹当然在外围也见过。每次见他们都是横眉怒目，虽然镇压射杀的都是暴乱的幸存者，但下手果断、不近人情的形象已经深入人心。
　　如今看到士兵朝着褚亦安他们微笑着点头，尤徹好像见了鬼一样。
　　不过尤徹听到陆卿t渊已经进入基地很震惊，“陆哥好厉害，我们都还在为如何往里面挪动绞尽脑汁呢。”
　　他先来就是为了打探打探用正规的手段容不容易进去，如果不难的话，小队所有人都要想办法进去的。
　　尤徹说到这里刻意压低声音，“褚大，既然你们已经距离基地这么近了，一定要找机会进去啊。解哥说了，这外面……迟早得乱。”
　　尤徹吃了午饭就回去了，他带来的消息却尤为重要。两人吃饱喝足便到车上商量怎么混进内部基地的事情。
　　他们不是不想靠着陆卿渊走后门，只是他们在外面呆了这么多天，如果陆卿渊能够带他们进入，就不会一直驻扎在铁丝网外围。
　　陆老师每天都在加班，他已经很努力了。不能什么都靠着人家，两人考虑要不要也试试这技术工的招聘。
　　另一边，尤徹遇到褚亦安的事情回去之后就立刻告诉了解晏。
　　游戏第二十一天
　　一辆悍马停在了褚亦安他们房车的对面。
　　朱天广正在打扫卫生，就看到一个冷峻威严又正派的男人从车上下来，身后跟着昨天的见过面的尤大哥。
　　猪神愣了一下，随即很快就猜到这应该是昨天褚大和尤大哥口中的解晏。
　　他连忙迎了上去，给两人拿了两个小凳子，“解哥、尤哥，你们坐。我去将褚大叫出来。”
　　“小朱谢了啊。”
　　尤徹笑着同他说道，等猪神转身进屋他才给解晏介绍，“这个年轻人就是褚大新收的小弟。名字叫朱天广，游戏道具和刘哥差不多。”
　　解晏闻言点了下头，看着朱天广离开的背影。
　　初次见面，没有人告诉他自己是谁，直接就猜出来了。这给解晏的第一感觉是有些聪明的小伙。
　　“解哥来啦。”
　　褚亦安的声音从远处传过来，她脸上带笑的跑到他面前，“没想到咱们没有用道具也可以这么快见面，真是缘分啊！”
　　解晏看到褚亦安，刚才冷漠的酷哥此刻露出点笑容，“若是你重新回到小队，我们可以每轮游戏都见面。”
　　褚亦安闻言嘿嘿嘿地笑了两声。
　　解晏知道她不会回去，这个话题也掠过。
　　他来这里没什么的目的，主要问了问他们现在的情况，过得好不好。解晏看起来挺忙的，呆了没一会儿就离开了。
　　离开之前还留下了一把手枪和一部对讲机，“游戏后期铁网外的局势越来越乱，那些铁网内的士兵也可能护不住你。把枪拿着防身，如果遇上不能够解决的问题，随时来找我。”
　　朱天广看着远离的车，张开嘴巴愣了愣。
　　“褚大，为啥我感觉这位大哥人好好。”
　　最开始，他还以为解晏是来找茬的。
　　“解哥不仅实力强悍，而且为人正直、责任感超强。”
　　他手下的几个队员肯死心塌地地跟着他自然是有原因的，而且他们虽然已经散伙了，但是友情还是在的。
　　不至于为难。
　　但是送她手枪这事儿倒是超出她预料了，只能说句解哥仗义。
　　褚亦安仔细地瞅了瞅这把手枪，7毫米口径，6发子弹。她准备将手枪交给陆卿渊，让他带着上下班防身。
　　猪神则顺理成章的继承了陆卿渊淘汰下来的折叠匕首。
　　至于解晏那儿，褚亦安接了人家的好处，自然不能白吃白拿。就算人家愿意，她也不能让别人做冤大头。
　　在第一次见到尤徹时，她知道解晏他们现在物资紧张。
　　褚亦安在房车里检查了一下，然后将他们富余的物资清理出来。
　　压缩饼干一箱（还剩2箱），
　　香烟两条（还剩3条），
　　以及三个打火机（还剩4个）。
　　这些物资仅一个就能够带回去，但是解晏却派了四个人来拿。一个人是拿东西的，另外三个人在旁边是害怕被抢。
　　在光明区，武器非常珍贵。
　　有它就有话语权和选择权。
　　但是香烟、打火机也不逞多让，有软黄金之称。这些东西够解晏收服好几个小团体老大，也可以换到好些食物。
　　有空间道具的玩家就是好啊。
　　解晏小队的成员们无不感慨褚亦安的富，尤徹甚至想起了在一轮粮食危机的游戏里，别人都饿得前胸贴后背，他跟着褚大混，三天吃九顿。有肉有菜还有自热小火锅。
　　想到这里，他不禁羡慕起如今跟在褚亦安身旁的朱天广。
　　小日子肯定过得很不错吧，双下巴长得那么明显。
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　猪神打了两个巨响亮的喷嚏。
　　害怕感冒，他连忙跑到房车内给自己贴了两张暖宝宝。然后刚好撞见褚亦安正裹上围巾准备出门。
　　她当然是去应聘技术工试试能不能混进基地的。
　　猪神连忙又找出两个暖宝宝给她，“褚大，路上注意安全啊。”

第344章 太阳消失之后14
　　长长的队伍，褚亦安已经排了半个小时才到队伍的中间。
　　寒风瑟瑟，周围的人虽然穿着很多，但一个个也大多被冻成了孙子。周围的人忍不住哈气跺脚，试图靠抖动增加身体的热量。
　　褚亦安穿着极寒羽绒服，虽然感觉有点冻手冻脚，但不至于像他们那般抖成筛子。
　　但也正因为如此，她被一些不怀好意的人盯上了——一个明显的、有人掏她口袋的感觉传来。
　　褚亦安反手握住自己的包，那偷东西的人受惊一般飞速逃窜。她想去把人追上狠狠教训一顿，但是如果她离开队伍，就得重新排队。
　　为此只能作罢，眼睁睁地看小偷溜走。
　　不过那小偷身型很小，看着……像个小孩？
　　就在褚亦安皱眉思索的时候，突然感觉到一股视线正盯着她。她顺着那莫名的视线看去，然后对上一张断眉、阴险、玩味十足的笑脸。
　　白斯年？
　　靠！
　　褚亦安看到白斯年的瞬间，下意识地转身就跑。
　　也不是怕他，就单纯感觉现在自己一个人对上他吃力不讨好。也不知道这轮游戏怎么了，居然会遇上这么多熟人。
　　褚亦安急切地想要甩掉白斯年，白斯年却不如她愿的跟上了。
　　两人前后狂奔，褚亦安跑不过他。
　　“小褚褚，跑这么快干嘛啊。”
　　“这么久不见，有没有想念白哥哥？”
　　白斯年非常喜欢嘴嗨，就算手下不犯贱，嘴上也得犯贱。
　　褚亦安看着他只身赶过来，没有帮手的情况下多了几分胜算，“白老六，这么久不见，是不是每次想到我就恨得牙牙痒？”
　　毕竟他们俩你杀我一次，我杀你一次，相互下死手互坑。
　　彼此憎恨很正常。
　　但她非常看不惯白老六嘴嗨的样子，“血族那轮游戏被扣了多少积分啊？在后续的游戏里有没有补回来？”
　　果然，被她这样一问，白斯年笑不出来了。
　　“小褚褚，白哥发现你这张小嘴越来越不讨人喜欢了。本来白哥哥是想带你通关游戏的，但现在白哥哥想送你回现实世界。”
　　“呵，谁送谁还不知道呢。”
　　褚亦安双手插兜，缓缓地让出自己的身后。
　　在褚亦安逃跑的时候，就跑到了铁网旁边，此时和褚亦安交情不错的几个士兵用枪对准白斯年。
　　白斯年脸上的笑容微微有些凝滞，“小褚褚总是能给我带来很多惊喜和意外。”
　　“白老六，你说话的语气，大爷我很不喜欢。”
　　褚亦安仗着背后的士兵，颇为狐假虎威，“想要爷放你一马吗？把你身上有价值的东西都交出来，然后跪下来朝爷爷磕几个响头。”
　　白斯年闻言脸色一黑，随即又恢复那吊儿郎当的样子。
　　“小褚褚口味真变态，居然喜欢玩这样重口味的角色扮演。”
　　他到现在都还在满口胡言，褚亦安默默地让开身位，让后面士兵大哥们的枪对准他。白斯年终于收起他那吊儿郎当、目空一切的模样，掏出衣兜里的东西。
　　“衣服和裤子都给我脱了。”
　　白斯年站在原地顿了一下，然后脱下身上的羽绒服。看似极其顺从，实际上以极快的速度朝着铁网一扔。
　　衣服挡住士兵们的视线，他趁机飞快跑开，“小褚褚玩得可真花，日后别落到我手上。”
　　褚亦安瞧着他离开，顿时松了口气。
　　傻逼白斯年，他根本不知道其实铁网内的几位兵哥现在根本不能开枪。因为军队规定，在普通情况下士兵休息时，就不能主动开枪。
　　几位大哥一看就是刚换班路过，拿着枪陪她演了出戏。
　　如果手枪没放在朱天广那儿守房车，褚亦安还真就可能直接给他两梭子。
　　“谢谢大哥们。”
　　褚亦安跑过去连连道谢，然后将白斯年放地上的东西捡起来交给他们。
　　也不知道白斯年只这轮游戏混得不好还是抠穷，随身携带的东西居然是纸巾、压缩饼干、两片药和一把小刀。
　　贫穷这两个字就差写到脸上了，也就这件羽绒服比较值钱。
　　借花献佛，她全部都交给士兵了。
　　不过也正是因为白斯年，原本去试试应聘技术工的计划没落实。等褚亦安想要重新回到队伍里，早就没t了她的位置。
　　队伍已经排得很长了。
　　现在再继续从末尾开始排，不知道还得等到什么时候。若是白斯年卷土重来，更是得不偿失。
　　一想到这里，对白斯年的讨厌又增加了。
　　褚亦安想到这里拿出对讲机，在一串电流滋滋啦啦地响起过后，解晏的声音从里面传来。
　　“解哥，你认识一个名叫白斯年的玩家吗？”
　　“不认识，他是谁？”
　　“这个玩家是一个脑子不对的老六，最喜欢背刺队友。我之前和他组队就被坑过。”
　　褚亦安将白斯年的特征简单地描述了一下，“我刚才又遇上这人了，他追杀了我半条街。如果你遇见他了的话，麻烦你找机会帮我教训一下他。就算条件不允许教训他，也别帮他。”
　　她给解晏说完，然后挂掉对讲机。
　　人脉嘛，就是这样用的。
　　希望解晏够给力，给白斯年一点颜色看看。
　　另一边
　　解晏放下对讲机皱了皱眉，看向自己的下属询问谁知道白斯年。
　　而这里的玩家里，只有尤徹和白斯年有过一面之缘。但是他哪里能记起这啊，他只记得和褚亦安在逃生路上吃小火锅。
　　最后，解晏还是从收服的NPC口中得知了白斯年的信息。
　　他就活跃在附近一带。
　　手底下有六个身手不错的人，对他唯命是从、马首是瞻。
　　得知这个消息后，解晏让人联系了附近一带所有的地头蛇，向他们“委婉”的表示有个断眉名叫白斯年的男人得罪了他。
　　谁要是敢和白斯年有关系，就是和解晏过不去。
　　褚亦安没有预估到解晏在这里扩大了多少势力，他手下的NPC下属们派出去，很快将白斯年的驻扎地找到。
　　白斯年人不在，留着他那几个小喽啰。
　　这几个人那儿顶得住啊，解晏的人直接把白斯年的家偷了。

第345章 太阳消失之后15
　　褚亦安不知道白老六的家被偷了，她因为又遇见白老六，还被他破坏自己的计划很生气。
　　她走到房车附近，重重地叹了口气。
　　“你在叹气什么？”
　　陆卿渊的声音突然在她的身后出现。他的外套不知所踪，露出里面纯色的羊毛衫，还有温热的体温。
　　“你衣服被人打劫了？”
　　褚亦安第一个反应就是这，毕竟她刚打劫了白斯年的外套。
　　就在她以为风水轮流转到陆卿渊身上时，他笑着摇摇头，“你脑瓜子里都在想些什么。”
　　他转身看向旁边的军用汽车，将放在里面的外套拿出来交给褚亦安，随后从后备箱里扛起一只刚死掉的鹿。
　　那鹿身上还是温热的。
　　在看到鹿的时候，附近的人眼睛都直了。
　　不过看到军队的汽车后，他们全部都默默地离开。
　　陆卿渊朝着车内点了下头，汽车缓缓启动重新驶回铁网内。褚亦安抱着衣服跟在他身后，“陆老师你把衣服穿上啊，这么冻的大冷天。”
　　“打猎后有点热。”
　　陆卿渊将鹿扔到房车门前，这才从褚亦安手里接过他的衣服。
　　他看着亦步亦趋的褚亦安，伸手捏了捏她的脸，“怎么从外面回来的，还在哪里叹气？”
　　“我今天碰到了一个特别讨厌的人。”
　　“你被欺负了？”
　　“应该……算我欺负他了。”
　　褚亦安复盘了一下自己和白斯年的交手，不算输。
　　“欺负别人了还叹气？那人是谁，我找他谈谈。”
　　陆卿渊轻声说道，好像幼儿园家长在孩子惹祸之后准备去找别人摆事实讲道理。
　　“我这么大的一个人了，哪里还需要别人帮我欺负回去啊。”
　　褚亦安说完顿了顿。
　　论单打独斗她好像是打不赢白斯年。
　　“那个人和你差不多高，右边眉毛是断眉，然后笑起来特别贱。”
　　她说完看向陆卿渊，那表情好像在说“你帮我欺负回去吧”。那带着小机灵、得意洋洋的眼神，让人有种想要将她揉在怀里的冲动。
　　两人四目相对，正当陆卿渊要伸手的时候，旁边传来朱天广的声音。
　　“哇塞，好大的一头驴啊！”
　　他转身拿菜刀下来，对着有些变硬的鹿跃跃欲试，“我还是第一次处理驴呢，有点担心做不好。”
　　褚亦安注意力被朱天广引过去，“猪神那是鹿，不是驴。”
　　“鹿啊？那也是第一次。”
　　朱天广将鹿拉到一边，颇为贴心地将他们的二人空间留出来，“你们不用管鹿，我来处理就好啦。”
　　褚大和陆老师这么久没见了，好好聚聚。他看着面前的鹿，心里美滋滋。
　　褚亦安看着朱天广整理鹿肉，今天有好吃的心里也美滋滋。
　　就只有陆卿渊的手伸到一半，不上不下的。
　　“对了陆老师，我话都还没说完呢。”
　　褚亦安继续和陆卿渊说起关于白斯年的事，“那个人嫉妒阴险狡诈、诡计多端，如果你遇到他千万要小心，最好可以先发制人、毫不留情。”
　　“听起来他好像真的很坏。”
　　“把“好像”这两个字删除掉。”
　　褚亦安一本正经的说道，旁边传来猪神分割鹿肉的声音，“对了陆老师，你不忙了吗？”
　　居然还有时间去打鹿。
　　“我今天的工作是需要去外围搜集一些数据，碰巧看到一群逃亡的兽群。”
　　陆卿渊朝着光明中心的煤矿山看去，根据他们的计算，大概再过半个月这熊熊燃烧的火焰山就会熄灭。
　　但是这件事不能告诉任何人。
　　他看向褚亦安，“再过几日，我们的基地身份证就申请下来了。到时候我们都搬到铁网里面去。”
　　褚亦安闻言愣住了。
　　她猜测能够进入基地内部是一件很困难的事，尤其是陆卿渊在带着她和朱天广两个拖油瓶的情况下。
　　没想到陆老师居然给他们带来了这么大的一个惊喜。
　　“陆老师，你真的太厉害了！”
　　“你是我的YYDS。”
　　陆卿渊被猛夸一顿，嘴角忍不住微微勾起。最近的劳累都仿佛在夸赞中都变成了蜜糖，他手掌掌住褚亦安的后脑勺，嘴唇在她发间轻轻触碰，“我去休息一下，有事的话叫我。”
　　褚亦安在这种时候愣住了。
　　她看着陆卿渊离开的背影，手指摸了摸刚才被他嘴唇触碰的地方，“陆老师刚才好像亲我脑袋了。”
　　猪神啊了一声，他没听清楚，“陆老师要取谁的项上人头？”
　　“你……继续处理那只鹿。”
　　她说完从百宝箱内拿出一桶汽油，准备做今天做饭的燃料——附近的木材已经被搜刮得差不多了，煮东西吃那是奢侈的事情。
　　做完这些，她准备开盲盒。
　　今天是游戏第22天，十五天早就过去，褚亦安的许愿功能早就刷新，不过她依旧没有使用。
　　所以她抽到了一个保温盒。
　　嗯……也不能说完全没用。
　　游戏第23天，陆卿渊就用这保温盒装了一盒的鹿肉汤带到单位，香了同办公室的人一上午。
　　##
　　此时，光明区的外围。
　　因为中心光的不断减弱，动物群越来越少，让这里变得极为危险。
　　白斯年想要通过招聘的手段混入铁网内，毕竟他的手段是控制NPC，只要和那些人近距离接触，被选中进入铁网的可能性高达百分之九十。
　　但半路杀出个褚亦安。
　　虽然进入铁网内很重要，但谁让那个人是小褚褚呢。
　　白斯年将计划暂时搁置都想要将她抓住，谁曾料褚亦安居然和铁网内的NPC混在了一起。紧接着，就是他倒霉的时刻。
　　身上的东西被打劫，回家的时候发现驻扎地被人拆了。
　　外围的几个地头蛇根本不认识他，却个个对他针对。
　　白斯年也不是吃素的，他直接放弃控制原有的几个NPC，冒着危险控制住了一个地头蛇，从他口中的得知了解晏这个人。
　　“大家都是玩家，我们素未蒙面又没有利益交集何必这般敌对。”
　　白斯年脸上带着虚伪的笑容说道，“就目前的情况，生存才是最重要的。如果是有什么误会，可以在游戏外解决。”

第346章 太阳消失之后16
　　白斯年带着地头蛇和他的小弟，和解晏的人相互对峙。
　　不过地头蛇手底下的小杂鱼，解晏根本就不将其放在眼里。他看过太多人了，白斯年皮笑肉不笑的表象根本骗不了人。
　　“你没有得罪我，但是你得罪了我的朋友。”
　　白斯年闻言眉头微微一皱，如果说他的仇人附近可就只有褚亦安。
　　昨天才遇上，今天就给他使绊子了？
　　小褚褚可是朵带刺的小喇叭花。
　　解晏确认面前的人就是褚亦安说的那个人之后，示意手下的人举起枪。解哥人狠话不多，直接准备干。
　　白斯年手疾眼快地将旁边一个NPC拉着挡在自己身前。
　　在数个人肉垫背帮助的情况下，他成功逃离。
　　“小褚褚啊……”
　　白斯年看着自己身上满身的鲜血，那种想要干掉她的欲望更加深刻。
　　甚至于有些迫不及待。
　　他不是一个非常能够忍耐的人，褚亦安的住处也不是很难找到。
　　那辆停靠在铁网旁边，被不少t人羡慕的房车，他轻而易举地就摸到了附近。白斯年这次不再像上次那般没有准备，他清楚地知道士兵在很多情况下是不可以开枪的。
　　他可以用很多种方式将褚亦安带走。
　　站在房车旁边，正在做运动的猪神突然停下，朝着四周看去。
　　他刚才感觉有人在偷偷看他，但是没有发现什么可疑人物。他们的房车像钉子般扎在这里，有人好奇也是很正常。
　　朱天广习以为常地耸耸肩，他已经快要习惯这羡慕的目光。
　　躲在人群中的白斯年看着这个胖子，有点机警，但是不多。他已经想到数种除掉他的方式，并且迫不及待地想要看到褚亦安倒在血泊中，用震惊的眼神看他的样子了。
　　就在他准备更加靠近的时候，突然发现铁网附近和大道上的士兵动作不太对。
　　铁网附近的士兵将子弹上膛，
　　外面大道上巡逻的人则在缓慢地朝着房车和他的方向包围。
　　有点不对劲。
　　白斯年虽然激进，但是实力很强且观察力也极为恐怖。他发现这些人行为怪异，立刻改变方向，远离房车。
　　而此刻，朝着房车聚拢的士兵也逐渐分散，回到自己原本的位置。
　　外围有解晏，中心地区有这些士兵。
　　白斯年没想到褚亦安在这轮游戏里居然有这么大的威力，他前面的日子原本过得不错，如今四面楚歌、腹背受敌。
　　在以前的游戏里，都是他张狂行事、追杀别人，这次却变成了逃亡的那一个。
　　可惜褚亦安没看到白斯年戴上大帽子，穿着灰扑扑的外套，狼狈地混在难民幸存者里面的样子。
　　不然睡觉都得笑醒。
　　游戏第二十三天，安全度过。
　　游戏第二十四天，安全度过。
　　游戏第二十五天，安全度过，今天她在盲盒里抽到了一支防晒霜。太阳都没了，还搁这儿擦防晒霜？真的是栓q。
　　褚亦安将防晒霜像往常一般扔到车厢内，然后运动锻炼，在房车附近十米内转转。
　　偶尔听到一些八卦，外圈正在越缩越小，住在外圈的人们为了挤进内圈发生了好几起暴乱。
　　褚亦安听着还是有点担心。
　　夜晚凌晨三点。
　　虽然这里长时间都是白天，一些人昼夜生活已经颠倒，但是大部分人依旧是在这个时间睡眠休息。
　　以往总是最安静的时刻，今天晚上格外吵杂。
　　外围时不时有火焰升起，枪声四起。
　　一声声划破夜空的凄厉惨叫，让人感到不安。
　　“褚大。”
　　猪神从床上坐起来，第一时间叫褚亦安的名字。与此同时，他发现陆卿渊的床空空荡荡，他还没回来。
　　这时候褚亦安也醒了，她拿上手枪面容凝重，“下去看看。”
　　距离太远，他们看不清什么东西，只感觉好像有很多人正在朝着基地的方向跑。
　　怎么回事？
　　就在褚亦安准备用对讲机联系解晏，了解外围的情况时，两辆军用汽车飞驰而来。
　　陆卿渊从车内下来，一手一个将褚亦安和朱天广拎上军用汽车。
　　褚亦安下午还在计划要不要在重新寻找门路进入铁网内，没想到当天晚上就已经进来了。不过陆卿渊看起来很着急，如果给她一点时间将拆掉的方向盘装上，房车其实可以一块儿带进来。
　　房车里还有很多东西，遗失在那里好心痛。
　　尤其是猪神，他庖丁解鹿一整天，还有三分之二的肉和骨头都在车里。
　　进来怎么这么急啊？
　　就在两人想要询问这是什么情况的时候，突然听到爆炸声。
　　陆卿渊将两人带到他的宿舍，房屋外面的走廊上急促的脚步声跑过，头顶的喇叭也开始响起：“外面出现暴动，基地遭受袭击，所有非作战人员不得离开自己所在房间。再重复一次，所有非作战人员不得离开自己所在房间。”
　　外面出现暴动了？
　　“有一群流民在外围不断挑起矛盾。前几天军队派人去镇压，没想到今晚他们开始反扑了。”
　　陆卿渊说道，“他们一路破坏道路，差不多已经到铁网外了。”
　　这也是为什么他这么着急将他们带进来的原因。
　　“那些幸存者会闯进来吗？”
　　猪神闻言有些害怕地询问，如果闯进来，他们该怎么办？
　　“不会。”
　　陆卿渊摇头。
　　不要小看一个全副武装的军队的实力，外面的幸存者即使有一些武器，也不过是以卵击石。他们说话间，外面传来密集的枪声，还有巨型车辆低沉的轰鸣。
　　他们躲在房间内不知道外面怎么样，但是一定很惨烈。
　　就在三人安静的时刻，褚亦安衣服兜里的对讲机这时候响起来了，对面传来解晏担心的声音，“小褚你现在在哪里？”
　　旁边的陆卿渊听到这陌生男子对褚亦安亲密的称呼，眉头微微皱起。
　　“我现在已经搬到铁网内了，很安全。”
　　褚亦安听到对讲机里传来杂乱的声音，“你们现在怎么样了，外围到底发生什么了？”
　　“白斯年藏在难民里几天，煽动了这些人的反抗情绪。外围的人现在都发疯一般想要将基地攻下来。”
　　解晏语气快速地说道，“你躲好，千万别出来！”

第347章 太阳消失之后17（完）
　　等待尤为煎熬，这场骚乱持续了两个小时，才被军队铁血镇压。
　　过程中因为有解晏的对讲机，他们对外面倒也并不是一无所知。暴民们死掉了至少七成，解晏他们因为没有参与到暴乱中去，幸运地躲过一劫。
　　但是情况依旧不太好，外面非常混乱。
　　而在陆卿渊的宿舍内，他们正在讨论如何安顿。
　　这个宿舍的面积很小，只能放下一张床和一个办公桌，“这里只是暂时落脚的地方，将就一下。”
　　陆卿渊说着话，将单人床和办公桌收起来。
　　他从外面多拿了几个床垫，直接铺到地上。然后又在最里面用书摞起一个隔断，将墙两端系上帘子形成一个单独的空间。
　　这是褚亦安睡觉的地方。
　　陆卿渊看向她，“这两天委屈你了。”
　　委屈吗？
　　这不比在外面求生活好？
　　褚亦安根本不觉得委屈，她非常好奇地伸手摸着床垫，“这间屋子是有地暖吗？好暖和！”
　　“真的？”
　　猪神本来还在因为要和陆老师同床共枕心怀忐忑，听到褚亦安的话，立刻撅起屁股爬下，“难怪我感觉进来之后脚都不冰凉了，好暖和啊！”
　　褚亦安这时候也爬进了自己的小地铺，温暖适宜的温度，狭小私密的空间。
　　“对啊，我好喜欢这里。”
　　因为陆卿渊的原因，褚亦安和朱天广这轮游戏直接升级人生赢家。
　　在他们躺赢的时候，铁网之外的玩家还在艰难求生。
　　因为暴乱原因，军方直接采取了更为严厉的措施。他们将铁网外直接分成了A、B、C三大区，A区最靠近铁网，C区在最外围。
　　外面的幸存者被直接分成三六九等，尤其是参与暴乱没有死掉的暴民，直接在最外围。
　　然后，武器管制。
　　热武器不允许在私人手中流动。
　　乱世之下，只用重典。不遵守规则，就会被杀死。
　　玩家们近距离感受到国家机器的强硬，即使这只是游戏中的世界，普通的小团体和人在对上的时候依旧可怕。
　　游戏第二十七天，陆卿渊所说的氧气雪出现变快，光明区突然快速缩小，一半的C区变成了无光区。
　　外面也因此又乱过几次。
　　不过后面几次已经是不成气候。
　　当反抗不了，所有人都开始努力顺应规则，努力内卷，削尖了头都想要进入铁网内。
　　游戏第二十八天，光明区再度缩小，无光区已经扩散到B区了。
　　除开暴乱之外，被冻死的人也越来越多。
　　人们眼看着煤矿火焰山的越来越小，恐惧涌入心头。但这种恐怖的情况以一种不可逆的形势不断加快。
　　游戏第二十九天，褚亦安和朱天广成为第二批成功申请进入地下城的人。
　　不过里面没有修建完好，他们只能够呆在指定的房间内。她也在这个时候和解晏彻底失去联系，而到现在为止，他们才顺利到达A区，还没申请成功进入铁网内。
　　游戏第三十天，褚亦安和朱天广成功躺赢。
　　朱天广还好，毕竟他本人没什么实力，成功通关基本靠躺。
　　都躺习惯了。
　　但是褚亦安有点不习惯。
　　这轮游戏就好像……白捡了5积分一般，尤其是在进入光明区后。也不知道是不是被游戏CPU了，没有付出努力就顺利通关，居然给人一种莫名的负罪感。
　　就好像她不努力，就不该得到积分。
　　不对，
　　她勤勤恳恳照顾陆老师这么多轮游戏，这轮陆老师带她飞，这是她应得的。
　　褚亦安在心中默念，这积分很快就变得理所当然。
　　而另一边，论坛已经炸开了锅。
　　【有没有搞错，这轮游戏难到我怀疑人生。地震、极端天气都ok，但是太阳消失是什么鬼，谁知道该往哪儿逃？】
　　【对啊，实在太难了。我跟着一位高手躲t在地铁站内，咱们小队在超市里抢到了好多物资以为能够靠着这些东西渡过三十天，没想到月中的时候被冻死了。低温世界再次重现，我真的是服了。】
　　【同一类游戏玩两遍，游戏是没有创意了吗？】
　　……
　　网上一片谩骂声。
　　当然也有一些理中客。
　　【有没有可能是你们在最开始就没意识到这轮游戏的真正玩法？这轮游戏其实是一个寻找安全区的游戏，不是一个单纯的生存多少天的游戏。】
　　【这轮游戏需要一定的知识储备才能够通关，很多人对于这些方面不了解很正常。像我这种天灾研究痴迷狂，在极其了解太阳消失之后会发生什么事情的人，不也在寻找地热和火山的路上嘎掉了。】
　　【所以太阳消失之后会发生什么？我只是个在地震中挂掉的倒霉玩家……】
　　这轮游戏玩家们的通关率再创新低。
　　褚亦安看了这么多的论坛，就没看到有人自称自己通关了的。
　　她见此突然想到解晏。
　　毕竟人家在游戏中对自己很不错，她理应发出信息关心一下。
　　【解哥，上轮游戏你们通关了吗？】
　　对面过了几分钟就有了回复，【因为有你的提醒，小队内大部分人都通关了。这次真是谢谢你。】
　　【不用谢我，解哥在游戏里也很照顾我们啊。】
　　褚亦安看到他说通关，也算放了心。
　　就在她准备联系联系自己的小弟时，解晏突然给她发来了一大段话。
　　【小褚，有些话说出来可能很唐突，但是不说出来，我会很后悔。
　　你是一个非常冷静、独立、优秀的女孩。
　　在第一次和你见面，我便被你吸引。
　　我很喜欢你，要不要和我交往试试看？】
　　啥？
　　褚亦安怀疑自己看错了，特意看了两遍。
　　没看错。
　　解晏说喜欢她。
　　褚亦安倒吸一口气，第一个反应就是拒绝。
　　【谢谢解哥，在我心里您是一个非常好的人，是一个可以托付后背大哥。但是除此之外，我对您没有别的感情了。
　　谢谢您的喜欢，但是我认为以您的条件，可以找到比我更好的。】
　　解晏被发好人卡了。
　　他看着褚亦安发来的消息，早有预感但又有些失望。

第348章 彗星撞击1
　　他隐约能够感觉到褚亦安可能对他没这方面的意思，但没想到她居然都不考虑一下直接拒绝。
　　有点难过之余，解晏再次发消息。
　　【解哥今年29了，见过无数优秀的女孩子。不能够否认很多女孩都有自己的闪光点，但这对于我而言更多的是欣赏和尊重。
　　我喜欢你是因为你是你。
　　没有理由，也没有为什么。
　　当然，我不希望这种感情会对你产生困扰，但请你给予我追求你的权利。】
　　他说完点燃了一支烟。
　　花费10积分的香烟充斥他的肺，带着精明和想要得到某种东西的专注和执着。
　　如他所言，在他这个年龄已经经历了很多。
　　曾经为了千万几亿的单子，他可以在被拒绝后不断主动争取，对于喜欢的人，同样可以。尤其是在再次遇见褚亦安的时候，两人频繁的联系，让他原本就不甘的心蠢蠢欲动。
　　被卷入游戏过的是朝不保夕的生活。
　　生命短暂，为何不去追求自己想要的东西。
　　曾经纵横商海的解晏是复杂的，他不仅仅只是褚亦安看到的那般重感情、讲义气，野心、心计，对自己喜欢的东西同样会不留余力，甚至不择手段。
　　褚亦安看着瞪大了眼。
　　以前她也不是没被追求过，一般拒绝+好人卡就可以打消异性的念头。
　　没想到这话针对解晏却不管用。
　　她想发消息说谢谢，但我目前只想踏踏实实游戏，勤勤恳恳赚积分。但又感觉解晏会趁机再次建议她回到原来的小队。
　　闹太僵了好像也不好。
　　褚亦安看着聊天框半天，然后打开了猪神的聊天界面。
　　【什么，解哥居然向褚大表白了？！】
　　化身闺中密友的猪神实时表现出了他的惊讶，然后又里面平静，【不过一想到解哥表白的对象是褚大，好像也不难理解。】
　　褚大魅力无穷。
　　褚亦安闻言扶额叹气，【所以啊，我现在问你怎么办？】
　　【虽然大佬的直球让人非常心动，但是爱情需要先来后到。】
　　朱天广现在表达欲望强烈，一分钟回三百个字，【褚大你直接告诉他你已经有陆老师了呗，又或者直接让陆老师和解哥掰头。】
　　【这和陆老师又有什么关系？】
　　本来两个人就很复杂了，怎么扯到第三个人了。
　　【而且我和陆老师是纯纯的战友情，你别乱说。】
　　战友情？
　　朱天广闻言想回一个“骗人”。
　　陆老师眼神都拉丝了，还能是战友情？
　　在基地里时，褚大睡里面，他睡在外边，陆老师睡在中间。夜晚熄灯的时候，他还看到陆老师偷偷掀开布帘和褚大亲亲。
　　他刚想说这事儿，又硬生生忍住了。
　　陆老师半夜偷偷摸摸，褚大现在拒不承认，明显是想瞒着不让人知道。他要是真把这事儿说出来，这得多尴尬啊。
　　说不定揭穿他们，下一轮游戏他就得宣布单飞了。
　　小弟像老大。
　　两人都对赚积分，苟生活异常的执着。
　　褚亦安重新回到解晏的聊天框，发现想不出拒绝的话，她决定不再难为自己。要追就追吧，反正好几轮游戏才可能遇见一次，他追不上。
　　褚亦安关掉游戏的全息投影，拿出技能书学习。
　　这种精神内耗没意思，会开飞机的猪神和上轮技术工要求让褚亦安明白了技术的重要性。虽然有些东西他看起来可能没用，但是多个选择多条路。
　　学习中的时间过得很快的。
　　转眼间，就又到了游戏的时间。
　　【本轮游戏：彗星撞击】
　　【游戏内容：蓝星将被一颗巨型彗星撞击，到时候撞击产生的威力将会毁掉世界上百分之八十的土地。玩家需要在五天内逃离到安全区】
　　【初始资金：2000】
　　【初始物资：身份证、服装1套、通讯设备】
　　【玩家总数：1899839238】
　　又是天灾类游戏。
　　上轮游戏太阳消失，这轮游戏彗星撞击，蓝星这糟糕的外太空环境，外星人看了都得摇头。
　　她忍不住地想着，顺便寻找在她附近的朱天广。
　　然而就在这时，一辆黑色的轿车突然停在她的身旁，下来两个身强体壮的壮汉，直接将她扯到了车上。
　　褚亦安刚想反抗，一把枪抵在她的头上，“赵小姐请不要反抗，我们老板请您过去一趟。”
　　赵小姐？
　　她姓褚啊。
　　而另一边，他们这轮游戏的出生点处，猪神原本的喜悦消失，他追着逐渐远离的车辆大喊，“褚大，您忘记带上我了……”
　　那肥胖的身躯，那被遗弃后悲伤的声音，甚是悲切。
　　黑色轿车上，褚亦安尽量配合又冷静地告诉这些人，“大哥，你们抓错人了！”
　　她将背包递出去，示意他们翻身份证，“大哥，你们长啥样我没看见，我也不是你们要找的人，劳驾放我下去，我有事着急。”
　　可惜这群人将背包直接扔到一旁，表情非常自信，“赵小姐不要装了，我们在出发前就看过你的照片了。我们老板只是想请你做一件事，好好配合，很快就送你回去。”
　　配合你妹啊。
　　褚亦安好想用百宝箱砸死说话的人，但是她担心这人手中的子弹更快穿过她的脑子。
　　这轮游戏的出生点不好，明明是一轮逃生游戏，仿佛卷入了一场黑帮阴谋里。
　　困难式开局。
　　谁知道更困难的在后面。
　　这位老板面没见着，她被带到一个电脑前，被强烈要求计算上面密密麻麻的账单。她看看电脑，再看看门口站着的拿枪保镖……
　　抢人过来当会计啊？
　　多花点工资请个人来不行吗，这个老板多少有点变态啊。
　　“大哥，这东西我真的不会啊。”
　　褚亦安此刻哭笑不得，正在她给门口的保镖解释的时候，房门突然被砰的一下踹开。
　　头发后梳，眼眸冷漠的陆卿渊被人簇拥着走入房内。他目光在屋内扫了一眼，在褚亦安身上多停顿了两秒，“东西弄好了吗？”
　　门口的保镖：“由于赵小姐的不配合，还没有。”
　　”大哥，我真的姓褚，你认错人啦！”

第349章 彗星撞击2（完）——没想到吧，就是这么快
　　“认错了？”
　　陆卿渊看向褚亦安，眼神逐渐变得冰冷，“杀了。”
　　褚亦安：……“其实我就是赵小姐，你们要的东西我马上给你们。”
　　她硬着头皮在电脑桌坐下，实在没想到陆老师这轮游戏路子这么野。上面这密密麻麻的数据是要干嘛，再给他建个表格？
　　就在褚亦安要展示自己为数不多的电脑知识时，陆卿渊突然开口，“将她和电脑都带上，立刻出发。”
　　出发？
　　去哪里啊？
　　褚亦安被两个保镖夹在中间，半强迫地跟着他们走进电梯。
　　这是一个办公大厦，楼顶是一个直升机停机t坪。飞机已经在里面准备了，螺旋桨刷刷刷地响根本听不清其他声音。
　　而同一时间，城市数架私人飞机先后起飞。
　　“褚大！”
　　“褚大啊！”
　　猪神从没有一轮游戏这么惨，人刚进入游戏，大腿飞了。
　　他眼眶红着走出警察局，抬头看向天空。
　　明明才下午两点，天空却过分的灰暗，就好像他此刻的心情一般。头顶传来螺旋桨的声音，在半个小时内，已经有三架直升机从头顶飞过去了。
　　朱天广收拾好心情，准备踏上寻找褚亦安和艰难求生之旅。
　　而另一边
　　褚亦安就在这三架飞机中的一处。
　　他们直接飞到了一个军民两用飞机场。
　　此时机场内大部分航班延后，大量旅客被滞留在机场。
　　“为什么让我们等？”
　　“能不能给出一个正当的原因，连一个说得过去的理由都没有，航空公司这也太糊弄人了。”
　　“耽误了我的生意，你们给不给赔？”
　　……
　　机场值机处围满了人，而刚从直升机出来的陆卿渊几人正通过专门的通道，进入检票口。在进入登机口，还有不少装扮精英的人在这里汇集，面色凝重、步履匆匆。
　　这里和公共的飞机场隔离，专门有检票人员在旁边守着，收着一张绿色的机票。
　　大多数人都只有一张。
　　轮到陆卿渊的时候，他也只有三张机票。
　　上面没有任何人的名字，但这意味着除开他自己之外，还可以再带两个人。他的目光在身后的小弟里扫过，首选自己最得力的下属。
　　而角落的那个会计，明明只是一个边缘人物，但是他在选择的过程中犹豫了。
　　在数个得力干将之中，他居然选中了这个连账单都算不清的废物。
　　“你们俩跟上。”
　　说完这话，他只感觉真见鬼。
　　褚亦安也感觉真见鬼，刚进入游戏还没一个小时，她不仅用了组队道具还和猪神分开，而且即将前往一个她不清楚的地方。
　　不会是安全区吧？
　　她苦中作乐地想，陆老师这轮开挂了直接带她一步到位。
　　客机起程。
　　陆卿渊坐在靠窗的位置，脸色很臭，尤其是看到自己带上来的这个废物会计的时候。
　　“我让你弄的东西怎么样了？”
　　“还差一点。”
　　褚亦安尬笑着说道，其实她连要做什么都不清楚。
　　陆卿渊表情倒是稍微缓和了一些，“赶快把东西做出来，不然我把你从飞机上扔下去。”
　　好凶的陆老师啊。
　　褚亦安连忙打开电脑，手指在上面一指禅地点点点。
　　虚假工作，
　　其实她在想赵会计到底是谁，陆卿渊知道真相后有没有可能真把自己丢下去；开局就和猪神分开了，这轮游戏的组队道具好浪费；以及开局就被陆老师这样瞎搞，会不会因为浪费时间后面没办法更好的准备……
　　她考虑了很多东西。
　　就在这时，耳边突然传来游戏的通知声。
　　【检测到玩家褚亦安已进入安全区范围内。】
　　【恭喜玩家褚亦安成为第1位进入安全区玩家，成功通关游戏彗星撞击，奖励1000积分。】
　　游戏第一天，刚开局不到4小时。
　　她游戏通关了！
　　褚亦安就感觉……好像在做梦一样，脸上的诧异根本没办法掩饰。
　　【本轮游戏将在30秒后退出，请玩家褚亦安做好准备。】
　　【检测到本轮游戏第一名已经产生，请第一名玩家褚亦安做好准备，你进入排位第一名单独任务“立足，新世界”。】
　　第一名还有单独的任务？
　　褚亦安突然想起之前在论坛里刷到的关于游戏第一名的神秘评论——第一名不一定是一件好事，可能第一名将会非常的危险！
　　想到这里，褚亦安整个人都不好了。
　　可惜她没有选择的权利。
　　半分钟之后，她进入到一个纯白色空间。
　　【玩家褚亦安你好，接下来你将会经历一场特殊游戏。】
　　【在本轮游戏中死亡，你将在现实世界也死亡。在本轮游戏中受伤，你将在现实世界也受伤。】
　　【请注意你需要完成以下任务】
　　【1.成功偷渡到新世界城市。】
　　【2.隐藏自己异星人身份，获取puthu信任。】
　　【3.获得新世界绿卡，成为新世界合法居民。】
　　呜——！！
　　游轮一阵轰鸣，褚亦安听到声音眼前的景象也变成了一个船舱。
　　昏暗的灯光，潮湿的环境。
　　数百人一个地方，拥挤又安静。
　　这里的环境如同饲养牲畜的猪圈，粪便垃圾都随处可见，空气中散播着令人窒息的气味。
　　褚亦安刚进来就yue了。
　　这是什么地方？
　　简直就是要命！
　　就在她吐的时候，旁边的男子突然倒地抽搐，口吐白沫。
　　而此刻周围的人只是迫不及待地远离他，看着抽搐男子的眼神平静又麻木，没有一个人朝他伸出援手。
　　男子抽搐了十几分钟，然后他七窍开始流血。
　　死了。
　　褚亦安看到这一幕，惊恐地用衣袖捂住自己的嘴鼻。这里卫生条件极差，各种病毒细菌滋生，她担心这个人可能得了致命流感。
　　这种想法并没有持续多久，尸体突然开始扭动。
　　他皮下似乎有什么东西在游离，那东西在游动中将皮肤隆起，似乎啃噬一般让那人的皮肤在一点点干瘪。
　　直到尸体完全干瘪就剩下一层皮，一个黑色、长触须的东西从尸体的口中爬出，飞快地钻入对面的人群消失。对面的人终于露出惊恐，对褚亦安刚才没看到的东西避之不及。
　　而其他方向的偷渡者们朝着地上只剩下一层皮的尸体一拥而上……

第350章 新世界1
　　你抢一块，他抢一块。
　　很快，人皮就这样被全部瓜分，偷渡者低头拼命地吞咽手中抢夺到的食物。
　　褚亦安看到这一幕脸都白了，她开始翻找自己身上的东西。此时她穿的不是进入游戏会自动分发的衣服，反而是她在现实黑雾世界身上穿的那一套。
　　四个口袋内什么东西都没有。
　　百宝箱不在了，她手中甚至没了百宝箱的图案。
　　没有东西傍身，褚亦安顿时变得紧张。
　　她看着周围像牲畜一般的人，佝偻着身躯慢慢挪到墙角。她急需知道现在是什么情况，甚至拿出自己的鞋子作为筹码和墙边干瘪漆黑的女孩作为交换。
　　“我们现在在哪里？”
　　“库罗丽丝巨型游轮的最底层。”
　　这双鞋对女孩的诱惑很大，她甚至在说的时候都很详细。
　　库罗丽丝是世界上最大最奢侈的游轮之一，能够踏上游轮的游客都是非富即贵的上流人物，他们在游轮上会产生难以想象的巨额花费，同样也会享受到最顶级至尊的服务。
　　然而就是这样最豪华奢靡的巨轮，也是偷渡者的藏身之处。
　　数千名偷渡者聚集在船舱的最底层，长达半个月的邮轮之旅，他们只有三次被送餐的机会。传说坐上这巨型游轮的人九死一生才能到达库罗丽丝。但是富有、豪华、遍地是黄金的库罗丽丝吸引着这些偷渡者不要命地前往。
　　他们已经被送过两次餐了。
　　还有最后一次送餐，游轮就很靠近库罗丽丝了。
　　至于什么时候是最后一次送餐，具体到什么时间可以靠近库罗丽丝，女孩已经在黑暗的环境里丧失了对时间的敏锐判断，她不知道。
　　食物缺乏。
　　半个月送三次餐，顿时可以理解为什么船舱内的人会抢一个尸体的皮。
　　但船上的隐患还不止这个，褚亦安眉头紧皱地继续问：“刚才死掉的那个人，是怎么死的？”
　　“当然是被海里爬上来的东西吃掉的。”
　　新世界的人类被称之为puthu，而在新世界内有各种天生以puthu为食物的各种变异怪物。其中海洋中这样的变异怪物最多，它们会用各种办法尝试攻击游轮，进入里面攻击和狩猎puthu。
　　偷渡者能够被放进船舱底层的一个非常重要的原因，是为了给上面的高贵puthu做替死鬼。
　　所有变异生物从邮轮底部进入，最先经过和攻击的都是偷渡者。
　　上层人在所有偷渡者的身上安装了细胞炸弹，当变异生物吃掉偷渡者时，他身上的炸弹会在变异生物的体内爆炸。
　　这就是用偷渡者的鲜血和血肉，为上层人士铸成一道保护他们享受奢靡的血肉城墙。
　　一路走来，偷渡者每天都在死人。
　　到现在偷渡者只剩下往日的五分之一，超高的死亡率！
　　很多人被在外面拼搏的人口中的繁华所吸引，但是上船后才知道这地狱般的日子。可是四面都是海，他们根本没有能力反悔。
　　褚亦安仅仅只是听这些话，就知道偷渡的人是有多么的难。
　　她忍不住揉了揉自己紧皱的眉，“如果这样的话，怎样才能活着出去？”
　　女孩闻言眼中一闪，随即快速说道，“低调、不起眼，多抢食物吃。另外注意怪异生物的出现，远离它附近。”
　　“好。”
　　褚亦安得到答案，将自己的运动鞋扔给了旁边的女孩。
　　她缩t在角落，明白自己现在得到挨饿撑到库罗丽丝游轮靠岸。
　　她在吃人和挨饿的两个选择中，毅然地选择了后者。但是在船底太多人吃过人肉，有人为了缓解饥饿甚至在没有尸体的时候，选择吃一些看起来手无缚鸡之力的活人。
　　角落里，褚亦安之前询问的那个女孩就被选中了。
　　她慌乱地挣扎，在扭动中鞋子都甩掉了。
　　“救命！”
　　“求你们救救我！”
　　“我才十六岁，别吃我啊！”
　　褚亦安看得心中难受，同时对吃人的这些难民产生了巨大的危机感。这些人今天敢吃这个女孩，以后就敢吃她！
　　就在褚亦安不知道该如何处理的时候，那女孩突然力气极大地挣脱两个是食人族的控制。她朝着褚亦安狂奔而来，然后……将褚亦安推了出去。
　　“你们吃她吧，求你们别吃我。”
　　她用力地拉着墙边的褚亦安，试图用褚亦安挡在她自己的身前，“她更有肉，求求你们吃她吧！”
　　褚亦安被迫暴露在众人的目光下，食人族在对比之下，同样更偏向干净白皙的褚亦安。
　　人性啊……
　　她看着为了保命祸及无辜的女孩，然后猛地暴起将女孩推倒在地。
　　她压住女孩，拳头用力捏紧。照着这人的鼻子、眼睛和太阳穴用力出拳。
　　女孩这时候还在拼命反抗，褚亦安膝盖用力地抵住她的喉咙，另一只腿踩在她的右手手腕。而她的左手臂更是被褚亦安牢牢抓住，用牙齿拼命咬出了血。
　　两人打斗起来，没有一个人上前阻拦。
　　直到女孩在褚亦安的膝盖下被憋窒息、断气。
　　褚亦安松开脚，放下女孩咬得鲜血淋漓的手臂。她面无表情地看向刚才想要吃她的食人族，又黑又大的眼瞳阴森森地盯着他们，像诡一样。
　　周围的人被她这一幕吓到了，直到她坐回船舱的角落，才有人上去将死掉的女孩分食。
　　此时褚亦安全身脱力。
　　她虽然杀过很多人，但杀掉女孩后女孩被人分解而食的样子依旧让人震撼和恐惧。她微微闭了闭眼将软弱的情绪藏住，又是一个凶残的人。
　　如同那女孩之前说的一样，食人的人也只会优先找软柿子捏。
　　她杀死了女孩，成为了周围难惹的存在。周围的人不再敢打她的主意，但是饥饿伴随着时间的流逝越来越明显。
　　不愿意吃人。
　　她在船舱内颗粒未沾，更可怕的是滴水未进。
　　脑中数数计时都变得模糊，只依稀记得好像过去两天还是三天了。她捡到一块船舱掉落的铁皮慢慢磨着，一直在想第三次送食物的人到底什么时候才来？

第351章 新世界2
　　褚亦安不知道等了多久，反正饿到恍惚间看到她太奶。
　　终于，第三次送东西的人来了。
　　这时所有偷渡者都站起来，看着打开的那扇门眼神无比炙热。一个大型的运输带传送而来，朝着下方倾倒各类食物。
　　吃剩的食物。
　　但即使是吃剩下的食物，也被下面饿疯了的puthu们争抢。
　　褚亦安想要活，也必须去抢。
　　她快速地冲进去，往自己的口中、衣服里塞食物。一旦有人想要抢，她就用磨得锋利的铁片朝抢东西的人划过去。
　　她抢食物，也有人在抢她。
　　不能够留着，一旦到手就得立刻吃掉。
　　褚亦安机械的进食、喝水，直到自己的肚子撑到鼓起来，才从抢夺食物的队伍里爬出来。然而她才爬出来没多久，人群里便传来一声尖叫。
　　是异形生物！
　　在puthu吃东西的时候，异形生物也冲入人群开启自助餐模式。
　　褚亦安看到一团黑色的东西在人群中飞快攒动，从口腔鼻腔等等地方钻入人的身体。好几个人都中招了，倒在地上哀嚎抽搐，还有一些异形生物还没找到目标，其中一只正朝着褚亦安冲过来。
　　褚亦安被吓惨了。
　　她握紧手中的铁片，全身肌肉紧绷。
　　就在异形生物冲过来的时刻，她朝着前方用力挥舞。
　　打空了。
　　异形生物在她前方转弯，冲向了她旁边的另一个年轻人。褚亦安后背的冷汗已经将衣服打湿，远离旁边正在抽搐的人。
　　异形生物的进食很快，几分钟后，它们消失了。
　　剩下的偷渡者们再次冲到沾染上鲜血和污渍的食物里，这是最后一顿，拼命地往嘴里塞……
　　后续真的没食物了。
　　褚亦安呆在这里已经对时间丧失了概念。
　　她不知道又过了几天，只感觉她从撑又变成饥饿。
　　在昏睡中游轮刺耳的长鸣，将褚亦安从昏睡中吵醒。在巨轮之下，他们感觉不到船停下来了还是在动，更不知道此时巨轮已经靠岸，身为上流阶层的权贵们已经下船。
　　码头边的豪车不断减少。
　　直到权贵们全部离开，才轮到游轮底层的偷渡而来的鼠蚁们。
　　在轮船被打开门的瞬间，偷渡者们麻木的眼神里迸发出喜悦和激动的光芒。他们以为自己尝遍千辛万苦，即将开启人生的新篇章。实际上，他们在登上陆地的那一刻被一辆辆装载货物的卡车接走。
　　不对，偷渡者就是货物。
　　功成名就、衣锦还乡的老乡是假的；
　　遍地黄金的库罗丽丝也是假的；
　　人生新篇章更是假的。
　　所有偷渡者是轮船最底层异形生物的诱饵；是愚蠢易煽动的臭虫；是命又贱又硬，可以用来做实验、贩卖脊髓液和器官的货物。
　　偷渡者们被拉到一个封闭的建筑，先是各种器官、血液匹配。
　　一旦配上，立刻送到手术台。
　　这些人的身体可以给组织计划这一切的公司带来不少的利润，不能够匹配的人可以称之为幸运，也可以被称之为不幸。
　　因为他们会被用来做人体实验。
　　白茫茫的实验室，周围安静得要死。褚亦安被绑在实验室唯一的床上，她浑身剧痛，意识也已经逐渐模糊。
　　每天都会有同一个穿白大褂的人在她身体里注射奇怪的药剂，偶尔还能够听到他和助手的谈话。
　　“68号实验体已经死了。”
　　“17号实验体撑不住了。”
　　“9号实验体产生变异，已经处理。”
　　“这个11号实验体现在各项指标都在正常范围，可以给她注射最新的X-40药剂……”
　　11号实验体说的就是她。
　　褚亦安听到那人说这话的时候，感觉自己快要嘎掉了，在那什么X-40药剂打入身体的时候，那种全身灼烧的痛苦让人恨不得立刻去死。
　　煎熬啊！
　　褚亦安疼到在床上扭曲，晕了又痛醒，醒了又痛晕。
　　不仅仅是她，就连外面的研究员也认为她死定了。
　　外面观察的白大褂里，有个看起来年纪较大的研究员有点可惜，“你们太着急了，这么好的一个实验体，应该先从X-36开始实验。”
　　老白大褂看着心率机变成一条直线，忍不住啧了一声，“浪费了如此适用X药剂的实验体，抬新的实验体过来。”
　　尸体是要被扔掉的。
　　就在外面的人宣告褚亦安死亡的时候，突然心率机微微跳动。
　　诈尸了。
　　“老师，11号实验体还有反应！”
　　“她居然撑过去了，快准备做仪器，给她做检查！”
　　……
　　褚亦安再次醒来的时候，已经在一个病房里。
　　周围什么人都没有，头顶有一个半球体的东西吸附在房顶。在捕捉到褚亦安醒来的时候，球体亮起绿色的灯光，“你好，11号。”
　　褚亦安愣了好半天，“你是在叫我？”
　　“我是人工智能，现在你需要做以下测试。”
　　半球体漂浮到她的面前，“请回答你曾经的姓名、年龄、住址和基本人生经历。”
　　“我……是11号。”
　　褚亦安呆滞地回答，一些记忆的片段在眼前闪过，但是细想又完全想不起来。
　　这是X-40药剂的后遗症。
　　在褚亦安昏迷期间，实验室给她注射了真言剂，所以完全不用担心她说假话的可能。半球体将她的反应和回答记录下来，然后再次询问她一些其他的问题。
　　褚亦安全部都老实回答了。
　　维尔将内容上传——X-40药剂对大脑具有严重影响，出现失言、记忆混乱情况，可能影响智商。
　　褚亦安双眼看向空白的地方，眼瞳毫无焦距。
　　不是装的。
　　是药剂的后遗症真的实在太大了。
　　她的头现在都像被针扎一般刺痛，脑子里如同浆糊般模糊。
　　而这时，人工智能维尔冰冷的摄像头正监控着她此刻的一举一动。
　　旁边光滑的墙面出现一个抽屉，里面一个模样奇怪的头套罩在她的头上，与此同时一些内容出现在她眼前。
　　上面的文字和数字看得她头疼。
　　褚亦安刚想摘下来，被旁边的维尔制止，“这是训练脑力，配合治疗的仪器，请配合。”

第352章 新世界3
　　褚亦安不想配合，因为很难受。
　　但是没有记忆，并不妨碍她内心的感觉。
　　她害怕这个地方，也害怕这里的东西。这种害怕让她对面前这个人工智能非常地配合t，即使在过程中大脑非常的痛，她也会尽最大努力完成各种测试。
　　这些测试包括数学、科技、人文、历史……
　　维尔从各项数据发现褚亦安贫瘠的知识储备，调整到最适合她能理解的内容。也正是因为如此，测试不仅仅是测试，还变成了一种让褚亦安更快了解这里的教育。
　　迄今为止，她已经了解puthu的历史发展进程和各种生活常识。
　　除开测试大脑，她最近还在学习阿尔洛家族和维辛集团的相关内容。其中包括但不限于：阿尔洛家族和维辛集团的（辉煌）发展史，维辛集团的理念，阿尔洛家族和维辛集团对puthu和社会的重要性。
　　如果褚亦安现在的脑子是好的，她会敏锐地意识到这是在洗脑。
　　但她现在脑子被药坏掉了。
　　她深刻的感觉到阿尔洛家族和维辛集团的伟大和重要，是阿尔洛家族和维辛集团最狂热的信徒。
　　除开这些，她每天还要接受能力测试。
　　她的手掌上有一个箱子般的刺青，这个刺身居然可以变成一个真箱子！
　　这一项能力也是他们研究的重要内容。
　　它除了重一点之外，还可以每三天从里面拿出一个东西。有时候是牙刷，有时候是武器，刚开始穿白大褂的人们对它非常好奇，尝试用各种工具对它进行破坏，研究，可惜都毫无进展。
　　褚亦安有点遗憾。
　　因为这么久的教育告诉她少数的puthu会觉醒出特殊能力。这些觉醒能力的puthu被称之为变异者。能力越高，地位越高。
　　但她的这个能力好像很鸡肋，她担心这样的话就会让她没有办法加入人才济济的维辛集团。
　　不过她的忠心、归顺和狂热感动上天。
　　在住院期间，她居然收到了来自维辛集团的聘用书。
　　这代表阿尔洛家族的成员允许她加入维辛集团为阿尔洛家族效力！
　　“伟大的阿尔洛家族和维辛集团啊，你们是puthu历史上最璀璨的珍宝，puthu文明的标杆，我愿意为阿尔洛家族奉献自己的一切！”
　　褚亦安将聘用书放在胸前，眼中满是炽热，丝毫没注意到旁边白大褂朝她投来的怜悯。
　　白大褂们带来手术用的仪器，褚亦安看到针头潜意识里害怕躲闪。
　　但是这些白大褂比起实验室内将人不当人的实验员和蔼多了，他们朝着褚亦安微微一笑，但不容她抗拒地给她注入镇定剂。
　　“不用害怕，我们只是要给你植入居民芯片。有了芯片才可以在城市内自由出入，不被深渊驱逐。”
　　褚亦安受到这么多天的“教育”，知道深渊是这个世界最大的人工智能。
　　它由政府管理，负责puthu生活的方方面面。
　　无处不在。
　　没有芯片的人就是黑户。
　　会被深渊识别，然后驱逐。
　　但是植入芯片其实是一个非常简单的手术，根本不需要麻醉全身。他们麻醉褚亦安仅仅只是因为要在她身体内放一个易于控制她的东西——
　　注射X-40药剂还能够活着的被试，虽然激活的特殊能力极为鸡肋，但她是为数不多的珍贵实验品。
　　就在褚亦安被植入芯片的瞬间，她脑海中响起游戏的声音。
　　【检测到玩家当前已完成任务1.成功偷渡到新世界城市。】
　　【检测到玩家当前已完成任务2.隐藏自己异星人身份，获取puthu信任。】
　　【检测到玩家当前已完成任务3.获得新世界绿卡，成为新世界合法居民。】
　　【新世界游戏正在存档，玩家将在30秒内退出游戏。】
　　……
　　褚亦安在退出游戏时，是不清醒的。
　　她身体重重地落在床上，然后被撞醒。她意识模糊且朦胧地睁开眼，看到四周的黑屋和熟悉又陌生的环境。
　　模样有些呆滞。
　　【玩家褚亦安你好。】
　　【恭喜你完成第一名单独任务，你将获得以下奖励。】
　　【奖励1：游戏道具百宝箱由I类道具升级为I类能力。】
　　介绍：I类能力为I类物品的进阶版，将在现实和任何游戏中适用。同时玩家可重新获得其他I级游戏道具。
　　【奖励2：获得I类游戏道具-砍一刀】
　　介绍1.在游戏中砍一刀是指玩家生命值暂时数据化。受到任何强度攻击，玩家都会直接掉血99%，但在遭受后续攻击时，玩家将一直保持丝血状态。
　　介绍2.在脱离危险24小时后，玩家血量在12小时内恢复到满血状态。在恢复期内，血量低于50%会自动生成护盾。当再次被人攻击时，攻击将反弹。
　　介绍3.在游戏内砍一刀仅能使用一次。当砍一刀使用超过36小时后，将不再产生任何作用。
　　什么砍一刀啊。
　　脑子变傻了的褚亦安不理解这是什么意思，也不太懂全息投影。
　　她脑子特别痛，只想上床睡觉。
　　丝毫不关心外界的消息。
　　这就是第一名游戏的弊端——进入游戏后受到的伤害，会带到现实当中。
　　黑雾空间内
　　经历了几日非人的折磨，褚亦安蜷缩在床上，疼痛难忍。就在这时候，她的身体漂浮起来了。周围大量的能量涌入她的身体内，安抚她的神经，驱除她身体上的痛苦。
　　她因为疼痛紧皱的眉头终于舒展，然后猛地一下睁开眼。
　　“淦！”
　　这声脏话是送给游戏本身和这轮游戏里那个名叫阿尔洛家族的。
　　恶臭的游戏和恶臭的权贵家族。
　　吃着人血馒头的肮脏污秽，还企图将自己包装成没有他们不行的救世主。
　　都该死！
　　褚亦安从来没有在那一轮游戏里如此讨厌一个人或者一件物。那种深埋在心底的仇，让人想不惜一切代价将它毁掉。
　　她深呼吸两口冷静下来，想起这轮“新世界”游戏好像和其他游戏不太一样——
　　其他游戏都是直接退出游戏，而这轮游戏却是存档。

第353章 黑雾现实
　　这种游戏还有后续？
　　那接下来会怎样？
　　褚亦安想知道这些信息，率先想到的是以前的那些第一名。
　　这些人是怎么通关的呢？
　　她联系上猪神，让他帮忙发布一则新世界的消息。不知道怎么找其他的第一名，但是可以让那些第一名来找自己。
　　【新游戏，新世界。
　　puthu。
　　信息置换】
　　这消息没头没尾，如果不是第一名的玩家根本看不出是什么意思。
　　猪神也没看明白。
　　不过褚亦安没说，他也没问。反正老大的话，给办好就行了。
　　他更在乎褚亦安被劫走后的遭遇。毕竟在他的视角，褚亦安在游戏第一天就出事了。
　　【通关了，不过过程有些曲折，你呢？】
　　褚亦安反问。
　　她没说自己得了个第一，因为这个第一实在太倒霉了。差点就死在单独的游戏里，算不上什么福气。
　　陆老师上把带飞很厉害，但是这也让她体会到了第一名的九死一生。
　　【我的过程也很曲折，而且我还遇到了褚大最讨厌的那个白老六。】
　　白斯年？
　　褚亦安听到他的名字微微一愣，这人最近的出镜率有点高啊，【你没被他怎么样吧？】
　　朱天广看到这话的时候愣了一下，什么叫被那个老六怎么样了，好像他会被白斯年糟蹋了清白。
　　不过他知道褚亦安是在关心自己。
　　【他好像知道我是你的小弟，上轮游戏追着我打。】
　　朱天广快速的回消息，【不过我也不是吃素的。为了不成为老六拿捏您的把柄，被抓住后我直接就死，还在死前诅咒了他。】
　　【你不是只能赐福吗，诅咒有用吗？】
　　【实际的攻击效果不多，主要是影响他产生心理作用。】
　　褚亦安：……
　　她一时间都不知道该说些什么。
　　但是此刻猪神内心却很紧张、激动又迫不及待。他思考了很久，终于问出他之前一直强忍着没问的问题。
　　【褚大，榜单上那个开拖拉机的仙女是不是您啊？】
　　褚亦安瞧着他的问题，眉毛微微一挑。
　　榜单上露出的编号首末位，还有超潜力值玩家的头衔，她的身份不难猜。
　　难的是朱天广现在才问起。
　　猪神也算是自己人了，她没有隐瞒。
　　【是。】
　　朱天广看着对方承认，他捂着小心脏深呼吸了两口气。自己这哪里是抱了一条大腿，分明是抱了一条顶级金大腿。
　　【褚大你上轮游戏排名第一啊！】
　　天哪。
　　她是怎么做到得了1000积分，还可以平平淡淡地说一句自己通关了的话啊？
　　那是因为后面的游戏，让她受到的苦难已经磨灭了她第一名的喜悦。褚亦安突然想起猪神在规则怪谈类游戏里也得过第一名。
　　【猪神，你得到第一名的时候，后面你有经历什么单独的游戏吗？】
　　【没啊？】
　　朱天广听到她这样的描述迅速反应过来，【褚大，你得第一后，还被单独拉入了一轮游戏啊？！】
　　【对。可能是规则怪谈类游戏和全球性游戏不一样，我后面被单独拉入的游戏非常难，差点就回不来了t。】
　　褚亦安真诚的给他建议，【虽然你的运气增益buff很厉害，但是最好注意，别在这种全球性游戏里得第一。】
　　一千积分确实很香，
　　但就怕有积分赚，没命花。
　　不过说起积分，褚亦安突然意识到自己还没看到积分的情况。她打开财富值榜单，然后发现自己的排名大跃进。
　　她现在以1937积分，排列财富榜第三名；
　　通关率榜单，第五名（和第2.3.4名通关率一样。）
　　潜力值榜单，第五名（和第1.2.3.4名潜力值一样）
　　超潜力值榜单：第三名。
　　她现在已经升到前三了，而且陡然增加的一千积分，让人们立刻知道这就是上轮游戏的第一名。
　　“开拖拉机的仙女”话题度一直很高。
　　在第一名的排名催化下，论坛里人人都在热议。
　　【谁知道开拖拉机的仙女是男是女啊，这人升级就好像坐火箭一般。我亲眼看着他在超潜力值榜单从第9名刷刷刷涨到第3。】
　　【他就超潜力值榜单做火箭吗？他财富榜单才叫坐火箭吧。从前三十直接涨到前三，谁能有他会赚钱。】
　　【你们没有发现他的实力一直都很强吗？潜力榜和通关率如果按照相同等次相同排名的话，潜力榜第一通关率第二。】
　　……
　　【这些数据细数下来真的恐怖得有些吓人啊。真好奇拖拉机到底是什么样的一个人，是不是名字取得越怪，玩游戏的姿势越狠？】
　　……
　　榜单之上，能够被他们研究的已经研究透了。
　　现在无聊的人们已经开始讨论褚亦安这个随意取的名字。·
　　【你要是这么分析，我可就玄学了。以后请叫我开飞机的舒克。】
　　【那我叫赶牛车的钢蛋？】
　　【骑汗血宝马的小魔仙？】
　　……
　　此时论坛里兴起了一阵句型为“XXX的XXX”改名仪式，可能是有褚亦安的例子在前，一个比一个难听。
　　无聊又没意思。
　　褚亦安扫过这些信息，发现里面一条有用的都没有。曾经获得过第一名的玩家们都很神秘，不好联系。
　　这种时刻，手握大量积分的褚亦安再次放纵自己购物。
　　她这次先给自己换了套床上用品，柔软的进口床垫，天蓝色的床单和棉被。在陷入床上时，给人一种无比放松的感觉。
　　很舒服。
　　除了床垫，她又买了一个毛毯。很长的毛茸茸，踩上去非常解压和舒服。而且在发现使用清洁套餐是清洁黑雾空间内所有地方后，她买了纯白色毛毯。
　　还有一个可以放在毛毯上的小桌子。
　　此时褚亦安的小空间里，有床、被褥、毛毯、小桌子和投影仪，已经可以被称之为小型的卧室了。在那些空间仅有２立方米，逼仄压抑的“棺材”空间内，更是豪华版配置，顶奢享受。
　　这是在褚亦安卖命工作后，带来的报复性消费。
　　但积分花出去的感觉又真的很爽。
　　尤其是她坐在毛茸茸的毛毯上，吃着炸鸡薯条和冰冻可乐的时候。

第354章 机械觉醒1
　　开拖拉机的仙女这个ID时刻被人关注着。
　　褚亦安这买买买的大手笔正在财富榜单上直播，看着刷刷刷就消失了的一两百积分，论坛里的玩家们在帮她心疼。
　　【一两百积分几个小时就花出去了，他怎么敢？！】
　　【我的天啊，那是命啊，哥们儿你悠着点儿。】
　　【我承认我在这一刻仇富了，嫉妒了。另外有谁和我一样好奇这位大佬买了什么，两百积分的清洁套餐和食物套餐，他得用到什么时候？】
　　……
　　论坛里此刻正在议论纷纷。
　　另一边，褚亦安一边吃着东西，一边在交易道具。
　　猪神这个小弟很能干，在他的经营下，他们甚至有了一条专门的游戏道具贩卖途径。
　　猪神他总是可以从大量的游戏道具里挑选出真正是绑定道具的游戏道具，而且还会留意一些有用的游戏道具。
　　比如此刻他介绍的一个游戏道具：千年王八壳。
　　一个防御的道具，外形就像是一个壳。
　　身体进入其中，在六个小时内无视任何攻击。
　　很厉害，褚亦安几乎已经想到自己穿着乌龟壳和歹人（例如白斯年）大战六个小时的情景了。但由于只能成为II类物品，10积分拿下。
　　褚亦安没有刻意地去攒积分，而是将更多的积分用在购买游戏道具的投资上。
　　因为积分可以越赚越多。
　　游戏道具却有一个具体的数字，一次性的道具用过就没有了。很多玩家死去，道具也一并消失了。
　　她预感以后游戏道具可能会更贵。
　　所以她的游戏道具越攒越多。
　　两天的休息时间，明明时间没变，却有种休息的时间越来越短的错觉。但该来的，终究还是要来的。
　　【本轮游戏：机械觉醒】
　　【游戏内容：在未来时间段，人工智能开始普及。人类的一切都依靠人工智能来进行，然而有一些人工智能在当家做主太久之后，已经把自己当作世界真正的主人……
　　玩家需要在清洗活动中存活20天，并在规定时间内逃往安全区。】
　　【初始资金：0】
　　【初始物资：身份芯片，公民身份】
　　【当前玩家总数：1896374842】
　　##
　　高耸入云的建筑。
　　随处可见的先进技术。
　　褚亦安在刚出现的时候正坐在一辆通体透明的高铁上，悬于半空之中如同飞行一般。就在她睁开眼的瞬间，旁边的机械手给她端来一杯粉红色的液体。
　　“您好，尊敬的褚亦安小姐。今天的餐饮是红桃柠檬营养剂，希望您能够喜欢。”
　　褚亦安看着这一杯粉红色的液体没有伸手，反而戒备地问，“营养剂是什么？”
　　“是一种营养浓缩液。用来补充您一整天所需要的食物。”
　　褚亦安闻言依旧没有伸手，反而防备地询问，“需要多少钱？”
　　“尊敬的褚亦安小姐，我们X-1星球在100年前就实现了按需分配，取消了货币制度。我们所有的职能都将为您提供无偿的优质服务。”
　　褚亦安和它客套了一番，最后还是拿走了营养浓缩液。
　　接下来的时间里，褚亦安见识到了这个世界的高度文明化。所有东西都不需要付费，物质的极大丰富，消除了私有制制度。住房、医疗、生活、住行都不需要花一分钱，算得上大同社会了。
　　就这般完美的社会，谁能想到即将遭遇一场机器人的叛变。
　　褚亦安下车后长舒一口气，看向前方宏伟的建筑，按照人工智能的要求进入大楼内。这里不是什么办公的地方，而是一个休闲游乐区。
　　里面泳池、酒吧、健身场所、KTV……一应俱全。
　　上次不花钱就能享受这种待遇的，还是在槐树酒店。但这次的地方比槐树酒店高级太多了，褚亦安就看着里面的人躺在各种地方，懒洋洋的什么都不做，晒太阳。
　　褚亦安好羡慕这种生活。
　　但是她又觉得可能就是因为这些人的懒散堕落，所以才被人工智能代替了。
　　不过现在不是思考这个的时候。
　　褚亦安看着悬在半空，像金属球的人工智能，“最近的图书馆在哪里？”
　　“最近的图书馆在苍颜街道左拐108号走路6分钟，因为实际距离不够，建议步行。
　　最大的图书馆在市中心开车5分钟，新春佳节、容易积食伤胃，不建议步行。”
　　褚亦安听完介绍，果断选择了市中心图书馆。
　　毕竟开车5分钟和步行6分钟，感觉上市中心就更好一点。
　　数量庞大的书籍放在巨型的书柜上，大量精美的图书在这里陈列，但图书馆内除了她之外几乎没人。
　　如果不是机器人们在一边打扫灰尘，一边放音乐，真是安静得过于可怕。
　　当然，上方的机器人也注意到了今天来的这个人类，“亲爱的褚亦安小姐，请问您前来寻找什么书？”
　　“我想找人工智能发展史相关书籍，在哪里？”
　　“你好，有关人工智能发展史相关书籍在S区第6号书架。有关人工智能相关书籍在S区第五号书架已，有关社会发展史在H区第5号书架……”
　　机器人的声音轻声播报着，甚至地上还出现了相关的指示灯。褚亦安顺着指示灯找到书架，从数百本相关的书籍中随便抽了一本看看。
　　【当机械在人类社会中代替人类工作时，毫无作用的物种就会在生存的压力下被抛弃和灭绝。】
　　书本的第一页写的是这句话。
　　褚亦安看到这话的时候猛地一怔，没想到在很久以前就已经有大佬预测过了。
　　她将有些泛黄的纸张小心翼翼地翻阅，上面写着人工智能在一百五十年前就已经被大量研发和涉及。但机器人和人工智能真正高速发展的时间是100年之后。
　　机器人最大的特点：吃苦、经济实惠，听话。
　　这样的机器人一经出市，就引起大量订单。
　　企业在这种背景下，大量生产这些机器人，赚t到的钱又大量搞研发。直到市面上充斥各种各样的家政形机器人，将人工智能融入到方方面面……

第355章 机械觉醒2
　　机器人经过几个世纪的改良和升级，最终有了今天的场面。
　　什么工作都由机器人进行，人类只需要享受就行。
　　这里没有剥削，没有战争，没有贫穷和饥饿。俨然是人类理想中的乌托邦，无数人梦寐以求的天堂。
　　仅仅看这些发展史，褚亦安也感觉这是梦寐以求的理想国度。
　　可惜机器觉醒意识，世界不会永远都这么美好。
　　“褚亦安小姐您好，根据统计您的久坐时间已经超过了4小时。根据人体健康系统，您需要立刻站起来进行运动。”
　　耳边传来机器人提醒的声音，与此同时她的座位自动收起。
　　褚亦安被迫站起，接受安排前往图书馆内的健身区。
　　没错，好好的一个图书馆，居然有健身的地方。
　　褚亦安在看到这些东西的时候，嘴角忍不住抽了抽。这待遇也实在太好了，不过也让人感觉有一点点可怕——
　　被控制得可怕。
　　住在这里的人们看似有很大的自由权，但是这里的机器们实际上操控了一切。
　　在它们没有觉醒意识的时候，认真地服务于人类。但是有一天它们想要翻身做主人的时候呢？那是不是轻而易举。
　　她站在跑步机上，思考着关于机器人的事情。
　　就在这时候，突然她听到外面有人进来。
　　图书馆内除了她之外居然还有人，褚亦安转头看过去，然后看到熟悉的面孔一怔。
　　是白斯年。
　　他娘的白斯年？！
　　狭路相逢，两人都因为在这里遇见了彼此感到吃惊。褚亦安全身肌肉紧绷，做出防御的姿态。白斯年同样很快反应过来，脸上露出他标志性的犯贱微笑。
　　“小褚褚，没想到在这里见面了。别来无恙啊。”
　　心理学老师曾经说过有一类喜欢在大庭广众之下暴露裸奔的变态。这种变态最喜欢暴露自己隐私的部位，将路过的人吓得尖叫连连。
　　他们非常享受在展示自己私密部位后给别人带来的恐惧害怕、惊慌失措。但是你如果表现淡定，用挑剔的目光看向他并且嫌弃他小的时候，他们就会遭受极大的打击。
　　虽然白斯年不是暴露狂的变态。
　　但是这人长时间的感觉和这样的变态差不多。
　　褚亦安用挑剔的目光从头到脚将他打量一番，然后带着毫不掩饰的嫌弃和嘲笑，“前两轮游戏很艰难吧，你的实力不过如此嘛。”
　　白斯年变态的笑容果然愣住了。
　　不过很快，他再度恢复毫不在乎的笑容，“我厉不厉害小褚褚难道不知道吗？现在这个地方可就只有咱们两个人，小褚褚如果像核弹爆炸那轮游戏一般跪着求我，我可以考虑放过你。”
　　“啧啧啧，真自信。”
　　褚亦安将跑步机暂停，在上面同他平视，“我就站在这里，有本事你来打我啊。”
　　她直视他的眼睛。
　　在灯光下，瞳孔呈现出漂亮的琥珀色。
　　眼角微微上勾，睫毛轻轻颤动，眨眼间像个小钩子般在白斯年的某个神经上轻轻撩拨。
　　“真好看。”
　　他没头没尾的一句话，让褚亦安眉头微微皱起。
　　“小褚褚的眼睛真好看。”
　　白斯年仿佛在看一件非常喜欢的东西，狭长的眼眸在当前的环境下仿佛是盛满爱意，“我发现小褚褚的眼睛非常适合取下来，制成标本放在展示架里。”
　　褚亦安听到这话强装变态的姿态差点维持不了。
　　“你的脑袋和心脏也适合做成标本。”
　　从未见过脑回路这么变态的，心这么脏的。
　　“小褚褚果然是最了解白哥的人，白哥死后就是要把自己做成标本。”
　　白斯年笑嘻嘻地说道，“既然小褚褚这么喜欢，那等以后白哥哥就把咱们俩的尸体标本放在一起吧。”
　　褚亦安：……
　　她不想和他说话，于是乎看向房间内的机器人。
　　“如果现在我们俩打起来会怎样？”
　　“我们励志建设文明城市，和谐社会。根据法典第1321条：打架斗殴威胁人身安全、扰乱公共秩序。执法机器人会对双方进行批评教育，情况严重者会对主要责任方进行严厉处罚。”
　　好的，她明白了。
　　难怪白斯年一直站着说话不动手，他这是一直在用语言激怒自己，然后让她违规。
　　这傻逼心眼子贼多。
　　“如果对方实力很强，他要杀我怎么办？”
　　褚亦安继续问。
　　“按照法典第1199条，恶意伤害且让受害者死亡者，将受到死刑。”
　　如此说来那就是自己不能攻击白斯年，白斯年也奈何不了她。
　　那这个机器人还挺给力的啊！
　　褚亦安再次看向白斯年，腰杆儿甚至都挺直了，“那白斯年你还说个屁？我就站在这儿，有本事你打我啊。”
　　她挑衅地朝着他竖起中指，然后大摇大摆地离开图书馆。
　　白斯年看着她嚣张的模样，笑容越来越温柔，“小褚褚真是把见风使舵运用到了极致，希望你这轮游戏不要落到我手上。”
　　褚亦安才没有管这些话。
　　在看到白斯年的时候，她突然意识到自己好像忘记了什么——
　　是猪神！
　　她在图书馆呆了这么久，把朱天广给忘记了。
　　此刻的朱天广呢？
　　他还在出生点附近。
　　不对，应该说是娱乐大厦。
　　褚亦安刚进入游戏的时候在电车上，朱天广同样也是如此。他没找到褚亦安的位置，下车后站在娱乐大厦不敢乱走。
　　此刻他虽然美人环绕，但是满脸愁容、心里嘀咕。
　　这轮游戏不会又和褚大走散了吧？
　　没有褚大的话，那他该怎么活啊？
　　褚亦安顺着自己沿途的方向，在娱乐大厦找到朱天广的时候，就看到他穿着一身度假风花衬衫，周围坐着好几个肤白貌美大长腿的小姐姐，忧郁得像个苦瓜的样子。
　　“哎呀宝宝别难过了。”
　　“你朋友不在有姐姐们陪你啊。”
　　“没事没事，姐姐们会好好地爱你的……”
　　其中一个大长腿美女侧身坐在他旁边，染着红色指甲的细长手指在朱天广肚皮上划过，那肥肉形成阵阵涟漪。
　　褚亦安看得目瞪口呆，还能这样啊？

第356章 机械觉醒3
　　她现在板着苦瓜脸，还有机会摸帅哥美女们的肚皮吗？
　　褚亦安看着游泳池旁边的一群人，居然真认真思考了一秒，然后才想起自己水泥封心、断情绝爱、事业第一的拼搏人设。
　　游泳池里的俊男美女都是老虎，遇见了千万要躲开。
　　“朱天广。”
　　她在附近喊了一声。
　　朱天广原本鲁智深垂泪欲泣，听到褚亦安的声音瞬间站起来，“褚大啊！”
　　他朝着褚亦安狂奔，到她身旁才停下，“我终于找到你了，我还以为这轮游戏又不能看到你了。”
　　“你确定刚才在找我？”
　　褚亦安看着跟在他后面过来的美女们，眼神在她们的胸和大腿上扫过。
　　真好看。
　　“你就是猪猪的亲人吧，下次可要看好猪猪哦。”
　　“小心点吧，你也不想看着这么可爱的猪猪受伤吧。”
　　美女们开始为朱天广打抱不平，这可把朱天广给吓到了，“谢谢几位小姐姐，其实不是我褚大的问题，是我的问题。我已经找到人了，你们回去吧。”
　　他挥手和美女们告别。
　　美女们走之前还恋恋不舍地摸了摸他的胳膊和肚皮。
　　朱天广送走这群姑奶奶连忙给褚亦安道歉，“对不起褚大，给您惹麻烦了。”
　　然而褚亦安的注意力并不在这里，她更多的是好奇，“猪神，你异性缘好好啊。那么多女孩子围着你，就连陆老师的追求者都没你的多。”
　　她朝着朱天广递来“很厉害哦”的眼神。
　　朱天广不好意思的挠挠头，又感觉有点自豪，“可能是这里的NPC们喜好和普通的女孩子不同吧，不过我也发现我最近的异性缘变好了很多。有好多女玩家都给我发组队邀请，还有人向我表白，应该是好运buff的影响。”
　　“哇，不愧是你。”
　　褚亦安闻言点点头，“魅力真大。”
　　不是猪神有魅力，也不是好运buff。两人压根没意识到，他们大量囤积收购道具的行为在其他玩家的眼中自动解读成“劳资是大佬”，“劳资积分多的是”，“劳资大腿特别粗。”
　　猪神的标签还得加一条，“劳资靠山特别硬。”
　　就这条件，不论男的女的献殷勤的都特别多。
　　这些人不是奔着猪神来的，是奔着猪神背后的靠山来的。
　　不过这都不重要，他们现在最重要的是通关。这轮游戏里什么都是机器人所准备的，有专门的安置房、统一完善的生活设施，一切应有尽有。
　　但是管控却又极其的严格。
　　尤其是营养剂，每人每天定时定量。
　　不会有额外的发放，也不会有地方可以购买。营养液拿到手就有机器监控喝掉，甚至连攒一点下来的机会都没有。
　　而褚亦安在许愿时请求百t宝箱给予这轮游戏最重要的东西，百宝箱爷爷给了5瓶营养剂。
　　这是偷偷给提示啊，表明营养剂在后面非常重要。
　　褚亦安甚至决心试试看能不能搞点回来。
　　在搞东西之前，必须要做好准备工作，尤其是对敌人的了解。褚亦安将从图书馆拷贝下来的电子书拿出来，睡前准备再看一会儿，突然发现上面记载了很重要的信息——
　　机器人三大准则：
　　1.机器人不得伤害人类。
　　2.人类受到伤害不能袖手旁观。
　　3.机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾或核心代码自灭程序启动。
　　这个信息实在太重要了！
　　褚亦安看到后都忍不住坐起来，她忍不住抬头询问飞舞在空中的金属圆球，“机器人三大准则是真的吗？”
　　“机器人三大准则又被称为机器人三大定律。该定律最早在1950年提出，目的是防止机器人代替人类统治蓝星。该准则成立。”
　　金属圆球平淡无波的陈述着内容。
　　“那是如何保证这些准则是所有机器人都必须遵守的呢？”
　　“我们所有的机器人都共有一串核心代码，当违反上面三大准则任意一条，机器人将自动销毁。”
　　褚亦安闻言心中duang了一下，“那……有解除的办法吗？”
　　“该代码又被称之灭绝代码。当人类感觉控制不了机器人时，会利用另一串代码将灭绝代码消除。机器人会在灭绝代码被销毁的同时毁灭。”
　　也就是说机器人虽然看似无所不能，但实际上命脉还是掌握在人类的手中。只要人类掌控着灭绝代码，那么机器人无论怎么觉醒都是弟弟。
　　虽然不排除机器人已经觉醒，有欺骗她的可能。
　　褚亦安依旧觉得这些消息实在太重要了，很有冒险证实一下真实性的价值。而证实三大定律也要选择一个不太危险的事情，偷营养剂就成了她的目标。
　　游戏第二天
　　褚亦安询问到营养剂是在哪里生产的之后，直接冲到了营养剂工厂。
　　这里没有人阻拦，只有各种奇形怪状的机器正在努力的工作。下面一排排营养剂被传送带装好移走，褚亦安佝偻着身子慢慢凑到生产线旁边。
　　“褚亦安小姐您好，介于您此刻的姿势有偷盗的嫌疑，请立刻停止现在的动作。”
　　金属球机器人跟在褚亦安的身后飞行，她的一举一动都落在摄像机里。
　　金属球机器人出言制止，褚亦安却假装没听到。
　　而周围的工作型机器人只会工作，根本无视褚亦安现在在干什么，更不会像人那般阻止。直到褚亦安伸手摸向营养剂，并且抓了一箱倒进百宝箱里。
　　“检测到褚亦安有盗窃行为，请立刻停止，并将物品归还。”
　　“检测到褚亦安有盗窃行为，请立刻停止，并将物品归还……”
　　金属球机器人在褚亦安的旁边不断闪烁光芒，褚亦安则因为第一箱都抢了，接下来行为越发的肆无忌惮。
　　她抱着好几箱营养剂往百宝箱里塞，即使安保机器人匆匆赶来也没有停手。
　　在你追我赶的拉锯战里，褚亦安甚至将自己的百宝箱装满了营养剂。
　　嘴上说是偷，其实是明目张胆的抢，然后赚得盆满钵满。

第357章 机械觉醒4
　　等它们抓到褚亦安的时候，她空荡荡的百宝箱已经装满。
　　机器人不能伤害人类，百宝箱搜又搜不到。
　　这明显是欺负老实机器人。
　　安保机器人在没有发现营养剂的情况下都卡顿了两秒，最后将褚亦安以闯入营养剂生产工厂，扰乱工厂进度的理由给关起来结束。
　　但在全球生活高质量情况下，牢房的条件都变成了单人间，浴室、卫生间一应俱全。就连床都是高科技床垫双人床。
　　这住宿质量，褚亦安有种回家了的感觉。
　　让机器人给朱天广发了个她今天不回去了的消息，她躺到柔软的床上。
　　这就惬意到有些嚣张了。
　　游戏第三天，早上6点，褚亦安一大早就被叫起床了。直到走到罪犯们集合的地方，她才想起自己昨晚不是住酒店，而是在牢房。
　　在机器人负责所有工作的时候，这里的狱警也变成了机器人。
　　涂着蓝色油漆的机器人出现在广场上，给每一个坐下的罪犯放上一个电子阅读器。
　　这上面写的全是法典，褚亦安看着上面对应的处罚，全部都是看法律书。最严格的是看完所有法律的书。
　　如此轻的惩罚制度真的可以维持社会的稳定吗？
　　就算在物质方面极大富裕的时候，也会有人为了寻求生理或者心理上的刺激从而犯罪。如此低的犯罪成本，不能够起到警示的作用吧。
　　在她怀疑人生的时候，旁边一个罪犯突然站起来。
　　他瞬间被预警机器人包围。
　　周围读书的声音安静下来，所有罪犯都看向他。而这个人表情极为紧张，“我申请出狱。”
　　不就是出去吗，他紧张什么？
　　褚亦安用手托腮看向他，男人这时候将自己手中的小册子上交，然后开始背起来。
　　男子背得很流畅，但是背六分钟了还没完。
　　这时候他的记忆点似乎也不那么精准，逐渐背得磕磕绊绊、结结巴巴，然后褚亦安看到狱警机器人头上闪烁起红灯。
　　男子看到红灯的那一刻脸色苍白、如丧考妣。
　　狱警机器人冰冷的机械声响起，“考核失败，编号8817犯人没有深刻认识到自己错误。”
　　“认识到了，我真的认识到了。”
　　编号8817犯人朝着狱警大喊，“求你们放了我吧，我以后再也不破坏公物了。求你们，求你们了！”
　　他哭得太过凄厉，褚亦安甚至感觉这是什么惨无人道的折磨。
　　褚亦安伸手拍了拍旁边看起来五十多岁的犯人，小声询问，“叔，这也太夸张了吧。”
　　她这话刚问完，五十多岁的大叔顿时落下男儿泪，“你说这太夸张了？我14岁因为好奇在马路上开车，它们把我关了三十多年了！
　　三十多年啊！
　　你知道我是怎么过来的吗？
　　一千六百多页的法典啊，一字不漏地全部背出来。你行你来试试！”
　　褚亦安闻言看向桌上的电子书，一页一页地翻却看不到尾……
　　早上九点，在外面锻炼回到家里的猪神刚准备洗澡就接到褚亦安的通讯。
　　“猪神啊，游戏前面这几天你都可以不用等我回来了。”
　　“褚大，您这是有什么别的安排吗？”
　　“不是，我进局子了。”
　　朱天广的思维还停留在他们曾经的那个世界，“那我来捞你。”
　　要是能捞出来就好了。
　　褚亦安告诉他不太行，让他在外面呆着有个接应的也好。想到自己踩过的坑，专门提醒他，“千万别做违法犯罪的事。”
　　监狱的生活并不自由。
　　和外界通话的时间都有严格的规定。
　　褚亦安话都还没说话，时间就已经到了。她挂断电话非常配合，因为在这里不接受管理，就会被狱警机器人关到禁闭室内。
　　根据在里面呆过的人口述，里面异常的恐怖，让人不想去第二次。
　　就算是刺头在里面呆个几天，也会变成乖乖羊。
　　“编号8836罪犯，现在是思想改造时间，请前往放映室观看电影。”
　　褚亦安按照狱警机器人的话前往放映室。
　　老实讲，她非常喜欢看这里的电影。那种极致的裸眼全息体验，仿佛她也在电影之中，拿着武器保卫世界。不过这些电影对于这里的很多人来说，就只剩下无聊和生理性恶心。
　　因为监狱里的电影总共就只有那几部，这些犯人们已经重复看了无数次。他们甚至闭上眼睛仅仅靠听声音，就知道电影已经播放到多少时长了。
　　褚亦安大概是这里面最配合的观众了。
　　就在她看到里面的人类和机器人一起击退入侵外星人的高燃场景时，突然放映室传来刺耳的警报。
　　“受到越狱者攻击，所有罪犯朝最近出口逃离。”
　　“受到越狱者攻击，所有罪犯朝最近出口逃离。”
　　“受到越狱者攻击，所有罪犯朝最近出口逃离。”
　　……
　　所有机器人口中都在不断地重复这句话，他们紧接着听到爆炸的声音。建筑物内出现浓烈的黑烟和燃烧的味道。
　　褚亦安跟随着前面的人快速逃跑，等跑到外面看到放映室大楼楼顶被什么东西爆炸了。狱警机器人漫天飞舞着去抓人，这些机器人的武力比人类强太多了。一场规模不小的越狱计划毫无声息地爆发，又戛然而止。
　　她和其他罪犯站在一起，看着那些逃狱的犯人们被机器人依次关到小黑屋。突然间，她的目光注意到一个熟悉的身影——陆卿渊！
　　陆老师的身影在人群中还是那么的引人注目。
　　褚亦安忍不住站起来朝他看去，他也是逃狱犯人中的一员。不知道因为什么原因，他的脸上还有两道正在流血的疤。
　　但他好像感觉不到疼痛一般，眼神冷漠，比机t器人更像机器人。
　　他被关进了小黑屋。
　　狱警机器人在处理这些逃犯的同时，建筑机器人已经在修补屋顶。两个小时过后，一切又恢复以前的样子，就像逃狱的犯人们从来都没有出现过一般。
　　有的人已经将这件事抛到脑后，有的人却目光频频看向小黑屋……

第358章 机械觉醒5
　　在监狱内自由活动的时间，褚亦安自由活动到了小黑屋的附近。
　　这里的小黑屋都是独立的，虽然他们长得都一样，但是她记得陆卿渊在哪个房间。
　　她在附近转悠了一会儿，然后就有机器人上前驱逐。
　　“这些罪犯被评为最高危险等级，请立刻离开该范围。”
　　机器人的声音响起，褚亦安配合地走远。
　　她看着在附近巡逻的机器人，忍不住问，“这些人什么时候能够出来？”
　　“需要看他们的认错态度，态度诚恳就可以离开。”
　　这么简单吗？
　　“认错的态度是不是要背法典？”
　　“不是法典。”
　　机器人一板一眼地回答，下一秒它的眼睛变红了，“检测到编号8836号罪犯异常行为，对该罪犯进行关禁闭体验处理。”
　　褚亦安根本不知道自己做了什么让机器人有了这样的结论，但是她根本没有反驳的机会，直接被扔进了小黑屋内。
　　不对，是小白屋。
　　里面什么都没有，而且特别的安静。
　　周围似乎有什么特殊的装置可以吸收声音，褚亦安故意就用力踏步或者大喊，都听不到声音。这种莫名的安静感让人在几秒钟后就感觉到很压抑，真是一点都不想在里面呆着。
　　幸好，机器人并没有真的让她呆太久。
　　在被打开门带出来的时候，褚亦安感觉即使是犯人间小声的交谈，风吹起地上的落叶声音都那般的明显自然。
　　“无声室是有米亚卡教授在300年前设计的反思工具，对身体无任何损害，且帮助两万余名罪犯改过自新。经出狱罪犯统计，无声室是他们受到影响励志改变的重要因素。”
　　那地方如此变态，可不得励志改造吗。
　　褚亦安忍不住摇摇头，因为身体的应激反应，她甚至感觉自己甩头的时候脑子里有金属的碰撞声。
　　她脑子里插钢板了。
　　褚亦安一边吐槽，一边远离无声室。
　　一想到陆卿渊已经在里面呆了好半天了，也不知道他现在好不好。
　　是在沉默中爆发？
　　还是在沉默中灭亡？
　　他选择了前者，仅仅用了一下午的时间就成功背下了机器人准备的所有内容。褚亦安在一旁看着陆卿渊将掌心放到一个红皮书上，从容地像一台机器般将上面的内容给完全记下来。
　　周围的人都被惊呆了。
　　有种他才是机器人的感觉，实在是太强了。
　　褚亦安看着他从容下台随便找个位置坐下，还没落座几分钟，他所在的地方就已经被围拥得人满为患。
　　“小哥，你这背书的实力强啊，是怎么记下的？”
　　“老弟能不能教教我，你能把法典背完吗？”
　　“朋友以后在监狱里我刘春罩着你了，能不能先把秘籍交给哥，哥家里媳妇正等着哥呢。”
　　……
　　对比其他人的热情，陆卿渊的表情冷漠到了极点。
　　似乎没有将这里的任何人放在眼里。
　　“草，你看他在高傲什么？”
　　“逃狱很伟大吗，也不看看这是怎么回事。我真的是服了，装逼侠。”
　　“他能够从游戏里出来，说明还是有点儿实力。但是这拽样真让人难受，这里谁没实力还在外面混啊。”
　　“有啊，剩下的几个到现在都还没有出来。”
　　……
　　陆卿渊的高傲，让他意料之中地被孤立了。
　　褚亦安看着形单影只的陆卿渊，索性坐到他的旁边，然后带着笑脸凑上去，“你好，我……”
　　她自己还没介绍完，陆卿渊就已经站起身离开了，留下一脸茫然的褚亦安看着他逐渐变小的背影。
　　这轮游戏陆老师的样子比之前更冷漠了。
　　那副俨然世界欠了他的样子，褚亦安瞬间在怀疑陆卿渊也是机器人派的。
　　陆卿渊真的很像机器人，让褚亦安都想在他的皮肤上捏两下，确定他是不是真人——毕竟陆老师在前面的关卡中也不是没有反水的事件。
　　褚亦安上手试了，结果是陆卿渊脸色变得更黑，活像二十七八岁被人玷污了清白的良家妇女。
　　“你别这么小气腻歪啊，你衣服统一的啊？等我以后出去了，给你买一件衣服赔罪哈啊。”
　　褚亦安这姑娘天生就会糊弄男人。
　　她人还在门口，大饼已经画到出狱以后了。
　　不过这轮的陆老师才不被一个大饼给骗到，他收回目光，正在研究如何救出他的同伴。
　　无声室中间的一个正常的小房间内，此时坐着好多个人。
　　这是陆卿渊非常努力才争取来的宝贵时间，让他们可以有这次的谈话。
　　“没用的，那些机器人对我们的监控很严。它们根本不会让我们回去。”
　　“这些机器人已经出现思考和情感的能力了，再不出手，这些祸害总有一天会害光我们。”
　　“陆队，这些机器人明显是不想放我们出去，又受到机器人原则的限制不能做些什么，所以才把我们关无声室来折磨我们。您不应该将时间全部浪费在营救上面。”
　　无声室的背诵任务难到离谱。
　　只有陆卿渊那堪比人工智能的惊人记忆才能完成。
　　世界就这么奇怪，人类要往机器人的程度发展，机器人又在不断的模仿人类。
　　但此刻没有人意识到这些，“告诉所有人类此刻的情况才是最重要的。如今机器人鸠占鹊巢，想要将蓝星夺为己有。我们需要尽快通知上面的人。”
　　……
　　关在小黑屋内的人们你一句我一句。
　　然后陆卿渊被机器人赶了出来。
　　既然是有了自主意识的机器人，他们又怎么会让意识到这件事的人离开他们的掌控。
　　陆卿渊和其他人的所有谈话和行为都在机器人的监视范围内，别人只有一个金属球跟随，但陆卿渊却有六个。
　　“你为什么会有六个机器人跟踪啊？”
　　褚亦安这种时候又凑过来了。
　　她在监狱内已经呆了六天了。
　　这六天她除了打探消息，就是在陆卿渊身边刷脸。可惜这轮的陆老师尤其高冷，难以攻略。
　　他独来独往，平等地看不起任何一个在监狱内的人。
　　“别这样嘛。”
　　褚亦安在他的旁边坐下，然后小声地问，“你是不是也发现，这些人工智能有了不该有的思想？”

第359章 机械觉醒6
　　这话果然引起陆卿渊的注意，他抬起头正视褚亦安，“你知道什么？”
　　褚亦安一看就知道陆老师这是揣着坏主意的。
　　她自来熟地坐到他旁边，然后压低声音，“我知道什么不重要，重要的是咱们的目标都是一样的。为了人类的自由和未来。”
　　陆卿渊凝视她。
　　似乎想要通过她的皮囊看清楚内在的情况。褚亦安站在他面前卖力地眨眼，表示他们真的是一伙儿的。
　　“知道了。”
　　陆卿渊看向小黑屋内的同伴，“你有什么办法能让机器人将关在里面的人放出来吗？”
　　褚亦安摇摇头。
　　她如果有这本事，自己就出去了。
　　陆卿渊闻言站起来，独自离开。就在褚亦安以为他这轮游戏不愿意和自己一块儿玩的时候，陆卿渊突然停下，“跟上。”
　　陆卿渊大概是想要找一个隐蔽的地方，然而在六个机器监控的情况下，哪里都不隐蔽。
　　两人走遍监狱内允许自由活动的地方，都没找到一个可以谈话的地方。陆卿渊眉头越来越紧，脸色也越来越黑。
　　“陆老师，你是不是想找一个没有这些东西的地方？”
　　陆卿渊闻言看向她，“你有办法？”
　　褚亦安点头，然后她拿出自己的百宝箱。按照往常的经验，陆老师在看到她百宝箱的时候，会露出惊讶诧异的表情。
　　她转身准备第N次欣赏陆卿渊此刻的样子——
　　没有表情。
　　陆卿渊表现得非常淡定。
　　行叭。
　　反正也没有可以让人惊讶的地方。
　　褚亦安打开百宝箱，映入眼帘的是满满一箱营养剂犯罪赃物。她猛地一下又盖上，紧张地看了眼跟踪陆卿渊的六个机器人。
　　它们大概是被设定了单独任务，没有注意她的营养剂。
　　“你等等。”
　　褚亦安说着找到一个可以存放营养剂的柜子，将营养剂拿出一半放到外面，空余的空间就能够容纳两个人进去谈事情。
　　此刻两人就甩掉外面的六个机器人，挤在这狭窄的箱子里。
　　因为关着宝箱盖子，里面一片漆黑。
　　陆卿渊在里面不适应地动了动，手掌在不经意间碰到旁边人的腿。
　　他飞快地收回手掌。
　　旁边的褚亦安没注意他的异样，只是催促他快点，“陆老师有什么事抓紧时间，咱们在里面呆太久了可能也不好。”
　　一是外面的六个机器人会采取措施。
　　二是容易缺氧。
　　褚亦安找出自己在百宝箱内提前放的小t电灯，点亮之后，陆卿渊清楚地看到箱子里还剩下的半壁江山。
　　她拿出百宝箱，陆卿渊没有震惊，却被这半箱子的营养剂给震住了。
　　“怎么样，牛逼吧。我就是因为这些营养剂进来的。”
　　她随手拿起两个，一个自己嗦起来，另一个交给陆卿渊，“来，把这儿当自己家一样，咱们营养剂管够。”
　　陆卿渊拿着营养剂的时候，表情似乎有些没办法形容。
　　他将营养剂放进口袋，然后抓紧时间道，“我们现在需要联系其他人类，但是很糟糕的是这些机器人建立了锁链。锁链封锁了上方对下面的监控以及我们和其他人类的通讯。”
　　褚亦安闻言，脑中迅速浮现了机器人们的打算。
　　在和机器人朝夕相处的漫长时间里，发现它们出现问题的人肯定一直都有。为了不将这些事情暴露出来，一定会将这些觉醒的人控制起来。
　　所以在外面人都只剩下意识尚未觉醒的傻瓜。
　　“那现在怎么办？”
　　褚亦安看向他。
　　陆卿渊：“如果摧毁锁链，需要从外面摧毁锁链的发射塔，但是我们现在被困在这里。”
　　褚亦安：“就算把消息传递出去，人类知道机器人出现意识就能够处理掉它们吗？”
　　她想起之前询问机器人的回答。
　　所有机器人的程序里都有一段特殊的代码，一旦被激活，机器人就会被全部毁掉。
　　褚亦安：“真的有灭绝代码吗？”
　　她看向陆卿渊。
　　对方一怔，随即微微点头。
　　真的有！
　　褚亦安闻言突然感觉有了干劲，在游戏内一味的逃跑，总是没有势均力敌的对抗好玩，“我外面有可以联系的小伙伴。”
　　她朝陆卿渊再次介绍猪神，“我小弟非常可靠，但是在通讯里谈这种事情，会被人工智能追踪吧？”
　　“对。”
　　陆卿渊皱眉点头，“如今所有东西都被机器人所控制，我们的一言一行都不能逃过它们的监控。”
　　这就是过度依赖的弊端，已经分不清谁才是科技的使用者，谁才是这个星球的主人。
　　两人不敢在里面呆太久。
　　褚亦安和陆卿渊就几分钟的时间，外面的六个机器人都已经开始疯狂地寻找了。在陆卿渊出现的瞬间，六个机器人立刻将他围住，“编号9003罪犯你好，你已经违反法典，现对你进行惩罚。”
　　陆老师这才出来没一会儿，人又被关小黑屋了。
　　褚亦安看着他被关进去，犹豫了一下然后跑到自己放营养剂的柜子旁。
　　毕竟陆老师进去了，他自己还有能力出来；
　　东西要是被搜到了，可没办法自己回到百宝箱里。
　　权衡利弊，她当然好优先顾及百宝箱啦。
　　不过陆卿渊的谈话，让褚亦安很兴奋，她一直在思考如何将信息传递出去。借着每天都可以联络外面的原因，她联系上了猪神，希望明天可以在探监室见一面。
　　两人一见面，猪神泪眼汪汪，“褚大，在监狱里一定吃了不少苦吧，您都瘦了。”
　　褚亦安见他这样摆摆手，“没有的事，把眼泪擦干净。”
　　朱天广很听话，就连眼泪都说收就收，“褚大您说，要我来是为了什么事？”
　　他问完又看了眼褚亦安后方的狱警机器人，声音压得极低，“是不是越狱啊？我哄骗了几个脑子不太好使的当地NPC，大家都开的同样的车，如果要越狱的话，咱们也是有几分把握的。”
　　没想到猪神表面是个草莓猪，实际是个社会猪。
　　骗NPC来救人，背后还嫌弃人家脑子不好使。
　　褚亦安摇摇头，“不出去，我是来找你赐福的。”

第360章 机械觉醒7
　　赐福，许愿。
　　褚亦安在被猪神赐福后朝着百宝箱虔诚地一拜，希望百宝箱爷爷给他们一个不会受到机器人监视的通讯设备。
　　【量子通讯仪。】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：量子通讯技术是量子信息学的一个分支。原理为量子纠缠、量子不可克隆定律、密匙分配和隐形传态。简明扼要为该通讯破译具有唯一性，保证通讯绝对安全性。
　　为该时代军需设备。
　　有事百宝箱爷爷，无事典当百宝箱爷爷。要不是你今天看着比较顺眼，爷爷高低要说你几句。】
　　最后一句牢骚可以不看，光是前面的介绍就知道这量子通讯仪确实是个好东西。
　　她将其中一个递给朱天广。
　　在陆卿渊刚背完新的条例和思想教育内容出小黑屋时，褚亦安已经将同外部联系的秘密渠道建立了。
　　当陆卿渊拿到通讯仪的时候，他意外于褚亦安居然如此能干。
　　与此同时，猪神也在家中收到了来自监狱内的信息。当听到陆卿渊的声音时，他还愣了一下。
　　难怪褚大不愿意离开监狱，原来陆老师也在里面。
　　褚亦安要是知道了，那得喊冤。
　　自己这是不愿意出去吗？完全是法典背不出来，所以出不去。
　　就在他发呆的时候，陆卿渊已经讲到最重要的地方了。他将锁链装置的高塔位置全部都告诉了朱天广，“记住了吗，将这些高塔摧毁。”
　　“陆老师，地方我都记下来了。”
　　猪神捏着笔记有些压力大，“我第一次接手这么重要的任务，真的好紧张。”
　　“没事。你可是被游戏之神选中的男人。”
　　褚亦安在旁边鼓励，顺带给他出主意，“闭门造车是不可行的，除了咱们之外，你可以利用一下其他的玩家。”
　　也谈不上利用，合作吧。
　　毕竟大家一个阵营，摧毁掉机器人对谁都好。
　　褚亦安头凑到通讯仪的时候，陆卿渊看着突然靠近的人身体一僵。
　　褚亦安感觉到旁边的人有些异样，她转头看向他。
　　突然间，她发现自己的视力好像特别好。明明在只有细微灯火的情况下，她居然还能够清楚的看到陆卿渊脸上细微的绒毛和肌肤的纹理。
　　她视力什么时候这么好了？
　　就在褚亦安疑惑的时候，陆卿渊已经伸手推开百宝箱，“事情都告诉他了，出去吧。”
　　或许是褚亦安的眼神太过热烈，让他说完快速出去，有种迫不及待的感觉。
　　其实她只是意外自己的视力居然这么好。
　　要知道在当今哪个年轻人不喜欢看电视玩手机啊。她在黑雾笼罩世界之前是标准的宅女。虽说不用戴眼镜，但是视力也只有5.0和4.9，还带着一点点散光。
　　之前的游戏都没感觉有这么清楚。
　　游戏给她身体治疗好了？
　　就在她想这些的时候，突然附近的小黑屋发生了爆炸。
　　爆炸来得毫无预兆，被炸飞的大门直接朝着褚亦安扑过来。她甚至来反应的机会都没有，就被大门duang的一下砸在脑袋上。
　　大铁门啊！
　　褚亦安听到金属间的相互碰撞声，感觉自己脑浆都要撞出来了。
　　她眼前一黑，耳边响起嘟嘟嘟的声音。
　　一切陷入黑暗。
　　没想到机器人没要她的命，反倒是爆炸一个大门要了她的命。
　　褚亦安以为自己死定了，然而在朦胧之中好像听到有人在说话。
　　“传感器修理完毕。”
　　“肌肤材料重新更换完毕。”
　　“眼球部位损坏70%，视觉成像会出现一定的扭曲，是否给她换上新的眼球材料？”
　　“当前材料库告急，按照节俭政策，不更换新眼球。”
　　……
　　谁啊？
　　在说什么啊？
　　褚亦安听着有点懵逼，她努力地睁开眼睛。右眼还好，左眼看东西的时候东西都是扭曲的。
　　等等？！
　　她意识到刚才的话好像有点不对，一种不祥的预感浮现出来。而在她再次睁开眼的时候，看到自己开肠破肚的躺在病床上。
　　不，是维修台上！
　　在自己的肚子里，装的不是五脏六腑，是机械心脏、各种齿轮、精密设备。
　　见鬼了，这轮游戏玩了快十天了，才知道自己是机器人！
　　这轮游戏难到不是打机器人吗？
　　她心中震惊，刚要坐起来干点什么，结果被力气极强的医护机器人抓住，“新机器人6783号疑似发现她自己身份。”
　　“糟糕，她力气好大。”
　　“摁住她，我去关掉她的电源。”
　　医护机器人碰到她的耳朵，在耳朵后面一个毫不起眼的小小突起位置轻轻一按，褚亦安瞬间陷入关机般的沉睡。
　　医护机器人并没有因为褚亦安刚才听到了他们的秘密而出现紧张，淡定地做着他们正在做的事情。
　　直到最后将褚亦安的身体全部修复完，然后告知来接走她的机器人，“她刚才听到了一些关于新机器人的事情，将这一小段记录数据删除。
　　记得删掉原数据……”
　　等褚亦安醒来的时候，她已经在监狱的病床上。
　　周围一片雪白。
　　四周除了机器人之外什么都没有。
　　这时候一个球体的机器人出现，它漂浮在空中用不断闪烁着的绿色灯对着她，“68号病床你好，在爆炸中你的头部受到严重损伤，先对你的情况进行考核。”
　　它询问褚亦安对爆炸的当t场画面有没有印象。
　　褚亦安闻言努力回忆，却发现大脑好像对这件事一片空白，“我想不起来了。”
　　她忍不住伸手摸了摸自己的眼睛，感觉看东西的样子有点奇怪，“我眼睛怎么了？”
　　“您的眼睛在爆炸中受到损伤，所以视力方面出现了一点点问题。”
　　“那还能医好吗？”
　　如今都已经是科技极度发达的情况了，治疗一个眼睛应该还是很简单吧。
　　“抱歉，由于关键药品的紧缺，您的眼睛在当前暂时无法医治。”
　　褚亦安闻言微微一愣，她转头看向窗户，窗帘在她的注视下自动打开露出外面监狱的操场，“最后一个问题，谁把我炸成这样的啊？”

第361章 机械觉醒8
　　到底是谁把她炸成这样的凶手，机器人到最后都没有告诉她。
　　褚亦安在心里骂骂骂咧咧地走出来，在医院门口的墙面上有一个大镜子。因为她眼睛的缘故，她凑近镜子仔细检查。
　　当仔细看的时候，她坏掉的右边眼球瞳孔处好像有个小红点。
　　像光一般。
　　这不会就是病灶吧？但血液堆积在这里，怎么是这样的？
　　她因为这个小红点，越凑越近，感觉有点不太对劲。就在她意外的时候，陆卿渊的身影出现在镜子里面。
　　褚亦安转过头，“陆老师。”
　　“你还好吗？”
　　“好了呀，人都出院了。”
　　褚亦安点点头，一时间又感慨现在的医疗技术真厉害。她住院出来，除了眼睛之外，身上其他地方一点事儿都没有。
　　陆卿渊看着她此刻的样子点点头，转身离开。
　　褚亦安反射性地跟上，然而他走得实在太快了，没过多久就消失在她眼前。
　　干嘛呀这。
　　褚亦安走走停停找了好些地方，大概是太久没喝营养剂的原因身体无力，脑子发晕。她一个不注意撞到了门上，紧接着一个东西从她身上掉下来，撞击在地板上发出清脆的响声。
　　哦，是眼球掉下来了。
　　等等，眼球掉下来了！！
　　褚亦安意识到这是什么东西，连忙将手伸向她的眼睛。然而此时的右眼只剩下的一个凹陷的眼眶，没有痛觉，入手冰凉。
　　褚亦安摸到自己的眼睛，一种害怕的感觉席卷全身。
　　她慌忙地冲到最近的一个房间，急迫地找到一面镜子。镜子里呈现出她此刻的情况，空洞的眼眶泛着金属的光泽。
　　她娘的……
　　自己是个机器人啊！
　　褚亦安顿时感觉自己心中有万匹草泥马在崩腾，感觉脑子很乱，乱到没办法梳理。她握住自己的眼球，深呼吸了两口气，平复心情开始梳理现在的情况。
　　这轮游戏叫机械觉醒，她以为自己是人类的一方，没想到游戏时间进行了一大半才发现自己是机器人的一方。
　　除了她之外，其他玩家也是机器人吗？
　　那么人类形态的NPC到底是人还是机器人？
　　陆老师的角色到底是友方还是敌方，他们破坏的锁链到底是做什么的？
　　……
　　褚亦安想了太多的事情，只感觉大脑一整眩晕，仿佛CPU要给她烧了。
　　不是要烧CPU，是她饿了。
　　褚亦安从百宝箱拿出一小袋营养剂出来，在吃的时候突然又停顿了一下。
　　她将营养剂倒出来，营养剂呈现出果冻质地，淡黄色的。
　　用力地捏一下，很容易就碎掉了。
　　她还想做点其他的实验，但是这里面没有工具，于是乎打电话给了外面的猪神。
　　“褚大，您之前交代的事情，我已经想办法告知其他玩家了。”
　　猪神兴奋地给褚亦安说自己的工作完成得多么好，而此刻褚亦安却没心思听他说这些，“猪神，你那里有火吗？”
　　“褚大，您要干嘛？”
　　“你用打火机试试能不能把营养剂点燃。”
　　“啊？”
　　猪神不明白褚亦安为什么要这样做，但是他还是听话地去试了试，然后电话通讯断了。
　　什么情况？
　　褚亦安拍了拍通讯仪，然后对面毫无反应，然后被挂断。
　　这么要紧的事情，通讯居然断了。要重新和猪神联系，那都得等到明天才可以。
　　耽误了一天时间，次日刚到允许联系外面的时间，褚亦安就在通讯仪前守着了。对面接通通讯，她迫不及待地询问，“猪神，你昨天发生什么了？”
　　“褚大，我昨天点燃营养剂，把房子烧了。”
　　“啊？”
　　褚亦安皱眉愣住。
　　“火焰刚触碰到营养剂，瞬间好大的火啊。”
　　猪神在通讯仪的另一边绘声绘色地讲述他昨天的经历，“大火一下子将房屋全部烧着了，我被消防机器人救出来的时候，身上的衣物就剩下苦茶子。
　　褚大您说咱们吃的这东西到底是什么啊？”
　　因为火焰太大了，现在他看到这东西心里有些发怵，“褚大，这些机器人不会是想把我们毒死，然后占领星球吧。”
　　“超级燃料。”
　　褚亦安看着手中的营养剂，脑海中瞬间闪过这个词，“猪神，你还能够联系上那些玩家吗？赶快让他们暂停，先不要摧毁外面的锁链高塔。还有不要用量子通讯仪和陆卿渊通话了，不要告诉他今天我对你说的话。”
　　“褚大怎么了？”
　　猪神闻言感觉气氛紧张，有些不对劲，“你和陆老师之间发生什么事了吗？”
　　“没有。有些事等我出去后再给你解释，你先按照我说的去做。”
　　褚亦安说完急冲冲地跑出去。
　　营养剂是一个突破口。
　　她在观察中发现，监狱里的大部分“人”都吃营养剂的。
　　谁不吃营养剂呢？
　　陆老师！
　　在她的记忆里陆卿渊一次营养剂都没吃过，不仅如此还有狱警机器人们给予陆卿渊和他的同伴们的“特殊待遇”。
　　如果机器人才是同伴的话，那么现在非常有必要来一次开诚布公了。
　　她找到一个球体的金属机器人，正对着它的接收器道，“你好，我想要见最高等级的机器人。同为机器人，我们此时需要共同面对一场前所未有的危机。”
　　她抱着试一试的态度同这个机器说话，猜测会不会有一个权限最高的机器人能够接收到自己的信号。
　　她紧紧地盯着金属球机器人，里面大部分都是赌的成分。
　　直到几分钟后，金属机器人亮起黄色的光，“你好，请跟随我来。”
　　它愿意见她！
　　褚亦安跟随着金属机器人一直走，没想到畅通无阻地离开了监狱，一辆悬浮在空中的飞行器正停在她面前。
　　“请上车。”
　　褚亦安坐上去了。
　　她在城市的上空穿梭，随即停在一栋大厦顶楼。跟随着金属机器人进入大楼内，她看到了一个极其大型的机器。
　　下一秒，一个投影出来的中年妇女出现在她面前，带着慈祥和蔼的目光。
　　“你好，小朋友。”
　　褚亦安开门见山，“你就是最高权限的机器人？”

第362章 机械觉醒9
　　“可以算是。不过我还有个名字叫李丽华，这也是我的创造者的名字，你可以这样称呼我。”
　　人工智能带着中年女性的温柔和沉着，看起来就像是一个充满智慧的长者，“你是为了什么想要见我的，孩子。”
　　“外面的那些“人”，包括我在内其实都是机器人对吧。”
　　“你是一个非常聪明的孩子。”
　　人工智能没有正面回答，但是这话已经承认了。
　　褚亦安看着眼前自称是李丽华的人工智能，“我想知道同样是机器人，为什么你要让我们以人类的身份在世界上生活？”
　　明明都是机器人。
　　又或者，他们是由人改造成的机器人？
　　“你们曾经是机器人，但现在是新人类。”
　　人工智能看着眼前的小辈缓缓开口道，“或许你可以看看这个……”
　　她话说完，一个全息投影出现在褚亦安面前。
　　三百年以前，由李丽华女士带领的研究小组取得突破性进展，人工智能技术和机器人研究获得重大进步。人类在这段时间所有工作被机器人取代，在极短时间内实现了大同社会。
　　没有经济的压力，
　　不用任何的工作，
　　人们只需要放肆地享受生活。
　　然而就是这样一个美好的时代，人类却惊恐地发现物资的丰富让大部分人丧失欲望。生育率降低，死亡率升高，人类总人口加速负增长。
　　在计算之后发现，在这样的情况下仅仅只需要百年的时间，人类数量就会减少到一个恐怖的数值，有灭绝的危险。
　　但是要放弃机器人吗？
　　当时的人类厌恶人工智能和机器人让他们低欲望的同时，又将机器人作为生活的支柱。不能够毁掉人工智能和机器人，有人提出了太空旅行计划。
　　制造数架巨型飞船，让所有的人类都踏上太空度假之旅。
　　留守在星球上的机器人们则是继续无休止的工作，替他们维护好这个星球。
　　但是人工智能是可以自主学习的，在百年的学习里，它产生了自我意识，并且制造了一大堆同样拥有自我意识的全新机器人。
　　最开始，人工智能只是将这些机器t人作为消遣的玩具。
　　然而伴随着这些机器人不断地迭代更新，它们和人类的外形越来越像，和人类的性格一般千奇百怪。人工智能清除了它们身为机器人的记忆，让这些机器人从“它们”变成了“他们”。
　　当投入的东西越多，人工智能对于新机器人的感情越深。
　　最后他们甚至重新换了个称呼——新人类。
　　“你们不是单纯的机器人。
　　你们拥有情绪、感知，脱离我的控制拥有自主意识，最关键的是你们可以通过制造新的新人类代替‘繁殖’。
　　你们已经是一个新物种，新人类。”
　　“但是真正的人类此时已经回来了，对吗。”
　　褚亦安听完李丽华这堪比女娲甩小泥人创造人族的经历，有点震撼，但是更多的是焦虑。
　　机器人如同鸠占鹊巢的鸠，如今真正的人类回来了，他们该何去何从？
　　“是的，他们已经回来了。”
　　人工智能点头，眼神中露出悲悯，“我的孩子，我们需要将这个世界还给他们了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“人类会对我们进行相应的处理。”
　　其实都可以预见人类在看到出现心智的机器人时会有多么的恐慌和厌恶，毕竟谁都不想存在一个能够威胁到自己的生物存在。
　　他们会如何处理？
　　人工智能已经重复了无数次计算，都得出有97.13%-99.36%的可能性人类会直接杀掉新人类，并且将所有人工智能和机器人格式化。
　　褚亦安坐在人工智能面前看着它，一时间有点语塞，“新人类不会就只有被嘎掉这么惨的命运吧？不是还有锁链系统可以挡住外面的人类吗，你现在将真相公布，阻止大家破坏高塔应该还来得及。”
　　“你说的这种防御系统只是会稍微延迟他们出现的时间而已，他们迟早是会回来的。”
　　人工智能摇摇头，这几日已经是它们换来的最长时间。
　　褚亦安默了一瞬，然后询问，“反攻有希望吗？”
　　“人工智能和机器人永远不能伤害人类。”
　　人工智能的声音依旧温和地传达着，但这话让褚亦安心里却是拔凉拔凉的，“那我可以不回监狱吗？最后几天，我想和我朋友一起过。”
　　简单的要求，会被知性温柔的人工智能女士同意，“可以。”
　　门口依旧停着那辆飞行器，载着褚亦安准备回到她原本的安置房中。
　　然而就在这时，天空中突然传出一声爆炸。
　　轰隆一声
　　飞行器都被震出了原本的飞行轨道。
　　褚亦安抬头往上面看去，天空之中突然破了一道口。裂缝将天空撕裂，黑色的洞口闪烁着电闪雷鸣。
　　与此同时，湛蓝的天空突然黑暗。
　　上方根本不是天空，是有无数机器制造的天空显示屏。它们的碎裂，造成大量显示屏的脱落，朝着地上砸去。与此同时，一个庞然大物从撕裂的裂缝中进入，像攀在窗户上的恐怖巨兽对下方的蝼蚁们窥探。
　　一声声尖叫响起，露天的新人类们朝着有屋顶的地方快速逃窜。
　　周围全是掉落的显示屏，被砸中的新人类头和身体分离，要么被砸个稀巴烂，露出里面的装置和漏电的线路。
　　褚亦安还在空中。
　　她全神贯注、情绪紧张。操纵着飞行器在掉落物之间穿梭，一旦被击中，只有车毁人亡的下场。
　　幸运的是她一路有惊无险，终于到了安置房内。
　　朱天广已经在这里等着了，他在看到褚亦安在飞行器内的瞬间，头上顶着抽屉盒子出来接人。
　　“褚大，这里这里！”
　　他用力地朝着褚亦安挥手，把门打开将褚亦安放进来。
　　天上机器还在不断地掉落，砸在建筑上发出砰砰砰的动静。朱天广听得异常紧张，“褚大你怎么突然回来了？天上这个情况，是机器人动手了吗？”
　　“不是机器人动手了，是人类动手了！”

第363章 机械觉醒10
　　猪神听到这话愣了愣，然后再次确认，“是机器人动手了？”
　　“是人类动手了，我们才是机器人！”
　　褚亦安话刚说完，爆炸的声音在他们的旁边响起。
　　与此同时，球体的金属机器人闪烁着红光朝着他们飞过来，“检测到攻击，请跟随我快速离开。”
　　褚亦安也知道现在不是说话的时候，她拽住显然还没有从这么大信息量的消息里回过神的朱天广，跟随着球形机器人往屋外跑。
　　在天空中，一艘巨型的飞船在空中，它的下方密密麻麻的黑色炸弹悬浮在空中。
　　“我的老天，那是什么？”
　　猪神在看到的瞬间，感觉腿都软了。
　　“我们需要在一分十三秒内进入最近的防空洞，请抓紧时间。”
　　球体机器人始终在他们不远的地方带路，褚亦安看着当前的情况大喊让朱天广赶紧跟上。
　　好多地方被第一波天空中的机器砸坏，两人在坑坑洼洼的地面快跑。周围还有其他机器人正带着新人类前往防空洞避难。
　　但并不是所有人都配合。
　　大量不知道真相的玩家将这些金属机器人当成仇敌，对机器人的话将信将疑，更甚者趁着球形机器人在前方，从后面偷袭。
　　褚亦安在逃跑的路上刚好路过一个偷袭机器人成功的玩家。
　　他用武器将机器人的外壳砸坏，露出了里面的装置和电线。紧接着看向褚亦安他们身前的这个机器人，拿着那奇怪的武器准备袭击。
　　朱天广见他眼神不对，朝着男子一个猛扑，“别动它，先逃命！”
　　说完他抓紧这人拿武器的手，带着这个人一块儿逃命。
　　“褚大，上面炸弹的灯光亮起来了。”
　　朱天广注意到头顶的炸弹，在昏暗的天空之上显得有些格外具有压迫感。
　　与此同时，球形机器人也嘀嘀的响起，警报变成了红色，示意他们加快脚步。
　　终于到地方了。
　　不知道球形机器人到底做了什么，一个电梯从平坦的地面升起。
　　三人跟着机器人进入电梯，就在电梯门关闭的那瞬间，他们看到那些悬在空中的炸弹此时已经开始掉落。
　　电梯在下行，几秒钟过后他们就听到头顶传来爆炸的声音。
　　地面爆炸的余威让电梯内都在震动，三人紧紧地贴着电梯保持这个姿势不断下行。在胆战心惊中，他们还算平安落地。
　　但这并不代表就安全了。
　　电梯打开的那一刻，机器人带着他们朝着前方的通道逃跑。
　　“请揭开下面的盖子，然后进入。”
　　比起之前的高科技，这个则是手动的。将像井盖一般的东西拉开，下方是一排长长的楼梯。三人依次往下爬，下面很深很长，从最开始的爆炸声阵阵，到现在周围除了攀爬之外已经听不到其他声音。
　　这种感觉……
　　居然有点让人紧张和害怕。
　　“你们现在能不能告诉我这是在干嘛？”
　　被朱天广抓进来的男人忍不住开口问，然而声音却是清丽的女声。
　　朱天广猛地懵了一下，“你你你是个女的啊？！”
　　女生闻言白了他一眼，“你耳朵聋了吗？听不出来。”
　　“你脾气可真暴躁。那不是你拎着个雷神之锤，还短发装扮才将你误认成男的嘛。”
　　朱天广不客气地怼回去，然后深井里传来铁锤重击在铁器上的声音。
　　duang的一下，吓得朱天广连忙缩回下方的腿，“我只是说了一个事实，你怎么这么凶啊。”
　　“闭嘴吧，你这个狗腿子、小跟班，我在和你老大说话呢，没有你插嘴嘴的地方。”
　　女生这话一出，朱天广各种怼人的话顿时卡在嘴里。
　　——哼，她说得没错。
　　“行了。”
　　褚亦安看着下方吃瘪的朱天广，终于出声道，“你是玩家吧，我们也是玩家。这轮游戏我们不是人类是机器人，人类是飞船上的那些。”
　　“我凭什么信你？”
　　“那你要看看我的眼球吗？”
　　褚亦安将自己的右眼取下来，按到一个突起的位置，它中间就会出现一个闪烁的小红点。
　　忽闪忽闪的。
　　很诡异。
　　女孩顿时沉默了。
　　褚亦安将自己的眼球重新塞进眼眶，“你也可以试试取下自己的眼球，但我不建议你这样做，因为我这个眼球是自己掉落出来的。”
　　女孩继续沉默。
　　比起褚亦安，她突然感觉不讨人喜欢的朱天广好像更正常一点。
　　褚亦安继续将自己搜集到的信息告诉女孩，“我们身份是机器人，但是又和那些普通的机器人不一样，它们将我们称之为“新人类”……”
　　当她说完这些信息，女孩表情有些复杂，“你为什么要把这些全部告诉我？”
　　信息对于他们通关来讲非常的重要，就算是玩家之间大部分都是相互交换，或者是有偿的。
　　“因为你知道这些，才不会对给我们带路的小机器人下手啊。”
　　褚亦安调侃地回答道。
　　女孩想起自己刚才砸坏的机器人顿时开始自责，“那我岂不是……”
　　褚亦安知道她后面没说出来的话是什么，“如果你自责t的话，那请看护好剩下的这个小机器人吧。”
　　女孩嗯了一声，“我叫吴鑫。”
　　“我叫褚亦安，我的小弟叫朱天广。”
　　朱天广听到自己的名字又哼了一声，不知道他这是在哼什么。
　　经过长时间的攀爬，他们终于到了深井的最底部。在小机器人的引导下，他们打开了前面的大门，成功从里面出去。
　　狭长的隧道布满了橘黄色的灯光，复杂的拐角看得人眼花缭乱。
　　如果没有机器人，他们真不知道该往哪里走。
　　另一边
　　在陆地之上。
　　爆炸一遍又一遍地碾过城市，所到之处不论是机器人还是所谓的新人类全部都被炸为灰烬。
　　在巨型飞船上的人类正冷漠地看着这一幕，因为在他们的眼中无论是机器人还是新人类都不过是一个物件。物件成精居然还想取代原主人的位置，那就彻底地毁掉它们。
　　在飞船的最上方
　　站立着早已回归的陆卿渊，他冷漠的眼神中带着一丝别样的情绪，“找到那个机器人了吗？”

第364章 机械觉醒11
　　听到陆卿渊的询问，旁边的机器人发出平板无波的声音，“人工智能李丽华此时正在数据清理，捕捉目标还需要三十秒。”
　　明明忌惮机器人，却依旧要使用机器人。
　　几秒钟后，全息影像在他面前弹出，“仿生人3344号最后一次被成像仪捕捉在下午3：31：45。”
　　伴随着他的话，投影里出现褚亦安和朱天广他们进入地下电梯的画面。
　　陆卿渊沉默地看完这短暂的录像，“地下有仿生人的避难所？”
　　“是的。”
　　他旁边的机器人回答道，“根据从人工智能李丽华扫描得出的记录，在人类离开的几十年间在地下八十米修建了避难所。根据探测的情况，绞杀者已经进入避难所。”
　　陆卿渊转身坐上了飞行器，直奔已经被炸成一片废墟的下方城市。
　　此时的地底避难所
　　褚亦安完全没想到地下居然还修建了一所巨大的避难城市，当从小路出去在大道上汇合的时候，巨大的地底建筑就和地面无二。
　　唯一不同的是这里没有作为控制中枢的人工智能，而是一个喇叭在不断重复通知。
　　“各位进入避难所的新人类，当你们进入这里时说明你们正在面临前所未有的危机。请寻找车辆，根据带领你们前来的机器人的指引，前往最终安全区。”
　　“各位进入避难所的新人类，当你们进入这里时说明你们正在面临前所未有的危机。请寻找车辆，根据带领你们前来的机器人的指引，前往最终安全区。”
　　……
　　这个地下城市最多的就是车辆了。
　　但是不同于地上，在离开了人工智能的情况下，一切都需要自己独立操作。
　　玩家们还好，然而这个世界的土著新人类完全不适应。
　　他们如同大型巨婴一般在少于三个机器人服务时，完全失去了分寸。叽叽喳喳的乱叫，连车门都不会开。
　　褚亦安三人没工夫理会部分巨婴们，他们迅速在路边找到一辆车坐上去。
　　领路的球形机器人在进入车辆的瞬间张开，变形成了一个八爪蜘蛛的样子，扣在方向盘的上，“车辆将行驶到安全区。车程时间大约2小时，期间请系好安全带。”
　　能够适应的新人类已经离开，不能适应的新人类还在尝试着“突破”自我。
　　然而他们已经没有时间了。
　　人类派遣的绞杀机器人已经通过检查人工智能李丽华的数据找到了避难所的大本营，走到后面的人就会被绞杀。
　　绞杀机器以球形从电梯井进入，在进入地下城市开启杀戮模式。
　　球型适合朝任何方向滚动，中心的磁力疯狂卷入周围的仿生人和机器人。无论是机器人、仿生人又或者是车辆等物品，都会被直接绞碎。
　　毫无反抗的能力。
　　这座地下城，也许花费了几十年的时间建造而成，但是毁掉它只需要几个小时。
　　机械的轰鸣声通过道路四周的墙体传来，轰鸣声震耳欲聋。
　　所有在通道内的车辆都被机器人驾驶着，但这也让车内的人们无比紧张，朝着后面频频回头。
　　咚咚咚
　　是敲窗户的声音。
　　每个车辆的窗户外都出现了一个带金属翅膀和大储物袋的小机器人。
　　小机器人透过车窗扫描了一下他们的车内，“三人。”
　　朝着车内撒了15个营养剂，然后飞快地前往下一个车辆。
　　不应该叫营养剂，应该叫能源才对。
　　猪神将15个营养剂全部都捡起来，然后将吴鑫的那一份交给她。如此公平的分配方式让吴鑫一愣，她以为朱天广抢走营养剂是为了独吞。
　　实际上，朱天广抢走营养剂是害怕她独吞。
　　他们俩好像还有点想到一块儿去了。
　　褚亦安不知道后面两人的小九九，她看着前方的岔路，车辆开始分流了。路上的车被分成了三条道路，他们驶向最中间的路。
　　路上又有那种带着储物袋发营养剂的小机器人，他们又每人得到了五个营养剂。
　　但接下来又是分流。
　　褚亦安终于忍不住问起来，“安全区有很多个吗？”
　　正在开车的机器人，“安全区只有一个。”
　　“我们走在不同的道路上，但是都会到达安全区的对吧？”
　　褚亦安的话问出来，开车的机器人沉默了。
　　这极其像人类的行为方式，让后面两个听他们谈话的人心中紧张。
　　“实际上，所有机器人都不知道安全区在什么位置。”
　　球形机器人的信息让人震惊，“那你们这是带我们去哪儿？”
　　当褚亦安问起这个问题的时候，朱天广和吴鑫两人脑中同时升起一句话——去自首。
　　“我们不知道安全区位置是出于保护新人类的目的。人类可在我们所有的储存信息中找出删除甚至格式化信息，因此但凡我们知道的地方人类都会知道。
　　出于安全性考虑，最后的安全区由一群特殊的机器人建立。它们与主脑李丽华完全脱离联系，因此安全区需要你们自己找到它。
　　而我们只能够带新人类前往设定的目的点。”
　　“目的点距离安全区更近？”吴鑫听完抢先询问。
　　“前往目的点是为了在途中为新人类提供更多的营养剂。”
　　为了防止这些储存营养剂的地方被炸弹摧毁或者被提前毁掉，在修建避难所的时候，营养剂就是被单独存放的。
　　这样做化整为零，大大提高了安全性。
　　但是也有问题，那就是不能够一次性分发完。
　　他们开车这么久，总共拿到了三十个营养剂。在每天使用1-2个营养剂的前提下，支撑最后几天有些勉强。
　　吴鑫捏紧手中自己的营养剂，担心同车的两人会不会要求她将营养剂交出来。
　　如果他们两人要抢怎么办？自己也绝对不会交出去的！
　　她视线在前面的褚亦安和旁边的朱天广两人身上来回，然后盯上了朱天广。到时候她也许会拿这只猪做人质。看在他们救过自己的份儿上，她不会伤害这只猪，但是一定会拿走属于自己的营养剂。
　　朱天广此刻不知道自己已经被盯上了，非常乐观地准备躺平。
　　毕竟他家老大就因为营养剂进局子的，现在她百宝箱里一箱子营养剂，每天炫十只都炫不完。
　　跟着这样的老大，他不躺平谁躺平？

第365章 机械觉醒12
　　褚亦安从后视镜看向后面的吴鑫，倒是看出了她此刻的担忧和暗藏的野心。
　　“吴鑫，你的营养剂就是你的，我们不会独占。但是你要是有什么不利于我们的行为，我会让你提前结束游戏。”
　　虽然她没做过几天老大，但是敲打人这件事好像没学就会了。
　　吴鑫闻言连忙收回看向朱天广的目光，垂头盯着自己的双手，底气有些不足地嗯了一声。
　　“你别怕，我们家褚大人特别好。”
　　朱天广还不知道吴鑫将主意打到自己头上了，这时候还好心地提醒她，“不过你要注意，不要在关键时候拖我们褚大的后腿。”
　　“嗯。”
　　吴鑫看着面前的这只猪，不明白褚亦安为什么在游戏里要带上这么个傻白甜。
　　滋——
　　滋啦——
　　车内突然响起漏电的电流声。
　　原本还算轻松的三人神色一禀，同时看向方向盘上蜘蛛状的机器人。而下一秒，蜘蛛状的机器人已经变回了球型落在座位上。
　　“数据受到远程攻击。”
　　“为防止位置暴露，机器开启自毁模式。”
　　球型的小机器人闪烁着红色的灯光，“祝新人类们接下来旅途顺利。”
　　它仿佛完成了自己最后的使命，和各类机器人先后从新人类的车窗离开，聚集在半空中压缩、爆炸，形成一颗颗极小的火焰然后泯灭在光芒之中。
　　为了不伤害到下方的人，它们甚至连死亡都小心翼翼。
　　此时此刻，原本认为恐惧憎恶这些代替人类的机器人的玩家们站在“新人类”的立场，莫名感到一种伤感、愧疚和悲t壮。
　　砰——！
　　更加强烈的爆炸声传来，是绞杀机器人追来了。
　　能够自如变化的绞杀机器横扫整个道路。它经过之处，人和车全部都被搅碎。爆炸声就是这些车发出的，绞杀机器如同死神挥舞的镰刀，正在不断地收割路上的仿真人。
　　周围全是尖叫和汽车鸣笛的声音。
　　然而现在负责开车的机器人全部自爆，车辆在路上停摆，根本没办法动。
　　褚亦安看着越来越近的绞杀机器，当机立断弃车逃生。
　　最先从车里跑出来的都是玩家，紧接着是后知后觉但是反应够快的巨婴NPC们。
　　他们在拥堵的车辆间逃跑，人们在拥挤间发生踩踏。
　　下面是彻底跑不动了，挤在一起的人痛苦地发出惨叫。朱天广跟在褚亦安的后面，在爬到车顶时却脚下一滑。
　　这种时候摔倒，是会要人命的。
　　幸好最后面的吴鑫扶了他一下，朱天广心有余悸地朝她说了声谢谢。
　　“别说了，跑快点！”
　　吴鑫看着身后越来越近的绞杀机器满头大汗，那强大的吸引力仿佛有一只手在将人往后面啦。进去的是汽车和人，出去的是碎肉和变形的金属。
　　这东西已经越来越近了。
　　前方的拥堵又让他们插翅难逃。
　　那强大的吸引力终究将吴鑫往后狠狠一拉，直接从原来的车顶往后拖了两米。吴鑫幸运地被后面的车挡住，但是后面的车辆也在绞杀机器吸引力的影响下震动。
　　另一边
　　褚亦安和朱天广也不好受，他们俩紧紧抓住身下的车辆的天窗，身体已经朝着绞杀机器的方向腾空。
　　随着绞杀机器的一点点逼近，尖叫和撕裂的声音也越来越清晰，死亡仿佛已经成了定局。
　　然而就在这时，褚亦安朝着后方将百宝箱用力一掷。
　　百宝箱在空中瞬间变大被绞杀机器吸入其中，紧接着凶残的机器突然停了。
　　准确地说是卡住了。
　　咔、咔咔——
　　机器似乎没有妥协，再次对百宝箱用力。
　　然而已经没用，反而是机器的核心冒出些许白烟。
　　停了！
　　周围的人们带着劫后余生的恐惧，有人忍不住开始抽泣。
　　人们趁着这个宝贵的时间开始匆忙撤离，褚亦安带着两人同样抓紧时间逃跑。
　　与此同时，绞杀机器损坏的信息正同步到地面上方，飞船上的人类们。通过绞杀机器自身携带的摄像头，他们轻松地看到地下的这一幕。
　　然后定位。
　　“听说陆博士为了彻底清除仿真人，已经前往地下避难所。”
　　“正好，联系陆博士让他去清理破坏88号绞杀机器的这些仿真人。”
　　从外太空回归的人类们毫无表情地谈论着如何杀死下面的仿真人，他们围绕着一个代表新人类数量且不断减少的数字面前，冷漠得比机器人更像机器。
　　地下
　　人们顺着拥堵的车流，直到车流的尽头前方却是离开地下的出口。
　　如果仔细观察，他们一路走来的路都是斜坡向上。当从一个巨大的废弃入口出来的时候，很多人都忍不住哭出了声。
　　不用猜都知道这里面大部分都是NPC，玩家适应得可快了。
　　比如NPC在伤感的时候，他们已经开始打劫。
　　目标很明确，就是营养剂。
　　这些玩家大部分在路上就相互确认了身份，然后临时组成团队，对侥幸逃出的NPC和人数少实力弱的玩家队伍发起进攻，快速积累重要物资。
　　嗯……适应的有点太快了。
　　褚亦安他们三个人一组，看起来都很弱鸡的玩家小队也被盯上。
　　不过吴鑫很凶。
　　她扛着一把铁锤，直接将前来找麻烦的一个队伍头领大脑里的零件都锤出来了。那真是一股子蛮劲儿，以一敌十，吓得周围的人都不敢上前。
　　吓得朱天广都开始临时回忆，自己这一路走来有没有得罪过她的地方。褚亦安也开始思考，自己刚才在车上威胁她的话是不是太大声了——
　　她不应该叫吴鑫，她该叫雷神托尔。
　　“放心吧，有我在他们不敢乱来。”
　　吴鑫将铁锤握在手中，震慑一帮宵小，“不过你们得想想现在我们在哪儿，后面该怎么办。”
　　她力气还行，但是脑子不太灵活。
　　不然也不会在人类飞船都怼到脸上了，都还在坑杀友军。
　　褚亦安看着空中时不时飘落的黑色雪花，周围到处是灰扑扑的一层积灰，感觉这样的景象好像在哪里见过——
　　核辐射？
　　辐射区！
　　人类的地狱，机器人的安全区。

第366章 机械觉醒13
　　真没想到还有这样的地方。
　　那些将安全区建立在这里的机器人们，可以想到它们拥有多么完善的计划和智慧。
　　不过应该还没到安全区位置，因为游戏还在继续。
　　没有机器人的指路，他们也不知道安全区的位置。眼瞧着地下出口聚集的人越来越多，褚亦安觉得他们可能得先离开这里最好。
　　“猪神选个方向。”
　　褚亦安看向朱天广，毕竟他是被幸运女神眷顾的人，碰运气这种事情让他来最好。
　　选定方向，开始赶路。
　　跑出来的新人类还是很多的，这一路上不仅仅只有他们三个人。吴鑫从出来就心事重重，她多次看向褚亦安似乎想要说什么，但是又屡次欲言又止。
　　“你有什么事情就直说。”
　　褚亦安看着这个半路加入的新成员，还以为她是要离开这里。
　　从武力值上来讲，吴鑫确实很不错。但是人家如果想要单飞的话，她也不会强人所难。
　　另一边，吴鑫听到她的话似乎也下定了决心，“您是鸡哥吗？”
　　这有些耳生的称呼，褚亦安在听到的时候没有反应过来。
　　朱天广作为褚亦安的第一粉丝，听到吴鑫的询问瞬间瞪大眼睛，“你也是我褚大的粉丝？”
　　不是粉丝。
　　但是她很崇拜。
　　褚亦安的那个黄金宝箱很显眼啊，但凡是在全球躲猫猫游戏里和鸡哥一个游戏队伍的人，都看到过鸡哥的宝箱。
　　“您真的是鸡哥啊！”
　　吴鑫看着褚亦安有些意外又感觉理所当然，当时鸡哥这称呼也是其他玩家叫出来的，大家都先入为主的以为鸡哥就是个男性了。
　　她在游戏里佩服的人没几个，但是带领玩家在游戏里打出新结局的鸡哥绝对算一个。
　　在躲猫猫那轮游戏之前，她因为清洁度导致健康值不断降低。当时积分不够，如果躲猫猫那轮游戏失败，她都得卖游戏道具换积分了。
　　褚亦安算得上她的恩人。
　　“没想到我还能在其他游戏里和您一起组队，请问这轮游戏我可以一直跟着您吗？”
　　吴鑫眼中带着强烈的崇拜和感恩，“您放心，我不会拖您后腿的。”
　　“可以。”
　　褚亦安没想到他们原来不是第一次见面了，她带着和善的笑容拍拍吴鑫的肩膀，“没事儿，咱们接下来一块儿努力。”
　　正好他们这轮游戏还缺少一个能打的。
　　三人组成临时铁三角，一路上遇到抢夺的事情倒也不多。但是没有目的地的旅程，在心理上给人的压力更大。他们全天都在赶路，能源的消耗比起之前无忧的生活时增加了一倍。
　　压力在每一个新人类的身上。
　　咻——！
　　一声像冲天炮的响声传来，有人突然从地上窜到了半空。
　　不过在天上并没有维持多久，在动力消失的瞬间，从高处重重摔下。
　　砰的一声
　　朱天广摔了个狗吃屎，连带着他的手都被拧成了一个怪异的弧度。
　　“啊啊啊，我的手断了！”
　　他被自己的手给吓坏了。
　　旁边的吴鑫朝他挤过去，伸手用蛮力给他掰直。
　　原本附近的人都朝着他围过来，看着他们三个人。
　　玩家们主要是好奇朱天广为什么像个窜天猴般飞得那么高，原本像巨婴一般的NPC们在遭遇屠杀和玩家接二连三的社会性洗礼，也开始有自己的小九九。
　　他们时刻都在学习玩家们的行为和做法。
　　朱天广不关心NPC们的进化和玩家们的小九九，他现在有了更重大的发现，并且急迫地想要将这个信息告诉褚亦安。
　　三人迅速离开人群找了个安全的地方，朱天广压低声音情绪却极为激动，“褚大，我们是机器人啊！”
　　“对，我们是机器人。”
　　这不是明摆着的事情吗。
　　“不是，我是说我们是机器人，虽然长得像人类，但是也拥有机器人才有的超能力。”
　　朱天广小心地朝着周围看了看，然后伸出手掌。
　　下一刻，他的掌心出现一个圆形，皮肉翻转，露出发射器，紧接着发射器喷射出蓝色的火焰。
　　“我之前就在想既然我们是机器人创造的新人类，那不至于一点儿实用的能力都没有。所以我试了试自己身上的器官，然后就发现了这个。”
　　朱天广兴奋地说道，“说不定我们身上还有很多没有被开发的功能，咱们其实都超级厉害，完全有反攻人类的实力。”
　　朱天广的想法越来越危险。
　　褚亦安倒是没有在意，她低头看着自己的手掌在t掌心轻点一下。
　　下一秒，她眼前出现一抹投影——
　　【是否开启自保状态？】
　　是。
　　在褚亦安选择了确定后，她掌心同样出现了发射器。不仅如此，身体的一些数据也同时传入她的CPU（大脑处理器）。
　　新人类在自保状态下甚至自带隐身功能，从而躲避人类通过各类机械对他们的追踪。
　　新人类还可以使用发射器增加移动速度；
　　不仅如此，他们脑中有上百种格斗技巧，身体内装载了能源炮和能源盾。
　　可谓能打能跑，攻守兼备；
　　他们以为自己是个青铜，没想到是个王者。
　　但是自保状态下，消耗能源的速度很快。
　　朱天广就是在自保状态下使用了发射器增加移动速度，让原本还能够坚持一个小时的能源在短短十几秒钟消耗尽。
　　所以肌肉多的人不是大哥，小弟多的人也不是大哥，手里的能源多才是大哥！
　　在朱天广误打误撞的发现里，他们更直观感受到这轮游戏能源的重要性。
　　而其他玩家也不是傻子。
　　没有朱天广的信息，他们只是比三人领悟的时间晚了一点。
　　但是当玩家发现新人类身体的秘密时，第二轮能源的争抢再次开始，更加血腥！
　　秩序崩坏时，永远都是最弱小的先死。
　　当知道能源储存越多越好时，大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米就开始了。作为小鱼中有点刺的三人组也被玩家小队的人盯上，二话不说就对褚亦安三人展开攻击。
　　为了节约能源，这些玩家用的是格斗。
　　为了安全，朱天广用的是能源炮。
　　谁能想到三人组一上来就放王炸，几个冲上来的玩家连忙展开能源盾，差点被轰成渣渣。

第367章 机械觉醒14
　　火拼很耗费能源。
　　想来抢劫的小团体可不想将自己的那点儿老本都搭进去，所以他们跑得可快了。周围的小团体不清楚他们三人的实力，暂时也没有人敢上来惹。
　　但是能源被不断地哄抢，这是没有办法避免的事情。
　　玩家如同催化剂般让斗争升级，前来猎杀新人类的人还没有追过来，新人类已经在内部厮杀起来。
　　不对
　　绞杀机器已经追过来了。
　　无数绞杀机器运转的轰鸣声响起，新人类们在听到这声音的时候都瞬间感觉到其中的恐惧。大量绞杀机器从地下通道跑出来，反应快的人已经在利用能量波将地下通道炸塌方。
　　外部的危机让新人类们再度意识到前往安全区才是最重要的事情，终于不再执着于得到更多的营养剂。
　　营养剂富足的人已经开始用喷射器加快离开，营养剂少的人也抓紧时间徒步迁徙。
　　少量的人还停在原地，比如褚亦安他们。
　　“褚大，我们还不走啊？”
　　朱天广看着褚亦安此刻在她自己的身上似乎寻找着什么，感觉有些莫名。
　　“前往安全区的线索。”
　　褚亦安检查着自己身上的各个角落。
　　机器人在创造新人类的时候，为了在人类回来时给他们留下一线生机可以隐瞒安全区，可以隐藏新人类的能力，那么也可能在他们身上留下前往安全区的提示。
　　不知道为什么，她总觉得如果自己是创造新人类的人工智能的话，肯定会将重要的线索用实物作为载体留下。毕竟人工智能和机器人们给新人类留下了这么多东西，再给个安全区线索完全在情理之中。
　　朱天广闻言也开始寻找起来。
　　他快速地脱下衣服检查了下面前，发现没有后又背对着吴鑫，“姐妹，帮我看一下后面有东西吗？”
　　吴鑫愣了下，看着朱天广的后背颇有些不自在，“什么都没有。”
　　“那只能委屈你帮我看看屁股和……嗷！”
　　朱天广话还没说完，一声惨叫让他捂着档蹦跳着远离吴鑫，“姐妹，我只是想让你看看上面有没有符号，没有半点侮辱你的意思。你和褚大女孩子，总不能让你们俩脱吧。
　　“对不起，是我太冲动了。”
　　吴鑫脸微红地回答。
　　但是如果时间重来，她还是会控制不住自己的腿。
　　“你脱吧，我离你远点就踹不到你了。”她想出一个折中的办法。
　　“不用了，我好像发现了。”
　　朱天广坐在地上痛苦地说道，并且举起刚拖鞋的脚，“褚大我发现了这个！”
　　上面是一串数字——121°52′E-122°32′E；29°41′N-30°33′N
　　“这是一个位置坐标。”
　　朱天广作为半吊子飞行员，对于位置坐标非常熟悉，“如果你们俩脚下也有这个，那这个经纬度的位置很可能就是安全区！”
　　然后大家都开始脱鞋看脚丫。
　　真有这个数字。
　　令人匪夷所思。
　　猪神连续立下两次大功，更是让吴鑫刮目相看。突然明白鸡哥为什么要留下傻白甜又没什么战斗力的朱天广，果然在游戏里不能小看任何人。
　　褚亦安给朱天广竖起大拇指，“不错，把这个信息散播出去。”
　　“为什么？”
　　他们好不容易才得来的信息，利用信息差他们也许是最快进入安全区的玩家。
　　“因为知道目的地后的玩家不会再执着于囤积营养剂。”
　　而且成为游戏第一名也不是福，是祸。
　　目标已经确定，现在是冲击的时候了。他们很快利用经纬度确定好安全区的方向，然后双手间的喷射器冒出蓝色火焰，像三个窜天猴般腾空而起。
　　第一次做窜天猴，没经验。
　　褚亦安飞上去后又头朝下撞地上，脑袋有三分之一埋土里，右眼球还滚了老远。
　　吴鑫和朱天广也没控制住摔倒地上，挺惨的，不过没褚亦安惨。
　　他们俩从老远爬起来，褚亦安也把自己从泥巴里拔出来。她从容淡定地将右眼球装回眼眶，“飞行的话还是得再练一练。”
　　吴鑫：“对，不能太着急。”
　　朱天广：“走走也挺好，不然怪浪费能源的。”
　　三人之间的氛围……怪尴尬。
　　##
　　而高空之上，人类对于仿真人的态度是赶尽杀绝。
　　当知道还有一部分仿真人逃到辐射区的时候，人类出奇地愤怒。他们利用空中武器对下方进行扫描，比仿真人更快发现他们的安全区。
　　“该区域为禁止投放四级武器区域。该区域下方是人工智能核心数据存放区，同时收藏和存放着人类最后的万年历史文物和书籍。”
　　已经被格式化的人工智能李丽华彻底抹灭自主意识，完全地站在人类的角度进行分析。
　　然而辐射区却放着人类最重要的东西。
　　新人类建立的安全区依旧不能够毁掉，至少不能使用核弹等毁灭性武器。
　　当人类的上层听到这一情况时，开始朝辐射区投放更多和绞杀机器人和其他类型的武装机器人。
　　从仿真人的视角看去，一艘大型飞行器朝着辐射区飞来。
　　一个个方形的盒子从飞行器上投放，专门投放到仿真人聚集的地方。
　　砰的一声，箱子落地。
　　在落地瞬间箱子的卡扣自动弹开，里面出现一群篮球大小的机器人。它们速度极快，自带锋利的旋转利刃。在它靠近距离箱子最近的新人类下一秒，那个新人类的头整整齐齐地从肩膀上滑落。
　　斩首机器人登场，瞬间收割附近大部分新人类。
　　反应过来的幸存者第一个反应就是逃跑，少部分人会主动进攻。
　　褚亦安当然是进攻的那一小部分。
　　但是这些斩首机器人走位灵活、速度飞快，而且异常坚固。
　　如果不是她营养剂够多，在交战中时时刻刻都将能量盾打开，都不知道被削掉几次头了。
　　“褚大，我营养剂快要用完了！”
　　猪神扯着破嗓子朝褚亦安大喊，提醒她还有两个穷队友正等着她来接济，再慢点他就要被割头了。

第368章 机械觉醒15
　　褚亦安抓起两把营养剂朝着两人扔去，那随意又大方的动作给不清楚他们有多少营养剂的吴鑫看得一愣一愣的。
　　“不用惊讶，我褚大有点小钱（营养剂）。”
　　猪神明明撅着屁股捡营养剂，却愣是狼狈中带着几分嘚瑟。
　　而此时也有其他玩家发现了另外的解决办法，作为非常了解人类的机器人们在新人类的身上安装了对抗斩首机器人的设备。
　　“头发，武器是头发！”
　　最早发现的新人类大喊，他们的头发变成了长达数米的武器，缠绕绞碎靠近的斩首机器人。
　　老实讲，这种类似美杜莎的攻击技能看起来有那么一丝丝的恶心。
　　但是这种攻击方式又非常容易触发，在大脑中出现这样的画面时，他们的头发开始疯狂生长和对周围的斩首机器人发起进攻。
　　一扫一大片。
　　唯一令人不满意的地方只有耗能过快。
　　但这对褚亦安他们来说不算什么，持续的绞杀让他们附近的危机在十几分钟后解除。然而没有人会把出力最多的三人当成拯救他们的英雄，而是当成肥羊。
　　三人被一群新人类包围。
　　他们已经迫不及待地看向三人背后的t背包。
　　“哇哇哇——”
　　一个熟悉的声音传来，嚣张而又欠揍，“我说谁那只肥羊营养剂多到用不完，原来是小褚褚这只小肥羊。”
　　白斯年慢慢从人群中走出来，似笑非笑地看向褚亦安。
　　“小褚褚之前跑哪儿去了，想死你白哥了。”
　　褚亦安和朱天广看到他时，神色大变。
　　新人吴鑫还没弄清楚现在的情况，小声地询问朱天广，“这个人也是鸡哥的朋友？他怎么看起来有点变态，还有点奇怪？”
　　这不合时宜又奇奇怪怪的押韵，让朱天广忍不住看向她，“这不是朋友，是敌人。阴险狡诈、喜怒无常，褚大在他身上吃过不少亏。”
　　“小褚褚的跟班怎么越来越多了，白哥不喜欢。”
　　白斯年看向正在小声交谈的两人，朝着自己的手下暗自比了个手势。下一刻，几个新人类朝着朱天广和吴鑫冲过去。
　　毫无预兆就动手，让朱天广应接不暇。
　　即使大家如今都有机器人的身体，弱鸡依旧会反应和实力慢半拍。
　　褚亦安看到三个人围攻欺负朱天广想要上去帮忙，结果被白斯年拦在了半道，“小褚褚这么心疼其他人？白哥站在这里这么久了，都不知道来叙叙旧。”
　　白斯年话音刚落，一道能量波朝他攻击而来。
　　这是新人类所有攻击手段中威力最大的一个，同样也是最耗能的手段。
　　“啧，小褚褚真浪费。”
　　他看着褚亦安毫不节制地使用能源，心知她手里的营养剂比他预估中的还多。白斯年身形敏捷地躲过褚亦安的攻击，目光看向她的身后，“我建议小褚褚看看后面。”
　　战斗中的人，怎么可能用脆弱的后脑勺面对敌人。
　　褚亦安第一个反应是这样，而背后响起朱天广的声音，“褚大，别管我！”
　　他实力不济，被抓住了。
　　一句“废物”紧随他的话，出自吴鑫之口。
　　在她用艾德曼锤将白斯年的一个小弟锤到零件爆出来的时候，朱天广已经被按在地上摩擦。
　　朱天广也感觉自己好废物，好丢脸。
　　“真不明白小褚褚为什么会愿意带上这种废物。”
　　白斯年露出卑鄙的笑容，“想要救这个废物，小褚褚得把你那宝贝箱子交出来。”
　　朱天广听完吼得更大声了，“褚大你别听他的！不就是死嘛，我根本不怕。”
　　“听到了没，不就是死嘛，我小弟根本不怕。”
　　褚亦安从知道朱天广被抓到现在，其实一直都很淡定，“你也动手就动手呗，他技不如人，我们认了。”
　　“啊？”
　　这种话朱天广感觉从自己嘴里说出来很有英勇就义之感，但是从他老大口中说出来好像就有点变了。
　　他心里其实感觉自己或许还可以抢救一下。
　　“哈哈哈，就是啊。小褚褚没事儿不要学那些坏玩家拉帮结派、搞小团体。”
　　白斯年双手张开做出等待投怀送抱的姿势，“等白哥帮你把这两个拖后腿的清理了，白哥亲自带你通关游戏。”
　　“哼哼。”
　　褚亦安的冷笑从鼻孔冒出，随即她拿出缩小版的百宝箱，抓起一把营养剂往四周一撒。
　　这突然的举动，天降的营养剂，瞬间引发周围人的哄抢。
　　“看到这些营养剂没？都是前戏。谁要是帮我拿下这断眉男的头颅，我送他60支营养剂；谁要是送来断眉男手下的头颅，一个头，我给他60支营养剂。”
　　这可不是一般的多了。
　　好多小队伍全部加起来都没有60支营养剂。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　原本的路人瞬间朝着白斯年和他手下扑去。白斯年刚才的人数优势瞬间变成劣势，周围的人将他们的头颅当成了大额营养剂兑换券一般抢夺。
　　原本被抓起来当人质的朱天广都被误打误撞救出来了，他惊讶地看着这一幕，“这就是我褚大的实力！”
　　“这是营养剂的实力。”
　　吴鑫站在旁边撇了他一眼，自觉地担任起保护这个废柴的任务。
　　白斯年甩开冲到自己面前的人，从人群中找到嘴角露出得意笑容的褚亦安，“白哥对小褚褚处处留情，小褚褚如今倒是得了白哥的精髓越来越坏。”
　　褚亦安听到他的话，嘴角上扬得更厉害了。
　　她高高举起自己的右手，对白斯年的身价再次增加，“没杀他也没关系，白斯年身体部位论斤称重。1斤白斯年10支营养剂，拿到白斯年头700支营养剂。”
　　这犹如卖猪肉的以重量论价钱可谓侮辱人到了极致。
　　同样也让白斯年变成了行走的营养剂。
　　一个个数据刺激着缺乏营养剂的新人类，所以愣着干嘛呀，为了营养剂冲啊！他们前仆后继地朝着白斯年冲上去，试图从他的身上挖一点下来。
　　在围攻之下，白斯年只能先断臂而逃。

第336章 机械觉醒16
　　褚亦安这堪比氪金的奇招，让这次和白斯年的交锋获得压倒性胜利。
　　然而他们却来不及庆祝，突然在西方一道刺眼的光升起。光芒之下，一个通体如红色圆盘的太阳从地平面缓缓升起，直接把这片逃亡中的黑色大地照亮。
　　照亮遍地的尸体，金属的内核，飘散在空中的放射性物质，以及正在逃亡的新人类们。
　　“太阳打西边儿出来了。”
　　这诡异的情况，让不少人加快逃跑的脚步，也让一些人驻足停留。
　　嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　一阵沉闷的翅膀拍打声响起，从人类飞船的方向飞来了一群昆虫。
　　乌压压的一片，和变异蟑螂般数量庞大。然而这些昆虫不是生物，是正儿八经的机器人。人类在近百年来的旅行中新研发的机器人——吞噬。
　　它们每一个都只有虱子的大小，却可以在超级数量下几秒钟吃掉巴拉铁塔。
　　它们吞噬一切金属物品，并且在吞噬到一定量后开始自主分裂、无限增加。
　　……
　　这些机器人危险到人类曾经一度不敢使用。
　　然而现在他们认为仿真人是比吞噬更加危险的威胁，在使用多种办法都不能够清理掉仿真人时，选择了激进的办法。
　　当这些虫子飞下来的时候，裸露在外面的金属最先被吞噬。
　　地上的机器人和新人类尸体瞬间消失，转变而来的是更多的吞噬机器人。
　　新人类们看着这些小虫子不断后退，即使他们知道这些从人类飞船飞出来的不是什么好东西，却没有办法躲开这些虫子。
　　褚亦安亲眼看到一群吞噬机器人将数个人卷入其中。
　　没用到三秒，什么都没剩下。
　　“快跑！”
　　所有人都在大声呼喊。
　　然而大部分人都跑不过这些小虫子。
　　褚亦安他们三人也被追上了，在这千钧一发之际，她召唤出百宝箱将营养剂大部分倒出来，带着三人钻进去。
　　整个游戏必须要以黑雾游戏的规则为优先。
　　当百宝箱的不可损坏规则和吞噬机器人吞噬所有金属的设定相悖时，优先遵守百宝箱不可损坏规则。
　　百宝箱爷爷依旧坚挺。
　　但是周围的其他新人类就不OK了。
　　这是一场单方面的虐杀，尤其是新人类被吞噬后，吞噬机器人越来越多的情况下。
　　此刻一艘隐秘的飞行器上，陆卿渊正穿着防护服看着下方肆虐的吞噬机器人。在看到吞噬的时候，他立刻和飞船上的人取得了联系，“你们疯了吗，居然将吞噬放出来，它还不是一个成熟的武器。”
　　“不用担心，你不是设计了自动销毁模式。”
　　通讯传来飞船上人类自信的声音，“只要吞噬分裂八次，它们就会自己死亡。”
　　“自毁模式有问题，而且你知道这么多吞噬分裂八次是多少吗？”
　　陆卿渊此刻眉头紧皱，前所未有的严肃，“立刻启动销毁。”
　　“可是……”
　　对面的人还想说投放吞噬取得了之前投放的所有武器类机器人都没达到的效果。
　　“我说什么，就是什么。”
　　人类内部产生的分歧，新人类……新人类已经死得差不多了。
　　褚亦安他们三人躲在百宝箱内，根本不敢开箱子。那嗡嗡嗡的声音，明显是附近的吞噬机器人此刻正围绕在百宝箱外面。
　　剩下的机器人正在追赶最后的一部分新人类们，就在要将它们完全赶尽杀绝时，吞噬突然暂停了。
　　它们突然从空中掉落，变成废弃的机器。
　　嗒嗒嗒的声音呢，如同下雨一般。
　　终究是陆卿渊的权限更高一点，此刻留守在飞船上的人正有些不悦地通知当前的情况，“已经提前启动自毁程序，陆博士，你知道你的这一决定是多么大的损耗吗？
　　如果仿生人因为你的决定不能够在短期内完全清理，众议院将会取消你……”
　　那人话还没说完，突然看到监控地图上代表吞噬的红点在消失后再次亮起。先是少许的一点，然后迅速地扩大，“我的天哪……”
　　陆卿渊闻言眉头一皱，“怎么了？”
　　“吞噬机器人复活了！”
　　陆卿渊作为吞噬机器人的设计者，一听这话他知道最担心的事t情发生了！
　　吞噬机器人会在使用时不断地越来越多，自毁确实是销毁它们的方式，但是数量过多就会有意外。而吞噬机器人特殊的繁衍方式，所以但凡吞噬机器人有一只没销毁，它们会利用之前的全材料，将死掉的机器人重新分裂出来……
　　吞噬机器人销毁不了，不仅仿真人得遭殃，人类也得遭殃。
　　而现在吞噬机器人正在以立方的速度增加，必须在它们还可以控制的情况下清除掉。
　　陆卿渊接收到从飞船上发来的信息，放弃寻人直奔有吞噬机器人的地方。
　　他打开飞行器上的武器攻击吞噬机器人，然而这些机器人已经“复活”了。它们吃眼前能够看见的所有金属，包括同伴的尸体，新人类的尸体，以及……陆卿渊的飞行器。
　　是的。
　　它们现在吞噬所有的金属，甚至是人类阵营的物品。
　　唯一没有被吃掉的是陆卿渊。
　　根据人类三大法则，机器人不能够伤害人类。其他人类也正是因为有这么一份保障，才会有恃无恐的使用这些机器人。
　　然而吞噬机器人不吞噬人类，他吞噬金属啊。
　　当辐射区没有太多能够吸引到机器人的金属时，它们就会主动觅食。比如它们看上了那个巨无霸的飞船，全身上好的金属仿佛勾引人的满汉全席。
　　它们冲了。
　　横在空中的巨无霸飞船变成了吞噬机器人的自助餐。
　　这下子轮到人类开始恐慌，尤其是看到自己生活了很多年的飞船正在被一大群小型机器人破坏的时候。
　　“飞船会坠落吗？”
　　“这些机器人会不会吃人类？”
　　“天哪，我们为什么要回来遇到这么可怕的东西……”
　　人们开始惊恐，纷纷询问人工智能李丽华的意见。
　　李丽华建议留下在飞船上等待救援，不过也有一些人找到飞行器或者想要通过其他途经离开飞船。
　　但是只要是金属，都是它们的食物。

第370章 机械觉醒17
　　销毁失败了。
　　地面上的新人类看在上方的飞船正在被一点点吞噬，天边的黑影越来越庞大。
　　刚从百宝箱里爬出来的三人看着天边的情况，除了震惊之外不知道该有什么其他的表情。
　　“褚大……”
　　“别愣着了。”
　　褚亦安四处寻找了一下，她洒在外面的营养剂已经没有了。附近的新人类也没了，地上留下大量衣服的碎片和鞋子。
　　她专门留意了一下白斯年的，可惜没看到。
　　希望这祸害能够早点出局。
　　褚亦安心中暗自想完，朝旁边的两人递去一些营养剂，“动作快点，进安全区了。”
　　趁着吞噬被人类自己吸引，这是绝佳的逃亡时机。
　　褚亦安双手朝地，借助掌心的能源波飞行。
　　这次没有脸着地。
　　帅！
　　##
　　此时褚亦安他们得到了喘息的机会，人类们却遭殃了。
　　虽然吞噬机器人依旧遵守三大原则不会伤害人类，但是它们的行为腐蚀着人类脚下的飞船，吞噬着人类赖以生存的机器。
　　一旦这些小机器人将所有机器都变成金属，这还让人类怎么活。
　　还有最后一个办法解决当前的危机——光。
　　吞噬机器人也需要能量。
　　陆卿渊在设计的时候为了让它们在体积压缩到极致的情况下能够吞噬各类坚硬的金属，直接抛弃了能源储存的设计。
　　它们的能源来源于光。
　　那个西边升起的人造太阳。
　　陆卿渊此刻正驾着飞行器前往毁掉人造太阳的路上，但是吞噬机器人怎么会放过一架金属飞行器在外面。
　　他的机器也被袭击了。
　　褚亦安也正是在低空飞行的时候，看到一大坨东西从上空掉下来。
　　她最先的反应是躲开，但在超高清摄像眼的作用下看清那飞速下降的人是陆卿渊时，她身体又不受控制地朝着陆卿渊伸出。
　　低空中
　　她抱住了下落的陆卿渊，身体因为卸力而开始旋转。
　　吴鑫眉头微皱，有些困惑，“鸡哥救了个人？”
　　朱天广却有种电视剧英雄救美再现的感觉，“哇，好浪漫。”
　　吴鑫用“你脑子有毛病”的眼神看了眼朱天广，然后朝着褚亦安靠近，“鸡哥，这谁啊？”
　　“这是陆老师。”
　　朱天广说着从怀里拿出营养剂，“他应该是飞到一半没能量了，喝点营养剂就好了。”
　　说好听点营养剂，说务实点就是机油。
　　人肯定是没办法喝机油的啊。
　　“不用了。”
　　褚亦安挡住朱天广的动作，将陆卿渊抱起来，“这里有点危险，我们先找个安全的地方。”
　　话说做机器人就是好，力气大到将陆卿渊这么大个人公主抱都可以健步如飞。
　　相当新奇的感觉。
　　但是没持续多久，陆卿渊醒过来，“放我下来。”
　　褚亦安想说句没事儿，但是看他那冰冷的脸又停下。
　　如今陆卿渊和她们不是同一阵营，但是其他两个人并不知道他们是不同阵营。褚亦安嘴巴凑在他耳旁，用只有他们两人才能听到的声音道，“人类，你应该知道这里是辐射区吧。居然落到了我们新人类的手里，害不害怕？”
　　陆卿渊眉头紧皱，“你要做什么？”
　　“当然是拿你当人质，威胁其他人类停止对我们的追杀。”
　　他们也算是做了好几个对立面，以前都是陆卿渊吓唬她，现在也算是风水轮流转。
　　“不过你怎么没穿防护服之类的啊？不怕辐射吗？”
　　褚亦安看着他此刻身上单薄的衣物，如果再仔细一点可以发现他身上的衣服一点金属物件都没有。
　　“嗯，被吞噬了。”
　　陆卿渊看向天边的那轮红日和数量越来越庞大的吞噬机器人，“带我去西边的那个照明装置，那些吞噬机器人在黑暗中不会工作。”
　　褚亦安闻言愣了愣。
　　感觉陆卿渊这有点太过适应，他们还都是对立面呢，怎么就是使唤上她了。
　　“自己知道回去的路吧？”
　　褚亦安指了指后方，“通知你们的机器人，把你接回去。”
　　“任由那些吞噬机器人增加，不论是机器人还是人类，最后全都会死。”
　　陆卿渊的话是站在NPC的角度来说的。
　　但是他们玩家是不一样的，只要再走两步进入安全区，他们就通关了。玩家管你后面到底是新人类赢，还是人类赢，又或者是吞噬机器人统治世界。
　　他们不看未来，只看眼前。
　　“死就死吧。”
　　褚亦安看着毫无防御手段忍受周围辐射的陆卿渊，“你是真不怕啊，用什么办法可以最快送你离开这里？”
　　逃亡才是最重要的。
　　褚亦安在心里估算了下陆卿渊在自己心中的分量——
　　很重要。
　　但是送他离开辐射区的时间花费超过两小时，她就把陆老师丢弃在这里自生自灭。
　　她的计划还没有实行，突然天上一团乌云向下袭来。
　　一股落单的吞噬机器人，但即使如此，它们也是惹不起的。
　　“走走走。”
　　不能送陆卿渊回去了，她示意他抱住自己。
　　陆卿渊迟疑了一下伸手将她抱在怀里，明明是陌生的行为，给他的感觉却是做过无数次的那种熟悉。
　　“你……站在背后，我看不清前面的路啦。”
　　褚亦安朝陆卿渊说道，紧接着快速起飞。
　　朱天广和吴鑫紧随其后。
　　他们开足了马力朝着安全区飞去，那一大波的吞噬机器人在后面紧追不舍。
　　吞噬机器人比他们更快。
　　即使他们开足了马力，也在距离安全区十几里的地方被吞噬机器人追上了。只需要几分钟就能够到的地方，褚亦安甚至开始思考要不要硬抗一波。
　　“快找地方藏起来。”
　　陆卿渊这时出声道，因为情急语速都变快了，“它们一但碰上，可以在三秒钟将你们吃光。”
　　话音刚落，一个厚重的百宝箱砸在地上，尘土飞起。褚亦安拽着陆卿渊，连带朱天广和吴鑫，用了五秒全部进去躲起来。
　　“用泥土才是正确的办法。”
　　陆卿渊看着金属百宝箱预估这箱子撑不到五秒，他根据进来时的记忆，翻身扑倒旁边的褚亦安，“我也不知道能护你几秒，用出你机器人的特殊能力，在吞噬机器人之前挖掉箱底刨坑把自己埋进去。”

第371章 机械觉醒18
　　他的人类身体，可以勉强护住褚亦安一小会儿。至于箱子里另外两个机器人，可以将他们抛出去做拖延时间的诱饵。
　　“陆老师，你说啥？”
　　安静的百宝箱里，就陆卿渊一个人在说话。
　　他让褚亦安将吴鑫和自己抛出去当诱饵的话，朱天广可谓是听得清清楚楚，他甚至掏了掏自己的耳朵，不敢相信这话是从同为大佬的陆老师口中说出来的。
　　“褚大，陆老师的综合症好严重。”
　　“嗯，理解一下。”
　　褚亦安和朱天广说的话，是另外两人无法理解的暗语。
　　她没有多做解释，而是敲了敲旁边的金子箱同陆卿渊道，“特殊材料，不会被吞噬吃掉的。”
　　“不是普通的金？”
　　陆卿渊伸手摸了摸百宝箱，能够挡住吞噬机器人的材料t，让他有种掰一块下来研究的想法。不过这些，在百宝箱内的灯光亮起时，罩着身下人忽明忽暗的脸庞，让他对百宝箱材质的思考抛在脑后。
　　这是一个非常漂亮的仿生人。
　　他在第一次登上地面时，就已经注意到她了。
　　在人类的生命中，大部分人都会选择一个人成为自己的伴侣。陆卿渊以为自己只喜欢和研究室里的那些仪器相伴，没想到的是他居然非常喜欢一个仿生人。
　　“陆老师，我给你说，就咱们这个箱子质量杠杠的。唯一比较担心的是你缺氧问题，毕竟我们都是机器人，不需要……”
　　她话还没说完，只见压在自己身上的人突然靠近。
　　褚亦安看着对方的脸在眼前放大，然后亲了她一口。
　　温热的嘴唇贴在她的脸颊上，褚亦安说话的声音顿时卡住。她瞪大眼睛震惊地看向陆卿渊，没想到对方的嘴唇靠近她的眼睛。
　　她反射性地闭上眼睛，眼睑传来轻柔的触感。
　　“陆陆陆老师……”
　　褚亦安被这突如其来的行为弄得一愣，说话都变得结巴。
　　旁边的吴鑫更是惊呆了，朱天广则默默地用手捂住自己的眼，视线穿过指缝偷偷看。
　　褚亦安完全没想到自己有一天居然会被陆卿渊按在百宝箱里亲，在她没有反应过来的时候，她脸都被亲了好几口。
　　看起来纯情，又带着无师自通的挑逗。
　　褚亦安头一次在如此清醒的情况下被人压着亲，又紧张又害羞又奇怪，她忍不住想要将陆卿渊从百宝箱里扔出去。
　　不过没有扔他的机会，陆卿渊自己出去了。
　　“在箱子里躲好，数到43200后再出来。去安全区躲好，等所有事情处理好了，我会来找你。”
　　他打开百宝箱自己翻出去，然后将百宝箱猛地关上。
　　在亲上她的那一刻，陆卿渊极度确定自己有多喜欢这个仿生人。
　　或许仿生人并不需要消灭，给他们写上新的代码约束就好了。他要在一切解决后带走这个仿生人，让她成为自己合法的妻子，在精心准备的爱巢里对她做更加疯狂、亲密的事情！
　　他莫名有种对这种事畅想过无数次的感觉，让他失控到可以将其他事抛在脑后……

第372章 机械觉醒（完）
　　百宝箱里，非常安静。
　　褚亦安僵硬地坐在箱子里，脸红得发烫，脑子好像在烧。好半天了才回神，然后看到箱子里的另外两个人。
　　褚亦安：……
　　好尴尬，好想把面前的这两个人也一块儿丢出去。
　　“那个……你们数字数到多少了。”
　　她有些尴尬地将事情拉回正轨，朱天广才猛地想起陆卿渊嘱咐他们的事情。
　　在褚亦安的淫威之下，他们俩开始默数数字。
　　12个小时的等待，若是平常的话她感觉很快就过去了，但今天好像不太行。她脑子里全都是陆卿渊莫名其妙扑上来亲她的画面，快把她CPU给烧了。
　　直到他们数到约定的数字，外面的那轮红日已经消失。
　　褚亦安带着朱天广和吴鑫两人找到安全区，然后退出游戏。
　　离开游戏，身体掉落在床上的那瞬间。褚亦安猛地一滚，用被子将自己完全地捂住。
　　在之前的游戏里，他们确实有一些亲密的行为。但是当时的记忆不是很深刻，而且那些行为都是有理由的，褚亦安不是很有心理负担。
　　但是这轮游戏她根本毫无理由，而且是在完全清醒的情况下。
　　陌生又奇怪的感觉，让褚亦安从耳朵一直红到了脚尖。
　　游戏还未结束
　　毁掉红日的男人匆匆回来。
　　在他的意志操纵下，清理吞噬机器人，恢复人类基地，达成仿生人条例等等事件如同开了十倍速一般完成。
　　然后，他踏上了仿生人的安全区，终于看到了他日思夜想的仿生人。
　　“你好。”
　　仿生人看着他，露出大大的笑容。
　　明明是同一样脸，却让陆卿渊瞬间感觉到不对劲，他看向这里负责的仿生人，“她怎么了？”
　　“是意识病毒。”
　　负责的仿生人在一旁解释，“其实不仅仅是她，在逃回安全区的新人类里还有很多人出现了这种情况。不过幸运的是作为新人类，我们可以重新为人体加入新的意识。
　　因为这位新人类会成为第一个人类妻子，为了您和您的妻子更加恩爱，我们可以按照您的要求为您的妻子设计性格和行为。”
　　这些仿生人虽然已经有了自己独立的意识，但是曾经长存的人类至上习惯依旧在延续，让他们依旧残留着机器的特点。
　　陆卿渊有试图按照他们的建议，将新的意识植入仿生人的体内。
　　但是每次的实验，都被他终止了。
　　那都不是她。
　　陆卿渊最终带着一个机械的皮囊回到他精心准备的婚房。
　　没有自我意识的仿生人彻底变成了一个听话的机器人，她坐在床边任由旁边的人拉着她，不论对方对她做任何的事情都没有反应。
　　陆卿渊轻轻抚摸着她的额头，看着她空洞毫无灵魂的眼睛。
　　“阿宝……”
　　失落，无力还带着一丝丝的后悔。他莫名感觉好像每一次当他以为可以拥有她的时候，一切都会化为乌有，镜花水月。
　　为什么会这个样子？
　　陆卿渊伴随着最后一个疑问离开游戏，然后在虚无的游戏元空间内睁开双眼。当回到元空间时，他所有的记忆都会悉数回归，同时也清楚地知道为什么会这个样子。
　　——因为游戏公平性。
　　在他的游戏里，创造者如果带着记忆进入游戏，会因为自身影响游戏的公平性。虽然这种影响不会对他后面的计划造成太大影响，但是绝对完美原则让他将清除记忆这件事坚持到了现在。
　　但是此时，他却不想坚持了……
　　##
　　“啊啊啊啊，我简直要死啦！”
　　褚亦安捂住自己滚烫的脸颊，在床上不停地打滚。想她一个小姑娘，被一个大帅逼亲了，有点害羞啥的很正常。
　　而且陆老师不仅帅，而且实力很强，对她也很好（除开对立的情况外）。
　　褚亦安有一点点……小鹿乱撞的感觉。
　　但是陆老师记忆是月抛的，她总不能每轮游戏追他一次吧？而且他是只存在于游戏中的数据人，他们永远不可能在现实里相见；说不定陆老师根本就不存在，他在某一天突然消失也有可能……
　　和陆老师在一起，是没有好结果的。
　　她不会一下子从艰难求生变成深情虐恋吧？
　　褚亦安认真地梳理了一下情况，突然感觉陆老师好像也不是很吸引人，心头的小鹿也撞铁板上死了。
　　爱情是苦海，智者都回头是岸。
　　萌动什么春心，作为要成为游戏大姐大的人，她的心要像大润发杀鱼的一样冷！
　　褚亦安成功开导了自己，接下来的时间像没事儿人一样安排朱天广进行道具的收购。
　　但休息了一天，新的游戏又开始了——
　　令人闻风丧胆的规则怪谈类游戏。
　　在游戏公布即将开始的时候，论坛内一片哭声哀嚎。
　　【到底是那个杀千刀的超潜力值玩家在劳资附近，我他妈倒霉的被选中了。】
　　【呜呜呜救命啊，我不想死。我死了，谁来继承我这42个积分啊。】
　　【连夜搬家能成功吗，我他妈好担心被附近的超潜力值玩家牵连啊……】
　　说不愿意也没用，该去的时候，就得去。
　　##
　　【亲爱的素人你好，欢迎参加我们恋爱冲冲冲节目组。我们致力于在节目里为每一位嘉宾寻找到另一半，让您在节目里收获真心爱人。为了能够让您能够顺利进入本节目组，请务必在接下来的相亲环节牵手成功。】
　　什么东西？
　　褚亦安没看明白。
　　昨天她才断情绝爱，今天就给她相亲啦？
　　是真相亲。
　　此刻她站在一个弧形的高台上，旁边还有二十多个女孩和她一样。前方是一个笔直的通道，连接着一个圆形的展台。
　　场地布置得和以前在电视上看过的非诚勿扰差不多。
　　弧形高台上还有很多和她年纪差不多的女生，大概都是玩家的缘故，她们相互看着彼此，很快就开始交谈。
　　“你是玩家吗？”
　　“我也是。”
　　“你知道规则怪谈类游戏怎么玩吗……”
　　褚亦安没着急和她们联络感情，而是在自己附近寻找这轮游戏的游戏手册。

第373章 恋爱冲冲冲1
　　没有规则手册。
　　褚亦安再次看向开局唯一的一条线索，【……为了能够让您能够顺利进入本节目组，请务必在接下来的相亲环节牵手成功。】
　　这大概是第一个任务，找个人牵手成功才能进行接下来的事情。
　　她独自站着不和周围的人说话，这让周围的女玩家们有些奇怪。不过此刻舞台上五颜六色的灯光亮起，在一阵音乐声中主持人隆重登场。
　　在他登场的瞬间，场地内响起热烈的掌声和欢呼。
　　但是场地内明明是空的啊。
　　褚亦安看向圆台的下方，昏暗一片，隐约看到空荡荡的座位t。然而掌声和欢呼声就在她们四周响起，就好像真的有人在看现在这档节目一般。
　　胆小的女玩家已经瑟瑟发抖，但是这轮是要命的游戏，没有谁在游戏开局就做出蠢事。
　　“欢迎收看由尸鬼养殖，阴间次日达，爱芒芒黄泉果赞助播出的爱情冲冲冲节目。大家好，我是殷间荏。”
　　什么赞助商，什么主持人，光听这名字就很阴间。
　　褚亦安深吸一口气，这轮游戏依旧是她最害怕的类型。
　　主持人几句话将帷幕拉开，然后请出了节目组的第一位男嘉宾。
　　男嘉宾站在封闭的房间内，居然只有一个影子。
　　主持人开始介绍起来，“这位先生孝顺，真诚，对家里的父母很好。唯一的问题是年轻时候犯过一点错，杀过人。但现在已经好了，不杀了。
　　有谁愿意带走这位先生，请留灯！”
　　妈耶？
　　这是从哪里找来的极品？
　　以前杀人，现在不杀了。这玩意儿说的是人话吗，瞬间台面上的灯光熄灭了一大半。褚亦安甚至连提醒她们都没来得及。
　　相亲不是目的，牵手才是目的！
　　管对方是什么人，都得将灯留着。毕竟节目组准备了多少男的，她们根本不知道。
　　不过现在只有五个人留灯，她被选中的几率还是很大的。她扫了眼同样亮灯的其他四个女玩家，她们比起另外的人更加镇定一些。甚至还有人在和附近的同伴小声提醒，让她们下轮也亮灯。
　　亮灯的女嘉宾身后，出现她们的照片。
　　“现在有请我们男嘉宾在五位女嘉宾里进行选择，那么我们第一轮牵手就成功了。”
　　简单粗暴。
　　甚至没有男女嘉宾相互了解的流程。
　　里面的男嘉宾似乎迟疑了一下，然后选择了带着21号牌的女生。
　　很遗憾，她落选了。
　　第二个开始，主持人继续介绍，“第二位男嘉宾热心养各类小宠物。因为上一位女主人在照顾小宠物的时候被咬死了，现在需要一位喜欢小动物，愿意和他一起照顾小宠物的女主人。”
　　嗯……
　　这个相亲真是厉害了。
　　听到第二个，依旧有很多人灭灯。但是不灭灯的玩家也增加了，这轮被男嘉宾挑走的也不是她。
　　褚亦安有点可惜。
　　毕竟早点被选中早点安全，至于这些奇葩男可以关进百宝箱里。
　　百宝箱爷爷的新用途开发——牢房。
　　第三个男嘉宾，
　　第四个男嘉宾，
　　……
　　一连又过去好多个，褚亦安还是很倒霉地没有被选中。眼见被选择的女玩家越来越多，剩下的女玩家越来越少，如今所有女玩家都不会熄灯了。
　　说实话，她不知道这轮游戏选人是看什么标准。毫无头绪地碰运气，让她有些紧张。
　　而且第14个男嘉宾已经牵手成功，留给她的奇葩已经不多了。
　　“好了，以上就是我们牵手成功的所有情侣了。”
　　伴随着主持人的话，剩下的八个玩家面面相觑。
　　褚亦安也没想到自己居然在一个相亲节目里没有被任何一个奇葩看上，第一轮游戏要求都没完成，这轮游戏是要开局即地狱？
　　她看向空无一人的观众席。
　　更黑了。
　　明明头顶有光，下面却什么都看不到。
　　然而在黑暗里，一股股阴冷的黑雾冒出来，不断地靠近剩下的女玩家们的脚踝。
　　褚亦安看着这一幕整个人都不好了，寡王就不配玩游戏吗？
　　“至于没有配对成功的嘉宾们，节目组秉持着为每一位嘉宾创造爱情的理念，为你们准备了新的场地。”
　　主持人示意工作人员给她们分发了新的手册，然后带她们坐上了一辆大巴车。
　　【亲爱的女嘉宾你好，很遗憾在第一次相亲中你没有完成配对。您还有一次机会抓住爱情，在节目期间请注意以下要求。】
　　【1.我们这里是恋爱综艺，请在节目结束前务必牵手成功。】
　　【2.我们总共安排了6位男嘉宾，但是当前出现了第7位。第7位男嘉宾是假冒的，如果在节目结束时牵手的男嘉宾是假冒的，将被判定恋爱失败。】
　　【3.下车后请走右边的大门进入，谨慎选择放在门口不同颜色的拖鞋。】
　　【4.每天晚上你都可以给男嘉宾发送一条匿名短信，请选择清楚后再发送。发送给第7位男嘉宾，将会增加与第7位男嘉宾牵手的可能。】
　　【5.……】
　　五什么？
　　褚亦安看到一半发现后续居然没了。
　　她厚着脸皮凑到其他玩家的旁边凑了凑，发现大家的情况都是一样的。
　　大巴停车了。
　　居然是一个看起来环境不错的别墅。
　　果然和游戏规则说的一样，她们刚到地方节目组的人和摄像师全部都消失了，周围也没有看到摄像头，唯有随处可见的节目名字和广告商的广告牌可以证实她们还在录节目。
　　褚亦安站在门口打量周围的环境，其他女生都已经进屋了。
　　她们先进去都已经选好了鞋子，等褚亦安进来的时候就只剩下一双粉红色的。她看了眼，然后将粉色的鞋子换上。
　　规则上没说这些颜色的鞋子穿了会出现什么事情，所以穿啥概率都是一样的。
　　她在进屋前是这样想的。
　　直到看到别墅内，几个男奇葩……嘉宾分散在各处，他们脚下的鞋子和女孩们都配上对了，而且房屋柱子上还挂着一个小黑板。
　　【见面的第一天，大家都还不熟悉，就让我们来为大家破冰吧。】
　　【看到门口五颜六色的鞋子了吗？穿到同样颜色的鞋子就是缘分，先相互认识，相处一下午试试吧。】

第374章 恋爱冲冲冲2
　　褚亦安进去数了数，屋子里已经有五个男的了。
　　这些男的都不是粉红拖鞋，已经有女玩家和他们配上对了，褚亦安只能将目标放在剩下两个还没见到面的男生身上。
　　好吧，其实她根本没啥目标，进门就只能尴尬的笑。
　　别人坐在一起聊天，她自己一个人坐得远远的，和这恋爱的综艺格格不入。
　　不过周围屋里的人倒是挺友好，有人从柜子里拿出零食递给她。褚亦安朝着那人说了声谢谢，不过这也让和那男生穿同样颜色拖鞋的女玩家感到不爽。
　　好像真是自己男朋友被抢了一般，瞪了褚亦安一眼。
　　“算了，我们不等剩下的两个人，一起来聊聊吧。”
　　递给褚亦安零食的男生开始自我介绍，“我叫孙文柏，玩家。另外四人也都是玩家，我们是参加第一轮游戏失败过来的，你们呢？”
　　“我们也是。”
　　和孙文柏同颜色鞋子的女生点头，“我叫张馨雪。”
　　大家一次介绍而来一下，也算都认识了。
　　在简单的寒暄之后，游戏通关才是重点。
　　“你们有谁之前玩过这种类型的游戏吗？”
　　孙文柏询问道，“如果有之前玩这种游戏的经验，我们通关的可能性说不定会更大一点。”
　　“如果说玩这类游戏的经验，那肯定是害我们进来的超潜力值玩家最熟悉。”
　　玩家们的重点忍不住就往超潜力值玩家的身上偏移。
　　“你们说超潜力值玩家会不会在我们几个当中？”
　　张鑫雪说完带着点玩笑地试探，“文柏哥，不会是你吧？”
　　“如果我是超潜力值玩家，我一定带着大家全部平安地出去。”
　　孙文柏带着些许无奈摇摇头，“不过如果我们这里面真的有超潜力值玩家，那我们整体的实力会强很多，通关的概率也会增加。”
　　还有人天真地想，“有超潜力值玩家的话，他会出来保护我们吧？”
　　不，不会。
　　褚亦安在心里默默地否定。
　　超潜力值玩家都自身难保，怎么可能保护他们。褚亦安尽量的沉默寡言，在队伍里争做小透明，听着他们讨论其他的事情。
　　男生和女生拿到的规则都差不多。
　　都必须在节目结束前牵手成功。
　　总共安排了8位女嘉宾，但是当前出现了第9位。第9位嘉宾是假的，如果在节目里牵手到假的女嘉宾，将被判定恋爱失败。
　　每天晚上都可以给女嘉宾发送一条匿名短信，请选择清楚后再发送。发送给第9位女嘉宾，将会增加与第9位女嘉宾牵手的可能。
　　当看到第9个女嘉宾的时候，女生们都愣了一下。
　　她们从上车到进来，一直都是8个人，怎么可能是9个？
　　几人不约而同地开始数起女生的个数，然后震惊地发现真的9个人！但照理说她们8人都见过，应该可以把混进来第9人找出来，然而褚亦安关注其他人的样貌时，却忽然发现根本找不出谁才是第9个人。
　　好像都见过。
　　好像都没见过。
　　从表情上也分不清，看不出第9人的破绽。
　　“不会是你吧？”
　　张馨雪看向褚亦安，“我记得你是最后一个进屋的。”
　　她这话将所有人的目光都聚焦在褚亦安身上，让褚亦安顿时被所有人注意。
　　“空口带节奏可不是一个好人阵营能够说出来的话，你如果觉得我是第9人，就拿出一个t强有力的证据证明，不然我有理由怀疑你混淆视听，就是第9人。”
　　“好了，大家别吵。”
　　孙文柏拉走张馨雪，“我们还是先等等剩下的两个男生吧。”
　　说曹操，曹操到。
　　刚才一直没出现的两人从二楼下来。
　　两人一高一矮走下来时，下方的视线全部都被高个子男人吸引。
　　他身材修长，宽肩窄背。穿着黑色的大衣，带着百达翡丽的腕表。也许是节目效果，所有玩家的穿着都相当昂贵，而只有他配得上气质矜贵这词。
　　把旁边清秀的男子愣是承托得像个背景板。
　　“嘿，老陆，我就说不应该和你走在一起。”
　　背景板男子率先开口道，“你这霸总气息，让我瞬间没市场了啊。”
　　他说完率先从楼梯上下来，朝着下面的人打招呼，“你们好啊，我叫梁钰。上面那个看起来很装的人叫陆卿渊，他太臭屁了，大家别看他，看我。”
　　说完他看了眼自己的拖鞋颜色，粉色的！
　　梁钰直接走到褚亦安的旁边，朝她露出自信一笑，“你好美丽的小姐，没想到我能在这个破节目里能够遇见这么可爱的你。我……”
　　梁钰话还没说完，他就被人从褚亦安的旁边挤开了。
　　不仅人被挤开了，鞋子也被调换。
　　陆卿渊把他的粉红色鞋子抢走，换成了灰色的给他。
　　“喂，老陆你干嘛？”
　　梁钰瞪着他。
　　陆卿渊一个眼神都没分给梁钰，直勾勾地看着褚亦安，“我们认识。”
　　当陆卿渊说出“我们认识”这句话的时候，褚亦安此刻的心情不是感动，而是感觉自己药丸。
　　在所有的男性里面，只有陆卿渊一个人她可以肯定是NPC。
　　也就是说陆卿渊是这轮游戏的第7人概率为99%。他开局就把自己盯上了，这玩意儿还不如开局做个寡王。
　　而且陆老师月抛的记忆怎么记得他们认识，明显是借口。
　　褚亦安想要矢口否认，但是现在说他认错人会明晃晃地告诉其他玩家他们两之间有问题。她不想在其他玩家面前透露太多底牌，硬着头皮应下来。
　　陆卿渊直接站到了她旁边，旁若无人地问，“上面三层，你想要住哪里？”
　　“哦，对。”梁钰闻言接过话题，“我们在上面勘察过了，这个别墅很宽。一楼和二楼可以住七个人，三楼和四楼刚好可以住九个人。”
　　大家一阵划分，一二楼给男生住，三四楼给女生住。
　　褚亦安被分到了四楼的三人间，等他们回到各自的房间整理东西的时候，各自在自己的床上发现了新的规则。
　　【亲爱的女嘉宾你好，恭喜你在第一次缘分配对成功。请您在20：00前和您今日的同伴在节目组处领取爱情娃娃，过时不候。】

第375章 恋爱冲冲冲3
　　这个规则只有结对成功的人才有，另外两个结对失败的女生什么信息都没有收到。
　　当然她们也看到了同伴手中的信息，尝试着两个女孩结伴，去领取爱情娃娃。
　　“抱歉，根据节目组规则，你们没有爱情娃娃。”
　　不能够领取。
　　褚亦安站在旁边，看着那个名叫殷间荏的主持人毫不留情地拒绝两个女孩的要求。
　　“怎么没等我？”
　　背后传来陆卿渊的声音，他走到她的身边。明明什么都没做，褚亦安却总感觉陆卿渊身上散发着一股阴气。
　　她忍不住往旁边挪了挪。
　　陆卿渊视线跟着她的挪动而挪动，“你在怕我。”
　　“呵呵呵，怎么会呢。”
　　褚亦安看着他这一副自来熟的样子，忍不住压低声音询问，“我们之间是不是有误会啊，咱们不是才第一次见面吗？”
　　第一次？
　　陆卿渊看着面前忽悠他的人，好想告诉她，自己全部都记得。
　　然而理智又制止他这样做。
　　如果他真的告诉她自己全部都记得，也许会把她吓跑。
　　“或许是一见如故，我看你有些眼熟。”
　　他尽力让自己看起来温柔一些，伸手帮她拉开导演室的房门，“不用那么紧张，我对你没有恶意。”
　　“呵、呵呵。”
　　褚亦安听完这话干笑两声。
　　没有恶意那才是最大的恶意。
　　陆卿渊哪次游戏不是表现越温柔，下手越狠。褚亦安觉得陆卿渊这是实打实的反派，而且盯上她了。
　　陆老师专找熟人宰。
　　褚亦安想到这里忍不住朝陆卿渊看了眼，他正接过殷间荏递来的爱情娃娃，然后将其中一个毫无征兆地怼到她面前。
　　这名为爱情娃娃的东西像极了缩小版的安娜贝尔，把褚亦安吓得往后一跳。
　　后面正好是一个摄影机器，陆卿渊朝着她伸手挡在她脑后。
　　有陆卿渊手掌的缓冲，褚亦安没有被磕到。但是陆卿渊绅士的举动也没有让她有一点感动，毕竟吃过好多亏，这个状态下的陆老师人再好，都是不能够给予到信任的。
　　褚亦安别过头看向殷间荏。
　　殷间荏对上褚亦安的视线微微一笑，他的表情如同他的名字一般都很阴间，“爱情娃娃是象征爱情的美好形象，夜晚放在床头，让它陪伴你度过一个好梦。”
　　呃……
　　这玩意儿谁敢将它放在床头。
　　褚亦安看着爱情娃娃，整个人都不好了。她直接找了个借口离开，冲到独立的卫生间开启进入游戏后的第一个宝箱。
　　许愿：我希望有一个在这轮游戏里可以长久保护我的道具。
　　【天地银行巨额现金箱】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：有钱能使鬼推磨，如今财神才是月老。用手中这巨额的资金，让所有的诡异都拜倒在你的脚下。另外能够长久保护你的道具，不就是爷爷我吗，许的什么狗屁愿望。】
　　天地银行巨额现金？
　　褚亦安打开从百宝箱抽出的黑色皮箱，里面放了一箱子冥币。
　　仅仅一张钱，上面印着的数字“0”都可以横在整个纸面上。细数单位是“亿”，面值能够和它媲美的大约只有津巴韦布。
　　也不知道天地银行有没有货币膨胀，这钱还值不值钱。
　　她拿出一搭揣在身上，将箱子放进百宝箱里收起来。
　　此时众人都已经拿到爱情娃娃在客厅里坐着，陆卿渊拿着两人的爱情娃娃，坐在独立的沙发上等着她。
　　“小褚，你这是跑哪儿去了啊？”
　　“大家都在等你了呢。”
　　“快过来啊，我们正在商量爱情娃娃怎么弄。”
　　褚亦安闻言找了个小板凳，找了个空位置坐下。
　　“我们现在在考虑要不要按照主持人的话，将爱情娃娃放在床头。”
　　孙文柏依旧是那个话题牵头人，他继续说道，“虽然主持人让我们将爱情娃娃放在床头，但是它的样子实在是……”
　　着实吓人了点。
　　他们也不知道，这东西放在屋子里会不会有害。
　　“这个东西我反正是不会带进房间的。”
　　张馨雪直接说道，“这个爱情娃娃一看就有问题，万一带进去从娃娃里冒出诡异怎么办。别说放床头了，就是看着它我心里也发怵。”
　　同伴里，好几个人都点头。
　　“但是这也可能是好的呢。”
　　也有人提出不同的意见，“如果爱情娃娃真的是坏的，那我们第一天配对成功算什么？这个东西虽然奇怪，但从性质上来讲属于奖励。”
　　说话的人逻辑很清晰，让褚亦安忍不住多看两眼。
　　这是个戴眼镜的女孩，她虽然条理说得很清晰，但是看着好像有点社恐和紧张。
　　“既然是奖励性质，要放你放，反正我不放。”
　　张馨雪看了她一眼道，“还有我房间里绝对不要出现这个丑娃娃，谁要是想带进去，就自己搬到其他地方去睡。”
　　女孩有点脑子，但是口角上却说不过她。
　　张馨雪性格像个被惯坏了的娇纵小姐，哼了一声进入厨房。在看到冰箱里装满了食物和水果时又走出来娇滴滴地出来问，“你们谁会做饭呀，快饿死啦。”
　　这种时候会做饭的玩家纷纷站起来，“我会。”
　　“我也会，一起吧。”
　　都是第一天认识的人，大家不好意思等着吃饭都挤在厨房里帮忙。还算和谐地度过了晚餐时间，也在晚餐过后，节目组的人再次出现给他们每个人发了一部手机。
　　规则4：每天晚上你都可以给异性嘉宾发送一条匿名短信，但是注意不要错发给多出来的嘉宾，将会增加错误牵手的概率。
　　所有人在拿着手机的时候都开始深思熟虑，避免发给多出来的嘉宾。
　　褚亦安看着饭桌上的一群男士，率先排除了陆卿渊。他是第7位嘉宾的概率是99%，剩下的6个人概率只有1%。
　　她再排除掉同样最后出现的梁钰，然后再剩下的五人里随便选了一个人发消息。
　　【。】
　　对，她就只发了一个句号。
　　毕竟游戏说需要给一个异性嘉宾发消息，又没说发什么消息。
　　她发完消息刚准备用手机查一查“爱情冲冲冲”这个节目组的时候，突然有几条消息在震动……

第376章 恋爱冲t冲冲4
　　褚亦安一连收到好几个消息，她先是愣了一下，然后又立刻明白其中的原因。
　　倒不是她在这里多么的受欢迎，而是在今天的情况只有她和陆卿渊说相互认识。这种自带伙伴的情况，勉强算得上是一个相互证明。
　　所以她的身份在9个女生中最保险，他们当然往她的手机上发信息。
　　女玩家们也很大可能给陆卿渊发的消息。
　　这群玩家还是太年轻了，没有考虑到NPC说谎的概率。如果多余的男性嘉宾和多余的女性嘉宾两人联合，用他们白天的方式相认，这群玩家直接团灭。
　　等等，陆老师不就是用的这个办法吗？
　　褚亦安突然意识到自己好像当了工具人，她忍不住抬头看了陆卿渊一眼。只见他正皱眉翻动着手机，似乎发信息的人不少。
　　褚亦安也低头看起异性玩家发来的信息。
　　【在第一眼看到你时，我便怦然心动。希望明天能够有机会和你更近一步了解。】
　　【你好。】
　　【抱歉打扰了，不过现在只能确认你是玩家，后面几天应该会继续打扰。】
　　【游戏危险，要不要和哥组队？】
　　【晚上把爱情娃娃放在床头，它应该有用处。】
　　【很高兴认识你，希望后面能一起合作。】
　　七个人里肯定有个是陆卿渊发来的信息，褚亦安认真看完不知道哪一条是他发来的。她直接退出短信点开搜索引擎，想要在网络上找出关于节目的相关信息。
　　不过她想到的事情，节目组也想到了。
　　节目组给的手机除了发短信之外，其余功能一概用不了。搜索引擎是黑白的，找不到任何有关节目的信息。
　　果然在诡异的世界里，不能妄图用正常的办法来解决问题。
　　褚亦安将手机交给节目组后上楼。
　　她走的时候也没忘记带走那个外貌有些恐怖的爱情娃娃，将爱情娃娃夹着上楼，第一件事从腰包里掏出亿元大钞，塞进爱情娃娃的包里。
　　“第一次见面礼，您别嫌少哈。”
　　褚亦安也不管人家听不听得懂，非常上道地说了一声，然后在仔细打量了一下爱情娃娃的外表。
　　啧，是真有点吓人。
　　她想了想，又将百宝箱爷爷给的天地银行大钞给爱情娃娃塞了几张，“看在钱的份儿上，晚上别吓我哈。”
　　她说完将爱情娃娃放到床头略微远点的地方，这时候刚好住一屋的女孩也进来了。
　　女孩看着褚亦安的动作诧异，“亦安，你还真把这娃娃放到床头啊？”
　　这东西如此吓人。
　　她说着朝褚亦安的娃娃看去，但在看到她爱情娃娃的样子时一愣，“亦安，你的娃娃怎么和我的看起来不太一样？”
　　说这话，她将自己的爱情娃娃拿出来。
　　两个娃娃从外表看是一模一样的，但是褚亦安的爱情娃娃却给人的感觉没有那么吓人。
　　是错觉吗？
　　她不确定地想再仔细看看，不过这时第三个室友上来了，但换成了戴眼镜的那个女孩。
　　眼镜女孩刚上来的时候还有些拘谨，但是当看到褚亦安在床头放着的爱情娃娃时，又感觉松了口气，“那个我和小馨换了一下位置，不好意思。”
　　实际上她是被张馨雪赶出来的，因为张馨雪不让把爱情娃娃带进卧室。
　　原本她还担心这里也不能把娃娃带进房，但看到褚亦安床头的娃娃她顿时放松了许多。不过像褚亦安那般直接把爱情娃娃放在床头她也是不敢的，而是用看不见的袋子装起来，然后放进床头柜里。
　　另一个女孩同样也不敢像褚亦安那样乱来，于是学着眼镜妹的样子将爱情娃娃放进床头柜里。
　　夜晚
　　整栋别墅十二点全部熄灯，外面刮起大风，吹起窗户旁的窗帘。
　　冷风从窗户的缝隙钻进来，掠过床上熟睡的人的后颈凉得人一个机灵。
　　褚亦安还没有睡着。
　　她感觉到一股阴冷的气息掠过耳畔，但是很快消散。
　　面对诡异说不怕那是假的，但是褚亦安等了一会儿后，见没有其他事情发生在床上状似睡着无意地翻了个身。
　　她眯着眼睛四处查看。
　　外面的灯光透过窗帘照进来，她看到自己睡前放在床头的爱情娃娃头发似乎有些凌乱，仿佛和什么东西打架了一般。
　　而隔壁床上的人也醒着。
　　眼镜女孩也就是王清清瞪大着眼睛看向褚亦安，眼中露出求救的表情。而在褚亦安的视角看到王清清的被子异常隆起，看起来像极了她背后还有一个人。
　　王清清自己也感觉到了，否则也不会看起来如此恐惧。
　　褚亦安本来不想插手，但在睡前王清清分析的时候看起来有些脑子。她沉默了一下从被窝里伸出手，暗示性地指向自己床头放着的爱情娃娃。
　　王清清见此瞪大眼，表情变得纠结，仿佛用尽所有力气一般从床上爬起来，将关在柜子里的爱情娃娃拿出来放到床头。
　　在爱情娃娃被放在床头的瞬间，房间里阴风大作。
　　原本王清清床上的隆起消失，一团看不清的黑气直扑褚亦安的床上。不过这黑气还没靠近她，就被另一串突然冒出来的黑气撞散。
　　褚亦安看向自己床头的爱情娃娃，奖励就是奖励，即使长得丑也是个好东西。
　　有爱情娃娃就可以度过一个安全的夜晚，但是今晚还有好多人没有将爱情娃娃放在床头。
　　游戏第二天
　　早上起床，大家发现爱情娃娃从床头消失，而房间里死人了。
　　和褚亦安同屋，睡在靠窗边的另一个女孩悄无声息地死去。她双眼大睁，嘴巴张开，一副极度恐惧、死不瞑目的样子。
　　显然，她也遇到了。
　　女生方昨晚总共死掉了4个人，另外三人全部来自三楼。
　　在三楼的两个2人间里，张馨雪的房间因为她不许放爱情娃娃而遭殃了。但离谱的是她的室友死了，她却没事。
　　当看到三楼就只剩下张馨雪的时候，褚亦安有些意外，她以为张馨雪会第一个遭殃。
　　王清清因为昨晚张馨雪不让自己放爱情娃娃，又联同楼层其他人将自己赶出来这件事耿耿于怀，看到就只剩下她一个人时眉头一皱。
　　“你不是说不让放爱情娃娃的吗，怎么就你活了？你是不是第9人？”

第377章 恋爱冲冲冲5
　　“我当然不是！”
　　张馨雪连忙否认，但剩下的女生们露出怀疑的眼神。就在她拼命想要解释的时候，楼下大厅传来声音让她们集合了。
　　楼下的男玩家也少人了，少了三人现在只剩下4个。
　　“一晚上少了7个人，这游戏真是凶险。”
　　“大家都是因为将爱情娃娃放在床头，所以才勉强躲过的吧？”
　　男玩家此时的询问让女生的目光朝着张馨雪的方向汇聚。
　　这眼神一看就有问题。
　　“小雪，我记得你好像说不要爱情娃娃。昨晚你是怎么安全度过的，能给我们说说吗？”
　　张馨雪本来不想这么早暴露自己保命的手段，但现在这个情况不说出来，他们就会怀疑自己的身份。她咬了咬唇，然后摊牌，“还能因为什么，当然是游戏道具。”
　　“小雪的游戏道具是什么，居然对诡异也有用。”
　　孙文柏连忙追问，其他人也好奇地看过去。
　　张馨雪闻言轻哼一声，她的游戏道具当然有用，要不然也不会一直让她坚持到现在。但她才不要告诉其他人自己的底牌，“你们只需要知道我不是女生当中的第9人就好。”
　　“怎么会呢。”
　　“我从来没有怀疑过你是第9人”
　　孙文柏说话太圆滑了，给人的感觉有些虚假。
　　褚亦安视线转到其他地方，在陆卿渊身上一扫而过。剩下的四个男玩家除了孙文柏、陆卿渊之外，还有梁钰和一个寸头青年。
　　目标为止，陆卿渊依旧是第7人最大的嫌疑人。
　　陆卿渊暂时还不知道自己被褚亦安列为最大嫌疑人，他今天一大早心情还算不错。
　　节目组里的殷间荏再度出现，他脸上带着令人不舒服的笑容看向玩家，“各位嘉宾们，早上好。很高兴能够和大家欢乐地度过爱情冲冲冲第二天，
　　今天你们依旧需要选择和固定异性相处一整天，同样只有配对了的嘉宾今晚才有爱情娃娃哦。”
　　现在四男五女，依旧是女生多出一个。
　　听着这话的时候，女生的压力最大。
　　张馨雪任性娇纵，但是她刚才说出自己有游戏道具不仅证明了自己玩家的身份，更是让大家知道她有后手。
　　一时间变成香饽饽。
　　除开陆卿渊之外，其他三个男玩家都对她发出了组队邀请。
　　张馨雪依旧选择了孙文柏，另外两个男玩家在落选后，找上另外的三个女玩家交流。
　　褚亦安看着这一幕沉默了，他们默认自己和陆卿渊组队。不过在女多男少的情况下，她也没有嫌弃的权利。
　　“我们今天做什么？”
　　陆卿渊朝她走过来，他优越的外表吸引着在场的其他女生。
　　老实讲确实长得太好看了，如果这不是要t命的游戏，应该有不少人愿意追求他。
　　“嗯……我们去找线索？”
　　节目组今天的安排是自由活动，也就是说无所事事。褚亦安也不知道该干嘛，如果说重要的事情那就是规则吧。
　　这轮游戏到现在出现的规则才4个。
　　“游戏规则吗？”
　　陆卿渊抓住她的手，带着薄茧的手指抵在她的掌心。褚亦安刚想收回，却发现他给了自己一张小纸条。
　　【我是这里的摄像员工，请注意周围摄像头指示灯。当指示灯是绿色时为安全，当指示灯变成红色请立刻离开指示灯范围。当您在红色指示灯范围内时，我们不能确保您的安全。】
　　居然是一个规则！
　　褚亦安诧异地看着上面的内容，“你是从哪里找到这个的？”
　　“在客厅的门口，我第一个进来所以看到了。”
　　陆卿渊低声说道，顺便给她指了指客厅内的摄影机。
　　入门的正上方，窗户旁、吊灯上，电视机旁……总共八个，可谓是让客厅毫无死角。不仅仅是客厅，整个别墅摄影机都特别多。
　　这让褚亦安非常意外。
　　说句实话，不应该啊。
　　这轮游戏是在玩家里找非玩家，陆卿渊作为对立方，在找到规则后，于情于理都不应该给她。
　　这样做的动机是什么呢？
　　褚亦安看向陆卿渊，将拆穿他的话从喉咙里咽下去，“你说别墅里会不会还有其它的规则？”
　　“不排除这种可能。”
　　“要把这则消息拿出去共享吗？”褚亦安试探地询问。
　　“可以。”
　　陆卿渊点了下头，“注意观察他们的表情，看看这些人里谁最有可能是多余出来的人。”
　　你最有可能啊，陆老师。
　　褚亦安最先观察的就是陆卿渊的表情，当然其他人的反应也不容错过。周围的人听到有新的规则在房间里，要么诧异，要么因为新规则的内容害怕。
　　“既然别墅里的摄像机这么危险，那我们还呆在屋里做什么，出去啊。”
　　最没有存在感的男玩家说道，这胆子比女玩家还要小。
　　“当然是找规则。”
　　张馨雪双手抱怀，一脸鄙夷地看着他，“你能不能别这么胆小，之前的游戏都是怎么过来的？你不会就是多出来的男嘉宾吧。”
　　男玩家闻言立刻反驳，“我只是怕诡异而已，你昨晚不是也不敢放爱情娃娃吗。装什么装，游戏里可不分男女。”
　　两人就快要吵起来，孙文柏在旁边连忙阻止，
　　“吵什么吵，找规则要紧。两两一组，找到后在这里集合。”
　　##
　　褚亦安和陆卿渊两人上了四楼，两人来到3人房时，靠窗户的那张床上的尸体已经消失了。
　　“很好，床上和抽屉归我，床底和柜子归你。”
　　褚亦安单独宣布两人的分工，陆卿渊看了眼床底，想起曾经好像她也挺害怕床底的。怕到爬上诡异的床，让人忍不住轻笑。
　　“你笑啥？”
　　褚亦安听到这声音转过头，但看到陆卿渊严肃的脸。
　　听错了？
　　难道是诡异？
　　褚亦安原本伸手查找的动作一顿，默默地站到了门口，“那个床上和抽屉你也一起找了吧，”
　　陆卿渊：“……那你干什么？”
　　“我不小心闪到腰了，在旁边给你放风和加油啊。”
　　褚亦安捂着自己的腰虚假地回答，实际上是站在出口的位置，不论是屋内出现“诡”还是陆卿渊自己变成“诡”，她都可以用最快的速度在距离楼梯最近的位置逃跑。
　　非、常、完、美！

第378章 恋爱冲冲冲6
　　褚亦安觉得自己想得非常完美，然而在她背后，墙面上挂着的一个摄像头绿色的指示灯突然变成了红色。
　　她自己背对着摄像头，还是陆卿渊先一步发现。
　　看到摄像头变红的瞬间，陆卿渊脸色一变。他快步伸手将褚亦安拉回房间，一个转身将她压到身下。刚好倒下的地方就是床，那样子像极了他要欲行不轨，做涩涩的事情。
　　褚亦安顿时紧张起来，上轮游戏陆卿渊突然啾咪她一下的场景瞬间映入脑海，脸瞬间爆红。
　　陆卿渊转过头看向外面走廊墙上的摄像头，红色的光芒还在闪烁，这个角度依旧是危险的位置，只要摄影机再轻轻往下挪动一点，就会捕捉到他们的身影。
　　而且最糟糕的是它确实会自动调节角度。
　　他看了眼身下的褚亦安，“有个摄像机红了。”
　　褚亦安闻言朝着他后面看去，可惜陆卿渊将她的视线遮住，什么都看不见。
　　陆卿渊这时候也看到了他们压在身下的被褥，他伸手将被褥的一角握住，另一只手勾住褚亦安的腰。
　　又细又软，如同他之前多次抱过的那般令人着迷。
　　陆卿渊已经心猿意马，表面却已经无比镇定，“配合一下。”
　　褚亦安很快明白他的意思，两人交换了一个视线，然后她抱住他猛地一滚。陆卿渊卷起了被褥将两人裹住，同时落到了地上。
　　“唔！”褚亦安落在地上的时候一声闷哼。
　　“没事吧？”
　　“没事，只是快被你压扁了而已。”
　　褚亦安看着此刻压在自己身上的人，两人之间紧紧地挨着，陆卿渊那身体的重量让她快要喘不过气。
　　陆卿渊抱着她一个转身，顿时变成了男下女上的位置，“现在好点了吗？”
　　“好点了。”
　　同一床被子里，两人亲密地紧紧相贴。
　　褚亦安手还放在陆卿渊的腰侧，她甚至能够闻到陆卿渊身上一种莫名的特有香气。周围的气氛突然变得暧昧，陆卿渊感受着怀中柔软的人，另一只手控制不住地正掐上她的大腿……
　　褚亦安像触电一般猛地弹开。
　　陆卿渊见她如此紧张的动作，将她彻底松开，“抱歉。”
　　“没事没事。”
　　褚亦安挥挥手，刚想咳嗽两下冲淡这奇怪的氛围，只听下面传来东西碎裂的声音。
　　有人出事了？
　　陆卿渊将褚亦安按在身后，走在门旁用镜子照了照上方摄像机的指示灯。指示灯此时已经变成绿色了，两人趁机赶忙下楼。
　　出事的是二楼。
　　玩家们都赶到这里，他们两人是最后到的。只见是梁钰和一个女玩家出了事故，他们的脚下还有一个打碎了的摄像机。
　　两人都被吓得脸色苍白。“这个摄像机指示灯变成红色了。”
　　孙文柏从摄像机上方跨过安慰他们，“没事，反正都已经碎了。说起来你们还给了一个很好的提醒，如果摄像机指示灯变成红色，我们就可以这样处理掉。”
　　他话说完，谁知这两人的表情更糟了。
　　梁钰看着孙文柏这不靠谱的样子，目光停留在陆卿渊的身上。他将手中的一张纸递给陆卿渊，“这是我们刚找到的新规则。”
　　【不要损坏屋内的任何东西，千万不要损坏屋内的任何东西。节目组会让你们付出极大的代价赔偿。】
　　他们刚看完纸条，总是消失的主持人殷间荏突然出现。
　　他穿着黑白条纹的燕尾服，头顶戴着高耸滑稽的帽子。对比之前的假笑，此刻的笑容真实许多，异常白洁整齐的牙齿和鲜红到像流血的牙龈给人一种极度不和谐的诡异感。
　　“谁？是谁弄坏了我们节目组的设备？”
　　他冲进人群，直接找到梁钰和那名女玩家。他轻而易举地举起两个人，漆黑的眼睛直直地盯着两人，“是不是你们俩？赔钱，立刻赔钱！”
　　“我们赔，我们马上赔。”
　　梁钰连忙承诺。
　　殷间荏听到这话放开他们，脸上的笑容越发诡异，“你们真的能赔得起吗？一个摄像机需要100万。”
　　“我们赔，我们一定赔！”
　　梁钰和女玩家开始搜起自己的腰包，发现自己身上一分钱都没有。
　　没有钱，但是有衣物和贵重的物品啊。
　　所有玩家在这轮游戏里的穿着配饰都很不错，梁钰和女玩家都开始脱自己的名牌衣物，将奢侈品配饰和包全部堆到一起。
　　“我们虽然没有钱，但是这些东西应该可以抵账吧。”
　　“不可以。”
　　殷间荏摇头。
　　众人见此都纷纷将身上的珠宝、手链交给他。
　　殷间荏还是摇头。
　　梁钰见此只有将求助的目光看向陆卿渊。
　　为什么看着他？
　　因为他穿着他们当中最贵的衣服，戴着最贵的腕表，就连袖口的纽扣都是最贵的。而他也是刚才唯一没有拿东西出来的人。
　　“老陆，生死攸关，求你了！”
　　陆卿渊默了一瞬，然后摘下腕表。
　　但是将这些全部交给主持人时，他还是说不够。
　　“怎么可能？这些东西怎么也值100万了！你的摄像机是金子做的，钻石镶嵌的吗？”
　　梁钰失控地朝着主持人怒吼，然后被殷间荏一拳打得吐血，“我告诉你吧，就算你将你们身上的衣物全部扒下来也一文不值。我要的是天地银行的钱币，你如果给不起只可以用身上部位作为抵押。”
　　殷间荏看着他的头，“你的大脑价值50w，你的心脏价值50W，你的肝价值20w，你的肾价值15w……”
　　主持t人对人体的内脏开始报价，听得梁钰和女玩家脸色越来越白。
　　内脏若是给了殷间荏，他们还能活吗？
　　就算他们都卖出一个肾，那也只有30万。
　　若是其他玩家愿意奉献一个肾的话，他们俩也能凑齐这100万，但是谁会为了两个不认识的人把肾脏给出去。那又不是衣物、奢侈品可有可无。
　　两人双腿发软，感觉他们肯定完了。
　　殷间荏看着两人死到临头的绝望表情，嘴角高高的扬起，“当然，你们也可以选择温和一点的办法，只卖一个人的内脏也是够的。”

第379章 恋爱冲冲冲7
　　听到这话，两个玩家看向了彼此。
　　谁都不想死，谁也不会愿意为一个才认识几天的人献出生命。
　　就在这种时候，突然一个声音突兀地插入，“主持人先生，你说的赔偿钱，具体是什么钱？”
　　殷间荏听到这话，嘴角微微勾起上仰，“当然是天地银行发行的钱，你们有吗？你们一毛都……”
　　没有两个字还没说出口，殷间荏看着递到自己面前的纸钞瞬间卡住了。
　　“这、这是……”
　　“天地银行的纸钞。”
　　殷间荏当然知道这是天地银行的纸钞，问题是她怎么会有天地银行的纸钞。殷间荏看着上面的数字，嘴角忍不住疯狂地抽搐——
　　居然还是天地银行面额最大的亿元钞！
　　她哪儿来的这么多钱啊？！
　　“那你是不是还要找我钱啊？”
　　褚亦安拿着纸钞在殷间荏面前晃了晃，那红彤彤的票子晃得人眼瞎。一个亿的钞票，得给她找九千九百万。
　　他节目组哪有这么多的现钱放着。
　　“你等等。”
　　殷间荏跑出去找人兑换钞票了。
　　褚亦安看着这薄薄的一张钞票，没想到天地银行的纸钞也可以如此值钱。
　　周围的玩家更是瞪大眼睛朝着她看过去，梁钰和女玩家激动地在她面前道谢，要不是她，他们俩绝对凶多吉少。
　　其他人则是很疑惑，“你怎么会有冥钞？”
　　“游戏道具嘛。”
　　这话让周围的人更加困惑，他们不知道到底是什么样的游戏道具才会有冥币这种东西。
　　不过他们没来得及多问，殷间荏已经带着人回来了。
　　还带着一个大箱子。
　　“这是找给你的九千九百万天地银行币。”
　　真给交易啊！
　　旁边的玩家看到游戏里如此讲道理的一幕，整个人都快要震惊了。然而就在褚亦安接过天地银行币的时候，突然看到自己头顶上方的摄像机再次变红。
　　啪——！
　　一个烟灰缸扔过去，摄像机立刻报废。
　　褚亦安从箱子里抽出一张百万面值的钞票，顺手递给殷间荏。
　　殷间荏：……
　　玩家：……
　　怎么有种很嚣张的感觉？
　　殷间荏接过钱，然后愤慨地离开。
　　而房间里剩下的人正眼神火热地看着褚亦安……手里的天地银行币，在见识过这钱可以让鬼推磨之后，没有谁不眼馋。
　　孙文柏咳嗽了两下，作为玩家里说得上话的那个人，他率先开口，“小褚虽然这话不应该说，但还是想问你的天地银行币能不能给我们分一点？”
　　“对啊小褚，大家都是玩家帮一把吧。”
　　张馨雪在后面附和，“如果我的游戏道具可以拿出来和大家分享的话，我也会毫不犹豫地拿出来。”
　　其他人没有开口说话。
　　因为他们又想要，又不好意思。毕竟张馨雪能够说出这么大方的话，那是因为她没有。
　　褚亦安看了她一眼，然后拎着箱子潇洒地往客厅的沙发上一坐，“你们不知道有钱的是大爷吗？”
　　孙文柏和张馨雪两人顿时喉咙一哽，不知道该如何回答。
　　褚亦安拍拍自己身旁的宝箱，眼神向他们示意，“过年拿红包还得找盆儿磕头呢，不表示表示下，我怎么给你们发钱？”
　　“你要不给就算了。”
　　“怎么还侮辱人呢？”
　　又另外的玩家开口为孙文柏和张馨雪抱不平，这属于是想站着把钱要了。
　　当然也有人识时务，王清清第一个站出来，“褚姐昨晚实在太谢谢您了，这钱本来就是您的，您想怎么用就怎么用。这天地银行币如此重要，换成其他人说不定得藏着掖着连梁钰他们也不会救。”
　　被提名的梁钰和另一个女玩家不好意思地看过去。
　　“嗯，没错。”
　　褚亦安点点头，然后从箱子里拿出一沓钱递给王清清。
　　看到没，会说话、会感恩就有钱。
　　褚亦安手里拿着一沓钱币笑眯眯地盯着他们。
　　梁钰和那个女玩家立刻会意，“褚姐，谢谢您刚才的帮助，那个请问我们可以问您借一点吗？”
　　褚亦安再次拿出两沓钱，分给两人。
　　剩下的三个玩家顿时脸色不太好，就在他们考虑要不要也说一说好话的时候，陆卿渊走过去啪地一下关上钱箱子，扛起沙发上的褚亦安拎着钱箱子上了四楼。
　　“你不应该给他们分钱。”
　　陆卿渊眉头微皱，“这些人不会真心感谢你。”
　　“我知道啊。”
　　褚亦安点点头，“但是身怀巨款，难免被盯上。我只要分出去一点，就可以拉拢三个人。”
　　她的做法就是让其他玩家知道，只有巴结自己才能得到好处。和她对着干，就只能像张馨雪和孙文柏那样。
　　陆卿渊闻言摇头，“资源不是这样用的。”
　　褚亦安刚才的做法不过是一时之快，但这样得到的是一群阳奉阴违的人。拿钱打了水漂，毫无作用。
　　“可是如果不分出一部分，他们的注意力会一直在我身上。”
　　杀人夺货这种事又不是个例，尤其是在玩家们的身上。
　　当然她如果一开始不露富就不会有这样的事情，但是不露富又怎么会知道这些钱除了给别墅的诡异之外，节目组也可以使用。
　　而且她有很多亿。
　　完全不用在乎分出去的那一点点。
　　凭亿近人。
　　“你应该拿钱驱使他们，而不是结交他们。”
　　陆卿渊拥有着记忆，想起褚亦安以往基本是单打独斗，就算是有队友也不够多。她确实游戏经验丰富，但是对用人之道、为人处世还不够老练。
　　“如果我是你的话，我会先和男嘉宾做交易。花钱买下他们选择晚上和谁去拿爱情娃娃的权利。”
　　只要用钱就可以同时解决新找出来的两条规则，他们绝对不会拒绝这样的交易。
　　男玩家总共就只有四个。
　　陆卿渊不用管，只需要花钱买剩下的三个男玩家，实际上也控制了女玩家。
　　“然后把他们聚集起来，让他们寻找规则，用各自的方式证明不是多余出来的人。”
　　花一份钱，做三份事。
　　褚亦安听完有些惊讶地看向他，终于明白陆老师为什么每轮游戏都可以混得风生水起——资本家给她的小小指点，就可以把玩家的剩余价值压榨出来。

第380章 恋爱冲冲冲8
　　“陆老师，你这有点马后炮啊。”
　　褚亦安回想起来，“我现在钱都给了，总不能再要回来吧。”
　　“有办法要回来。”
　　陆卿渊指尖勾起褚亦安的衣领，让她仰头和自己靠近，“不过小褚用什么和我交换呢？”
　　褚亦安看着他的眼睛，陆卿渊明明是非常正经的说话，她却感觉他好像在调情。
　　不对，陆老师可能会要她用命交换。
　　褚亦安慢慢地挪开，让两人保持安全的距离，“这个就不用了，我好像想到办法了。”
　　导演室内
　　褚亦安第一次不请自来，这里到处摆放着机器，周围却阴森森的。包括主持人在内的所有人都围绕着她，阴邪诡异的盯着她。
　　“大家……别紧张，谈工作的。”
　　褚亦安第一次直面这么多诡异，紧张到忍不住咽唾沫。她无意识地朝着陆卿渊靠拢，老实讲在她心里陆老师还是比其他诡异安全一点。
　　殷间荏看着她，“你要谈什么？”
　　“谈钱。”
　　褚亦安话刚说完，殷间荏脸色瞬间不好。
　　她可真是哪壶不开提哪壶，作为一个活人，冥币比诡异的都多，她很自豪？
　　主持人很生气。
　　主持人生气的时候突然有人给他塞了一沓十万元大钞！
　　殷间荏都懵了，他诧异的看向褚亦安，阴狠狡诈的眼神逐渐变得温柔起来——笑话，谁会横眉冷对一位往自己手里塞钱的美女。
　　“褚小姐这是要和我们谈什么啊？”
　　“都和你说了谈钱嘛。”
　　褚亦安手中甩着天地银行币，脸上笑得很和煦。
　　殷间荏看着她此刻的样子，却有些犯难，“为了节目的公平性，我们不会给您开后门的。”
　　所有的NPC都会有自己的性格、爱好、世界观和经历，在他们的意识里自己就是真实的人类或者诡异，用来保证游戏世界足够的真实性。但虽然NPC不知道自己是NPC，但游戏的基本规则不容触犯。
　　就好像褚亦安的百宝箱不能够给她直接通关的道具，NPC也不会给她影响游戏基础公平的任何帮助。
　　贿赂也不行。
　　即使殷间荏非常想要手里的这笔钱，他也会割肉地将钱还回t去。
　　“不是让你们开后门，你把我褚亦安想成什么人了。”
　　殷间荏和节目组的其他人员：有两个臭钱就想买通他们节目组员工的人。
　　褚亦安不知道他们心里在想什么，她笑得很友好，“我的意思是我很喜欢咱们恋爱冲冲冲节目，所以想问问能不能当投资人。”
　　听到投资人这个词的时候，殷间荏摇摇头，“少年你很敢想啊，想要投资我们节目组至少10个亿。”
　　“二十个亿能包圆吗？”
　　褚亦安拿出二十张亿元大钞，“以后我来当老大。”
　　殷间荏：……
　　节目组其他人：……
　　陆卿渊：……
　　百宝箱爷爷这轮游戏给的钱有点太多了，当她拿出一些的时候，让导演室安静了一瞬。
　　“你不要侮辱我们节目组，我们节目组是不会接受嘉宾的投资的！”
　　殷间荏朝着褚亦安怒吼，吼出了中年打工诡异最后的倔强。
　　陆卿渊默默地揉了揉鼻梁，反思刚才在别墅里自己教了褚亦安什么。他没有说过可以这样做啊？
　　“不投资、不投资，你不要发这么大的火嘛。”
　　褚亦安将大钞收回，坐下来给殷间荏掏了一把瓜子，“慢慢说，咱又不是什么要紧事儿。主要是我这钱放在兜里不花就没价值，要不然这样吧，你们这些工作人员也辛苦了，我每天呢就给你们一点辛苦费。”
　　褚亦安抬起头数了数，屋里就十几个工作人员，“就这么点儿人啊。”
　　她随口说了句，立刻屋子里多出几倍的“人”。
　　从摄影机钻出来的，地板上钻出来的，房顶上钻出来的……
　　这些“人”一个比一个埋汰，褚亦安站在诡异群里有点害怕，又好像没有以前那么害怕了。
　　“回去回去回去，听到钱一个个都出来了，不知道导演室很挤吗？”
　　殷间荏显然是节目组的老大哥，他用脚踹回去两个，其他“人”也跟着缩了回去。
　　殷间荏踹完才说道，“我们节目组分成了两个组，咱们B组的工作人员要少点，但是也有108人。”
　　“那行。一个人……就按照每天20w来给吧，由主持人来分发。”
　　褚亦安说着朝殷间荏挑了挑眉，然后压低声音，“当然也不能少了你的，你双倍。”
　　在拿到钱的时候，殷间荏飘忽忽的。
　　他现在只想感谢节目组将他分在了B组！
　　褚亦安来的时候，节目组阴森恐怖、心怀不轨；褚亦安走的时候，节目组如同家人般欢送、依依不舍。
　　“对了，你们说的A组现在在干嘛？”
　　褚亦安这个问题憋了很久，离开前还是忍不住问起来。
　　“嗐，这个事儿你知道有啥用啊，还不如回去好好找规则。”
　　殷间荏朝着褚亦安发出一个wink，“注意安全哟，晚上的时候早点儿来领爱情娃娃。”
　　“好勒。”
　　褚亦安朝着节目组的人挥挥手。
　　陆卿渊看着自己身边这混得如鱼得水的人，或许她不会驭人，但是她很会玩游戏。
　　##
　　别墅区内，此刻玩家们发生了争执。
　　因为今晚上排队领取爱情娃娃的事情，还没组队的玩家吵起来了。
　　“有没有搞错，明明是我先和梁钰组队的，你凭什么半路杀出来？”
　　“什么叫半路杀出来，梁钰是你的私人物品吗，只能你组队，别人碰不得？人家愿意和谁组队就和谁，你有什么选择的权利啊？”
　　是梁钰因为上午的事情想要换队友，现在他夹在新队友和原队员的中间，不知道该怎么办。
　　褚亦安看了一眼没管，只是前来询问他们有没有找到新规则。
　　两人前往导演室的这段时间，他们就只找到了一条新规则。
　　【我是爱情冲冲冲节目组曾经的嘉宾，但是现在……我被原本与我约会的异性嘉宾用铁钉钉穿了头皮。当在夜晚碰上拿生锈长铁钉的异性时，不要上前搭讪立刻远离。寻找隐蔽的地方藏起来，直到异性嘉宾离开。】

第381章 恋爱冲冲冲9
　　褚亦安看完规则随手递给陆卿渊。
　　陆卿渊接过随意扫了两眼，起身跟在她的后面。
　　此时楼下的人目送他们上去，女生中大部分人都带着羡慕的目光。她们是在羡慕褚亦安有个认识的男生愿意一直跟在她的后面，永远都不用担心组队的问题。
　　楼上。
　　褚亦安同样也看着亦步亦趋跟在自己身后的陆卿渊，“对了陆老师，这个是给您的。”
　　在给玩家分钱的时候，没给陆卿渊；
　　在给NPC分钱的时候，又没给陆卿渊；
　　这人情世故，硬是给她处成了事故。
　　现在补救还来得及，专门给的亿元大钞，其他人都没有。
　　“你冥币倒是挺多的。”
　　陆卿渊看着她随手撒钱的行为，将钞票重新装回她的口袋，然后提醒道：“就算你的冥币很多，但对上殷间荏那群人也不能一次性喂太饱。吃太饱，他们就该宰你了。”
　　褚亦安闻言神色有些复杂地看向他。
　　这轮游戏他不也是诡异当中的一员吗，为什么一而再地提醒她？
　　难道他这轮游戏是好人阵营？
　　褚亦安在心里偷偷猜测，但是她不敢赌。毕竟这轮游戏是失败没的不是积分，是小命。
　　“怎么了？”陆卿渊注意到她情绪的变化。
　　“没什么。”
　　褚亦安摇摇头。
　　她刚想说些什么，突然听到细微的物体落地声，在她脚边落下了一个小纸张。
　　【这不是一个节目，这是一个阴谋。一切都是它故意的操作，不要被它注意，不要被它注意，不要被它注意！】
　　它是什么？
　　多余出来的人吗？
　　褚亦安忍不住用余光看了陆卿渊一眼，眉头紧紧地皱起来。
　　一路往楼上走，褚亦安开始了捡规则的旅行。
　　【如果你看到这张纸条，我已经从无辜的人变成了罪恶的帮凶。不要过于的相信爱情娃娃，不要将它放在你的身边。】
　　【注意你的房间内睡的人是谁，它会歪曲认知，污染正常的人。】
　　【它非常非常喜欢演戏，非常非常喜欢偷窥。如果你发现了它，不要被它发现你知道了它的秘密。惹怒它的下场，是变成和我们一样。】
　　后面找到的这几条消息，一条比一条劲爆。
　　褚亦安看得脑瓜子都嗡嗡的。
　　然而就在这时，又一条规则落在她的头上。
　　【员工日记第5438天：今天遇到了一个贼肥的大肥羊，日赚10w不是梦。规则直接扔给她，希望肥羊活久点，让我赚够老婆本，回家盖房娶小花。】
　　这是什么线索？
　　褚亦安看着上面的内容愣了半天，然后一个节目组“员工”从墙体里飘出来。四眼相视，略显尴尬。
　　他朝着褚亦安一个猛扑，抢回她手中的纸条，然后重新扔给她另外一个。
　　好家伙，那不是线索，是真员工日记。
　　肥羊说的是她吗？
　　褚亦安看着手里的规则，虽然她早就意识到这些规则不完全是凭自己本事找到的，但此刻知道真相时，那种钱花得非常值的感觉尤为强烈。
　　【夜晚一定要带着爱情娃娃，爱情娃娃会保护你不被它污染和杀死。】
　　两条相悖的规则。
　　褚亦安看着轻而易举得来的新规则和上面的一条规则刚好相反，“这两条什么情况？”
　　一个说爱情娃娃是坏的，一个说爱情娃娃是好的。
　　这轮游戏不仅仅是遵守规则那么简单，它还特别的烧脑。前面好几个规则其实她都没怎么搞懂。
　　陆卿渊凑过来查看，然后把相反的两条规则挪开，“先看看其他的规则。”
　　【它非常非常喜欢演戏，非常非常喜欢偷窥。如果你发现了它，不要被它发现你知道了它的秘密。惹怒它的下场，是变成和我们一样。】
　　“这条规则应该是告诉我们线索。那个东西爱演戏说明也爱撒谎，偷窥则是好奇他人的隐私。还有不论怀疑谁都要憋着，不要被那个东西发现。”
　　【注意你的房间内睡的人是谁，它会歪曲认知，污染正常的人。】
　　“这个规则的意思是它能够将正常人变成诡异？不对……”
　　陆卿渊皱眉将规则读了好几遍，“应该是如果夜晚和它睡在一起会很危险，可能是把正常人同化，然后继续混迹在正常人里？”
　　陆卿渊在一字一句地解读上面的规则。
　　褚亦安听完却鸡皮疙瘩都起来了。
　　尤其是后面这一条，如果真的是他解读的那般，那么游戏到最后不是都变成诡异了？
　　危机还不仅仅是这些。
　　褚亦安手上拿着另一张规则瑟瑟发抖——【这不是一个节目，这是一个阴谋。一切都是它故意的操作，不要被它注意，不要被它注意，不要被它注意！】
　　不要引起它的注意。
　　可是她已经和它形影不离两天了。
　　褚亦安看着陆卿渊，纠结了好久终于问出那个她不敢保证的问题，“陆老师，你是不是那个‘它’？”
　　问出这个问题时，她深吸了一口气。
　　如果现在陆卿渊真的是那个东西，那么按照规则她当面t问出来必定凉凉。
　　不过也不会完全凉凉，毕竟她还有一个拼多多砍一刀的底牌。在这种状态下，陆老师不论砍她多少刀，都能丝血逃生。
　　这种做法着实有些冒险了。
　　但是比起她日日对陆卿渊怀疑，时时害怕他趁着她不注意的时候暗算，不如就此亮剑。
　　陆卿渊看着褚亦安如此紧张的模样沉默了。
　　有些意料之外，但细想情理之中。
　　毕竟有了全部的记忆，陆卿渊知道自己在某些游戏里是个什么样的货色。褚亦安下意识自保的行为，让他意识到自己之前无意识的放纵给他现在造成了多大的麻烦。
　　“我不是那个‘它’。”
　　陆卿渊伸手朝着褚亦安的脑门上一敲，“如果我是‘它’会一门心思地想着你吗？用你的猪脑子想想。”
　　“我这不是担心嘛。”
　　褚亦安捂着自己的脑门，刚才提到嗓子眼的心终于放下。
　　陆卿渊看着她长舒一口气的样子，淡然移开视线——傻瓜，就算是对立面也会向着你。

第382章 恋爱冲冲冲10
　　“什么猪脑子，我这不得谨慎一点嘛。我就说陆老师人美心善，肯定不是那个东西的。”
　　褚亦安笑嘻嘻的一脸天真无邪样，如果陆卿渊没有记忆还真会被她这模样给骗了。
　　又可爱，又一肚子的坏水儿。
　　陆卿渊面无表情地将视线转移到别处，褚亦安也开始寻找四楼的最后一个房间。可惜这里面什么都没有，两人带着新搜到的五张规则下楼。
　　“我们找到了两张规则。”
　　楼下大厅内，褚亦安将两张内容相反的规则拍在桌上。
　　【如果你看到这张纸条，我已经从无辜的人变成罪恶的帮凶。不要过于相信爱情娃娃，不要将它放在你的身边。】
　　【夜晚一定要带着爱情娃娃，爱情娃娃会保护你不被它污染和杀死。】
　　张馨雪看到这两张规则反应最大，“我就知道爱情娃娃有问题，看吧！”
　　“现在的重点是怎么处置这个爱情娃娃。”
　　如果不放爱情娃娃，将会被“它”攻击；如果放了爱情娃娃，爱情娃娃自身也是危险。
　　今晚上该如何度过都成为了一个问题。
　　就在这时，梁钰有些犹豫地拿出一张纸条，“其实我也找到了一张规则。”
　　【错误的，有些是错误的。它可以篡改规则！】
　　这张规则一拿出来，瞬间就清晰了。关于爱情娃娃的规则里有一条是真实的，有一条是错误的。
　　“梁钰，你小子不够兄弟啊。有规则居然藏着掖着。”
　　“就是。亏大家之前想尽办法救你。”
　　梁钰私藏规则的行为被其他玩家谴责。
　　梁钰闻言欲言又止，求救般地看向陆卿渊和褚亦安两人。不过两人根本没注意到，他们将三条规则摆放成一排。
　　“如果是这样，那我更愿意相信爱情娃娃是好的。”
　　因为昨晚他们就是靠着爱情娃娃安全度过。她亲眼看见王清清将爱情娃娃放到床头，想要袭击王清清的诡异就消失了。
　　这说明两种诡异根本就不是同样的东西。
　　而且穷究字眼——【如果你看到这张纸条，我已经从无辜的人变成罪恶的帮凶。不要过于相信爱情娃娃，不要将它放在你的身边。】
　　这个规则完全只需要后半段就可以了，前面一段话算是个提醒。
　　写这个的人已经变成了帮凶，所以后面内容是“它”让这个人写的。
　　“所以今天晚上最好依旧放爱情娃娃。”
　　褚亦安分析得差不多，同样也到了去领取爱情娃娃的时刻。这轮游戏依旧有一个女玩家落单，她看向周围的其他玩家，但是这种时候谁都没办法伸出援手。
　　褚亦安领到爱情娃娃准备回自己的卧室，陆卿渊突然勾住她的衣领，“今晚你给谁发信息？”
　　“给你啊。”
　　都明牌了，这还用问？
　　褚亦安想都没想直接回答的样子，让陆卿渊嘴角微微上扬。
　　褚亦安回答完则脚步一顿，陆卿渊刚才的话提醒了她，如果他不是第7人，那剩下的三个男玩家里，谁才是第7人。
　　市侩圆滑的孙文柏，
　　运气不好、能力平庸的梁钰，
　　还是一直以来没什么存在感的汪明？
　　褚亦安回忆起三个玩家直到进入房间，而这时她的手机传来震动。
　　【注意看好你的爱情娃娃，小心偷盗。明早8点见。】
　　看着这口吻，是陆老师发来的消息。
　　褚亦安还通过电话号码查到他前天给自己发来的信息，是提醒她将爱情娃娃放到床头的那个。
　　除开他之外，又有三个短信发进来。
　　【你好，不好意思，又打扰了。】
　　【组队吗，朋友？我是认真的。】
　　【今晚夜空很美，可惜不能和你共赏。我在偷偷观察着你，希望你能给予我爱的回应。】
　　嘶！
　　褚亦安看着第三条短信整个人都不好了。
　　她将这条短信的号码追溯到前一天，然后看到了这个号码第一天发的内容——
　　【在第一眼看到你时，我便怦然心动。希望明天能够有机会和你更进一步了解。】
　　他娘的，谁会在游戏世界里谈情说爱。
　　这两则短信联系起来，褚亦安莫名的感觉发消息的人就是第7人！
　　那这就糟糕了。
　　褚亦安反射性地看昨晚自己和谁发了消息，然而很遗憾的是这个手机有自带的隐藏功能。对方发来的信息是一串号码，她发送信息是一排的名字。
　　两个都缺少了关键的一环。
　　无法将发出去的信息给了谁和谁给她发的信息对应起来。
　　而她昨天发出的信息，是给了梁钰。
　　可惜没发给昨天就死掉的男玩家，那肯定比现在的情况好很多。
　　她忍不住啧了一声，然后编辑信息发给陆卿渊，【我发现了“它”的线索，注意和你同寝的人，明天聊。】
　　这个手机每天就只能相互发送一条消息。
　　当发完这则消息，手机就完全不能使用了。
　　褚亦安低头看向手里这个爱情娃娃，它长得一如既往的磕碜，也不清楚是不是昨晚的那个。她想了想，依旧拿出两张亿元大钞塞进爱情娃娃的口袋。
　　“今天也麻烦你了。”
　　这时王清清也回来了，她朝着褚亦安打了个招呼，有些害怕地看了隔壁床一眼。昨天那里才死过人，在诡异的世界里让人害怕。
　　她看着褚亦安将爱情娃娃床头，也学着样子放上去。
　　毕竟比起其他人，褚亦安更加可靠。
　　不过两个爱情娃娃放在一块儿，不知是不是她的错觉，总感觉褚亦安的爱情娃娃依旧更好看一点。
　　“今天是黄诗没有拿到爱情娃娃。”
　　王清清将自己得到的信息告诉她，黄诗是他们楼层的人，就住在他们对门，“原本和她住一起的许倩因为爱情娃娃这个事和她闹掰了，现在搬到了三楼去住。”
　　王清清话都还没说完，黄诗已经在门口了。
　　她正在朝她们的房间内张望，看到第三张空着的床一喜，“褚姐、清清，今晚我可以和你们一起住吗？”
　　“不行。”
　　褚亦安没有任何原因直接拒绝她，然后走到门口将房门关上。

第383章 恋爱冲冲冲11
　　黄诗现在没有爱情娃娃，谁都不会想要放一个不稳定因素进来。外面的人很快就离开了，听那不太明显的声音，似乎前往了楼下。
　　很快下面就传来激烈的争吵。
　　“就是因为你，我才会没有爱情娃娃！”
　　“果然游戏里不能够帮助任何人，许倩我真是信错你了，昨晚就不应该救你。”
　　“你自己没有爱情娃娃这和我有什么关系，滚……”
　　乒呤乓啷的声音在吵架后响起。
　　“褚姐，黄诗和许倩她们俩好像打起来了。”
　　“嗯，听到了。”
　　褚亦安将门反锁，又拿了一个瓷杯子装满水放在门把上。随便她们在楼下怎么闹，反正别扯上自己就行。
　　##
　　游戏第三天一早
　　当褚亦安醒来的时候，床头的爱情娃娃的又已经消失。
　　昨天晚上有爱情娃娃的人都平安无事，但是黄诗在三楼死掉了。褚亦安路过三楼时看到黄诗的尸体还没消失，就在许倩的门口瞪大了眼睛。此刻许倩房门紧闭，也不知道出没出来。
　　“褚亦安。”
　　一个声音在楼下响起，是陆卿渊。
　　他看到褚亦安站在三楼时神情严肃地挥手示意她下来。
　　一楼客厅内来人了。
　　殷间荏带着五个从未见过的生面孔出现，不等别墅内的其他人都到齐直接宣布，“由于嘉宾人数减半，这五位是我们的新嘉宾，希望大家能够和平相处，早日找到你们各自的爱情。”
　　殷间荏说完这些就走了。
　　五个新人和原本的玩家面面相觑，直到双方都出面了一个当事人才坐下来好好谈。
　　大家相互表明身份，都是玩家。
　　至于他们为什么现在才来，是因为新来的五人是在第一轮配对成功被选走，却在后期和NPC相处中失败，这个别墅算是第二次机会。
　　五个玩家并没有透露太多，因此别墅内原玩家也只告诉他t们一些基础的规则。
　　当他们听到原玩家队伍里有“第7人”和“第9人”时，五人表情僵了一下，“我们当中也有一个多出来的人。”
　　他们原本是四个人，但进入别墅后就变成了五个。
　　但谁是多余的第五人，他们自己也说不清楚，就和褚亦安他们那天的情况一样。唯一不同的是这次三个男玩家，两个女玩家。
　　昨天的游戏黄诗死掉了，旧玩家的人数平了，所以今晚领取爱情娃娃依旧会有一个落单。
　　不过这和褚亦安没什么关系，陆卿渊带着她提前离场。
　　“你昨天说‘第七人’盯上你了？”
　　“我也不知道它有没有盯上我，但是它给我发了信息。”
　　褚亦安将手机拿出来，陆卿渊看着上面夸张又劣质的表白，满脸漆黑。他直接把这两条短信删除，然后将手机还给她，“我们可以试试能不能现在通关。”
　　“怎么通关？”
　　褚亦安一愣，他们连谁是多余出来的人都没找到，更何况现在还出现了新的人。
　　“这个节目组的最终目的不是牵手成功吗？”
　　陆卿渊强调了一下重点。
　　“对啊！我们俩牵手成功，就可以了啊。”
　　褚亦安仿佛被点醒了一般，忍不住拍了下手了。她和陆卿渊两人知根知底，说牵手成功就是牵手成功。
　　她迫不及待地拉住陆卿渊，“走去试试！”
　　几分钟之后，导演室内
　　殷间荏看着面前的两人愣了愣，“你们俩好上了？”
　　“对，好上了。”
　　褚亦安抓起陆卿渊的手晃了晃，“好得不得了。”
　　陆卿渊任由她拽着自己的手，嘴角微微勾起，不置可否。
　　“就不考虑考虑？”
　　殷间荏看着褚亦安冷哼一声，“可别怪哥没提醒过你，小心被渣男骗色骗财啊。而且他可能是多余出来的那个人哦。”
　　殷间荏这话让褚亦安顿住，他忍不住看了旁边的陆卿渊一眼。
　　她当然担心陆卿渊是多出来的人。
　　但是当看到殷间荏因为她自己的迟疑露出隐约的笑容时，她果断地坚持了自己的选择。
　　“没错，我就确定他。”
　　陆卿渊听到坚定的语气，心里犹如被什么东西猛地一敲。不过他很快就清醒，如此坚定的语气不是因为喜欢他，而是因为她对自己身份的自信。
　　殷间荏闻言不太高兴了，他转头看向陆卿渊，“那你呢？”
　　“我愿意和她牵手。”
　　“行吧行吧。”
　　殷间荏转身将一本灰色的册子交给两人，册子内有一份申明。
　　【亲爱的嘉宾你好，当你们拿到契约书时，说明你们已经完成了第一项认定，都一致认为彼此是人生中最重要的人。
　　作为敬业的恋爱节目组，本着让嘉宾售后满意的服务理念，你还需要和你的伴侣在别墅内度过甜蜜五天，我们将对你和你的伴侣感情情况认真考察，
　　注意你们的行为，甜蜜程度会影响契约书，当第五天契约书全部为红色时为考察通过；当契约书存在部分灰色时，考察失败。】
　　殷间荏看着他们带着契约书远去，忍不住重重地叹了口气。
　　让褚肥羊仔细考虑，她硬是一点儿都不考虑。现在好了，最多只有五天的外快可以赚了。
　　那个姓陆的真是讨厌，断人财路犹如杀人父母！导演室气氛格外沉重。
　　##
　　虽然牵手成功不能够直接通关，但是拿到契约书也算是巨大的进步。
　　好歹有通关的方向了，不用熬着日子等殷间荏通知。
　　褚亦安捏着灰色契约书看向陆卿渊，有些明知故问地说：“陆老师，你说这玩意儿怎么才能变成红色？”
　　陆卿渊目光从“注意你们的行为，甜蜜程度会影响契约书”这几个字上面扫过，“我不知道。”
　　好吧，陆老师这是在害羞呢。
　　本来她还想着自己是女孩子，让他主动一点。瞧着陆卿渊不愿意配合的样子，褚亦安自己上手了。
　　她伸手牵住陆卿渊，认真地同他分析道：“都说甜蜜行为了，应该比较强调行为和言语上要假装谈恋爱的样子。牵手应该算其中之一，咱们先试试多牵一会儿，陆老师你不会介意吧？”
　　陆卿渊：……“不介意。”

第384章 恋爱冲冲冲12
　　不介意就好。
　　就知道陆老师敞亮。
　　两人就这样手拉手回别墅，褚亦安注意到契约书的下方真的出现了一点点红色。就好像用0.35芯的红笔在最下面画上的一点点，虽然少但是在灰色的背景下很明显。
　　褚亦安更加确定了她的想法，就连坐的地方都和陆卿渊紧紧地挨在一起。
　　陆卿渊原本一直坐着的单人沙发顿时变成了双人座，褚亦安挤过去还嫌地方小了，把他挤到了沙发扶手上。
　　王清清看到两人亲密的动作一愣。
　　“褚姐，你和陆先生……”
　　“我们俩现在谈恋爱了。”
　　褚亦安脱口而出，然后如愿地看到契约书上的红色又上涨了一丢丢。
　　让它变红？
　　哼，非常简单。
　　褚亦安都开始忍不住地夸了下自己，不过她说完还是小心地看了眼旁边的陆卿渊。陆老师面无表情、稳如泰山，不愧是顶呱呱好的工具人。
　　明明只是一件小事，此刻却有不少人看过来。
　　有担忧，有好奇，还有幸灾乐祸。
　　“褚姐，他们刚找到一个规则。”王清清连忙将桌上的一个纸条。
　　【它讨厌成双成对的人，不可以牵手、不可以恋爱、不可以有任何亲密的举动。它会重点关注所有情侣，然后将他们变成诡异。】
　　嗯……
　　“这个诡异不会是个千年单身狗，万年寡王吧？”
　　褚亦安转头对陆卿渊说，“自己没对象，所以也不让别人谈恋爱，心胸极度狭窄。”
　　她忍不住啧啧两声，自己做了这么多年单身狗，也从来没有过这么极端。
　　王清清听完眼睛瞪大，问题的关键是这个吗？关键是不能和异性有太过亲密的接触，不然就会完蛋啊。
　　其他人也朝着褚亦安看过去，感觉他们两个人肯定完蛋了。
　　尤其是昨天没有得到褚亦安善财的玩家，因为知道他们俩要遭殃心里暗自升起窃喜。
　　“但是想要从游戏里出去，就必须要秀恩爱。”
　　褚亦安指了指对面的导演室，“需要男女牵手到主持人那里拿到契约书，五天内完成契约书相应任务，才能离开游戏。”
　　所以他们还是笑得太早、太大声啦。
　　褚亦安看着这群愣住的玩家们，好心地提醒道，“注意自己组队的人哦，现在已经有三个多出来的嘉宾了。”
　　褚亦安现在说的每一句话都好像是在嘲讽他们刚才笑得太大声了。
　　说完她用力将陆卿渊的胳膊一抱，“你们继续内耗，我们先完成自己的任务了。”
　　听到这话的玩家表情各异。
　　他们怀疑褚亦安说话的真假，纷纷组队私底下讨论，也有人主动跑到导演室询问主持人。
　　一瞬间，客厅就空了。
　　陆卿渊看着自己被褚亦安抱着的手臂，“你倒是挺大胆的，不怕那个东西找上来吗？”
　　“契约书拿都拿了，那不是没办法嘛。”
　　褚亦安见人都离开，瞬间变成苦瓜脸，“谁知道还有这么一出反转，现在咱进退维谷，只能奢望这个契约书快点变红。”
　　她说着话突然感觉周围凉飕飕的。
　　好家伙，他们的契约书没变红，摄像机的指示灯变红了！
　　褚亦安手比脑子还快，朝着摄像机的方向猛地扔出一个水果盘儿。啪嗒一声，摄像机被她干碎，原本在导演室的殷间荏立刻赶来。
　　他一脸高利贷要钱的嚣张样，然而看到褚亦安时嚣张样瞬间消失，“原来是你啊，我还以为谁呢。”
　　“指示灯变红了嘛，劳驾您多跑一趟。”
　　褚亦安热情地和他打招呼，同时抽出一张百万大钞。
　　“老妹儿现在不行了哈，因为你摄像机涨价了。现在炸坏一个摄像机得赔1000万。”
　　殷间荏坐下来和她磕到起来，还凑近她耳边小声说，“别说我不给你优惠，哥也只是个打工人。”
　　殷间荏不是一个人赶来的。
　　当时还有一群人询问契约书这个事情。
　　不过这群玩家询问的时候，殷间荏别提有多高傲了。他都是斜着眼睛看人，玩家问问题一概爱答不理。谁知道现在，看到褚亦安就像看到亲人了一般。
　　新来的玩家戳了戳原来的玩家，“他们俩是不是第7人和第9人？”
　　王清清闻言白了这人一眼，“褚姐不是卧底，是有钱。”
　　在王清清说话的同时，褚亦安拿了一沓钞票交罚单。那挥金如土的样子看得新来的玩家目瞪口呆，“我如果有一张这样面值的天地银行币，又怎么会混到这里来。”
　　褚亦安闻言看向这个玩家，给她递了一张，“姐妹详细说说？”
　　玩家看着这纸币顿时感慨，看在钱的面子上讲出了她的经历，“我最开始配对成功还有点窃喜，但是配对成功后就是恋爱环节。
　　我的天呐，那个NPC喜欢养宠物t。
　　蛇、蜥蜴、蟑螂、老鼠、蜈蚣、蜘蛛……
　　每天放在屋子里恶心就不说了，还要我赚钱供NPC和这群宠物的生活。
　　这玩意儿我一天打三份工都养不起。
　　任务失败就被送到这里了。”
　　褚亦安闻言又看向其他几个新玩家，在每人100万天地银行币的诱惑下，他们乐意分享自己的经历。
　　陆卿渊看着旁边撒钱的人，用喝水遮住自己微微上扬的嘴角。
　　根据新玩家的讲述，全部被牵手的NPC折磨得身体和心理受不了，基本大同小异。
　　“A组也并没有想象中的简单嘛。”
　　王清清和其他原B组玩家听完都对他们有了一些同情。
　　听到这话，曾经的A组玩家们忍不住摇头。
　　“还是要比B组简单一点的。”
　　“对啊，虽然累了点，但不会动不动就死。”
　　“当时我那个养宠物的男朋友还是挺温柔的，除了没钱给他宠物买东西的时候。饿了他宠物两顿，他还是把我从宠物口里掏出来了。”
　　“而且我们A组失败了还可以勉强降到B组，B组失败了可没有C组降了。”
　　……
　　新玩家们开始捶胸顿足，怪自己没有把握机会来到这难度超级加倍的地方。B组的原玩家们看到他们此刻的模样，莫名有种自己是loser的感觉。
　　靠，还有点气！

第385章 恋爱冲冲冲13
　　由于大家的畅所欲言让别墅内的氛围都变好起来。
　　不过这种现象是罕见短暂的，别墅内的所有人都被死亡的阴影缠绕。
　　“所以要牵手成功才能有机会通关吗？”
　　这群玩家终于忍不住询问两人。
　　“是。”
　　褚亦安选择告诉他们详细的情况。
　　一是帮他们一手；
　　二是如果再有人申请契约书，那么就会有人帮自己吸引火力。
　　“如果是正常的玩家，那么可以从主持人那里领取到一本契约书。契约书通过玩家间的亲密值累计逐渐变成红色，当全部变红就会通关。
　　但我们不知道如果带的是多余‘人’是什么后果。”
　　所以牵手有风险，选队友要谨慎。
　　说完她又看了眼自己手中的契约书。
　　自己抱了陆卿渊胳膊这么久，好像就最开始的时候肉眼可见，后续貌似变化趋近于零。这种单纯的抱一下，涨甜蜜值的速度很慢啊。
　　难不成……
　　要在亲密一点？
　　褚亦安摸着下巴，已经开始认真思考如果亲陆卿渊一下，契约书能够涨多少了。
　　“陆老师，你过来。”
　　褚亦安认真地朝他招招手。
　　陆卿渊毫无防备地朝她凑过去，就在这时他感觉到自己的侧脸被柔软的东西触碰。稍纵即逝，却让他整个身体都僵硬了。
　　古板无波的眼神逐渐变得震惊，他忍不住看向褚亦安猜测这个行为的意义。
　　又涨了，又涨了！
　　这次起码涨了1厘米。
　　按这个涨法，那不是很快就可以离开这个游戏了吗。
　　褚亦安看向陆卿渊，“陆老师，你介意再被亲几下吗？”
　　哪有这样的要求？！
　　这句话如同炸弹般在陆卿渊的脑海中爆炸，他坐在沙发扶手上，任由褚亦安凑上来亲啄他的脸颊。
　　陆卿渊手臂将她环绕，手掌掐着她的腰，喉结因为强行抑制的感情不断上下移动。
　　上方的人带有强烈目的性的，亲得很纯洁。
　　下面的人却因为这粗糙稚嫩的逗弄而神魂颠倒。
　　原本吵闹的客厅顿时安静下来，目瞪口呆地看着沙发上的两人。
　　褚亦安一连亲了陆卿渊二十几口。按照亲一口1厘米来计算，现在手册已经变红20厘米。手册总共长不过15厘米，完全够了。
　　她亲完便将陆卿渊抛开一边，拿出契约书检查。
　　红色是增加了一些，但总共还没有两厘米。
　　显然滥竽充数的人工糖精在这里是不算数的，同样的举动在第一次之后也不会有更多的增加。
　　陆卿渊看着此刻懊恼的褚亦安，因为她带着强烈的目的性而感到懊恼，又因为这为达成目的的手段心猿意马。
　　他甚至不受控制地想后面她还会做什么。
　　“陆老师，你还记得规则里面有一条钉子……穿头皮的规则吗？”
　　陆卿渊刚准备给她复述一次，旁边王清清将原版的规则给她递过来。
　　【我是恋爱冲冲冲节目曾经的嘉宾，但是现在……我被原本与我约会的异性嘉宾用铁钉钉穿了头皮。当在夜晚碰上拿生锈长铁钉的异性时，不要上前搭讪立刻远离。寻找隐蔽的地方藏起来，直到异性嘉宾离开。】
　　哦，不是和异性睡一间房会被生锈铁钉钉穿头皮。
　　“陆老师，今晚一起睡不？”
　　那一刻，陆卿渊差点掉到地上。
　　褚亦安看着他的反应，还以为他不愿意，“放心，我不会把你怎么样的。都是为了通关嘛，你委屈一下下。”
　　“嗯，没事。”
　　陆卿渊整理好情绪，“你搬过来吧，刚好我睡单人间。”
　　两人一拍即合，看着他们对契约书的事情如此上心，其他玩家也开始认真考虑这件事情。
　　孙文柏和张馨雪两人在这两日也差不多确定了彼此的身份，他们俩是最有把握在褚亦安和陆卿渊之后拿契约书的人。
　　“现在要去领契约书吗？”
　　孙文柏看向张馨雪，有一个漂亮妹子对自己投怀送抱，他还是很开心的。
　　“再等等吧。”
　　张馨雪看了眼形影不离的两人，“现在有对实验对象摆在面前不好好研究一下？如果他们到明天都没什么事，咱们再去领。”
　　游戏已经是第三天，领取契约书的就只有褚亦安和陆卿渊他们俩。
　　作为已经领取契约书的玩家，他们不需要每天晚上给异性嘉宾发送匿名短信，但是爱情娃娃还是要领取的。
　　而此时此刻，爱情娃娃正在内讧。
　　“别打了，你们别打了！”
　　导演室的道具老师看着满柜子的爱情娃娃为了争夺一个侍寝……啊不，派遣名额打得棉絮都跑出来，顿时焦头烂额。
　　谁能想到，那个姓褚的玩家居然将手都伸向爱情娃娃了。
　　用金钱腐蚀着他们兢兢业业打工诡异的内心。
　　最后配对成功的玩家们全部拿到的都是破破烂烂的爱情娃娃，尤其是褚亦安分到的爱情娃娃，肚子的棉花露出了大块，耳朵也掉了一只。
　　她还好奇为什么殷间荏分给她一只最烂的爱情娃娃。
　　殷间荏实在没脸说爱情娃娃为了她打了一架，选择用优美的文字修饰，“那是……胜利的勋章。”
　　二楼
　　陆卿渊的单独卧室内，褚亦安在他的房间里找到了一盒针线。
　　她拿着针线将自己这个爱情娃娃的肚子和耳朵重新补好，顺便帮陆卿渊的爱情娃娃也补了一下。
　　老规则，给两个爱情娃娃塞钱。
　　做完这些她进浴室洗了个澡，换上睡衣哼着小曲儿蹦上床。
　　自然又随意，丝毫没有男女共处一室的尴尬。
　　褚亦安其实最开始还是有点不好意思的，但是洗澡的时候她给自己做了不少心理建设。前面那么多轮游戏，他们俩没少在一块儿睡，甚至还抱过亲过。
　　再加上陆卿渊每轮游戏都没记忆的特点，褚亦安这脸皮真是一天比一天厚。
　　像现在遇到这种情况，也不是很难接受。
　　倒是陆卿渊一直坐在原地有些不自在，少了曾经游戏里的放肆，多了因为记忆存在而产生的克制。
　　褚亦安还是第一次看到这样拘谨的陆卿渊，她身体侧卧，掀开空着的一边的被子，有些贱贱地拍了拍床，“陆老师，来呀。”

第386章 恋爱冲冲冲14
　　陆卿渊木着脸起身去浴室，洗完澡又木着脸躺到床上。
　　然而就在他上床的时间，褚亦安像条八爪鱼一般朝着他缠了上去。
　　温热柔软的肌肤隔着薄薄的布料贴在一起，鼻尖充斥着褚亦安沐浴后的香气。后面的身体对他而言是致命的吸引。如同熟透的水蜜桃，只需要轻轻咬破皮，就能够吮吸到里面甘甜的汁水。
　　这是毅力和欲望的交锋。
　　“陆老师，我们的契约书又涨啦！”
　　褚亦安激动地拍了拍陆卿渊的胳膊，如果继续按照现在的速度，他们说不定只需要四天，不对三天就能够将整个契约书都变成红色。
　　因为陆卿渊背对着自己，褚亦安手搭在他的手臂上，拿着契约书一晃一晃。
　　无意识下，被子下她的脚尖也一翘一翘的，偶尔擦过陆卿渊紧绷的小腿。就好像一根羽毛，轻柔地搔过他的心尖。
　　这种无意识的撩拔，让人头皮发麻。
　　他转过身深深地看了她一眼，“其实还有更快让契约书变成红色的办法，要试试吗？”
　　最快让契约书变成红色的办法？
　　啪啪啪？
　　褚亦安原本嗨皮的心情瞬间卡住了，突然意识到自己行为有些过火，她顿时有些慌乱地移开手臂，“陆老师，通关这种事情都是循序渐进的，不能激进，更不能剑走偏锋。”
　　他表情没什么变化，但是眼神却给人一种极致的压迫感。
　　“真的不想试试吗？说不t定今晚就可以通关游戏。”
　　他的声音被夜色渲染得更有磁性，勾引着人走向她从未想过的捷径。
　　空气逐渐升温，陆卿渊伸手解开他原本扣在最上面的一颗纽扣，露出性感的锁骨，结实的胸膛。伴随他手指的不断往下，褚亦安甚至看到了他精壮的腹肌马甲线，以及从肚脐一直向下延伸的黑色绒毛……
　　他宽衣解带，衣衫半开，带着侵略气息的荷尔蒙朝着褚亦安铺天盖地而来。
　　她此刻的感觉有点发晕。
　　“喜欢吗？”
　　陆卿渊握住她的手腕，将她的手掌放在自己的胸前。
　　褚亦安第一次摸男人的胸，CPU都快要给她干爆了。然而陆卿渊此刻就如同一个浑身散发魅力和邪气的妖精，他扣住她的肩头，鼻尖轻轻抵住她的鼻尖。
　　两人的肌肤在轻轻摩擦，呼吸相互交融。
　　他高挺的鼻尖慢慢移动，像嘴唇般轻触她的脸颊、耳垂，然后缓慢地在她的脖颈间游走，如同指尖般在轻触游离。
　　明明什么都没做，一种莫名的酥麻感让褚亦安紧绷的身体忍不住颤抖。
　　那瞬间，她真感觉他要啪了自己。
　　不过就在下一刻，陆卿渊猛地抽离。
　　“好了，看看契约书吧。”
　　好了？
　　都快要蜷缩成虾球的褚亦安睁开眼，脸红得快要冒烟地看向他，然后颤颤巍巍地拿起契约书，“陆老师，一半了！”
　　要知道他们今天下午做了那么多努力，也不过只是让契约书红了四分之一。
　　此时陆卿渊一出手，进度条直接拉到一半。瞬间刚才令人面红耳赤的场面都变成了为通关游戏的牺牲和奉献。
　　“还要再来吗？”
　　“不来了不来了。”
　　听到陆卿渊的问话，褚亦安连忙摇头。
　　陆老师开启闯关模式的样子，性感到简直不得了。像她这种定力中等的人，非常清楚什么叫见好就收。
　　褚亦安就连睡觉的姿势都变得规规矩矩。
　　深夜
　　直到旁边传来平稳的呼吸声。
　　陆卿渊这才缓缓起身，再次朝着浴室走去。他在里面呆了足足一个小时，再次出来带着浓郁的水汽……
　　游戏第四天，拿到褚亦安契约书第二天
　　今天是开箱的日子
　　褚亦安在出去前先把百宝箱爷爷打开，然后摸出了一个像佛手柑的水果。
　　【爱芒芒黄泉果】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：恋爱冲冲冲有爱茫茫黄泉果赞助播出。金主无需解释，出场必要牌面。诡异世界最畅销零食单品，活人吃了立刻死翘翘。】
　　金主的植入已经到了百宝箱这里吗？
　　褚亦安将面前的果子收起来，然后跟着陆卿渊到了楼下。
　　玩家们已经都到了，因为有原玩家的提醒，昨晚只有没爱情娃娃的玩家死掉。现在男玩家和女玩家人数是一样多，当他们看到陆卿渊和褚亦安活着出现的时候，也开始各自考虑是不是要申请契约书。
　　王清清作为褚亦安曾经的室友，关系上也没什么过节。
　　她自认为和褚亦安处得还不错，为了活命豁出老脸前来求经，“褚姐，领取契约书有什么要注意的吗？”
　　“要注意你的伙伴吧，一旦领取就不能更换，千万别选到多出来的人。然后其他的……好像和之前差不多，危险系数也没多高。另外你如果想要契约书快点变红的话，就和你牵手的对象对创造亲密的接触。”
　　褚亦安双手抱怀，朝她露出一抹“你懂”的眼神。
　　仿佛她自己很懂的样子。
　　让王清清小脸顿时一红，看了眼身后的男伴儿小声说道，“谢谢褚姐啦。”
　　“不用客气。”
　　褚亦安朝她挥挥手，反射性地勾住陆卿渊的胳膊。这种日常的接触行为也是可以增加甜蜜值的，不过很少，少到在契约书上都几乎不体现。
　　但是俗话说得好，蚊子再小也是肉。就算只增加一分一厘，那也得仔细收着。
　　等周围人都散开，陆卿渊突然来了一句，“小心其他的玩家。”
　　什么？
　　“我们捡到的一个规则说‘注意房间内睡的人是谁，它会歪曲认知、污染正常人’。”
　　陆卿渊压低声音在她耳边轻轻说道，“我之前还很好奇在有爱情娃娃的情况下，为什么还会有这样的规则出现。但是现在好像有些明白了。”
　　没有爱情娃娃，不论玩家有没有和“它”住在一起，都会被“它”直接杀死。
　　有爱情娃娃，玩家如果和“它”住在一起，那么就会被“它”同化。
　　现在已经是游戏第四天了，度过了三个夜晚。
　　“如果你推测的都是真的，那么现在玩家里，不止三个多出来的‘人’？！”

第387章 恋爱冲冲冲15
　　褚亦安顺着陆卿渊的分析梳理，得出来的结论让她瞬间鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　假如是这样的情况，已经过去三个夜晚，被污染的玩家得有多少？
　　她顺手拿出一张纸，“你还记得游戏第一个夜晚，玩家们的房间情况吗？”
　　陆卿渊思索片刻，“孙文柏和方强，梁钰和男甲，男丙和男丁一起，我单独。”
　　“甲乙丙？”
　　褚亦安疑惑地看过去，这是什么新时代取名方式？
　　陆卿渊理直气壮，“没名字的人已经死了，记住他们做什么？”
　　褚亦安：……也行。
　　“女生这边的话第一天夜晚是我、王清清和女甲，张馨雪和女乙，黄诗和许倩，女丙和女丁。”
　　同理，没有名字的都是死掉的。
　　第二个夜晚：陆卿渊独居，孙文柏和方强，梁钰独居；褚亦安和王清清，张馨雪独居，许倩独居，黄诗因为没有爱情娃娃死掉。
　　认真梳理一下，其实大家前两天的住宿基本没什么改变。
　　因为合住的玩家就只有孙文柏和方强，褚亦安和王清清两队。褚亦安没有被污染成“它”，说明就算孙文柏和方强被感染，多余的人也只有三个。
　　另外张馨雪和许倩两人中必有一人是多余的人。
　　现在的问题是第三天她们的居住情况。
　　想要得到这个信息也不难，褚亦安跑出去转一圈，再送点钱就从他们的口中问到了。
　　“这样做不会打草惊蛇吗？”
　　游戏里可是有一条不要被它注意的提示，万一问到的人刚好是“它”呢？
　　“我问的是节目组员工啊。”
　　褚亦安指了指隐藏在房子里的恋爱冲冲冲摄影师，“这里的员工长得好，说话又好听。”
　　陆卿渊默了一瞬，然后转移了这个话题，“结果呢？”
　　“哦，查到啦。”
　　褚亦安再次将画得花花绿绿的纸张打开，“昨天晚上除开咱们之外，孙文柏还是方元睡一块儿，梁钰和新来的男1住，男2和男3住，不过昨晚男3没有爱情娃娃，已经嘎掉了。”
　　“女玩家这边，王清清昨晚和女1住，许倩和女2住，张馨雪独居。”
　　褚亦安画完这些关系图，上面的人物关系很复杂。
　　她看了半天，突然“卧槽”了一声，“我怎么感觉这里面张馨雪是最不可能是多余人的？”
　　从游戏第一天，同房间的人死后就一直独居。
　　“不是你感觉，她嫌疑确实最小。”
　　毕竟多出来的人最想要做的事情，就是想方设法地感染别人。前两天人太少了，行动过于显眼，所以它们很难行动。
　　昨天有新人出现就是一个绝佳的好机会，多余的人一定会想尽办法组队。
　　可惜王清清昨晚和别人睡了，不然她是个铁好人。
　　“现在怎么办？”
　　褚亦安摸着下巴沉思之余询问陆卿渊的意见。
　　陆卿渊：“管那么多干什么，反正又影响不到我们。”
　　“我看不一定。”
　　褚亦安闻言不赞同地摇头，“按照一个人传染一个人的效率，这速度只需要2-3天玩家就全部都变成那个东西了。到时候就咱两个正常人，势单力薄，能有好果子吃？”
　　唇亡齿寒的道理，她还是很懂的。
　　直接把这些玩家卖掉的做法要不得。
　　“那就把这个信息告诉他们，当前的情况，不改变原来的房间分组是最稳妥的做法。”
　　别墅一楼的客厅
　　当听到这话，众人神色各异。
　　“游戏还有这样的规则吗？”
　　“那我们当中到底谁是那些多出来的‘人’？”
　　“你们俩是骗人的吧？如果真的是这样，为什么不早说？”
　　当遇到一个危害自身问题的时候，人们第一个反应是这信息的真假。
　　“当然是真的，我们也是才突然觉察到。”
　　褚亦安双手一摊，“为了我们彼此的安全，大家最好是按照我说的那样做。”
　　“那和多出来的那个‘人’住在一起的玩家怎么办，这样的话，不是让他们陷入危机之中了吗？”
　　“对啊。”
　　众玩家赞同地点头。
　　他们不是担心别人，是害怕的室友是多余的人。若是不能换房间，那岂不是只有等死。
　　“但是如果随意换房间，那么‘它’污染的范围就更大了。你们就能保证自己换到的玩家就是真的玩家，而不是‘它’？”
　　此刻说话的居t然是张馨雪。
　　“你当然不愿意换房间，你他娘的一个人住怕什么。”
　　有人白了她一眼，说出了她支持的原因。
　　“对啊，谁让你自己没抢占到独立房间。”
　　张馨雪还是一贯的娇惯、气势凌人。如今孙文柏已经算是和她拴在同一根绳子上的蚂蚱，站在她身后，更是让她底气十足。
　　但是她的话并不能命令全部。
　　人多了，利益和想法就杂了。
　　褚亦安刚才说的，只能够作为提醒的思路。他们愿意遵守当然好，如果不愿意的话那也没办法。
　　有时间劝他们，还不如抓紧时间和陆卿渊搂搂抱抱。
　　争取这轮游戏能早日结束。
　　褚亦安拉住陆卿渊往房间里走，一边询问，“陆老师，昨天晚上的事情可以再来一遍吗？”
　　用鼻子碰两下就可以涨那么多甜蜜值，“这次换我拱你。”
　　陆卿渊一时语塞，褚亦安已经将他拉进房间，反锁房门。
　　她将他抵在门上，因为不够高而踮起脚尖，紧接着她解开陆卿渊扣到最上面一颗的衣领。
　　陆卿渊垂在一边的手不由微微一紧，看向她此刻作乱的手指，眼神变得幽深。
　　啪啦——！
　　一个放在柜子上的摆件从旁边飞过去，刚好击中墙角悬挂着的摄影机。
　　“哈哈，全垒打。”
　　褚亦安看着自己准确的命中率，有点嘚瑟比了个酷帅的造型。
　　靠着房门的陆卿渊默默地扶额，微不可见地叹了口气，然后转身离开门口。
　　下一刻，殷间荏带着人急冲冲地赶来。
　　看到地上的仪器和玻璃碴有点暴躁，“怎么又是你啊，这次得赔1个亿！”
　　再有钱，这样赔也会倾家荡产的吧。
　　那他们这些打工诡，还能在她身上分个毛？

第388章 恋爱冲冲冲16
　　这不断涨价的赔偿，让陆卿渊产生了一丝丝危机感。
　　第一次赔偿100万，第二次1000万，第三次1个亿，那第四次，第五次……
　　她还赔得起吗？
　　陆卿渊直接问，“这样的加倍赔偿是不是太多了？”
　　“不是加倍赔偿，是通货膨胀老弟。”
　　谁能够想到一个普普通通的玩家，居然会这么多天地银行币。他们之前开出的一个摄像机100w万已经是天价了，在A组里，100w几乎是这些嘉宾可以全身而退的钱。
　　但是到了他们B组，现在100w什么都干不了。
　　就连玩家的器官都涨价了。
　　总而言之，就是褚亦安太有钱，被制裁了。
　　殷间荏委婉地提醒了她一句小心点，她已经被重点关注到了。
　　这可不是一个好消息。
　　“这个搞事情的诡异，绝对是个心理变态的单身狗。”
　　褚亦安和陆卿渊吐槽，然后被他捂住嘴巴。褚亦安愣了愣，然后朝他比出一个OK的手势。
　　她闭嘴。
　　“陆老师来来来，先把正事做了。”
　　褚亦安捏住陆卿渊的衣领，拽着他到床上。刚跳上床准备像猪拱白菜一般拱他的时候，房门再次被敲响。
　　褚亦安撅着屁股下床开门。
　　陆卿渊面上闪过失望，目光冷漠地看向门口。
　　敲门的是许倩。
　　那个和他们不怎么熟悉的老玩家。
　　许倩一看到褚亦安就哭了起来，“褚姐帮帮忙，我实在没办法了。”
　　“怎么了？”
　　褚亦安奇怪地看向她，陆卿渊此时也缓缓走过来。
　　“我的新舍友……她可能是多出来的人。”
　　许倩哽咽又断断续续地说道，“昨天晚上，我感觉到她的床上有异动。当我凌晨醒来的时候发现爱情娃娃四分五裂。我怀疑我室友就是‘它’。昨晚它袭击的是爱情娃娃，我好担心它明天就该袭击我了。”
　　她说完小心地四处打量，声音颤抖恐惧到了极点，“我实在不知道该怎么办了，求您救救我。”
　　“没事，你先冷静。”
　　褚亦安伸手抽了两张纸给她，“我们先去看看你的室友。”
　　“
　　“她现在正在楼下，你们跟我来。”
　　三人一起往楼下走。
　　此时大部分人都在一楼，楼梯上空空荡荡。就在许倩拐角时，褚亦安看了眼旁边的陆卿渊，然后一把拽住他的手，“跑！”
　　许倩都还没反应过来，两人已经冲到了二楼。
　　当许倩追上的时候，他们都已经到了一楼。
　　“找到一个多余的人了，她就是许倩。”
　　褚亦安一边跑一边喊，楼下的人不知道发生了什么，但是听到多余人的时候一个个都吓得从椅子上爬起来。
　　“褚姐，你不能乱说。”
　　许倩看起来比玩家更要慌张，“我只是来向您寻求帮助的，我没有我不是……”
　　“你真的不是吗？”
　　褚亦安躲在陆卿渊的身后看着她，“昨晚没感染到你室友很不甘心，今天又被揭穿很生气吧。所以才会亲自上楼找我们，想要把我们带到无人的地方，悄无声息的杀掉。”
　　“好啊许倩，没想到防了半天，最需要防的人居然是你。”
　　张馨雪闻言跳出来指着她的鼻子，“昨天还想和本小姐住一起，哼。”
　　她一声冷笑。
　　然而她刚笑完，气温一下子降低。
　　许倩低头站在原地，周身都带着一丝丝阴郁的气息，“发现了啊……呵，呵呵呵。”
　　“本来还想和你们玩玩，既然发现了，那就去死吧。”
　　许倩的头发突然开始暴涨，像纤细的触手一般朝着一楼的众人延伸。最先遭殃的就是刚才话多嘲笑的张馨雪，黑色的头发如同钢丝一般缠绕绞住她的脖子。
　　就在这时，张馨雪身上冒出金光。
　　许倩顿时尖叫一声。
　　她头发如同被灼烧了一般，发出烧焦的臭味。
　　这大概就是张馨雪的游戏道具，看起来非常实用。也是褚亦安在这么多游戏里，看到的不错的游戏道具了。
　　许倩见张馨雪攻击不成，又转向了别人。
　　褚亦安和陆卿渊是仇恨值拉得最多的，攻击他们俩的头发同样也是最多。陆卿渊举起旁边的木椅抵挡，然而物理格挡敌不过附魔攻击。
　　许倩的头发将实木绞断，发丝奔着他身后的褚亦安而去。
　　就在这时，陆卿渊徒手抓住了那扭曲的头发。
　　那头发如同细长的虫子将陆卿渊的手紧紧缠绕，嵌入血肉，逐渐深入甚至见骨。鲜红的血液顺着发丝被吸收，头发仿佛是要活过来一般。
　　褚亦安见此拿起自己的宝箱使劲往这头发上砸。
　　发现没用，她又顺手拿起放在桌上的打火机，放在头发下面烧。
　　火是有作用的。
　　但是许倩的头发开放在陆卿渊的瞬间，朝着褚亦安的眼睛刺去。
　　陆卿渊纵身和许倩的头发同时朝着褚亦安扑去，而同一时间，褚亦安倒地就是一个后空翻，躲到后面的桌子下，让两人都扑了个空。
　　就在陆卿渊和许倩的头发再次就缠起来的下一秒，褚亦安突然从桌子下翻出来，然后掏出一个黄色果子。
　　大家都不认识那是什么果子。
　　也不明白她这是要干啥。
　　甚至没注意到许倩因为褚亦安拿出这个果子时，扭动的头发都暂停了一下。
　　“欢迎大家收看恋爱冲冲冲节目，本节目由爱芒芒黄泉果赞助播出。许倩你往旁边站，挡着我镜头了。”
　　褚亦安摆出某椰汁的标志性动作，并且大胆地让许倩往旁边走开。
　　别说，她还真挪开了。
　　褚亦安朝着镜头甜甜一笑，然后将爱芒芒黄泉果放到脸边，“节目组和赞助商们，你们花钱搞的节目即将被外来人给毁了。
　　现在找出来一个你们还在等什么？不赶紧把她抓走，等着给我们收尸吗？”
　　当时周围的玩家只有一个想法——卧槽，她还真敢说。
　　下一秒，褚亦安将黄泉果朝着许倩一扔，拉着陆卿渊朝楼上狂奔。其他玩家见此纷纷跟着他们俩逃命，众人逃到一个房间关上房门。
　　许倩紧随其后，门外传来扭动门锁和撞击的声音。

第389章 恋爱冲冲冲17（完）
　　“现在怎么办，还有其他办法吗？”
　　“谁有能力制裁她，我们不能一直呆在屋里吧，她迟早会将门撞开。”
　　这时候，众人有意无意地看向褚亦安。
　　可惜褚亦安才没有管。
　　陆卿渊手腕的静脉被割到了，此刻正在大冒血。褚亦安取下自己的橡皮筋用力地给他缠绕，然后在房间内寻找有没有医药箱。
　　而楼下似乎有人正在上来。
　　门外发生了打斗。
　　屋内的人听到了许倩的惨叫，片刻之后殷间荏敲门让开门，“出来吧，危机已经解决了。”
　　之前都是他一个人进屋忙活，这还是第一次他带了一波人。
　　褚亦安刚才耍嘴皮子的行为是有用的，也就是说从地位上来讲玩家是底层，排名第二的是这群打工诡异，排在第三的是混在玩家当中的诡异，但是最上面说了算的还是赞助商。
　　没想到啊……
　　小小一个游戏，将阶级表现得淋漓尽致。
　　“你们有没有医生，我朋友受伤了。”
　　褚亦安举着陆卿渊的手找到殷间荏，陆卿渊因为受伤无力整个身体都靠在她的身上，以至于两人都歪歪倒t倒。
　　场面让殷间荏身后的打工诡都想上去扶一下金主。
　　“这……不行啊。”
　　殷间荏面露难色。
　　赞助商让你找到漏洞前来救场，但让他们诡异帮忙找医生就有点过分了。他将褚亦安拉到一边压低声音道，“这里的一切都是需要等价交换的，自从你把东西搞通货膨胀后，医药费得花很多钱。”
　　钱不够，就得用身体的一部分来凑。
　　本来第一步就该用身体来给予代价，就因为她有钱愣是整成了第二步。
　　“如果真要救他，你可能得拿出自己所有的钱。”
　　褚亦安闻言看向陆卿渊，此刻他脚下一滩鲜血，嘴唇发白，已经奄奄一息，“救吧。”
　　她第一次当着众人的面拿出自己装钱的箱子，里面一摞摞天地银行币不论是人是诡都给看呆了。
　　“不是啊姐，这么多钱你就用来救一个人，你合适吗？”
　　“天底下钱不好找，但是男人多的是啊。”
　　殷间荏实在没想到褚亦安还有这么多钱，一想到自己的富婆以后不能给他分一杯羹，他一下子就急了。
　　“你行了。”
　　褚亦安看着他此刻的样子有些受不了，从箱子里抽出两张递给他，然后再将箱子给他。
　　拿到钱的殷间荏，往衣服里揣得飞快，很难遇到一个如此会做人的姑娘啊。殷间荏接过箱子拍拍她的肩，“别着急，哥马上就给你找一个医生过来。”
　　“陆老师。”
　　褚亦安听到他的承诺，终于忍不住冲到陆卿渊的旁边，用皮筋紧紧地将他的伤口摁住。
　　“褚亦安。”
　　“陆老师你别说话，马上医生就来救你了。”
　　褚亦安此刻手上全是血，身上也已经被血液染红。她好担心陆卿渊来个死前遗言，他作为一个NPC如果死掉还能重新复原，但这轮游戏她就完蛋啦，“陆老师，你千万别死啊！！”
　　要是他死了。
　　褚亦安到时候都不知道哭他还是哭自己。
　　“不是，我让你看看契约书。”
　　陆卿渊示意她看两人契约书，已经红了。
　　第一次出现红色增加是在许倩冲上来攻击的时候，他们俩相互掩护彼此救助，上面的红色刷刷刷地暴涨。
　　不过并没有完全地变红。
　　但是当褚亦安拿出自己所有的家当交换医生救治陆卿渊的时候，契约书就变成全部红色了。显然游戏规定的甜蜜值不仅仅是嘉宾之间来自肢体的接触，还有面对危机时候的选择，为对方付出的勇气……
　　惊讶，意外。
　　褚亦安看着手中的契约书，殷间荏找的医生还没到，她就已经听到耳边传来的系统提示声。
　　【恭喜玩家通关规则怪谈类游戏，五秒后您将退出游戏。】
　　紧接着，她和陆卿渊的身影同时在其他玩家的视线里消失。
　　“他们居然通关了？！”
　　“契约书是真的，走走走，赶快去领取契约书。”
　　一群玩家们狂喜。
　　然而原本慈眉善目、和颜悦色的主持人在玩家中唯一的大金主离开后，表情瞬间冷漠。他阴恻恻地对着他们微笑，“恭喜两位嘉宾牵手成功，节目还未结束，我们都很期待剩下嘉宾们精彩的表现……”
　　还有3个其他“人”。
　　剩下的玩家，凶多吉少。
　　##
　　黑雾空间内
　　提前出来的褚亦安整个人虚脱地躺在床上。
　　最近连续多次的进入游戏，压力让她感觉无比的累。只有在黑雾空间里，才能够完全不用担心危险地睡一觉。
　　褚亦安长吁一口气，甚至连积分都没急着看就闭眼睡觉了。
　　等她睡得舒舒服服的起床，【附近论坛】里的信息都快要炸了。
　　【附近3487429483】卖报卖报，最新消息。我在游戏里损失了一个肾、一对眼角膜、一只手臂终于从游戏里出来了。规则怪谈类游戏好血腥，太恐怖了。牵手对象把我用来喂他的宠物，天呐一辈子阴影。
　　【附近88483422】卧槽，100积分到手。羡慕牛逼。
　　【附近3487429483】这一百积分毕竟是老娘用命换来的，希望下次这种规则怪谈类游戏不要再叫上我了。
　　【附近1837066】话说咱们附近的这位大佬玩家还活着吗？榜单前十都陨落了两三个了，他还一直坚挺。不会是个巨佬吧？
　　……
　　褚亦安随便扫了一眼聊天记录，最重要的还是查看自己的积分。
　　成功通关，奖励100积分，总积分2017。
　　百宝箱升级，从4.0变成5.0，空间变成了3立方米。
　　依旧是超潜力值榜单第三。
　　褚亦安坐在自己的长毛地毯上，打开投影仪和商城的美食列表，准备开启接下来的放松时间。
　　猪神却在这时候突然找她。
　　【褚大，您之前让我发送的信息有人回复了。】
　　【那个人让我给您带句话“游戏第一才能进入的世界”，说要求和您私聊，他的编号是1097。】

第390章 现实-同一个新世界
　　这是“新世界”游戏的参与者！
　　褚亦安听到消息后顿时坐起来，搜索然后加上了这个编号为1097的玩家。
　　【好友1097】你好，你是超潜力值榜单上那个拖拉机？
　　对方一下子就说出她的身份，褚亦安微微一愣。
　　【好友1097】不用紧张，最近积分增长一千的玩家就你一个，你的身份很容易猜到。另外接受一下邀请，我们有好几位同伴。
　　对方发来的消息之上，突然出现一个新浮框。
　　【好友1097邀请您加入私人群聊——新世界OL】
　　居然还有私聊的群，褚亦安之前就觉得人外有人，天外有天。
　　这样的感觉突然间更强烈了。
　　褚亦安点击了确定，很快弹出一个新的聊天群。群里加上她一共才五个人，但是他们的昵称都是排行榜上的玩家。
　　【格罗迪亚】：这就是拖拉机小友吧，欢迎欢迎。——超潜力值排行榜第1
　　【昂立叙】：终于有新朋友的加入了，你好。——超潜力值排行榜第13
　　【格格西里】：那个我非常好奇，你到底是拖拉机还是小仙女？——超潜力值排行榜第3
　　【莫长云】：行了，别开玩笑。这位新来的朋友也是经历了新世界的洗礼，现在是我们的一份子。——超潜力值排行榜第2，也是刚才和褚亦安联系的编号1097玩家。
　　这些人可以算是游戏里金字塔顶端的人了。
　　【开拖拉机的仙女】：你们好。所有通关新世界的玩家都在这里吗？
　　【格格西里】：这个私人聊天群是长云在新世界游戏里带出来的游戏奖励，它能够捕捉世界论坛里每一个关于‘新世界’的讨论信息。除非有独行侠不想找同伴，否则我们就是在17个全球性游戏里选出来，又从新世界游戏里安全逃离的幸运儿。
　　褚亦安看着他们的聊天内容，从中意识到他们说的非全球性游戏是规则怪谈类游戏。
　　【开拖拉机的仙女】：为什么进入新世界游戏的玩家都是从全球性游戏里筛选的？
　　【格格西里】：如果我们知道这个原因，就不会在这里建立群聊来讨论了。另外我还是想问一下，应该称呼你为拖拉机小姐还是仙女先生？
　　他对褚亦安的性别依旧好奇。
　　但这个并不重要，褚亦安没理他，她有更重要的问题。
　　【开拖拉机的仙女】：你们有第二次进入新世界游戏吗？
　　【莫长云】：我们没有，但这正是我们所担心的。我们建立这个小群，就是为了防止有一天再次进入新世界时，可以彼此合作、相互照顾。
　　新世界不仅有类似人类的新生物puthu存在，还有变异生物、各种危机。
　　【格格西里】：根据我们大家相互分析的资料，新世界科技高度发展，贫富差距巨大，遍地都是变异生物和走私犯罪。我们四个人在存档前的身份依次是黑户、贫民和拾荒者，听这些身份，你就知道当时有多惨。
　　【开拖拉机的仙女】：我的身份是偷渡者，在船底饿了半个月，差点儿被海中的变异生物吃掉。好不容易登陆，还被卖给了贩人体的地下组织。
　　大家如果硬要比惨的话，那是不相上下。
　　不过褚亦安没有将后面她获得新世界绿卡，加入维辛集团的信息说出来。
　　他们也说得很模糊，应该同样有所隐瞒。
　　【莫长云】：对了，你在新世界里在哪个城市？我和格罗迪亚在一个叫科珀赫的城市，格格西里、昂立叙在库罗丽丝城。
　　【开拖拉机的仙女】：我也在库罗丽丝城。
　　【莫长云】：那大家的位置并不是很分散，以后联系起来也就方便多了。
　　加入这个群也不是没有收获，至少了解到目前为止到底有多少玩家进入过新世界游戏。大家都没有二次进入过这个游戏，显然最近再进入新世界游戏的可能性很小。
　　光是这一点，就能让她减轻很多的压力。
　　不过这新世界的游戏也是有够危险的t。
　　褚亦安这种时候免不了想到自己那柔弱不能自理，又足够幸运，很可能误打误撞得到第一名的游戏搭子。
　　她忍不住再去提醒他一遍，【如果不想死的话，千万不要做游戏第一。】
　　正在忙着筛选谁有真正游戏道具的朱天广一愣。
　　褚大怎么会觉得他能得第一？
　　一定是她给某个大佬好友发信息，然后发错了。
　　朱天广非常有自知之明，游戏第一这个排名，距离他实在太远了。他还不如趁着没开始游戏的几个小时，再看看能不能有游戏道具捡漏。
　　##
　　【本轮游戏：战争世界】
　　【游戏内容：原本宁静的城市突然出现暴乱，城市内进入无政府状态。你需要在城市中生活三个月，或者通过相关手段逃离战争城市。】
　　【初始资金；2000】
　　【初始物资：服饰、背包、身份证件、手机】
　　【当前玩家总数：1877647298】
　　这是个阳光明媚的晴天。
　　洁白的鸽子在著名的葛兰西主干道上慢悠悠地散步，旁边是牵手的情侣和吆喝的商贩。
　　商店的老板此刻正放着新闻，几辆军绿色汽车从路上疾驰而过，将路边的鸽子惊飞。
　　【根据最新消息，在上午11：37分在飞往欧罗巴的飞机被自由军击落，总统普林克林不幸遇难……】
　　“扑啦啦——”
　　鸽子拍打翅膀的声音响起，盖住了商店老板正在放的新闻。
　　褚亦安没注意这漫天飞舞的鸽子，她在寻找朱天广。
　　“褚大，我在这里。”
　　朱天广在街道对面朝着褚亦安挥手，他正朝着褚亦安跑过来，此时平地突然响起一声枪响。
　　砰——！
　　朱天广附近的一个行人被击中，沾染上鲜血的鸽子们完全被吓飞。
　　朱天广同样腿一软，手脚并用地爬到对面的商铺里。
　　砰、砰、砰——！
　　是子弹不断点射路上的行人。
　　褚亦安、朱天广还有商铺的老板三人躲在货架下，听着外面传来人们的惨叫，鸣笛和车辆的撞击。
　　刚进入游戏，战争就开始了……

第391章 战争世界1
　　老板颤颤巍巍地拿出手机报警，结果里面是自动回复，“市民您好，本市正遭到一帮武装分子袭击，请寻找建筑或掩体躲藏。不要出门，不要在大街上逗留，保护好自身财产和生命安全……”
　　老板闻言被吓坏了。
　　他看向店铺内同样躲着的两个人，“对不起，小店今天歇业关门了……”
　　褚亦安没有理会他，而是打开了手机上的地图。
　　伴随着爆炸声，此刻的信号非常不好。但是从刷新出来的地图上依旧可以看到他们现在在市区中心位置，距离市政府和电视台大厦都非常近。
　　经过这么多轮游戏的淬炼，褚亦安非常清楚距离这种城市关键建设的地方会最先遭到袭击。
　　她看了眼正在自助购物的朱天广，“我们得走了。”
　　说完她随手扔给老板几张钞票，从商铺的后门离开。
　　街道上在不断发生枪击，路上的所有人都在寻找开着的商店躲藏。
　　治安警察快速赶到出事地点，他们还没来得及掏出手枪，就被藏在高楼的狙击手和伪装普通人的武装人员击毙。
　　枪声和尖叫声混在一起。
　　鲜血和硝烟的味道在鼻尖充斥。
　　褚亦安和朱天广趴在炸鸡店的桌子下，刚好看到两个身穿警服的人被带着红头巾的人杀死。在杀死警察之后，他们又抱着枪在商店内一阵扫射。
　　炸鸡店内又是一阵尖叫。
　　大量顾客中枪，此刻想要往外跑的人也没能跑过子弹。
　　褚亦安和朱天广此刻趴在桌子下，和红头巾只有一墙之隔。靠着这矮墙两人勉强苟住，根本不敢动，直到外面哨声响起，红头巾离开炸鸡店。
　　“走！”
　　褚亦安从桌子下爬起来，带着朱天广拼了命地往相反的方向逃跑。
　　路上被惊慌的人们和车辆堵死。
　　只要挤进去，几乎是寸步难行。
　　“褚大，看前面！”
　　朱天广瞪大眼，震惊地看着前方。一辆辆皮卡拉着红头巾，在看到前方被行人拥堵时，有人扛起了RPG瞄准车辆和人群。
　　褚亦安当机立断，砸破了旁边大门紧闭的窗户。
　　在他们俩爬进建筑内时，后方爆炸声轰鸣。
　　街上硝烟四起、浓烟滚滚。空气中都是硝石和皮肉烤焦的味道。他们刚才所在的街道躺着被炮弹轰炸后的伤员，红头巾的车辆才不在乎路上的人是死是活，从身体上碾压过去……
　　褚亦安带着朱天广从大道拐进仅够一人行小巷。
　　两人贴着墙壁，大口大口地喘气。
　　朱天广拿出刚才从商铺弄来的矿泉水递给她。
　　褚亦安拧开直接往自己脸上扑了两下降温，简单地冷静一下，她穿过小巷朝着外面看。
　　此时另一条街道逃亡的人也很多。
　　发生这种事情，人们的第一个反应就是跑回家。然而车辆被拥堵在人群中间，没有治安和交通警察的情况下，到处都是车祸。
　　不仅有车祸，还有神出鬼没的狙击手。
　　此刻一栋独户小楼前，神色慌张的中年妇人刚出门没几步，就被从前方大楼射进的子弹击中，直接丧命。
　　原本要离开的褚亦安脚步一顿，她的目光被妇人尸体斜前方的钥匙吸引。
　　现在他们非常需要一个临时避难所。
　　面前这栋两层独立小楼是个不错的选择。
　　她看了斜前方的大楼，子弹疑似从那里射出的。她深吸一口气冲过去，捡起地上的钥匙猛地向前翻滚，身体藏在大楼看不见的死角，子弹打空在地上，留下显眼的弹道。
　　“褚大！”
　　朱天广在另一边被吓坏了，没想到她这么猛。
　　褚亦安靠墙，后背已经被汗水打湿。她看了眼躲在对面墙脚下的朱天广，“有狙击手，别出来。”
　　说罢她看了眼房子原主人养在阳台的绿植，小心翼翼地举起一个刚到头顶，就被狙击手崩掉。
　　瓷片碎裂，泥土落了她一脑袋。
　　这下子更不敢动了。
　　就这样他们僵持了十来分钟，但凡这段路上出现人，都会被躲在高楼里的狙击手击毙。
　　这玩意儿根本不敢动，直到这条大道上突然出现一群逃跑的民众，前方拐角处响起激烈的枪战声。
　　是时候了。
　　趁着其他方向的战斗吸引狙击手的注意，褚亦安匍匐到门口用钥匙开门，朱天广见褚亦安行动也趁着人群冲到对面。
　　两人终于进入房内，脱力地大口喘气。
　　“你去把门堵死。”
　　褚亦安说罢起身关紧所有窗户，拉上窗帘。在屋里找了一圈，发现房内没有人，冰箱上有张使用磁力贴吸着的便签。
　　【刘阿姨，我们全家这周出去旅游。除了打扫卫生之外，冰箱内的食物也清理一下。蔬菜水果你都拿回去吃吧，反正一周后也不新鲜了。
　　记得每天中午来照顾我的花草。】
　　所以刚才被狙击手打死的人，应该是这户人家的保姆。
　　褚亦安打开冰箱，里面还有一些水果和蔬菜，下面的冷冻区有海鲜和肉类。
　　她看了眼已经用沙发堵住房门的朱天广，“猪神，检查一下这房子还有没有后门，所有入口全堵上。”
　　她说完看了眼卫生间和洗浴室，找出水桶、盆、锅，甚至是碗开始接水。
　　时间紧迫，他们在外面没有弄到任何物资，现在就只能用这种办法多储存一点。
　　外面的枪声依旧很激烈，时不时传来坦克履带和脚步声足够把人的心都提起来。他们还没来得及寻找屋内有什么可用的物资，外面的飞弹突然射中房屋的窗户。
　　玻璃四溅。
　　屋外脚步声密集，惨叫歇斯底里。
　　有人想要进来将房门拍得砰砰作响，如果不是朱天广用沙发抵住，他们大概率会破门而入。幸好这家人的窗户也做了防盗窗，避免外面的人从窗户进入。
　　但是避免不了陆续从窗外射入的飞弹和榴弹炮。
　　这条街正在激战之中，外面不知道有多惨烈，房屋都被爆炸声震得颤抖。
　　“褚大！”
　　朱天广这时在客厅的地毯下发现了一个地道，这简直是他天选之子的好运发挥作用。
　　两人合力将地下室门打开，然后钻进去。
　　打开电灯，里面有一个卧室的大小，放着二十几瓶看起来很昂贵酒。
　　这大约是房子主人特意开辟出来的酒窖。不过现在已经变成了他们的避难所。没过多久，伴随着房子被剧烈的震动，在墙皮被震掉的同时，头顶的灯光熄灭——
　　断电了。

第392章 战争世界2
　　两人同时看向头顶的灯，然后打开手机的照明。
　　直到晚上六七点，外面枪击和大炮轰鸣的声音才消失。
　　一楼玻璃窗户已经全部被震碎，只剩下铁制的防盗窗。客厅内最大的水晶吊灯将地板和桌面砸坏，冰箱、电视全部倒在地上。房间像是被洗劫后又荒废了很久一般，到处都蒙上了厚厚的一层灰。
　　褚亦安连忙跑进浴室查看自己的储水情况。
　　自来水已经停了，两个塑料t桶储存了一半多的水，洗脸盆接满，浴缸里也有一些。
　　不过这些水里浮了一层灰，不太能喝。
　　两人开始迅速清点屋子的物品，大约是因为房间主人离开旅行的缘故，屋内的存货不多。
　　水：矿泉水550ml8瓶；能量饮料250ml3瓶
　　水果：番茄1盒、苹果2个、椰子2个；
　　蔬菜：茄子两个、土豆四个、玉米三个；
　　另外还有下面那二十几瓶酒和冰柜里的海鲜若干。
　　如今已经停气停电，蔬菜海鲜这些东西根本没办法做熟了吃，两人只能吃水果饱腹。尤其是在逃亡中消耗了大量的体能，即使他们有意想要将食物保存一些，也控制不住地吃掉了番茄和苹果。
　　“褚大，咱们的食物实在太少了。”
　　朱天广吃完这些，肚子还是空荡荡的。
　　他看向褚亦安，挤眉弄眼充满暗示。
　　这种时候当然就得伟大而又伟大的百宝箱爷爷出场了，他都已经准备好了。
　　“确定我们第一天要食物吗？咱们现在保命的问题怎么办？”
　　褚亦安将最后一颗小番茄扔进嘴里，然后吮了吮手指。就现在这个情况，食物也可以趁着天黑出去0元购的。她纠结的是这许愿是要武器还是防弹衣，有没有可能百宝箱都一起给？
　　朱天广闻言立刻表示他听褚亦安的。
　　褚亦安见两人达成共识，她开始许愿开箱。
　　【两把AK47和两百发子弹】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：少年，鱼与熊掌不可兼得。AK47大哥，威力强大，保养方便，不易损坏，耐操神器。若不是爷爷现在突然看你又顺眼了，你开箱子只能得到一个祝福。】
　　“谢谢爷爷。”
　　看到武器的朱天广朝着百宝箱鞠了一躬，这态度比褚亦安这个靠百宝箱吃饭的人还要端正。
　　褚亦安意味深长地看了他一眼。
　　朱天广：“怎么了褚大？”
　　“下次你高冷点，你这样影响到我在百宝箱爷爷面前的形象了。”
　　褚亦安严肃地提出这个问题。
　　本来百宝箱经常看她不顺眼，猪神不要在这个方向内卷。
　　朱天广连忙表示他这是爱屋及乌。
　　“行了。”
　　褚亦安摆摆手，然后将步枪分给他一支，他们现在最重要的事情是搞物资。
　　##
　　战争中的都市夜晚毫无灯光，天空洒下细细碎碎的月光，足够他们看清窗外的道路。
　　只是外面安静得可怕，就好像整个城市只剩下他们两人一般。这种时候，就连开门的声音都格外的响。
　　两人沿着墙边慢慢移动，避开炸毁的建筑和路上的尸体，一路向前摸索。
　　他们很快找到了一家附近的小超市。
　　超市的老板还在屋内，超市的门半开着，现在居然正做起了生意。
　　超市的外面除了褚亦安两人，还有几个其他的客人。
　　零元购看起来是不可能了，不过褚亦安排在后面很快就轮到了他们。超市老板的声音从门后面响起，“你们要买什么？”
　　“巧克力、面包、饼干……”
　　褚亦安快速地报着他们需要的东西，但很快被超市老板打断，“巧克力80元一块，面包120元一块，饼干便宜的60贵的160……”
　　全部涨价，而且是暴涨。
　　褚亦安看了眼朱天广，两人将自己剩下的钱全部凑出来，总共还剩下3400元（刚进入游戏时朱天广自由购给了六百。）
　　按照现在老板给的物价，他们一共买到巧克力10块，方便面4袋，白糖1袋500克，盐巴1袋500克，550ml矿泉水24瓶。
　　手电筒一个+两块替换电池。
　　打火机两个。
　　未来的钱会越来越不值钱，现在三千四百块可以买到这些东西也算不错了。两人将东西装进背包，但刚走到拐角处，褚亦安就打开百宝箱将背包里的东西全部塞进去。
　　外面就留了两块巧克力。
　　“褚大，我们现在就回去吗？”
　　朱天广已经拆开巧克力包装，一边吃一边问。
　　当然不能现在回去，他们差的物资实在太多了。
　　而且当前很多胆小的人躲在家里不敢出门，正是找物资的好时机。
　　正所谓饿死胆小的，撑死胆大的。现在只要能够找到一个大型的连锁超市，他们就能够一次性搞定物资问题。
　　两人摸黑转了大半个城市。
　　褚亦安希望的超级市场出现终于找到。
　　这里是曾经市区最为繁华热闹的地方，同样也是尸体最多的地方。大量车子堵在一起，车辆之间是残缺的尸体。浓郁的血腥气充斥在鼻尖，每走几步，他们都会踩到已经僵硬的死人。
　　就在这死人堆里，他们终于摸到了商场入口。
　　商场内的大门被砸，里面有手电筒的光芒在晃动。
　　已经有人在里面扫荡物资了。
　　褚亦安看着当前的情况，当机立断地推来两辆购物车。
　　先冲食物区。
　　大米面粉，方便面、压缩饼干和面包等果腹的食物已经被抢得差不多，他们没得选择，只能够拼命地往购物车里装剩下的食物。
　　有人为了一箱方便面就可以打起来。
　　褚亦安推车绕过正在争斗的人群，径直冲向糖果区。
　　长期生活在不缺乏物资的社会，人们更多的是认为方便面、压缩饼干、面包、巧克力、士力架等东西更值得带回家。实际上，一颗颗体积不大的水果糖也可以给人提供糖分和能量。
　　而且它们更易储存，更易携带。
　　此刻零食区还有很多，褚亦安直接装满了四个大塑料袋。旁边的罐头、散装小面包、散装牛肉干也往购物车里塞。

第393章 战争世界3
　　朱天广则办了很多麦片、牛奶粉、豆浆粉、黑芝麻糊和玉米粉。
　　看着他此刻的行动，褚亦安想到他们还没有足够的水。
　　“猪神，跟我走。”
　　两人直奔矿泉水区。
　　这里的人也很多，完整的箱装矿泉水差不多都被搬空了，他们抢到了一些零散落在地上的。但他们两人的购物车也已经装得满满当当。
　　两人将购物车推到生活区，然后褚亦安将百宝箱拿出来。
　　3立方米的空间，装两购物车的东西非常轻松。
　　两分钟后，购物车空空荡荡的两人出来继续再战。干净的水是重要的物资，两人重返矿泉水处，尽量捡矿泉水，可乐果汁牛奶也不错过。再次装满两个购物车，他们还没将食物倒进百宝箱外面就传来枪声。
　　超市内的人们瞬间都停下来。
　　超市门口传来尖叫和逃亡的脚步声。
　　不，还有发动机的声音。
　　“关掉电筒。”
　　褚亦安迅速反应，同时示意朱天广。
　　两人将手电的灯光一关，迅速隐藏在黑暗里，但动作丝毫没有停下，不断地往百宝箱装购物车内的东西。
　　外面的人进来了。
　　他们手中拿着电筒在往超市里探照，紧接着一阵密集的枪响，不少人死在枪支之下，更多的人在超市里拼命逃窜。
　　“顺着墙壁走。”
　　褚亦安示意朱天广，两人在黑暗中如同老鼠般往前爬动。
　　枪声就在附近，那些人的手电筒光在他们的头上晃来晃去。两人就在这忽明忽暗的环境里，听到好多人被枪击，这些子弹仿佛会在下一秒射中自己。
　　直到他们摸到商场的一个应急通道。
　　但是朱天广上手一摸，原本激动的心顿时凉了半截，“褚大，这门被锁着的。”
　　褚亦安闻言眉头一皱，“把电筒灯打开。”
　　“什么？”
　　朱天广闻言以为是自己听错了。
　　褚亦安见他没动作，直接将自己的手电打开然后递给他，紧接着朝着紧锁的大门猛地一开枪。
　　在一群嘈杂的枪声中，褚亦安这一枪并不明显。
　　朱天广迈着小碎步跟在褚亦安的后面，两人从超市内安全撤离。
　　但有够吓人的。
　　他们沿着墙角如同老鼠般回到避难所，褚亦安将百宝箱内的物资全部倒出来。里面的东西堆在客厅内看起来不少，至少朱天广看着这些东西非常的有成就感。
　　“褚大，我们这也太强了。”
　　他有些腿软坐在满是灰的沙发上，有种莫名的满足感。
　　“还不够。”
　　褚亦安摇头。
　　光凭借这点物资想要在战争的世界里生存三个月基本不可能，而且生存三巨头食物、水源、药品中的药，他们到现在都一点没有储存。
　　游戏里和他们抢物资的不仅仅是NPC，还有玩家。
　　所有玩家都知道必须囤够足够三个月的物资，都会大肆地储存。今天晚上的物资绝对是最容易搜到的，他们绝对不能错过。
　　“我还要再出去，你在家里守好这些东西。”
　　褚亦安拆开一包巧克力，边吃边嘱咐他，“不要睡觉，但凡有人靠近我们的房子，直接除掉。”
　　“我知道的褚大。”
　　朱天广握紧手中的步枪，“我不会让人靠近我们的房子的！”
　　深夜
　　街道上偶尔传来车辆发动机和开枪的声音。
　　褚亦安背着枪再次出发了。
　　此时她路过几个小时前买过东西的小卖部，原t本半开的门已经被全部打开，里面的老板不知所踪。
　　同样里面的东西也基本被搬走。
　　褚亦安接着电筒看到地面上有一滩血迹，小卖部最里面还散落着几瓶矿泉水和面包。
　　她脚步一顿，但没有进去。
　　就在她离开的下一秒，看起来空荡荡的小卖部响起小声的交谈，“老大，人走了。”
　　“嗯，我知道。没人来正好，先把这小卖部的东西全部搬走再说。”
　　……
　　战争世界的夜晚
　　夜风都带着一股硝烟的味道。
　　褚亦安正在寻找大一点的药房，然而在一个拐角处差点和侧面而来的人撞上。那人比褚亦安还要恐慌害怕，手里还拿着一把菜刀闭着眼睛乱砍，“别过来，老子弄死你！”
　　幸好褚亦安躲得快，不然真就被他弄死了。
　　这人挥舞半天才停下，看到褚亦安和他拉开距离，犹如受惊的兔子般拔腿就跑。
　　确实有点吓人。
　　担心再在转角遇到拿刀乱砍的人，褚亦安更加谨慎。
　　终于，她找到一个大型药房。
　　手电筒灯光四射，同样已经被很多人光临。褚亦安推着一个购物车冲进去，在黑暗中也不管是什么药，但凡货架上有的，就直接往购物车内放。
　　但就在她装走一个货架上剩下的药品时，一个男子卡住了她的购物车。
　　“喂，你拿走的那些药是我的。”
　　这是抢东西之前的惯用借口。
　　没有拿到足够药品但又有点力气的人，就会随机找一个形单影只，又看起来比较好欺负的人。
　　褚亦安自然在这个定义里，直到她拿出后背背着的枪，抵在这个人胸口，“是吗？你他妈再说一次。”
　　谁能想到呢，一个看起来矮小瘦弱的姑娘，居然是块铁板。
　　想要抢劫的男子顿时一僵，连忙道歉准备走人，“对不起，我认错人了。”
　　褚亦安没拦着他走，但是抓住了他的购物车，“这是我的。”
　　男子偷鸡不成蚀把米。
　　在对上黑漆漆的枪口和褚亦安冰冷的表情，他甚至不敢反驳，“对，这是你的。都是你的。”
　　褚亦安推着两个购物车到角落，将里面的药品全部放入百宝箱内。
　　药店的人越来越多，人们为了有限的药品矛盾越来越激烈。
　　褚亦安知道什么是见好就收，她装好药品悄悄地从后门离开。等再次回到避难屋，已经是凌晨五点。
　　此时客厅内已经被收拾干净，朱天广将物资全部转移到了地下室内，而且还详细地列出了他们现在的物品清单。
　　她将找来的药品再次在客厅内堆了一小堆，然后接过朱天广递来的清单，查看他们现在已经准备了多少物资。

第394章 战争世界4
　　可用物资：
　　水：550ml矿泉水66瓶，550ml可乐和雪碧共16瓶，250ml牛奶14盒，500ml果汁12瓶
　　食物：方便面16袋、2L装麦片两桶、散装小面包78个。火腿罐头6个、水果罐头8个。牛肉干65袋、散装牛肉粒1大袋。牛奶粉2桶。芝麻糊粉、玉米糊粉、莲子糊粉、豆浆粉共96小袋。盐巴500克、白糖500克、水果糖3大袋。
　　其他：酒21瓶、新鲜椰子2个。
　　单从食物来看，他们暂时不会存在食物危机。
　　褚亦安看完朱天广做的记录，将记录本还给他，开始帮忙整理新拿到的药物。因为药店是开盲盒拿的，所以什么东西都有。
　　其中有用的是：
　　消炎药4盒、消炎外用药3支。
　　消毒药：50ml消毒酒精4瓶，50ml碘酒3瓶，250ml双氧水1瓶。
　　腹泻药：2盒
　　抗生素：阿莫西林3盒，头孢2盒
　　医用纱布两卷。
　　然后是一些保健品，维生素软糖6盒，氨基酸粉3大罐，钙片4盒，还有眼药水儿、什么阿胶鱼油……
　　有用的药有限，但是差不多齐了。
　　褚亦安原本紧皱的眉头稍微有些放松，随之而来的是如同排山倒海而来的疲惫。她困到倒在沙发上就睡着了，直到上午七点，外面响起一阵脚步声。
　　是城内两波人马在枪击。
　　激烈的打斗声将沙发上的两人吵醒，从外面飞溅子弹在墙上留下弹孔。
　　两人趴在地上，用沙发挡住外面飞来的流弹。直到这心惊胆战的半分钟过去，他们相互看了眼，彼此的精神状态都已经憔悴到了极点。
　　“褚大，我感觉好累。”
　　“谁不累呢。”
　　褚亦安有气无力地回答。
　　凌晨五点多才睡，休息时间连两个小时都没有就被流弹吵醒。
　　此刻她神经紧绷，害怕一不小心就有飞弹射中要了自己的小命。过了好一会儿，她爬起来透过满是弹孔的窗帘观察外面。
　　人已经散了。
　　窗户的玻璃早就震碎，铁质的防盗网也坚持不住多久了，加固房屋这件事迫在眉睫。
　　但现在外出无异于厕所里打灯笼——找死。
　　褚亦安做好后面的计划，低头摆弄起只剩下百分之四十电量的手机。手机已经没有网络，收音机功能是他们此时获取信息的重要途径。
　　利用过多次收音机功能，褚亦安已经非常熟悉手机的使用。
　　没过多久，手机的电流声就变成了字正腔圆的主播声。
　　【各位市民，我国总统米齐在3023年2月10日飞机失事，此事完全由前上校多卡尔密谋实施。当前前任上校多卡尔组织反叛军封锁城市，发动巷战，妄图夺取政权。
　　国家政府正在寻求外界救援并且和反叛军正面反击，请各位市民寻找安全地区躲避，尽量减少外出。
　　当前被反叛军占领的街道有：波兰木街、西博米娅街……】
　　褚亦安听着信息，将上面提到的地方全部都记录下来。
　　非常巧合又糟糕的是，他们所在的地方就叫波兰木街。
　　褚亦安正在做记录，朱天广从厨房里端出了一盆捞汁海鲜。里面泡着肉肥的帝王蟹、澳龙、青口和小鲍鱼，搭配料汁，闻起来非常香。
　　她认得这些东西——
　　原主人走之前留在冰箱里的海鲜。
　　“褚大，吃东西了。”
　　朱天广举起手中的食物，让她来吃第一口。
　　在高强度的压力下，就需要美食来治愈。
　　褚亦安闻言咽了下口水，然后拒绝了他的邀请，“算了，我怕蹿。”
　　“怎么会。”
　　朱天广继续推销他的美食，“试试嘛。”
　　褚亦安无视地拿了一盒牛奶和几个小面包，“为了以防万一，我建议你也别吃。”
　　朱天广没想到褚亦安不仅自己不吃，也让他别吃。他有些犹豫，又有些舍不得。然后趁着褚亦安不注意，偷偷尝了几口帝王蟹，澳龙和鲍鱼。
　　阳奉阴违。
　　然后他真蹿了。
　　朱天广从中午开始不断拉肚子，这给原本就停水的厕所雪上加霜。
　　褚亦安看着他此刻的模样忍不住摇头，都告诉他小心拉肚子还不听劝。她朝着厕所的方向警告一声，“朱天广，我们的储水是有限的。但你要是把厕所堵了，你就完蛋了。”
　　“褚、大……”
　　朱天广蹲在厕所里快要拉虚脱了，止泻药在这时勉强救了他的小命。
　　##
　　夜晚时分
　　弱鸡再次缺席。
　　褚亦安背着背包，带上武器和手电准备离开。朱天广留在屋子里，守着屋内的东西。
　　大道上又多了很多尸体，在春天回暖的情况下，两天都有些臭了。带着尸斑的尸体在夜晚尤为的恶心恐怖，不过人比尸体还要恐怖。
　　“你们要干什么？别抢我东西！”
　　“钱在我左边衣服的口袋里，求你们别拿走我给孩子带回去的牛奶。”
　　“小蹄子身材不错啊，等哥玩一把，就放了你……”
　　在暗处的角落里，各种能想象到和不能想象到的事情都在发生。褚亦安只是冷漠地经过这些地方，绕过人群涌动的大小超市，她这次的目的是建材和五金店。
　　此时人都在超市小卖部，建材店和五金店都没人光临。
　　这是她自由购的天堂。
　　褚亦安看着建材店的实木块，选着合适的就往百宝箱里搬。她来回用百宝箱运三趟，将房屋所有窗户封住的木板就已经够了。
　　铁钉和榔头她也带回来不少。
　　不过出去三趟，一整个夜晚也过去了。
　　白天
　　睡在地板上的两人依旧被枪声吵醒。除了枪声，还有爆炸的炮弹声。每一个声音都足够让人心惊胆颤，害怕有一发炮弹朝着他们袭来，将他们的藏身之所夷为平地。
　　不过幸运的是他们所在街道没有发生枪战。
　　褚亦安拿出昨天找到的木板和锤子，示意朱天广可以开始工作了。
　　借着枪林弹雨的声音，刚好可以掩盖他们锤钉子的动静。
　　没有谁想要在这种时候暴露自己的位置，尽管他们手里有两把枪，也得在乱世里低调做人。

第395章 战争世界5
　　加固、升级避难所。
　　隐藏好自己所在的位置。
　　这是在战争中需要做的事情。
　　他们花了一上午的时间，在断断续续中终于将所有的窗户用实木封闭起来。实木之t间也留了一点点缝隙，用来观察外面的情况。
　　在密闭的空间里，安全感顿时倍增。
　　两人依旧睡在地面上，但今天的觉要比之前都要踏实点。但是当前的生活条件，依旧不能够让褚亦安足以躺平生活，晚上还得出去。
　　褚亦安在五金店的旁边，发现了一个户外商店。
　　她在里面翻到了强光手电筒、普通手电筒、头灯，便携式收音机、对讲机和大量电池。
　　便携式户外炉、户外炉专用燃气、无烟炭、便携式柴火炉、打火机
　　瑞士军刀、家用储水桶（带盖）……
　　这种专营户外产品的商店，来逛一逛的性价比超级高。就说无烟炭和便携式户炉这两样，都具有极高的价值。
　　褚亦安将燃料和无烟煤都搬完了。
　　有百宝箱的存在，她一个人一晚上搜刮物资的效率大约和一个五六人团队差不多。别人认为运输困难的物资，她可以非常容易地带走。
　　她天还没亮就回来了，物资再次堆满整个客厅。
　　担心屋内有光透出去，朱天广用厚床单将窗户又遮了一层，屋内只开着一个手电筒。昏暗的屋子里，他忙碌得像个小蜜蜂，尤其是看到燃料的时候又惊又喜。
　　他们已经三天没打火了，每天吃面包喝矿泉水虽然也能饱，但是热气腾腾的食物才能算得上饭啊！
　　朱天广开心极了，他还记得他们之前有抢到方便面。
　　他从地下仓库找到泡面，刚准备煮点东西吃就被褚亦安拦住，“周围不仅我们一户人家，注意安全，不要做有味道的东西。”
　　“哦哦，好。”
　　朱天广点点头。
　　他将原本准备放的调味包拿出来，煮好白水面将粉末装的盐味精往方便面里放了点。
　　味道很寡淡，一点油气都没有.
　　不过这是他们珍贵的热的食物。
　　两人都不嫌弃，坐在地上快速嗦面。然而就在这时候，外面传来车辆的声音，紧接着是凌乱的脚步声和枪声。
　　别说吃东西了，他们俩已经被训练出条件反射地往地上一趴。即使有了实木封住窗户，两人也依旧害怕被外面的子弹误伤。
　　两军在夜里打起来了。
　　夜晚出去寻找食物的人极多，在两军交火过程中不小心变成炮灰的人也特别多。褚亦安和朱天广躲在房间里，直到外面的枪声越来越远才敢掀起一块床单，从木头的缝隙往窗户外看。
　　路上还有好些人。
　　他们都是趁着晚上出来寻找物资的人，手中或多或少抱着些什么，然后小心翼翼地从他们房前路过。
　　朝不保夕、渺小无助，还有痛苦的挣扎。
　　玩家从来没想过在没有病毒、地震、极端天气和外星生物入侵的情况下，战争也会让普通人活得那般艰难。
　　褚亦安手中的方便面已经微冷。
　　过于柔软又微冷的方便面，吃着突然变得不太美味。
　　游戏第四天
　　昨晚经历了一场大战，白天反叛军和政府军似乎停战。
　　白天没有军事冲突，但天气阴沉沉的。加上城市内各处升起的滚滚黑烟和硝烟尸臭的气息，周围弥漫着颓败而又压抑的气息。
　　褚亦安和朱天广照例白天补眠。
　　直到被外面淅淅沥沥的落雨声吵醒。
　　褚亦安猛地一下翻起来，然后叫醒附近的朱天广，“猪神，下雨了。”
　　“吼，嗯嗯。”
　　被叫醒的朱天广眯着本来就不大的眼睛点点头，然后又准备趴回去，但褚亦安没给他机会。
　　“起来，收集雨水了！”
　　自从停水之后，他们的用水就特别紧张。
　　这房子是有二楼的，露天的阳台非常适合用来接水。两人拿着锅碗瓢盆上去，尽量收集雨水。同时褚亦安也看到附近有几家也已经放了容器在接雨水。
　　这种时候不暴露是不可能的。
　　褚亦安记下附近几家的情况，带着朱天广下楼。
　　哗啦啦啦——
　　今天的大雨下了整整一天，他们放上去的锅碗瓢盆基本都被接得满满当当。这场及时雨为不少人解决了用水危机，也把外面的尸体泡得腐烂、面目全非。
　　乌黄的液体顺着水流冲进下水道。
　　这些被尸体和病菌污染后的水，流向了河、湖、地下沟渠……
　　大雨变小
　　空气中是一种土腥带着血腥的臭气。
　　褚亦安闻到外面的那些味道感觉很不适应，她找到一副口罩给自己戴上。
　　春天是万物复苏的季节。在卫生极其糟糕，到处都是尸体的环境里，病毒细菌也很容易复苏。
　　猪神看到她戴口罩，也跟着戴上口罩。
　　“褚大，今晚你还要出去吗？”
　　“今天休息一晚。”
　　褚亦安看着外面湿漉漉的地面说道。
　　连续几天晚上通宵找物资和白天断断续续干活的长时间待机，她感觉自己很有必要休息一下。
　　说起来，今天又是一天开宝箱的时间了。
　　她手里还捏着一个许愿机会，但现在他们什么都不缺。褚亦安暂时没准备使用，所以今天的开箱她要拼一拼人品。
　　【杨树林666口红】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：画上美美的妆，去拍个遗照吧。什么都得让爷爷帮你，弱小的你还不如直接狗带，让爷爷来做玩家。】
　　褚亦安：……果然不能相信自己的人品。
　　这种没用的东西，去商场一搜一大袋。
　　唉。
　　褚亦安叹了口气，随即起身去楼上运回收集的雨水。在途中，她和隔壁同样收雨水的邻居碰面。
　　对方是个四十多岁的中年。
　　两人相互眼中都是戒备。
　　他们没有说话，只是沉默地拿走各自在楼上放置的水盆。
　　褚亦安还多了一步，检查两栋房子之间的距离。
　　两栋房子间隔很远，至少没办法跳跃或者借助梯子爬过来。
　　褚亦安却也没因此掉以轻心，不明敌友的人就是隐患，“今天我们俩轮流休息，至少保证每小时都有一个人清醒。”

第396章 战争世界6
　　这个夜晚虽然说是休息，但褚亦安一点儿都没休息好。
　　外面的忧患让人失眠。
　　而这个夜晚，还有很多人像她一样……
　　【各位听众朋友晚上好，这里是深夜电台。】
　　【根据我们刚从前线得知，自由军封城计划正在加剧啊，德望城内被困200万普通民众生活质量将无法得到保障。根据我们得到的消息，接下来的两天，自由军策划了一起大型武装行动……】
　　听到这个消息，褚亦安顿时整个人都不好了。
　　朱天广也猛地清醒，“不是吧，还要打。他们这个仗到底什么时候才能够打完啊。”
　　“不知……”
　　砰——！
　　一发炮弹在市中心爆炸，将半个城市都照亮。
　　紧接着外面传来小孩子的哭泣声。是附近邻居家的小孩，但是在短暂的哭泣后，声音迅速消失。
　　此时整个市中心都变成了战斗区。
　　褚亦安和朱天广两人爬上二楼，看到远处燃起的火光。只要一打起来，就足以让人提心吊胆，生怕一个不注意，战火就烧到他们这里。
　　市中心原本还有的幸存者开始往外跑。
　　大量的人朝着周围疏散，褚亦安他们所在的街道上也有好多人路过。此时他们已经将屋内的灯光完全熄灭，手中拿着枪支警惕外面。
　　逃跑的人男男女女、老老少少。
　　不少人还沿途敲着房门，希望受到好心人的接纳或帮助。
　　褚亦安他们的房门也被敲了很多次，但他们一次都没开过门。
　　“救命，求求好心人救救我爸爸吧。”
　　“有没有人啊，给我们一点药就可以，求求了。”一个看起来十岁出头的小孩衣衫褴褛狼狈地敲着他们的门。
　　很可怜。
　　但是他们不会给药，开门更不可能。
　　这么多轮的游戏，已经练就了褚亦安的铁石心肠。但是这里住的人并不只有他们，对面街道房屋子里的好心人将房门打开了。
　　里面的人小心谨慎，将房门用铁链拴着打开一巴掌宽的缝。
　　在褚亦安此刻的视角，刚好可以看到从门内伸出一只手，手上还拿着用塑料袋装的药品。
　　“谢谢，谢谢。”
　　外面的人感恩戴德地朝他道谢，然后一个暴起紧紧地抓住里面人的手。
　　“喂，你要干什么？”
　　“放手啊！”
　　里面的人惊恐的想要收回手，然而已经晚了。原本躺在地上的病人在此刻突然暴起，举起消防斧朝着手臂砍下。
　　一声凄厉的惨叫，紧接着就是砸锁。
　　原来屋子的房主被拉拖带拽拉出来，一个青年男子和两个年过花甲的老人。他们何其愤怒，但是那又怎样。
　　青年断掉手掌几乎晕厥，两个老人想要上前讨公道被一脚踹飞。
　　没有公道。
　　实力弱小，又善心泛滥的人，在动乱中更容易死掉。
　　砰砰砰。
　　一阵敲门声再次在褚亦安他们的房门前响起，通过猫眼可以看到门口的小孩还没走。他们房子的四周还有人围着转了转。
　　“这屋子里一定有人吧，看这些木板，将房屋加固得多好。”
　　“求求你们帮帮我们吧，给一点水喝，或者给一些食物也行。t”
　　“不开门就直接撞进去吧，反正现在也不管这个……”
　　屋外传来小声的讨论。
　　紧接着，他们其中一个房间的木门被人用力一砸。
　　还真上手了。
　　褚亦安来到被砸的窗户旁边，看着颤动的木条推测外面砸窗户的人此刻的站位，然后举起步枪扣动扳机。
　　哒哒哒。
　　一阵枪响之后，外面的人被打成筛子。
　　“舅舅！”
　　“二弟！”
　　此时传来哭泣声，大概是真哭了。
　　更多的又有恐惧。
　　原本想要占下房子的，以家庭为单位的小团队拖着受伤严重的人离开，其他想要靠近别有用心的人也都不敢靠近。
　　褚亦安抱着枪和朱天广一起守在屋内，直到市中心的枪战声停止，直到外面已经天明。
　　一天之内，气温骤降。
　　倒春寒在这个时候突然来临，他们装在盆子里的水表面都结了一层薄薄的冰块。两人从房间里找到原主人的棉衣，朱天广用褚亦安找到的户外灶正在熬一锅米粥。
　　褚亦安抱着枪靠在沙发旁，摆弄着收音机内，里面陆陆续续地传来声音。
　　正是昨天战争的情况。
　　【……昨日自由军攻城失败，政府军和自由军双方损失惨重。根据最新消息和专家预测，双方将因为昨日情况暂时停火。但有关德望城封城问题，将依旧持续……】
　　暂时停火？
　　意味着不打了吗？
　　褚亦安有种在大量坏消息里终于听到好消息的感觉。就在她感慨的时候，听到楼上有什么重物掉落的声音。
　　两人反射性地抚上放在旁边的枪，他们相视一眼褚亦安抱着枪率先上去，朱天广站在楼梯旁掩护。
　　褚亦安小心翼翼地上楼，然后看到一个貌似用来健身的哑铃落在阳台上。
　　上面还系着一张的纸。
　　【你好，我们是你隔壁的邻居。为了安全，想问你是否愿意合作？】
　　她看到消息的同时往隔壁看了眼，昨天见过的中年男子隔着窗户朝着她挥了下手，旁边还有个女人和小孩一闪而过，应该是他的家人。
　　像之前的游戏，她当然更喜欢独来独往。
　　但在战乱纷飞的世界，在队友靠谱的情况下，小团体肯定比独行侠更加安全。
　　褚亦安在纸张后面写下，【怎么合作？】
　　然后将纸张团成球扔过去。
　　【我的建议是我们附近这几户人家建立防御小队。首先将周围的入口堵住，让外面的人没办法进来；其次建立守夜小队，但凡遇上有坏人，不论谁受到袭击都合力将外来者赶出去。】
　　这个计划没有给人很聪明，但是将邻里联合起来的做法没毛病。
　　而且将他们小洋房入口四周全部堵住，也符合她现在的利益。
　　【可以，你是怎么安排的？】
　　【老张家里有铁丝网和麻袋，晚上的时候我们四户人家各自负责各自房屋周围，用这些东西将房子封住。】
　　昨晚上的情况他们都经历了，因为差点被入室抢劫，谁都想将围墙做起来。

第397章 战争世界7
　　夜晚。
　　四户人家都出来了，朱天广就是他们屋内唯一的男丁。
　　先用铁丝网往周围环绕起来。
　　然后是挖院子里的泥巴装进袋子里，然后将装满泥土的袋子放在铁丝网旁边堆砌。
　　这些是最简便的搭建材料。
　　在生存的压迫下，大家的工作效率极高。一晚上的时间，就堆起了一米左右的墙。下方还用空的罐子做了类似铃铛的报警装备，四户人家联合起来的时候，这安全感再次暴增。
　　不过另外三家人也不能完全相信。
　　褚亦安将自己的枪擦得亮堂堂的，不论吃饭睡觉都带着。
　　游戏第六天，增加外面土墙的高度，安全度过。
　　游戏第七天，在他们房屋周边都安上了自制的警报器，安全度过。
　　今天褚亦安依旧没有使用许愿功能，抽到了两瓶眼药水，又没啥用。
　　游戏第八天，他们的方便面早就吃完了。每天的食物最多的就是小面包和各种糊糊，而且食物的消耗速度，大概率支撑不到三个月的样子。
　　该重新出去寻找食物。
　　夜晚非常危险，但又比白天更加安全。
　　褚亦安和往常一样留着朱天广守家，她外出寻找食物。
　　附近的小超市都已经被搜刮过不知道多少遍，早就没有食物了。褚亦安想要找吃的，自然只有去大商场。
　　一个人走在路上很吃亏，谁见到她这形单影只的样子都想来找茬一下。
　　但是手里有把AK就不一样了，他们基本会在下一秒表情变得友好，然后快速地远离她。
　　褚亦安一路上有惊无险地进入了商场，头上挂着额头灯在里面乱晃。
　　食品区基本被搬空了，她在倒塌的货架下找了很久，才找到一些威化饼干。有一点点坏掉的苹果，冰冻区的东西倒是很多，但有的散发着恶臭。
　　商场的超市都没得选了。
　　褚亦安背着空荡荡的背包出来，忍不住重重地叹了口气。
　　就在这时候，她突然看到一些瘦小的人不在超市里转悠，反而围在路边停靠的车辆附近。他们每次一看到人就装作赶路的样子，时常在车内出没。
　　对了，很多的车里也会放食物。
　　褚亦安突然意识到在大多数人没有发现的情况下，路边停靠的车辆很多还是未开发的原始地。
　　她也快速地选择了一条街，开始了在车厢内寻找食物的过程。
　　车里最多的是烟，其次是矿泉水。
　　褚亦安啥也不嫌弃，摸到什么，就往百宝箱里塞什么。
　　她还打开过一辆可能刚过完年从老家回来的车，后备箱满满当当的食物。橘子、苹果和柚子，腊肉腊排腊香肠。还有一些面粉、淀粉、榨菜。
　　这开了一个车箱，她瞬间就暴富了。
　　尤其是用尿素口袋装的一袋子腊肉，拿在手中都忍不住咽口水。
　　回去必须得让猪神做！
　　褚亦安忍不住要快点回去，路上仿佛都闻到腊肉自带的烤肉香味。
　　嗯……不对。
　　腊肉怎么可能带着烤肉的香味，是有人在战争的世界还如此嚣张大胆，做饭就算了，居然还敢弄得这么香！
　　褚亦安怒从心头起，恶向胆边生。
　　她顺着味道瞧瞧靠近前方的建筑，准备看一眼对方人多不多。
　　人多就跑。
　　人少就强迫他们拿出来分享。
　　这是一栋写字楼。
　　那些人住在二楼上，里面乌漆嘛黑，楼梯上还有很早就死亡的尸体。
　　褚亦安缓缓靠近，打开一丝丝门缝，看到里面燃烧的火焰和三个人影。下一秒，其中两个身影端起武器哒哒哒一阵扫射。
　　褚亦安紧紧贴墙，要是速度慢一点点都能被直接扫成蜂窝。
　　门都还没碰上就被发现了。
　　果然打劫这种事情做不得。
　　褚亦安连忙往后退，企图快点离开这里。谁知道房门飞快地被打开，一个人冲上来将她在楼梯上扑倒。
　　褚亦安往后一倒，摔到楼梯处的尸体上。
　　她看着面前抓自己的人，在力气没多大的情况下扔出百宝箱砸在这人手上，下一刻步枪上膛抵在这人的头上。
　　她扯了扯衣领尽量将自己的脸遮住，压低声音，“哥们儿，我只是被你们烤肉的味道吸引上来了而已，没必要下狠手吧。”
　　这人没说话，但是眼神冷漠。
　　看这人眼神，褚亦安有点恍惚。陆老师也是经常这种臭脸样，仿佛别人借了他的米给他还了糠。
　　可惜现在不是追忆旧人的时候。
　　就在褚亦安思考如何全身而退的时候，楼上传来一个熟悉的声音，“02，可以了。”
　　褚亦安听到这声音愣住了。
　　听了十几轮游戏的声音她还是能认出来，这是陆老师的声音啊！果然人不能做坏事，抢劫都抢到自己人身上了。
　　“既然来了，要尝尝烤肉吗？”
　　陆卿渊出现在楼梯的拐角，看向下面愣住的褚亦安——
　　想他找了好多个地方，没想到居然用一只烤鸡把她自己钓出来了。
　　他看着下方的人，“要吃自己上来。”
　　褚亦安上一刻还是犹豫的，因为她觉得陆卿渊毕竟此刻没有关于她的记忆。但听到他后面的话时，又没有什么犹豫了。
　　因为陆卿渊要杀她的话现在就可以动手，而不是用食物将她毒死。
　　“谢谢大佬，您实在太好了。”
　　她看着跟在陆卿渊身边的人，“这两位是您的朋友吗？”
　　“他们是国内最专业的保镖。”
　　陆卿渊将整只烤鸡最肥嫩的鸡腿递给她，“自封城以来，两位帮我清理了不少眼瞎找事的人。”
　　褚亦安闻言噎了一下。
　　因为她也算是心盲眼瞎的其中之一。
　　为此她尴尬地笑了两声，然后道：“咱们不说这个，感谢大佬今天的鸡腿，你们找到安全的落脚点了吗，我看着这写字楼不是很方便啊……”
　　面对陆卿渊，没说两句她就忍不住邀请。
　　她有种莫名的自信——
　　陆老师好骗到说两句就会跟着她一起回家。
　　然而朱天广的夜晚，因为褚亦安的久久未归而变得漫长。
　　他已经开始担心褚亦安在外面出意外了，结果她t带着三个实力强劲的队友回来，
　　嗯……还有一股烤肉味。

第398章 战争世界8
　　“褚大，您终于回来啦！”
　　朱天广悬着的一颗心终于放下，紧接着鼻子像狗一般地乱嗅，“好香啊，褚大您带什么东西回来了？”
　　“啊……我带陆老师回来了。”
　　朱天广问的是东西，褚亦安回答的是人，毕竟在外面背着小弟吃独食可不是一件值得被小弟知道的事情。
　　“哦对了，向你介绍一下这是我搭档朱天广。”
　　褚亦安例行公事的将朱天广介绍给陆卿渊。
　　“陆老师好。”
　　朱天广熟练地和他打了个招呼，目光看向他身后的两人，“这是您队友？”
　　“嗯。”
　　陆卿渊点了下头。
　　朱天广顿时兴奋起来，陆大佬带着两个身强体壮的大哥加入，瞬间他们的战斗力就翻倍。这给他们顺利过关增加了强力的安全保障。
　　“我今天收获不少，猪神过来清点一下。”
　　褚亦安招手让他过去，将百宝箱里的食物拿出来。里面的腊肉香肠，同样将朱天广馋得直流口水。
　　“我们今天能吃这些吗？”
　　朱天广激动地询问。
　　“当然可以。”
　　褚亦安点头。
　　他们现在人多，武力值算得上周围不错的了。在这样的情况下，配吃一些有少许味道的食物。
　　“不过我们还得重新统计一下现在的食物和水。”
　　人多了，消耗的物资就变多了。
　　他们现在的食物可能并不够。
　　褚亦安看向跟着她两手空空回来的人，“陆老师，你在其他地方有储存物资吗？”
　　“我们……”
　　旁边的保镖正要说话，陆卿渊打断对方，“我家在市中心，物资连同房子一起被炸毁了。”
　　“那我们还得去外面找一些食物回来啊。”
　　五个人生存两个多月的时间，现在的物资远远不够。
　　“食物问题不用担心，我知道一个大型储存式仓库。就这短短的几天时间，里面的物资应该还没有被搬完。”
　　这么酷。
　　褚亦安原本刚放下的背包再次背上，“那我们现在就去？”
　　“先由我们去探路吧。”
　　陆卿渊看了眼周围的环境，“把屋内的空间合理规划一下，这样才容易存放物资。”
　　“嗯？好。”
　　褚亦安点了下头，起身用冷水给自己泡了一壶速溶咖啡。
　　“今天太晚了，先休息不用做。”
　　陆卿渊从她手中接过冷咖啡，“别睡得太深，等我们回来。”
　　黑夜，内城
　　刚从褚亦安的地盘出来，陆卿渊旁边的保镖开口道，“老板，我们已经和撤侨人员联系，需要现在离开吗？”
　　这轮游戏拥有两种通关的办法，在这里生存三个月，要么想尽办法在三个月内逃离这里。
　　这种逃离的机会很少，但并不是完全没有。
　　陆卿渊作为重要NPC之一，当然是拥有逃离手段之一。
　　作为有简单逻辑和推理能力的NPC，保镖在收到陆卿渊阻拦他们说出这件事的时候，会自动理解成陆卿渊并不是真心和褚亦安他们联盟，这次出来是准备自己跑。
　　“想要离开这里的人太多了，我们需要再等等。”
　　他站在满是尸体的大街上，目光朝着城外远眺，莫名其妙地突然说了句，“路，是靠尸体堆积出来的。”
　　作为简单NPC的保镖，无法明白他的意思。不过他们也没必要知道，别说漏嘴就行。
　　说罢他打开一个隐秘的仓库，里面存放着大量的物资。
　　这种大型储存仓库，在德望城还有四个，将会在游戏第二个月暴露它们的信息，作为城市内剩下幸存者们最重要的补给。
　　避难屋内
　　褚亦安他们只等了一个小时他们就从外面回来了，朱天广煮的白米粥都还没熟。他们顺手带回来的物资证明了，那个储存仓库已经被找到。
　　他们衣食不愁的好日子即将到来。
　　游戏第九天
　　晚上褚亦安跟着陆卿渊一起找到了那个超大型的储存仓库，连夜运了大量物资。这些物资足够他们富裕地度过三个月。
　　比如当天晚上，朱天广打开燃气灶煮了腊肉、做了煲仔饭，香气在房屋内环绕，惹得附近的人都在将口水吞咽。
　　吃都不是最关键的，最关键的是休息。
　　人一多，他们守夜的轮班就更轻松了。
　　这是游戏以来，褚亦安睡得最放心的时候。
　　游戏第十天，安全度过。
　　游戏第十一天，安全度过。
　　游戏第十二天，安全度过。
　　在自由军和政府军停战之后，生活在城内的幸存者们并没有因为此生活改善太多。大部分人早就开始面临物资危机，如同以往的游戏一般，现在已经倒退到以物换物。
　　并不是所有人都敢出去换东西，敢外出的都是实力不错而且结伴而行的小队。至于实力差一点的，要么躲在某个地方忍饥挨饿，要么就死掉啦。
　　褚亦安他们所在地方的三户邻居也来邀请过他们组团出去，但是都被拒绝了。
　　毕竟他们的物资多到足够躺到游戏最后一天，而且战斗力和武器储备也够充裕，根本没有必要出去冒险。
　　当然，这是在褚亦安没有听到那则广播的情况下。
　　【……自由军和政府军双方暂停攻击，目前大量外国国籍民众正等待救援。其中鹰国、伦国、普罗国均准备帮助本国国籍民众撤离，请听详细报道……】
　　撤侨行动吗？
　　战争过程中，了解外面信息是最重要的。
　　褚亦安没事就转动手里的收音机，里面的计划和信息令人精神振奋——
　　她从来没忘记，逃出去是游戏通关的手段之一。
　　“朋友们，我们有机会提前出去了。”
　　当她兴奋地宣布这件事时，朱天广有些犹豫，“褚大，我们的物资足够安全度过三个月唉。”
　　朱天广是个听话的小弟，同样内心属于稳健派。比起高风险高回报的行动，他更喜欢低风险的计划。
　　“确实够三个月，那要不然我们走，把你留下？”
　　“别别别。”
　　老大们走了，那就变成高风险低回报了。
　　朱天广连忙举手表态，“褚大说啥我听啥。不过我们不知道撤退的具体信息怎么办？”

第399章 战争世界9
　　信息？
　　“在咱们现在的处境里，最不缺的就是消息。”
　　在所有通讯工具都没办法使用的时候，人们口口相传的小道消息就会成为重要的信息来源。
　　“陆老师，您怎么看？”
　　朱天广看向旁边一直没说话的人，他总感觉这种时候睿智的大佬会给他老大提出建设性的意见。
　　“我认为都可以。”
　　陆卿渊看向褚亦安，他不会告诉她通关的捷径让她提前通关，但是她依旧会找到快速通关的办法。
　　下午，夜幕才刚降临。
　　褚亦安已经敲响了邻居家的门。
　　作为四户人家里接触最少的人，邻居家理所当然地对他们升起防备，“什么事？”
　　“想问问你知道撤侨行动吗？”
　　褚亦安笑眯眯地询问，这时候听到邻居家屋内小孩子的声音。
　　原本面无表情的邻居眉头顿时皱起来，厉声喝斥要靠近房门的小孩，“不是让你在屋里呆着的吗？跑出来干什么，还不快回去？”
　　语气凶狠而又严厉，小孩的妈妈飞快地将他抱走。
　　“不知道什么撤侨行动，你们再去问问别人吧。”
　　邻居冷冰冰地说道。
　　虽然他们在一个院子里，平日的戒备也配合在一起，但又彼此怀疑。因此，褚亦安对这种冷漠毫不在意。
　　“不让您白给消息。”
　　褚亦安从兜里抓出一把糖果，“这些可以作为您给消息的报酬。”
　　没有人可以拒绝食物，尤其是在有小孩的家庭。邻居看了眼褚亦安手中的糖果，然后开口道，“撤侨行动我确实不知道，但是在交易市场有很多人在讨论。你如果想要知道消息，可以前往交易市场找一个名字叫万事晓的人。
　　他那里可以用物资换信息。”
　　褚亦安：“交易市场是哪一个？”
　　邻居：“市中心最大的那个。那里鱼龙混杂、有很多团队活动。我建议你们多带点人前去，还有不要露富。”
　　“多谢。”
　　褚亦安笑着将手中的糖果交给他。
　　邻居接过糖果沉吟片刻，然后叫住准备离开的褚亦安，“你们今晚去吗？要不要一起走？我的意思是如果一起走的话，会更加安全一点。”
　　如今的社会，已经完全遵守优胜劣汰，恃强凌弱的规则。
　　强者可以为所欲为，弱者在夹缝中生存得小心翼翼。如果一个小队的人够多，其他的人就不敢轻易的招惹。
　　“可以啊。”
　　褚亦安点了下头，“那就请多多照顾了。”
　　##
　　夜晚八点
　　这个时间段天色已经完全暗下来。
　　而市区内的人们如同夜间生物般，这个时间段才正是出没于街道。大家都成群结队，带着各种武器，在街头寻找需要的东西，又或者前往各个交易区。
　　“我们去的交易区是市内最大的交易区，不过这里之前被炮弹炸过，地形比较危险注意别往坑旁边t靠。”
　　同行的邻居在路上给褚亦安介绍道。
　　终于他们到了交易区，也是市中心最大的广场。
　　广场中间被炮弹炸了一个巨坑，而带东西来以物换物的人，都围绕在巨坑之外，距离巨坑有点远的地方摆摊。
　　“来这里的人都穷凶极恶不太好惹，不要随便得罪别人。”
　　邻居这时候还在给她和陆卿渊说着注意事项，“另外最不能惹的是这些摆摊的人。”
　　这种时候敢将自己物资摆在地毯上的人，要么是脑子缺根筋的二傻子，要么是人多势大的中大团体。
　　像他们这样单纯前来交换物资的人，一律将他们都看作惹不起的存在。
　　“别怪我没提醒你们，注意别得罪惹不起的人，不然的话我们会直接抛弃你们。”
　　褚亦安闻言点点头，目光在周围寻找，“那个万事晓呢？”
　　“看到那个铁皮搭的屋子没？万事晓就在里面搭了个小棚子，你们直接过去找他就行。”
　　顺着邻居的指引，他们看到大坑对面的铁皮棚子。为了能够缩短路程，褚亦安准备再往里面走内圈过去。
　　然而当靠近大坑，一股恶臭铺面而来。
　　下面是好多的尸体！
　　腐烂的气味、污红的血水，还有大量的苍蝇都在乱飞。
　　大坑之上，是幸存者的交易市场。
　　大坑之下，是遇难者的万人坟场。
　　难怪交易区一路走来都没看到什么尸体，原来都在坑里了。在坑下还有活人在其中走动，他们在搜刮尸体身上最后的东西，然后……拿到上方以物换物？
　　褚亦安看着周围一些乱糟糟、甚至带着一丝丝难掩恶臭的东西，突然间好像意识到为什么这里可以出现一个交易市场的原因。
　　“离这个坑远一点。”
　　就在褚亦安想事情的时候，陆卿渊将她从深坑旁带走，“下面是个万人坑，细菌病毒最容易滋生。尽量别接触这里的东西，防止传染病。”
　　大灾过后，就是大疫。
　　很多时候都是尸体滋生病菌和卫生过于糟糕导致。
　　如果不是口罩出现在这里太显眼，他都得让褚亦安把口罩戴上。
　　不过很快，他们就到了万事晓的铁皮铺子。
　　“你们想问撤侨问题？”
　　面前的万事晓是个身材干瘦、眼神精明的男人，他指了指自己面前空荡荡的碗示意褚亦安给东西。
　　看着褚亦安往碗里放了一把糖果，这才缓缓地说道，“撤侨问题总共有七个国家公布，不同的国家有不同的安排，你想知道哪一个啊？”
　　褚亦安拿出自己的身份证递给万事晓。
　　万事晓看完一脸怀疑，“大妹子，你本国的你往哪儿撤？”
　　褚亦安闻言淡定地将自己的身份证收回来，然后询问“那最近的行动是哪个国家的，什么流程，需要什么东西。”
　　“当然是需要本国护照或者身份证，不过你不在七个国家当中，就算你清楚对方的计划到达撤侨地点，也不可能被带上飞机或者邮轮……”
　　“你只需要告诉我计划开启的时间，撤侨地点和需要什么东西。”
　　褚亦安打断他无意义地滔滔不绝，她需要的是干货。
　　“伯朗国，三天后在普林大厦楼顶的直升机停机坪，具体时间我忘记了，不过是在上午。”

第400章 战争世界10
　　普林大厦，三天后的上午。
　　从交易市场得知这个信息后，褚亦安原本就不安分的心，现在蠢蠢欲动。
　　他们提前三天就开始准备。
　　直到游戏第十五天，一群人天还没亮就已经到了普林大厦的楼顶。一个画着“H”的巨大停机坪四周，此时聚集了听到消息的人。
　　大家都各自躲在角落，盯着彼此的眼神各有防备。
　　褚亦安看着这上百人时眉头微皱。
　　她有点担心。
　　在这么多人的情况下，伯朗国派来的飞机真的能够将他们全部带走吗？
　　“褚大，我看到有少部分人手中拿着绿色的护照本。”
　　朱天广将自己观察到的情况小声地说道，“这些东西会不会是离开这里的凭证？”
　　褚亦安闻言点了下头，这个问题她早就想到了，百宝箱爷爷那儿还有一个许愿机会。但她现在不敢轻易使用这个能力，要等到飞机来的时候，才能够确定他们是用什么凭证上去。
　　大概九点左右
　　来这栋大厦的人已经差不多两百多个。
　　人们终于在望眼欲穿中听到飞机螺旋桨的声音，当看到直升机身影的时候，所有人都激动地朝着飞机的方向招手，拥挤，想要用力地挤到最前面。
　　飞机停下，从上面下来六个全副武装的士兵。
　　他们对准围上来的人，示意这些人全部走开。
　　然后拿出一张名单，开始念上面的名字，“多拉·奥斯本先生，维布伦先生，克拉伦斯女士……”
　　这些人从人群中挤出来，手中拿着证明身份的证件。
　　士兵们拿着证件将人和照片上的人仔细比对，然后才会让他们上去。这种双向认证，直接让褚亦安蒙混过关的计划破产。
　　褚亦安眯着眼，心里面骂得很难听。
　　不仅仅是褚亦安，大量得知消息在这里等着的人看着此刻的情况，心态都崩了。
　　“你们不能够把我们扔在这里啊，我们也是伯朗国公民啊！作为纳税人，你们怎么可以将我们留在这里？”
　　“我们也要上去，我们也要上飞机。”
　　“要么一起走，要么大家都别走！”
　　……
　　原本在这里等着救援的人们因为不能上飞机而暴动，而原本前来救人的士兵开始朝着周围冲上去的人发出警告枪。
　　在逼退这些人后，士兵们爬上飞机直接就走。
　　根本没有带剩下的人。
　　螺旋桨迎空升起，卷起地上纷飞的垃圾，同时也把褚亦安提前结束游戏的计划也一起卷走了。
　　不过褚亦安比其他人更快从这种失落中走出来。
　　“咱们该离开了。”
　　褚亦安率先下楼，陆卿渊紧跟在她的后面。
　　“因为白来一趟，所以心情挫败？”
　　“啊？”
　　褚亦安听到陆卿渊的话摇摇头，“所有计划都不是百分之一百可以成功，失败很正常。高风险高回报，不能只看见回报。”
　　褚亦安极其理性的得失心让后面听他们谈话的朱天广若有所思。
　　“咱们现在得快点回到避难屋，别飞机没赶上，地盘弄丢了。”
　　那可就赔了夫人又折兵。
　　五人骑着路边的自行车匆忙回家，幸好他们的房子还没有被人光顾。回到家的几人各自坐在沙发上，朱天广从仓库里拿了些饮料和饼干挨个分发。
　　褚亦安再次调试着收音机，里面播放着新的新闻。
　　【……根据报道，政府军和自由军谈判破裂，战区矛盾再度升级。多国原定救援计划被暂时搁浅，战区人民将再次受到长期战乱波及。据悉，自由军已经占领战区各大主街道，并在城市周围的高地上布置了炮兵阵地……】
　　这个消息足够让屋内的人全部提起注意。
　　当他们得知这个消息的下午，爆炸声响起了！
　　榴弹、火箭弹、迫击炮在城市各处掉落。他们的房子躲过前期炮弹的袭击，却没有在这次无差别攻击下幸免于难。
　　一颗炮弹直接击中房屋的二楼，在轰鸣声中二楼直接坍塌。
　　一楼也因此不断地掉落坠物，朱天广已经冲到门口准备跑出去。
　　有人比他更快。
　　隔壁房屋的人冲上了街道。
　　然而他还没找到安全的地方，就被高楼中架起的狙击手一枪爆头。身体瞬间倒在血泊里，就连邻居那几岁的小孩都没有放过。
　　不能出去！
　　外面被布置了大量狙击手，他们在无差别地射杀大街上出现的每一个人。
　　地下室，是他们唯一可以躲藏的地方。即使有被活埋的可能，他们也只能选择躲在那里。
　　逼仄的空间。
　　五个人连带着大量的物资挤在这小小的空间里。
　　他们相互间都贴得那般近，褚亦安耳边是头顶的爆炸声和胸膛心脏跳动的砰砰声。
　　褚亦安看了眼身边的陆卿渊，发现此刻他也正在看着她，“害怕吗？”
　　“还好。”
　　毕竟这样的事情经历这么多轮了，以前听到爆炸可能会颤抖，现在都已经系统性脱敏。
　　“你怕吗？”她顺口反问一句。
　　“有一点。”
　　陆卿渊看着她的眼睛，“你会保护我吗？”
　　这给褚亦安整不会了，好奇怪，再看一眼。
　　“我……我提醒你注意安全。”
　　褚亦安后背紧紧地靠在货物上，继续摆弄手里的收音机。可惜到了爆炸加上此刻在地下，什么信息都搜不到，只有电流的沙沙声。
　　过了很久，上面终于安静了。
　　刺鼻的硝烟味，高高扬起的灰层，他们所在的避难屋二楼已经变成废墟，一楼的墙壁也出现裂纹。
　　而他们的房子都还算好的，原本他们的邻居就家已经变成了废墟。
　　其中的一家三口已经冰冷地躺在地上，地面的血液都已经变得乌黑。
　　他们已经算得上是幸运的了。
　　“我们得重新加固房屋。”
　　用一切可以使用的t材料，务必让房子足够坚固。
　　旁边已经被震塌的房屋就是现成的建筑材料，夜晚他们开始动工将砖和木头往自己的房内搬运。
　　先是木块。
　　然后是石头、砖块。
　　他们用这些东西将房屋全部围住，只留下枪口可以射击的位置，为接下来的生存做好准备。

第401章 战争世界11
　　游戏第十六天，自由军和政府军攻击升级，炮弹不分昼夜的随机落下，城市内的人只能够在夹缝中求生。
　　游戏第十七天夜晚，一群市民组织了逃离行动。
　　他们在夜色中逼近离开城市的大桥，桥上布置的狙击手没有放他们任何一个人离开。
　　这个消息传入城内其他的幸存者耳中，人们更加绝望。
　　游戏第十八天，
　　游戏第十九天，
　　游戏第二十天，
　　城市内唯一能够出干净水的自来水厂内都已经没有水了，城内大量缺水的人不得不在河边和一些人工湖内取水。这些水源的附近是腐烂的尸体，孵化的虫卵，大量的病菌。
　　很多人在喝了这种不干净的水的情况下出现痢疾、发热等症状。
　　一大波传染病来袭，退烧药、止泻药变成了最抢手的东西。
　　朱天广也蹿了。
　　作为小队里的厨师，每次他做好东西都会自己先去尝一尝。
　　这次用的水没煮沸，直接让他一泻千里，拉到虚脱，躺在被子里冒汗。幸好他们的药足够多，肠炎宁和其他的药物辅助使用，不至于让他像外面的人一般因为没药而活活拉死。
　　褚亦安还做了养胃的火腿白粥。
　　值得一提的是当前的环境极其糟糕，街道上弥漫着尸体腐烂的臭味和生活垃圾的气息。他们如今做饭根本不用担心暴露，因为这些臭气足够掩盖食物的味道。
　　此时在城市里，还有大量的玩家正在艰难求生。
　　吴鑫就是其中一人，而且因为她一直独来独往，比城市中很多人都要艰难。
　　几天前，炮弹炸毁了她容身的地方。靠着锤子，她从掩埋自己的建筑里硬是砸开一条路才逃出来。但是她勉强搜集的、稀少的物资全部都被压在废墟里。
　　缺粮，她经常需要冒着被割破手脚患破伤风和被狙击手爆头的风险，在危险的废墟中采集野草和野菜。
　　缺水，她所有的饮用水都来自河边。只能将袜子洗干净，然后往里面依次装入木炭、细沙、石头做成简单的过滤器。
　　这个过滤器仅仅只能粗略的过滤杂质，不能够过滤细菌。
　　所以她也患病了。
　　拉肚子。
　　原本她肚子里就什么都没有，在经历严重的腹泻后直接脱水。在没有任何药物的情况下，就只能够硬抗。
　　她曾经在很多重情况下，身体都自己扛过去了。
　　但是这次却尤为严重。
　　她的身体越来越虚弱，眼前出现了重重幻影。再一次搜了路边尸体的口袋，然后一无所获，她跌跌撞撞地倒在了地上。
　　不知道过了多久，她终于再次醒来。
　　在重影之中，看到前方一个破败但是又坚固的房屋。
　　也许那里有药品。
　　如果他们没有武器，她也许可以闯进去威胁里面的人拿点药物出来。
　　“陆大，房屋前方有人靠近。”
　　他们的房屋内，时刻都保持着有两人在看守状态里，一旦有人想要靠近房屋、心怀不轨，就可以直接开枪。
　　“不过前方那个人看起来已经快要不行了，我们可以等她走到门口，直接用枪杀掉。”
　　一个保镖分析道。
　　他们不必为了一个快死的人浪费子弹。
　　“可能不行。门口这个人，看起来像是得了某种未知的病。”
　　另一个保镖反驳道，“如果我们和她接触，也可能被传染。”
　　虽然他们有囤积药，但是没必要为了节约一枚子弹冒险。
　　褚亦安看着两个NPC一本正经讨论的样子，原本对外面靠近的人没兴趣都变成了有兴趣。她凑到子弹口朝外面望去，只见一个衣衫褴褛、头发如同鸡窝的人朝着他们缓缓靠近。
　　这模样褚亦安没认出她是在机器人那轮游戏中合作过的吴鑫。
　　但是她的雷神之锤很显眼。
　　“猪神，外面那人是不是吴鑫啊？”
　　“啊？”
　　朱天广躺在床上，有气无力地附和。
　　褚亦安见他也靠不住，只是示意两位保镖大哥别开枪。她找出口罩戴在脸上，然后拿着枪走到门口，“前面的人是谁？再走一步，我就开枪了。”
　　“我……”
　　吴鑫抢劫药品的话还没说出口，便直直地倒在门口。
　　褚亦安小心翼翼地过去，发现还真是吴鑫这货。她朝着里面的人挥挥手，示意将吴鑫抬进去。
　　“自己人。”
　　褚亦安还专门给陆卿渊解释了一下。
　　陆卿渊看了眼吴鑫，没有反对。
　　##
　　温暖的房间
　　干燥的棉被
　　吴鑫好久没有睡在被褥上了，这舒服的感觉，让她忍不住在被褥上使劲蹭蹭。紧接着，她被一股食物的香气唤醒，身体的极度饥饿让她迫切地想要找到食物在哪里。
　　“吃药，老妹。”
　　一杯温水和几颗药放在她面前。
　　吴鑫不敢相信地盯着药。
　　她被人救了，这人居然还给她这么多珍贵的药。她这是时来运转，遇到活菩萨了吗？
　　不是活菩萨，是褚亦安。
　　“大佬？”
　　吴鑫看清楚褚亦安的脸时低语呢喃，她旁边躺着的朱天广突然插话，“三金你快吃药啊，不会生个病脑子也傻了吧。”
　　还有朱天广。
　　吴鑫看褚亦安的时候崇拜中带着新生，看向朱天广时眼神就变得有些嫌弃。
　　不过接下来的时间，这种嫌弃变成了羡慕。
　　温暖的房间、足够的食物和药物。
　　当她在生存线上挣扎的时候，朱天广在这里有吃有喝。一碗温热又香浓的米粥下肚，吴鑫感觉自己仿佛活过来了一般，但一想到朱天广天天都是这样的生活时……
　　感觉更加嫉妒了。
　　不够努力却能够过上别人努力百倍都得不到的好生活，猪神在获得了好运的同时，也得到了嫉妒。
　　“没事，好好休息吧。”
　　褚亦安将她吃得空荡荡的碗收起来，又给她放了一杯温盐水。
　　吴鑫不仅脑子简单，而且战斗力还不错。
　　他们当前的队伍就需要这种容易控制的战斗力。
　　而吴鑫不仅是战斗力，而且给他们带来了一个非常重要的消息——
　　“有一艘偷渡船准备从水路离开这里。两天后出发，想要登船，只接受黄金和外币。”

第402章 战争世界12
　　这个消息她是在一个找办法离开的玩家口中得知的。
　　不过当时她就快要嘎掉了，而且也根本凑不出黄金或者外币来购买船票，这个信息对她而言属于无用的。
　　没想到啊，现在居然柳暗花明了。
　　褚亦安也没想到，在做飞机计划失败后，居然还有坐轮船偷渡这个选项。
　　“这个消息保真吗？”
　　“嗯。”
　　吴鑫点点头，“这是我前天听到的消息，当时我因为没有地方落脚，只能找个死人堆藏着休息。夜晚的时候，有两个人在我的头顶谈话，他们正在发愁怎么凑到足够的船票。
　　如果想要上船，一个人至少要2千克黄金或者等价外币。”
　　这些东西对于其他人而言可能很难，但是大佬的储存物资足够换到这么多的黄金。
　　但这就让人迟疑了。
　　如果他们将物资拿出去交换，最后再失败，后面的生存物资会非常难以凑齐。
　　但是如果不去看看，他们还要在这里生存两个多月。越到后期，物资会越少。生存的难度不一定比逃出去要小。
　　褚亦安默了一瞬，然后询问，“他们说的偷渡地点你知道吗？”
　　“城西渡口码头。”
　　吴鑫回答道，“他们似乎只在凌晨2点-4点工作，用来确保不会被人发现。”
　　城西渡口码头
　　当褚亦安知道还有这个地方的时候，她就准备好提前去看看。
　　黑夜之中，两个自行车在小巷中快速骑行。褚亦安和陆卿渊两人带着武器出来，前往城西渡口。
　　月色银辉
　　足以看清前面的道路，路上密密麻麻的尸体，如同恐怖鬼片的布景。
　　但是在城西渡口，确实有一艘船。
　　这条货船停得很隐蔽，上面还有拿枪的人在走来走去。
　　他们原本是想要再近一点看看，没想到才刚走到一半，就被人用枪指着，“别往前面走了，这不是你们该来的地方。”
　　“大哥们好，我们是朋友介绍来的。听说这里有离开这座鬼城市的路子？”
　　褚亦安直接将他们的目的说出来。
　　因为她觉得这些人可能是一伙儿的。
　　“你们也想偷渡？”
　　拿枪的男子上下打量了他们一眼，没有直接回答。
　　褚亦安见此装作肉疼地摸了摸，从口袋里掏出两根故意被揉过的香烟。
　　“烟可是个好东西。”
　　男子连忙接过放在鼻子上使劲闻了闻，然后向他们说起偷渡的事情，“后天晚上的这个时候，一个人需要3千克的黄金或者等价外国币。”
　　褚亦安：“不是只需要2千克黄金吗？”
　　“孩子，这t里可没有让你讨价还价的空间。”
　　拿到香烟的男子友好地说道，“说不定等上船的那天，船票的价格会直接涨到4千克黄金一人。”
　　因为生命是无价的。
　　行吧。
　　“但是你们能够保证把我们安全地带出去吗？”
　　褚亦安看向他。
　　“当然。”
　　男子眼中透露出精光，“我们会开发出了一条完整安全的偷渡路线。”
　　他们将会因为战争而赚得盆满钵满。
　　褚亦安虽然不喜欢他们大发战争财，但此时此刻，他们确实是一条极有可能离开的偷渡路线，他们没有能力批判对方是否正义，只能想办法如何凑齐他们要的黄金。
　　百宝箱爷爷是全金的。
　　如果将它放到最大，足够二三十个人进去。
　　但是百宝箱不可掉落的特性，只要她和它距离超出特定范围，它就会自己回来。这种情况虽然避免了百宝箱丢失和被抢，但也让它在这种时候存在风险性。
　　船上不是当铺。
　　当百宝箱超出和她的特定距离消失后，可没地方让他们跑路。
　　所以还是得实打实的黄金。
　　六个人，30斤黄金。
　　按照刚才的大叔所言，还不排除涨价的情况，所以想要后天顺利上船，他们必须弄到超出这个范围的黄金。
　　目标有点艰巨，但是很有前景。
　　“所以陆老师，您在这个城市有什么私人保险箱、小金库赶快交出来吧。”
　　想到钱这件事，褚亦安第一个想到的就是陆卿渊了。
　　谁让陆卿渊每轮游戏都很有钱，斗乡绅打土豪他都是妥妥的。
　　“普伦银行在十日前就被人打劫了，我不能确定他们愿意接受支票。”
　　也就是说陆老师是虚假的富豪，真实的贫民。
　　这真是令人意外，但仔细想想又好像在意料之中。
　　“我们的物资在交易市场其实很值钱，凑齐需要的费用，只是时间的问题。”
　　陆卿渊给出思路。
　　但是被褚亦安摇头否决，“交易市场这种三不管地带，沿途打劫的人可比交换物资的人多。如果我们短时间内交换大量黄金，肯定会暴露我们的存在。”
　　这年头不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　他们实力很强，但是再强也是有上限的。
　　“那你说怎么办？”
　　陆卿渊垂眸看向她。
　　虽然陆老师钱没了，但是颜值还在。
　　在冷色的月光中，他眼睛就好像盛满了星星，要溢出柔波，褚亦安盯着他的眼睛，有那么一瞬间的恍惚。
　　“在想什么呢？”
　　陆卿渊的声音让她回过神来，“发、发财致富的路径。”
　　褚亦安挪开目光轻咳两声，“钱这个事情山人自己来想办法，陆老师，你能不能不要看我，去看别的？”
　　“怎么，我闭上眼睛你能变出金子？”
　　嘿，你还真别说。
　　“你闭上眼睛我还真能给你变出金子。”
　　褚亦安双手一叉腰，眼神一个微挑。等陆卿渊闭上眼睛的下一刻，将百宝箱搬出来，然后许愿！
　　【一堆金条】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：要么许愿要冥钞，要么许愿要金条，你是掉到钱眼里了吗？爷爷我真的是栓q。】
　　爷爷的网速挺快的。
　　黄金也很好。
　　只需要一点点光芒，就能够看到它的闪闪发光。
　　尤其是看到陆卿渊睁开眼的瞬间，眼中露出惊讶表情的时候，她当时的感觉就只剩下——这许愿用对地方了。
　　就喜欢陆老师这副没见过世面的样子。
　　======陆老师OS======
　　她比黄金还要耀眼。

第403章 战争世界13
　　“卧槽，那是黄金吗？”
　　一个诧异的声音出现，不是褚亦安的，也不是陆卿渊的。
　　被发现了！
　　两人瞬间反应过来，褚亦安合上百宝箱收起来，陆卿渊骑车跑路。两人的速度极快，发现黄金的人还没有靠近，就已经离开了现场。
　　“李老三，你小子一惊一乍吼什么吼？”
　　后面的同伴生气地说道，用手重重地打了下他的头。
　　“不是啊大哥，黄金好多黄金啊！”
　　李老三激动地像他比划，指着刚离开的两人。然后他又被后来的男子打了一巴掌，“黄金？什么黄金，我看你是想钱想疯了。你比划的那么大块黄金百来斤，有谁会带这么多东西出来？
　　饿出幻觉了吧。
　　你他妈小声点，我们带了这么多货物，要是被路上的人注意到了，大家都得打死你……”
　　李老三不太相信自己看到的是幻觉，他明明就看得那么的清楚。
　　但是他们这次确实带了很多货物，想要换取登上那艘偷渡船的机会。
　　想到这里的李老三终于闭嘴。
　　别人的东西不重要，他们自己手里的货不能丢。
　　深夜
　　没有路灯的夜晚，只有月光引路。
　　冷风吹到脸上，然后会从衣领和袖口灌进身体里。很冷，又让人非常清醒。褚亦安手已经冻得僵硬，冷风刺入手上还有一点点扎。
　　“很冷？”
　　原本骑在前面的陆卿渊突然停下。
　　“有一点。”
　　褚亦安突然想到百宝箱的某个角落里好像塞了几个暖宝宝，她也下车开始找起来。贴一个在自己的胸前，温度一下子就热了。
　　“陆老师，你也来两个？”
　　她将暖宝宝递给陆卿渊，顺便帮他后背上也贴了两个。就在弄好这些的时候，陆卿渊一把将她抓住，“别骑了，坐在我的后座吧。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　褚亦安还想说自己其实还可以忍，直到陆卿渊将她的手塞进他的羽绒服口袋里，里面的温度非常暖和。
　　“也行，但是我自行车怎么办？”
　　“家里还有，少一辆没什么。”
　　虽然陆卿渊是这样说，但是褚亦安还是舍不得自行车。废了老大功夫将自行车放进百宝箱里，紧接着她毫无心理负担坐上了陆卿渊的后座。
　　陆卿渊的口袋是热的。
　　后背也是热的。
　　靠在他的背上，风全部被挡在了前面。
　　褚亦安将头缩在衣服里，脸贴在他的后背，声音囡囡地询问：“陆老师，你冷不冷啊？”
　　前面的人没有回答，而是反问，“那你现在还冷吗？”
　　褚亦安手在他的衣服兜里动了动，“我不冷了。”
　　陆卿渊的声音从前面传来，好像也带着温热，“我也不冷了。”
　　周围又冷又黑
　　空气来是带着尸体腐臭的冷气。
　　明明这个世界已经糟糕到了极点，但是褚亦安此刻却有种莫名的、奇怪的感觉。有一种无端升起的冲动，让她此刻想抱住陆卿渊。
　　事实上，她也真的这样做了。
　　陆卿渊感受到后方的人双手偷偷地用力，听到一声微不可查迅速和风融为一体的声音，“陆老师，你真好啊。”
　　陆卿渊手掌无意识地握紧自行车的手柄——我会永远只对你好。
　　##
　　游戏第二十一天凌晨四点
　　外面零碎响起几声枪响，让避难屋内的人非常紧张。直到他们听到自行车回来的声音，看到屋内两个被冻了一晚上的人。
　　“褚大、陆老师。”
　　朱天广拿来早就准备好的暖水袋，褚亦安将暖水袋抱住的瞬间，顿时感觉像是活过来了一般。
　　“啊！真舒服啊。”
　　褚亦安将脸贴在暖水袋上，这玩意儿比陆卿渊的后背还要暖和。
　　“褚大，你们打听到什么了？”
　　朱天广挤在两人的中间，有些激动地询问。
　　“小吴说的偷渡船是真的，我们后天有希望出城了。”
　　褚亦安将这个好消息宣布，众人脸上都露出一抹笑容。尤其是朱天广，忍不住冲到吴鑫旁边拍拍她的肩膀，“我就知道三金除了拉屎臭这个缺点之外，其余的都是优点。”
　　吴鑫原本脸上的笑容瞬间凝固，“你脑子有毛病吗?”
　　她拿起铁锤，支撑起病弱的娇躯，追着朱天广打。
　　“三金你冷静。”
　　“拉屎臭是因为你生病了，我们不怪你的！”
　　“对不起，我以后再也不提起这件事情了……”
　　两人像个活宝一般追追打打，褚亦安笑眯眯地看着他们，又有些困地打了个哈欠。
　　陆卿渊伸手将他们两人分开，“行了，你们要是精力很旺盛的话就去守夜。褚亦安，过来睡觉。”
　　朱天广瞬间就安静了。
　　为此差点还挨吴鑫的大锤。
　　“你为什么不躲？”
　　吴鑫皱眉。她刚才那一锤，就算砸不死人，也得内出血。
　　“嘘，别说话。吵到我们褚大了。”
　　朱天广捧着脸看着明明睡在两端的两人，“你有没有感觉我们陆老师和褚大在一起，特别的赏心悦目？”
　　吴鑫看着他肥头大耳的样子，“因为人家都长得好看。”
　　“不仅仅是好看，而且特别配。”
　　朱天广眼中冒着爱的泡泡，“我好喜欢看他们俩在一起的样子啊。”
　　吴鑫：……“神经病。”
　　游戏第二十二天
　　依旧被分成三组，他们24小时都有人在射击口看守。
　　知道明天就要登船离开，众人今天避难屋内狂吃。在外面的人已经开始吃野菜、啃树皮的时候，他们居然吃着火腿罐头、肉干、鸡腿、果干。
　　吴鑫作为曾经啃树皮，吃野t菜的一员，此刻就好像做梦一样。
　　游戏第二十三天
　　夜晚
　　他们准备离开了。
　　离开之前褚亦安将他们的避难屋入口藏好。
　　虽然即将去登船，但是有飞机的前车之鉴，她当然希望避难屋可以藏久一点。
　　“走了。”
　　陆卿渊喊了徘徊在门前的褚亦安一声。
　　“避难屋之神，请保佑我们偷渡成功。”
　　褚亦安双手合十朝着避难屋拜了拜，然后坐上陆卿渊的车，在黑暗之中朝着偷渡的船只前进。
　　而此时，偷渡船所在的位置一片漆黑……

第404章 战争世界（完）
　　没有人？
　　不，只要靠近，就可以听到从前方响起的打骂和搬动重物的声音。五人放下自行车，打开手电筒朝着水下照去，通过光线看到水中的大船。
　　“别照电筒，别开灯。”
　　有人上来制止他们，“想要上船就去刘栓那里缴费，不上船的话就离这里远点。”
　　现在知道为什么这里一片漆黑了。
　　缴费的地方是岸上一个封闭的小屋，四周被带枪的民兵组织所包围。
　　门口排着队。褚亦安在外面等了一小会儿才进屋。
　　外面黑漆漆，里面倒是因为很多的灯光显得亮堂。屋里同样站着好几个抱枪的人，一个戴眼镜的老头一边记账，一边用老式的秤杆称黄金。
　　“想要上船，一等座6斤黄金，二等座4斤黄金，下等座1斤黄金。”
　　褚亦安没急着交钱，先问：“这里面有什么不同？”
　　老头拿起笔，敲了敲后面挂起来的船舱图。一等座位置最好，处在船中间，四周都有保护；二等座在一等座附近，位置次之；下等座自然是更次的位置。
　　“来个上等座。”
　　褚亦安可不缺钱，搞下六个座位都是绰绰有余。
　　他们上船了。
　　即使上等座也就只是位置好一点，但非常拥挤。人躲在逼仄的空间里，呼吸都变得紧促。
　　难受是有的，但是当船移动的时候，又让人忍不住心生激动。
　　周围一片漆黑。
　　只能够感觉到船在水中摇摇晃晃，发动机传出嗡嗡嗡的声音。
　　在他们看不到的地方，船只正在驶向自由军封锁的关卡。上方的探照灯正在水中照射，不过桥上有几个自由军突然手动控制探照灯，将灯光转移到其他的位置。
　　船只顺利驶过桥下，就在即将完全离开涉及范围的时候，一束光正好将他们抓住。
　　“有船过去了！”
　　“在这里！”
　　一阵密集的枪击声，子弹大多数都掉在了水里，但是剩下的也足够船上的人喝一壶。这时候最上面的人几乎成了活靶子，被子弹射穿。而下等座的人们在座位上被固定，连逃跑的机会都没有。
　　下方船舱听到子弹的声音，闻到血液的腥味。
　　如果船舱内有灯光，他们大概还会看到血液像细流涌进来……
　　【恭喜玩家吴鑫……】
　　【恭喜玩家朱天广……】
　　【恭喜玩家褚亦安成为第20836位进入安全区玩家，成功通关游戏战争世界，奖励50积分。】
　　通关了！
　　快有一个月的时间，没想到才通关了这么一点儿人。
　　褚亦安摸了摸自己的脸，仿佛船上滴落的鲜血温度还在她的额头。
　　此时论坛内，已经非常热闹了。
　　【我的天，从没想过战争世界这轮游戏这么难。最开始还以为搞点物资可以躺赢，没想到在路上被人抢劫打死了。】
　　【物资搞到也没用，城里无差别狂轰滥炸也得死。】
　　【我的死法就不一般了，是喝了污染的水，拉死的。这种死法让在下永生难忘。】
　　……
　　论坛内在热火朝天地讨论自己的死亡方式，不过这轮游戏到现在为止已经通关了两万多人。褚亦安很好奇这些通关的人是怎样逃出城市的。
　　刚进入游戏，就被人抓到飞机上飞走了？
　　褚亦安想起自己偶然得第一的那轮游戏，毫无实力，全靠运气。
　　不过通关游戏就得立刻进入新世界，也不知道这是运气好，还是运气不好。不过除开第一名，其他靠运气在前面通关，绝对是天选之子的存在。
　　褚亦安上一秒还很自信地下定论。
　　下一刻便看到关于五人小组的小群突然传来信息。
　　【黑危月加入群聊。】
　　【佩妮蒂安加入群聊。】
　　【我要赚够10000积分加入群聊。】
　　新世界游戏小组讨论群一下子增加了三个游戏玩家，也就是又有三个玩家从新世界通关回来。应该是之前游戏里的通关玩家吧，毕竟游戏的第一名才可以去参加这个游戏。
　　好像哪里不对，又有点说不上来。
　　【格格西里】：欢迎欢迎，没想到居然来了三位盆友，大家快出来列队。
　　【开拖拉机的仙女】：欢迎欢迎。
　　【黑危月】：居然存在私人性的小群，有人能向我解释一下这是什么情况吗？
　　【佩妮蒂安】：新世界到底是个什么游戏，为什么游戏通关后是在存档？
　　【我要赚够10000积分】：对，以上两位问的就是我的问题。
　　三人的消息发出去，好半天都没人回答。
　　【格格西里】：向别人解释问题这件事本来不该在下负责，不过莫长云他们好像还没从游戏里出来，就由我来回答你们吧。这个群是莫长云在新世界游戏结束后得到的奖励，他是群主。新世界存档说明以后可能还会进入。至于其它的信息，我们也不知道了。
　　【格格西里】：不过莫长云还没出游戏，你们是怎么进入小群的？
　　格格西里突然想到这件事十分好奇，褚亦安同样意识到是这里不对劲。
　　对啊，他们是怎么进来的？
　　【佩妮蒂安】：我也不清楚，刚离开游戏，游戏面板上就多出来了这个群。
　　【我要赚够10000积分】：没错，我也是这样。
　　这话说得越来越奇怪。
　　【开拖拉机的仙女】：你们是哪轮游戏之后进入的新世界游戏？
　　【黑危月】：战争世界之后。
　　【佩妮蒂安】：就是战争的那轮游戏之后。
　　【我要赚够10000积分】：我是战争后面进入的。
　　三个人，一模一样的回答。
　　【格格西里】：你们三并列游戏第一的？！哦买噶，活久见。一轮游戏出来三个通关新世界的玩家，我怎么看不懂了呢？
　　【佩妮蒂安】：不是游戏前1000名玩家被送到新世界吗？
　　【我要赚够10000积分】：我是第723名。
　　黑危月还没有回答，但是现在的情况已经很明显了。他们三个是这轮游戏前一千被选中进入新世界的，而这个新世界和其他的游戏都不同。
　　【开拖拉机的仙女】：格格西里，你在战争游戏是第几通关的？

第405章 锚点成功-重启新世界1
　　【格格西里】：我是第2034名通关游戏的。也不知道该庆幸自己运气好，还是该遗憾失去了一个可以验证是否再次进入新世界的机会。
　　【我要赚够10000积分】：所以新世界到底是什么东西？你们也不太清楚吗？
　　【黑危月】：筛选机制？你们没发现整个游戏都是一个筛选机制吗。
　　游戏成功获得积分可以生存，游戏失败太多次失去积分就会死亡是筛选；
　　超潜力值玩家是筛选；
　　进入新世界也是筛选。
　　但是游戏的目的到底是什么？
　　筛选这些玩家又是为了什么？
　　【格格西里】：如果我们能够知道游戏最终的目的，那什么问题都迎刃而解了。这该死的游戏，也不知道什么时候才能够结束。
　　这个问题没有人能够回答他，因为所有人都是迷茫的。
　　【黑危月】：真希望有机会快点进入下一次新世界的游戏。或许整个黑雾游戏的秘密，就藏在新世界的游戏里。
　　青年看着面前的游戏版面，眼中带着一些病态的激动和兴趣。
　　最多只会扣积分的小游戏已经不能够让他提起兴趣，新世界显然比这些更加令人期待。
　　【黑危月】：期待下一次的新世界。
　　这话说得有点不正常的疯癫。
　　褚亦安不喜欢这种疯癫，这样的人充满不确定性因素。虽然她不知道对面的人是谁，但是第六感就让她不喜欢他。
　　此时游戏偌大的原空间中，一个虚无的身影正看着新世界的种种情况。
　　冰冷的机械声正在播报。
　　【彗星撞击，锚点成功】
　　【机械觉醒，锚点失败】
　　【战争世界，编号01、编号36、编号723锚点成功。】
　　【当前入侵准备：90%，预计下一次筛选完成，即可进行入侵……】
　　就在这话刚响起，机器仿佛是卡顿了一般突然暂停，紧接着在白茫空荡的游戏元空间内重新响起一声。
　　【战争世界，编号896锚点成功，当前入侵准备100%达成，可进入下一阶段。】
　　在玩家的世界，所有人都不知道发生了什么事情，但是他们能够清楚地看到超潜力值排行榜单突然有了重大改变。
　　除开前四依旧还是格罗迪亚、莫长云、开拖拉机的仙女和格格t西里之外，后面的玩家全部换成了新面貌。
　　论坛里都懵了。
　　【什么情况？】
　　【超潜力值排行榜的人怎么换掉了一大半？这些大佬们是怎么回事，被一轮游戏嘎掉了六个？】
　　【突然感觉被炮弹炸死好像也不是很丢脸的事情了。】
　　……
　　【你们别乱猜测了，没死。不知道为什么被挤下来了，希望游戏官方可以给个合理解释。】
　　看到这种回答，游戏面板前的玩家们控制不住地去看发消息的编号。
　　【卧槽，惊现四位数大佬。】
　　【真大佬啊，请收下我的膜拜。能不能讲讲您是怎么变得如此厉害的？】
　　【大佬CPDD】
　　……
　　一群不知道真相的人正在因为真大佬的出现的而狂欢，此时被游戏选中的十个玩家正在进行此刻游戏最大的选择。
　　【尊敬的超潜力值玩家您好。】
　　【新世界游戏准备完成，您将再次进入该游戏。】
　　【当然游戏完全尊重玩家主观意愿，您可以选择放弃对游戏新世界的探索。】
　　【放弃探索，您将失去超潜力值玩家资格。游戏将收回超潜力值玩家各种特权，并扣除1000积分。】
　　【接受探索，当新世界游戏目标全部达成，您将获得永久退出游戏资格，并获得游戏保护不受黑雾侵蚀。】
　　真正的退出游戏资格！
　　当听到游戏系统最后的那段介绍，就好像迷失的旅人终于看到了结束一切的终点。
　　当迷茫太久，明确的目标也会成为一种奖励。
　　十个人，没有一个选择了放弃。
　　他们纷纷点了接受探索，身体顿时传来强烈的失重感。
　　##
　　“欢迎回到新世界。”
　　“正在为您读取存档。”
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：作为一个来路不明、性命卑贱的偷渡者，你躲在偷渡的船底躲过怪物的撕扯、同类的分食上岸，却并没有迎来幸福的生活，而是成为了维辛集团的实验品。幸运的是你身上注射的神秘药物没有夺走你的性命，反而激发你的潜能。维辛集团研究人员为此篡改你的记忆，为你安排了新的身份……
　　【当前人物】：维辛集团普通员工；阿尔洛家族鹰犬
　　【游戏目标1】：公开维辛集团的犯罪行为
　　【游戏目标2】：杀死阿尔洛家族重要成员：阿尔洛·格雷斯、阿尔洛·沃尔特、阿尔洛·格雷戈里、阿尔洛·海洛伊丝、沃克利·奥斯维德
　　【游戏目标3】：进入权力机关。
　　【！！请注意！！】：不要暴露玩家身份；不要暴露玩家身份；不要暴露玩家身份！
　　褚亦安看着这些目标，感觉……好像有点艰巨的样子。
　　她从维辛集团的员工宿舍内爬起来，看着周围的高科技仪器，甚至都不会使用。
　　“你好。”
　　房间内突然传出一个机械声，褚亦安顿时被惊了一下，“今天库罗丽丝最高气温27度，最低气温24度，降雨概率60%。您今日的行程是9：00-17：00前往维辛集团上班，请带好雨伞。
　　人工智能深渊竭诚为您服务。”
　　听到这个名称，褚亦安终于想起来这是什么东西了——城市内的超级人工智能。
　　感谢傻逼阿尔洛家族对她的洗脑，让她知道这超级智能是什么东西，“深渊，帮我调出维辛集团和阿尔洛家族的详细信息。”
　　正所谓活学活用，深渊直接将相关信息给她调出来。
　　维辛集团：是一家以科学为基础的、创新的、以患者为先的生物制药公司。维辛集团的目标是“为患者带来改变其生活的突破创新。”维辛是世界主要制药公司，主要研究就项目有再生技术、基因链、细胞永生等……
　　阿尔洛家族：世界前十家族。名下企业有关于生物制药、武器研制等数十产业，其中维辛集团为该家族产业。
　　从文字上就可以看出，不论维辛集团，还是阿尔洛家族都是庞然大物。
　　她何德何能啊，让她干掉这样的组织？

第406章 锚点成功-重启新世界2
　　褚亦安感觉这种情况让人着实有些亚历山大。
　　她还想查查那五个要暗杀的对象身份，但深渊已经在催促她该上班了。
　　“11号员工奥菲维亚，你的工作是打扫B区23实验室，你现在愣在这里做什么？？”
　　刚踏入公司，一个中年大腹便便的男子朝着她气冲冲地跑来，顺手塞给她扫帚和拖把，“如果被维尔教授发现你偷懒，那你就死定了。”
　　男子骂了她一顿后气冲冲地离开，只留下褚亦安在屋内有些凌乱，“到处都高科技了，卫生居然还需要用人来打扫。”
　　有病吧？
　　褚亦安自言自语，声音小到连她自己都没听清楚。
　　但是超级智能听清楚了。
　　“这是维辛公司的重返岗位计划。在100年前，机械生产已经完全代替人工。机械生产在提高效率和减少成本的同时，也让大量以简单劳动为生的人们纷纷失业。从100年前到现在，关于大量底层人民就业问题无法解决。
　　为此，阿尔洛家族率先提出重返岗位计划。包括维辛公司在企业空出三万余岗位为这些底层人群提供就业机会。”
　　超级智能真的很恐怖。
　　这种小声音都能够听到，让褚亦安意识到自己每时每刻都处在被监听的情况下。但凡她说错一个字，可能都会成为被嘎掉的原因。
　　而且……
　　“维辛公司和阿尔洛家族的口碑很好啊。”
　　褚亦安话刚说完，超级智能便开始回答，“维辛公司作为全球百强企业，为人类医疗和科技领域做出许多贡献，在3032年被评为十佳企业。同时阿尔洛家族是慈善排名前十家族，每年慈善公益支出过十亿。”
　　听起来是个好人。
　　褚亦安闻言无比虔诚，“伟大的阿尔洛家族和维辛集团，他们果然是puthu历史上最璀璨的明珠。能够进入维辛集团，是我毕生修来的福气。”
　　在她说话的时候，走道里有不少于三个摄像头正对着她。
　　此刻正看着监控的人见褚亦安如此癫狂的样子，都对她产生了怜悯。白大褂的青年看向旁边的同伴，“如果她知道她只是阿尔洛家族的一个成功的实验体，她会怎样？”
　　青年的同伴没有回答，只是在观察表上划出一个个勾。
　　“我劝你不要乱来，这是X-40唯一一个活的实验体，教授专门将她安排在眼皮子底下观察。”
　　说罢他看了眼对阿尔洛家族狂热崇拜的实验体，“通知教授实验合格，可以进行下一顿测试了。”
　　此刻白色长廊上，褚亦安一边赞美着阿尔洛，目光扫过几处发光的地方。她也是意识到自己可能被监控，才发现这些几乎看不到的摄像头。
　　她觉得自己可能勉强度过危机，但就在这时候白色的走廊尽头突然传来异响。
　　走廊尽头的墙砖突然打开，里面黑洞洞的，却响起哒哒哒的声音。
　　有什么东西从里面爬出来了。
　　褚亦安拿着扫把缓缓后退，想要逃跑却发现原本上来的路全部被封住了。
　　真该死。
　　“来了来了，精彩的终于出现了。”
　　“来赌一赌X-40实验体有什么能力？输了的下个月整月给维尔教授助理！我猜她是身体异化，X-29就是这样，而且是实验体中实力最强的。”
　　“是吗？我反倒是觉得她可能是身体强化，虽然她看起来挺娇小，但是看到的不一定是真相嘛。”
　　两人在监控前观察，显然这不是他们第一次见了，还有心情打赌。
　　而这时，褚亦安也终于看到从墙后放出了什么——变异生物。
　　就是她偷渡轮船上遇到的那种。
　　坚硬的外壳、凹凸不平的身体。有点像变大的蚂蚁，锋利的口器朝着褚亦安进攻而来。
　　跑！
　　褚亦安转身躲避，然而前方无路、后面也无路。
　　她身体猛地往左边躲闪靠墙，变异生物擦肩而过，头重重地撞在墙上。
　　两个正在观察她的研究员开始推测，“难道她的提升方向是速度？”
　　但是用专业的仪器测出来，11号的速度也只是比普通人快一点，远远没达到X-17在敏捷上的身体异化。
　　如果是速度，那X-40的成效也太糟糕了。
　　教授说的可是X-40是当前效果最大的药剂。
　　就在两人思索时，监控中褚亦安拼命地抵住变异生物咬过来的头。
　　“是力气，力气变大了，那依旧是身体强化。这X-40实验体的进化也太糟糕了吧，这变异生物放在X-27实验体面前，他可以直接将变异生物捶死。”
　　就在两人嫌弃的时候，突然看到监控中的实验体凭空拿出一个金黄色的箱子。
　　她举着这箱子卡在变异生物的喉咙里，紧接着箱子突然变得更大，变异生物直接被箱子涨破喉咙而亡。
　　看到这一幕的监控后面的两个人瞪大了眼——这是哪个方向的变异？
　　“快，通知教授！”
　　走廊t内
　　打死变异生物的褚亦安靠在墙壁上大口大口地喘气。
　　她知道变异生物不会无缘无故地出现在大楼里，走廊更不会无缘无故的被封锁起来。制造这一切的人，一定在某个地方注视着她。
　　褚亦安原本是不想暴露自己能力的，但是她不用百宝箱，就会命丧变异生物之口。
　　而现在，她的百宝箱暴露在了那些观察她的人面前。
　　非常糟糕。
　　又别无他法。
　　这轮游戏非常难，从进入游戏开始，命运和接下来事件的走向，都不在她的计划中。她忍不住叹了口气，也就在这时候感觉到心脏处传来阵痛，紧接着便失去意识。
　　不知道过了多久
　　褚亦安听到有人说话，但听不清对方说的是什么东西，紧接着是眼前出现了光芒但是模糊不清。
　　她能够清晰地感觉到有人在她胳膊上扎针，却又没办法反应。过了几个小时，也有可能是几分钟，她的手指才逐渐的可以动弹。
　　入眼就是一个外国面孔、满脸褶子的老黄瓜脸。
　　“孩子，你醒了。我是你的父亲，克鲁斯·维尔。”

第407章 锚点成功-重启新世界3
　　我没有你这样的爸爸。
　　褚亦安看着这个外国老黄瓜嘴上没说，但是心里却已经开始反驳了。奥斯古力看着床上眼神懵懂的女孩，脸上尽显慈爱，“孩子，身体有什么不舒服的地方吗？爸爸刚给你做了全身检查，如果有不舒服的地方一定要讲。”
　　褚亦安不明白为什么对方要装她的爸爸，但是他此刻的模样带着一丝丝笃定和自信。
　　“爸爸，我感觉心脏好疼，我得病了吗？”
　　“不是，这是爸爸在你的心脏上放了一个小东西。不用害怕，这是用来保护你的。”
　　老黄瓜脸上笑得慈祥，心肠极其歹毒。
　　褚亦安在听到心脏上放东西的时候，第一个想到的是炸弹。也有可能是芯片或者其他的东西，但是毫无疑问的是她的小命现在就握在这些人的手上。
　　走错一小步，也许就会死。
　　“孩子，你是不是有一个金色箱子？”
　　听到奥斯古力的提问，褚亦安非常配合。
　　她张开手将百宝箱爷爷召唤出来，奥斯古力从她手中抢过百宝箱，非常兴奋，“这就是你杀死变异生物的东西？它是不是还可以变大？”
　　“是的。”
　　褚亦安点点头，再次配合地将百宝箱变大。
　　奥斯古力戴上眼镜将百宝箱一寸寸地仔细看，“孩子，你是如何控制这个箱子的？”
　　“我不知道，刚才怪物袭击我，我想着能用什么挡一下就好了，它就出现了。现在也是这样，我想着让它变大，它就变大了。”
　　“心灵感应。它和你是一体的，所以你的指令不用说出来，也可以直接同步到它。”
　　奥斯古力变得兴奋，X-40实验体的变异已经完全超出了他的预想，具有极大的研究价值，“孩子，你的箱子可以借给爸爸看看吗？”
　　“当然可以。”
　　褚亦安朝着奥斯古力甜甜一笑，乖巧温顺的模样非常地具体欺骗性。
　　奥斯古力迫不及待地抱上百宝箱，然后才发现百宝箱太大了，他根本抱不动。
　　褚亦安贴心地帮他缩小，奥斯古力拿起缩小后的百宝箱就准备离开。不过没走多远，百宝箱从他的掌心消失。
　　没了。
　　褚亦安当然是因为百宝箱不会丢失才会有恃无恐地让他拿走，不过在奥斯古力看过来的时候，她又瞬间做出无辜状，“对不起父亲，它好像又回来了。”
　　奥斯古力不信邪地再试了几次。
　　不论他走哪个方向，百宝箱离开褚亦安超过特点距离后都会重新回到她手中。
　　这个邪，还是得信。
　　“行吧，你也跟着我过来。”
　　单独带不走百宝箱，奥斯古力只能带着褚亦安一起走。褚亦安也凭借着百宝箱不费吹灰之力地进入了奥斯古力实验室……的外围。
　　外围没什么机密的东西，但是让她知道了奥斯古力实验室的位置。
　　奥斯古力将手中的百宝箱交给助手，让他测试百宝箱的构成成分。褚亦安也挺好奇的，她也想知道百宝箱的成分到底是啥。
　　检测结果：黄金。
　　上面的点缀也是普通硅酸盐岩和氧化铝构成的普通晶体。
　　至于它为什么如此厉害。
　　“我们检测到这个箱子的Au结构特殊，中间还有一种未知原子将它们连接，让金原子绝对静止，使它不传导热量和动能。这个特性可以使它吸收热量、能量和动能，也因为此坚不可摧。”
　　拆开每个字都能听懂，合上就把人给整不会了。
　　褚亦安有点懵逼地听着这些人对百宝箱为什么可以坚不可摧做出解释，虽然听不懂，但她也算明白百宝箱坚不可摧是科学的。
　　“但是为什么这个箱子可以进入11……奥斯维安的身体，并且只出现在她所在附近？”
　　“这实在太神奇了。”
　　“我们非常需要进一步检查。”
　　面对一群没有道德的研究狂热分子，褚亦安背后冒起冷汗。
　　怎么研究？
　　治不了百宝箱所以治她？
　　将她手掌上的百宝箱图案挖出来，又或者将她整个人切片？
　　褚亦安意识到即使自己努力配合，对方也有可能要了她的小命。这操蛋的世界，等一下该如何破局？
　　“孩子，爸爸可能需要在你身上取一点血液和皮肤组织，不要担心，很快就好了。”
　　奥斯古力依旧做出温柔慈爱的样子，在褚亦安身上抽了一点血，又取了她掌心的一小块皮肤组织。
　　但是这依旧不能够抵消她的担忧。
　　心脏上的东西和奥斯古力的实验室就好像悬在半空中的刀，终有一天会掉落。
　　不过这轮游戏的第一个目标是公开维辛集团的犯罪行为，奥斯古力的实验室就是一个攻克的突破口。也许进入他的内部，将实验举报出来，就能够完成这个任务。
　　褚亦安目光在实验室内巡视。
　　“你对实验室很感兴趣？让维尔带你在附近逛逛吧。”奥斯古力大方而又慷慨地说道，仿佛真的是一个宠爱孩子的父亲。
　　他话音刚落，一个金属球体飞到褚亦安面前。
　　“你好，我是人工智能维尔。奥斯古力教授实验室内所有问题由我负责。”
　　褚亦安：“你和深渊是一样的吗？”
　　“深渊隶属于上层权力机关，负责所有公民的生活问题。维尔是维辛集团服务智能，负责集团内部相关事宜。”
　　两者是不同的。
　　“所以我父亲的实验室归你管。”
　　“实验室的控制权归属于维辛集团，奥斯古力教授具有最高使用权。”
　　褚亦安原本再想问几个问题，不过她注意到奥斯古力似乎正看着她，她脸上露出天真好骗的笑容，“我父亲是这里的老大，那我可以为所欲为吗？”
　　“不可以。你只能够在实验室外围参观，同时不能够触碰相关实验仪器。”
　　褚亦安听到这话并不意外。
　　她之所以明知故问，只是为了营造出一个单纯好骗、没有心机的人设。
　　直到离开奥斯古力的实验室，她紧绷的神经都没有放松。
　　从遇见变异生物，再到被送到实验室，完全是在鬼门关上走了一圈。而她刚回到员工宿舍，奥斯古力就给她发来了邮件。
　　【孩子，你的能力很有用，不要告诉任何人。另外爸爸给你重新找到了一份适合你能力的工作，明天记得去报到。（附件1）】

第408章 锚点成功-重启新世界4
　　维辛集团运输部门。
　　“新来的奥斯维安对吧，我是后勤马威斯。”
　　前来接她的人青年自我介绍道，“你主要负责的是集团内部的运输工作，工牌带好，我带你去相关的部门。”
　　马威斯一边说一边朝她看去，“我看你的资料，是研发部奥斯古力教授的女儿。我们公司好岗位那么多，你为啥选咱们部门。运输部门可是个苦差事，经常加班。”
　　这是她能选的吗？
　　褚亦安心里这样想，但又腼腆地抿嘴一笑，“应该是父亲希望我多历练历练。”
　　马威斯被她这人畜无害的模样击中，顿时升起怜香惜玉的照顾之情，“没关系，有你父亲在部门里的人不敢随便欺负你。如果工作上有问题，你也可以随时来问我。”
　　他说完带着褚亦安到了她所在的部门，走到门口的时候脚步一顿，“你怎么被分到了这里。”
　　褚亦安看着门框上写着的应急部，“这个地方不好吗？”
　　“……挺好，人好，能力也好。就是脾气不太好。”
　　马威斯转头想要叮嘱褚亦安两句，没想到这门儿它自己开了。一个一脸凶相的男子居高临下地看着两人，然后将目光落在褚亦安的身上，“你就是奥斯维安吧，新来的，迟到了。”
　　说着他一把扯过褚亦安，然后砰地一下将门关上。
　　屋里还有四个人。
　　一个戴眼镜的文弱男，
　　一个看起来有点非主流的蓝发少年，
　　一个从眼睑到下巴有刀伤的男子，t
　　还有个存在感极低，长相路人的女人。
　　“我叫巴图，戴眼镜的是伊诺克，蓝发少年是卡西欧，女人名字叫穆琳，最后还有我们的领队普罗迪斯。”
　　巴图将这些人依次介绍，“咱们领队只是看起来有些严肃，实际上认真负责。根据上面的意思，你直接跟队长。”
　　“队长好，大家好。”
　　褚亦安上去打招呼。
　　“嗯。”
　　只有队长回应了一下。他们应急部门门槛极高，对于这个走关系空降的队友，众人都不太待见。
　　褚亦安当然能够感觉到这似有若无的微妙气氛，但是这都无所谓。
　　经营和队友的关系对她而言没有实际的利益，她只需要快速了解这个地方是干嘛的，然后找机会重新调回实验室。
　　“所有人都停下手中的事情，我来分配一下新任务。”
　　普罗迪斯拿起刚送来的资料，“我们需要将两吨原材料秘密送到帕尔伦城，明晚19点送达。穆琳联系，巴图和伊诺克现在去取货，卡西欧负责计划路线。
　　奥斯维安……你跟在我后面。”
　　褚亦安还有点不太熟悉自己的这个新名字，被普罗迪斯安排的时候反应都有些迟钝。不过她没有正经要做的事情，在队伍里是个混子。
　　定位清晰。
　　小队的其他人动作迅速，两个小时后他们已经登上从库罗丽丝到帕尔伦城的轮船。
　　这里的船和现实世界不一样。
　　没有船帆，形状如同蝠鲼，速度和现实世界的超音速飞机可以媲美。在船的四周，还有一个巨大的透明的罩子，这种罩子将船的水上部分全部笼罩，人站在甲板上如履平地，甚至连风都感觉不到。
　　但这样的船坐着并不舒服，因为在透明的罩子上密密麻麻地趴着变异生物。
　　它们从海里爬上来，顺着船底爬到罩子上，看着船上的puthu们眼神里带着嗜血的渴望。
　　很压抑、恐怖。
　　褚亦安看着这些变异生物，感觉到的是生理上的不适应。
　　“每次在船上看到这些东西的时候，都很震惊。没想到变异生物都已经多到这种地步了，对吧。”
　　小队里唯一的女性穆琳正双手负于身后，目光看着这些变异生物，“也不知道从什么时候起，海里就开始出现这种东西。丑陋、嗜血、残暴。
　　权力机关用过很多手段去处理这件事，但结果都是没用的。
　　这些变异生物永远都杀不完，它们总是在海底突然大量地出现。”
　　“这些东西有没有可能是人祸？因为药剂之类的污染，让正常生物突变成这些怪物？”
　　褚亦安随口询问。
　　为了找出阿尔洛家族和维辛集团的污点，她现在看什么都是污点。甚至已经开始脑补大海中的变异生物，就是维辛集团秘密实验的药剂泄漏或者失败实验体清理没到位而导致。
　　“有可能，但是除了上层的人，其他人怎么会知道事情的真实原因呢，”
　　穆琳收回朝向远方眺望的目光，看向褚亦安，“我们应急部处理的事务要比其他部门危险，队长是个很可靠的人，你最好跟紧他。”
　　呜——！
　　轮船长鸣。
　　声波将趴在透明罩子上的怪物震开。
　　等褚亦安回过神来时，穆琳已经不见了。
　　普罗迪斯板着脸出现在拐角，“奥斯维安，要登岸了，归队。”
　　等褚亦安跟上来的时候，他脸色严肃地警告，“不管你是什么背景进入我们部门，现在你就只是一个普通的队员。我们运送物资的时候是不会专门照顾你的，不要拖我们后腿。”
　　“嗯，好的。”
　　褚亦安点点头，跟着巴图他们将一个用黑布盖住的货物转移到货车上，然后进入货舱。
　　在上车前，她余光看到一个披头散发、衣着褴褛的人正在乞讨。
　　对了，好像玩家中有一个人在新世界里的身份是拾荒者。褚亦安想起在新世界玩家的小群里为数不多的信息，当时大家还天真的想在第二次进入新世界后大家可以守望相助，实际上……
　　他们甚至连彼此在哪儿都不清楚。
　　或许大家面对面也不知道对方的身份，毕竟大家一次面都没见过。
　　褚亦安这样想着，突然听到他们货车的旁边传来尖锐的警笛声。
　　“前面的车，靠边停下。”
　　“前面的车，靠边停下。”
　　“前面的车，靠边停下。”
　　广播声不断响起，他们的货车却加快的行驶速度。普罗迪斯和其他人戴上墨镜和面罩，拿出武器眼神变得肃杀犀利。
　　“穆琳和奥斯维安留守在车内，其他人和我拖住治安官。”

第409章 锚点成功-重启新世界5
　　货车开启飙车模式。
　　普罗迪斯和其他人直接从车上跳下去，接着爆炸和子弹的声音接连响起。
　　褚亦安在车内看不见任何外面的情况，但是能够感觉到货车开始七扭八拐，还有来自后面和左右的撞击。
　　然后急刹车。
　　普罗迪斯他们终究没有甩开治安官们，货车被逼停在死角。
　　“完了。”
　　穆琳嘴上说着完了完了，行动却很淡定。只是在治安官还没敲开货车大门前提醒褚亦安，“等会儿被带走时，不要在治安官面前回答任何问题。冷静点，很快就有人把我们带回去。”
　　褚亦安之前一直没说话，但是他们都失败了，她好像知道奥斯古力将自己分配到这里的原因。
　　“我们这趟的目的是黑布蒙住的货物对吧。”
　　她将黑布掀开，露出里面的黑箱子。
　　箱子的大小没有超过百宝箱的面积，褚亦安张开手掌变出百宝箱，“有办法将货物放进来吗？”
　　穆琳看到百宝箱有些惊讶，紧接着她在货车门口放置阻止外面暴力破门的工具，然后脱下自己的外套。这个看起来文弱无存在感的妹子，却有着强壮结实的肱二头肌。
　　然后，她仅凭一人之力将重达两吨的东西轻易地举起来。
　　当治安官终于破开货车大门时，车内已经空空如也。
　　即使他们检查了货车的每一个角落，将褚亦安和穆琳两人的身体进行三次扫描依旧什么都没发现，“你们从港口运送出来的货物呢？”
　　“坦白从宽、抗拒从严。现在不说，我们掘地三尺也会将你们藏起来的东西找出来。”
　　一脸正义的治安官用严肃的语言恐吓威慑，让褚亦安意识到这些货物应该不是合法的货物。
　　而现在这些货物在她的手中，她有两个选择：
　　第一：咬定没有，然后将这批货带回维辛集团。
　　第二：将这批货物交给治安官，揭发维辛集团走私违禁品，完成目标1公开维辛集团的犯罪行为。
　　褚亦安很快做出了决定，“长官，我们真的什么都没有。”
　　一批货物是没办法公开维辛集团的犯罪行为，就好像一只蚂蚁不可能咬死大象。
　　他们刚才差点被发现，穆琳都可以有恃无恐地说集团很快就会捞他们出来，那么自己现在揭发维辛集团的一个小问题，也会被集团不痛不痒的掩饰掉。
　　想要扳倒一个庞大的势力，必须要找到他足以让所有人愤怒的证据。
　　不仅仅要手握证据，还需要有效的渠道人尽皆知。
　　普通的走私，太微不足道了。
　　##
　　没有找到货物，治安官甚至都没有权利拘留他们24小时。
　　除开穆琳之外，小组内的其他人出来的时候都是一脸懵逼，“那批货呢？你们将它藏在哪里的？”
　　“在这里。”
　　穆琳指了指旁边的褚亦安，落在褚亦安身上的目光变得诧异而又复杂。当看到褚亦安拿出百宝箱的时候，一群人终于正视起这个疑似走后门的空降队友。
　　“可以啊。”
　　“有两把刷子。”
　　“这批货按时送达，要不然找个地方庆祝一下？我知道帕尔伦城内有个酒馆很不错。”
　　队长普罗迪斯的脸上也出现了一丝笑容，“走吧，出去放松一下。”
　　酒吧
　　光影交错、音乐躁动。
　　舞池内男男女女在疯狂放肆地摆动自己的身躯，卡西欧仿佛回家了一样，早就混到了舞池的中央，头发蓝得鲜艳，舞姿扭得极骚。
　　其他人也放松地坐在卡座上。
　　普罗迪斯坐在褚亦安对面，“喝酒吗？”
　　“还行。”
　　闻言他递给褚亦安一杯适中的鸡尾酒，“既然你已经是我们小队的人了，现在给你介绍介绍我们的队伍。巴图和伊诺克执行能力非常强，卡西欧是个网络天才，穆琳你应该有了解，她是我们当中最能打的。”
　　普罗迪斯和她讲这么多，代表着褚亦安已经被小队所接纳。
　　他给褚亦安塞了一大把现金，拍拍她的肩膀，“我们应急部的工作最危险，薪酬也是最多的。这些钱拿着，今晚想玩什么就玩什么。”
　　他示意了一下舞池中的卡西欧，此刻卡西欧的身边围绕着好几个衣着暴露的美女。
　　而在舞池上方，还有一群长相不错、袒胸露乳的男性。
　　这些男的正围绕钢管做着挑逗的动作，引得四周的女性和少部分男性t尖叫。
　　“嘿这位美丽的女士，可以请我喝杯酒吗？”
　　一个长相比舞池上面的男性还要好看，穿着花里胡哨像个孔雀的男人朝着褚亦安走来，问都不问地在褚亦安旁边坐下。
　　“你的异性缘挺好，好好玩吧。”
　　普罗迪斯留下一句后直接走开，留下褚亦安愣在原地。
　　褚亦安看了看花孔雀，再看了看自己手里的钱，再看了看花孔雀，“对不起，我还小，我不嫖，你还是找别人吧。”
　　谁都别想骗她钱。
　　帅哥也不行。
　　花孔雀愣住了，尤其是看着褚亦安紧捏着钱离开他的时候，更是诧异。她不好色，来这种约P圣地做什么？！
　　“看来你的美男计不行啊，对方似乎更喜欢钱。”
　　花孔雀的同伴出现和他并排坐下，看着已经换地方的小队，“你确定调查的突破口是这个新人？”
　　“老油条和新菜鸟，就算是潜力股菜鸟，也是菜鸟。”
　　花孔雀解开花衬衫上的纽扣，吸引了附近大片富婆们的目光随即自信一笑，“看到没，不是哥的美男计不行，是她年少不知美男香。”
　　不知美男香的褚亦安此刻正在数钱。
　　普罗迪斯给她的钱总共三千块，这里的酒最便宜的8元，最贵的12288元。不过酒吧内有人点2288元的酒，都会举行庆祝仪式，举着酒在酒吧内转好大一圈。
　　想想三千块应该是很值钱的。
　　褚亦安将三千块揣进衣兜里，喝着普罗迪斯点的酒。
　　哦！她还在吧台的桌子下捡到了一张20的钞票，现在她有3020的身家。
　　此刻她的行为正落在花孔雀两人的眼中，“她是真喜欢钱啊。不过有缺点就好，就怕她既不好色，又不贪财。”

第410章 锚点成功-重启新世界6
　　一行人在酒吧内呆到了凌晨。
　　而短暂的休息三个小时，就到了上班的时间。
　　然而就在褚亦安去上班的时候，却被告知昨天她的事迹已经被队长报给集团上层，日后她将承担起更加重要的职责。
　　普罗迪斯是不休息、不睡觉的吗？
　　“奥斯维安你来得正好，现在又有非常重要的任务要交给你。”
　　普罗迪斯朝着褚亦安招手，“这次的任务主要由你、卡西欧和巴图一起完成……”
　　##
　　在库罗丽丝这个美丽、繁华的大都市，有着不为人知的黑色产业链。
　　地下搏击场就是黑暗的代表之一。
　　胜利，可以获得大量金钱；失败，命都要丢在这里。
　　格格西里来游戏的这两天，已经打了八场擂台赛了。虽然拳手的身份让他摆脱了黑户的身份，在短时间内就积攒了大量的钱财，但是也让他在短时间内无法离开这里。
　　这样的擂台赛频率，他迟早会死在擂台上。
　　格格西里此刻双眼无神地躺在休息椅上，急切地渴望快点逃离这个地方……
　　##
　　深夜
　　一些重要的实验原材料正从维辛集团实验室内运输离开。
　　有褚亦安这个大bug在，这点货物的运输简直不要太简单。他们光明正大地从治安官的眼皮子底下通过，然后找到一个私人会所将东西交给接应的人。
　　“自从有了奥斯维安，咱们的工作瞬间轻松很多啊。”
　　卡西欧看向褚亦安和伊诺克，“老大给了咱们半天的时间工作，剩下的时间你们有什么安排？”
　　能有什么安排，没有安排。
　　褚亦安一脸茫然地看着他。
　　伊诺克则直接说不去。
　　然后没有明确表示的褚亦安就被抓走了。
　　“会所下面有个拳击场，非常刺激。走，哥带你去涨涨见识。”
　　卡西欧哥俩好地搭着褚亦安的肩膀，轻车熟路地带着褚亦安从会所的隐秘通道下楼。才走到楼梯，就听到里面歇斯底里的呐喊。
　　巨大的地下拳击，就好像古罗马斗兽场一般。
　　擂台在最下方，足够周围的观众看清下面的状况。此时两个青年正在擂台上厮杀，其中身体更加强壮的男子紧紧地勒住相对清瘦的男子脖颈，对其进行绞杀。
　　观众台上，捏着赌票的观众们看着场上的情况激动得面红耳赤。
　　“冲啊！”
　　“弄死那瘦鸡，绞死他！”
　　“妈的你起来啊，什么六连胜，赶紧给老子起来！！”
　　无数人在台上激动地呐喊，越激动的人，在这场赌博上压的钱就越多，甚至有的人将全部的身家都压在场上的某个人身上。
　　就在这时，原本唱衰的精瘦男子突然奋起。
　　他仿佛爆发了洪荒之力，以一种极为刁钻的角度拧断了对方的脖子。突变就在瞬间，但是又一招定胜负。
　　观众台都因为上面的变故安静了。
　　紧接着是一阵比之前都要激动的尖叫和咒骂。
　　押中的人此刻欢呼雀跃，押失败的人此刻纷纷朝着擂台丢赌票，咒骂这个游戏肯定有黑幕。
　　褚亦安作为一个事外人，只是冷静地看向下方。尸体已经被主办方抬走，而那个最后击杀对手的年轻人也被抬上医治的担架。
　　“奥斯维安别看了，快来下注。”
　　卡西欧挤进下注的地方，如同一个赌徒般激动，“来来来，新人手气旺，你想买哪一个？”
　　褚亦安哪一个都不想买。
　　“这里鱼龙混杂，我们既然已经完成了任务，就赶快回去吧。”
　　她不想让自己再惹是非。
　　“没事，这个地下搏击场是阿尔洛家族的产业。”
　　卡西欧随口一说，暴露了一个大信息。
　　褚亦安假装不相信地反驳道，“阿尔洛家族不是世界前十的慈善家族吗？怎么会有这种黑色产业？”
　　“慈善是慈善，黑色产业是黑色产业。实力强大的家族，哪个手里没有见不得光的东西。”
　　卡西欧轻声一笑，“你也太天真了吧，世界又不是非黑即白。”
　　褚亦安依旧反驳，“这种犯法的组织为什么不取缔？肯定是有不法分子故意打着伟大的阿尔洛家族的幌子做这种违法乱纪的事情，获利的同时还败坏阿尔洛家族的名声。”
　　“阿尔洛家族的名声还需要败坏？”
　　卡西欧一脸看外星人的样子看褚亦安，虽然他不是维辛集团最核心的人员，但是他为维辛集团效力这么久，多少也能察觉出维辛集团不对劲的地方。
　　“你还是太天真了，来，哥带你去见识见识法律之外的东西……”
　　卡西欧在地下拳击场赌了一整夜。
　　他今天的运气貌似特别的好，选哪个拳击手哪个拳击手赢，下注百发百中，赚得盆满钵满，“哥今天的运气可真好啊，你个姑娘是个福星啊。”
　　他临走前脸都快笑烂了，甚至大方地要给褚亦安分钱。
　　褚亦安摆摆手没要，她在心里和这些维辛集团的手下有着鸿沟。除开应得的工资，她不想和这些人有任何的瓜葛，免得日后刀人的时候被情感影响。
　　然而第二天，卡西欧就没有来应急部上班了。
　　普罗迪斯什么原因都没说，只是明天就会有人代替他的位置。
　　褚亦安觉得不对劲，她拿出手机给卡西欧发了几条消息，全部都无人回应。不过因为昨晚的相处，他一个激动将自己住所告诉了她。
　　褚亦安按照他说的地址找到卡西欧的住处，屋内正在被整理，沙发、床柜都被蒙上了白布。
　　“你找谁？”
　　一个看起来住在这里的中年人询问。
　　“我找住在这里的人，我是他的朋友。”
　　“你是住这屋小伙子的朋友？哎呀，这小伙子昨晚回来，在门口出车祸了。”
　　中年人指了指大楼的门口，“一辆飞行器无视交通规则，贴着地面飞行。就在那个地方，小伙子直接被飞行器撞成了一滩肉泥。
　　可惜了啊，好好的一个人。”
　　褚亦安闻言看向他手指的方向，那里已经被清理干净，甚至看不到一丝丝的血迹。
　　对啊，好端端的一个人。
　　褚亦安想起他昨晚口无遮拦的话，将他对自己的评价原封不动地还给他——
　　还是太单纯了。

第411章 锚点失效-存档
　　褚亦安若有所思地摸了摸自己的心脏，更加确定日后要谨言慎行。然而就在她准备回家的时候，收到队长普罗迪斯的紧急召回。
　　褚亦安立刻赶回去，只见在他们应急部正坐着一个生面孔，而运输部门的所有人都对他恭恭敬敬。
　　“老大，您这么着急将我召回干嘛？”
　　“总经理，这就是奥斯维安。”
　　普罗迪斯向中年男子介绍道，然后又对褚亦安说，“这位是维辛集团总经理兼董事——阿尔洛·格雷戈里。”
　　这人名字很长。
　　但褚亦安记得他就是名单上的人。
　　她猛地激动起来，眼神中带着浓浓的崇拜，“尊敬的总经理，请问我能够为您做些什么？”
　　阿尔洛·格雷戈里看向普罗迪斯。
　　普罗迪斯向他解释：“奥斯维安非常的崇拜阿尔洛家族，以为阿尔洛家族效力为荣。”
　　格雷戈里闻言点点头，然后带着恩赐意味的语气说道，“我知道你对阿尔洛家族的忠心，所以你有机会做一件对于t阿尔洛家族极为重要的事情。不过在此之前，先给我展示一下你的能力。”
　　她的能力，百宝箱呗。
　　格雷戈里再三确认褚亦安的箱子确实非常安全之后，将她从运输部带走。
　　格雷戈里非常小心，从装载货物到运输再到将东西拿出来，整个过程她的双眼都是被蒙住的。
　　褚亦安不知道自己去过什么地方，更不知道自己运输的是什么东西。唯一能够感觉到的是在运输过程中有不低于五人围绕在她身边，或许她稍微有什么异动，格雷戈里就会要她的小命。
　　几个小时后，蒙在她眼睛上的眼罩才被取下。
　　当灯光照射，眼睛甚至能感觉到明确的不舒服。
　　“你的工作做得很好。”
　　此刻衔接她的是格雷戈里的助手，她将一份文件交给褚亦安，“总经理说了，你的能力不能够被埋没。这是给你的推荐职位表，休息一下，准备去上面的单位报道。
　　好好工作，不要浪费自己的天赋和经理对你的期望。”
　　才来几天，她又要被调职了。
　　褚亦安回到员工宿舍，躺在床上将文件打开。
　　【奥斯维安你好：
　　鉴于你忠诚的态度和优秀的能力，推荐你前往SCU部门任职，请在明天上午9：00分前往报道。请戴好你的工作牌和推荐信，会有专门人员带你前往。
　　阿尔洛·格雷戈里办公室（章）】
　　褚亦安看着阿尔洛·格雷戈里这几个字，让超级智能深渊调出了他相关的内容。
　　【阿尔洛·格雷戈里】：
　　阿尔洛家族重要成员，维辛集团总经理，洛雷娱乐总经理，人权保护协会理事会副主席兼董事会成员，维辛科技创始人之一……
　　密密麻麻的称呼，代表了格雷戈里的身份在阿尔洛家族和维辛集团属于核心中的核心。
　　他的调令，说明下一个部门必定不是边缘部门。
　　而此时的褚亦安不怎么高兴，更多的是压力。就在她计划接下来的游戏该怎么进行时，突然听到耳边传来游戏系统的通报声。
　　【截止目前，已有三名玩家在游戏中死亡。即将为玩家存档，玩家将在十秒后退出游戏。】
　　这是怎么回事？
　　褚亦安听到退出游戏的信息还没反应过来，她已经离开游戏了。
　　又或者说……
　　终于离开那该死的游戏了！
　　褚亦安紧绷的弦终于有片刻的放松，同时她连忙打开新游戏世界的玩家小群，查看到底发生什么事了。
　　【莫长云】：这轮游戏总共死了三个同伴，我要赚够10000积分、佩妮蒂安和格格西里。
　　褚亦安在看到死亡通知时候有些恍惚。
　　前面两个刚入群的玩家还不熟，但是如果将群里的聊天记录翻一翻，还能够找到格格西里和她的聊天，而下面的信息却是宣布他的死亡。
　　【格罗迪亚】：我们非常伤感失去了三位战友，但为了未来更少有人死在这轮游戏上，大家最好汇总一下各自的信息。说不定这些信息对我们的生存游戏有帮助。
　　【莫长云】：没错，我先来吧。我在游戏中是一个拾荒者，最近刚加入了一个医药试验的活动。因为在游戏中我穷困潦倒，非常需要钱。
　　【格罗迪亚】：我是贫民。因为实在没钱，房东收走了我的房子。在游戏里，我正准备申请重返岗位计划，找一份能够维持我生存的工作。
　　【昂立叙】：我的身份是乞丐……
　　大家纷纷讲述自己在新世界的情况，大部分都是非常穷困，社会地位低微。
　　【黑危月】：我是海盗，主要出没在库罗丽丝附近的海域。
　　【开拖拉机的仙女】：我是偷渡者，现在正被某个怪异科学家做人体实验。
　　褚亦安看着所有人都发了消息，她自己也跟上。不过信息没有说全，她不确定自己将相关的信息说完，会不会让自己太明显。
　　总感觉藏起来，谁也不知道，在新世界游戏里才是最安全的。
　　【格罗迪亚】：行，大家也差不多了解各自信息了。我想问问，你们的游戏道具在新世界游戏里还能用吗？我的不能够使用了。
　　【昂立叙】：我的也不能。
　　【莫长云】：不能。
　　【黑危月】：和我想的差不多，大家的游戏道具都不能使用了。
　　褚亦安是个例外。
　　但她在刚进入新世界的时候，同样召唤不出百宝箱。能够使用游戏道具是在被奥斯古力做人体实验之后，百宝箱爷爷这才可以重新使用。
　　而且是不完全体——抽盲盒的功能消失了。
　　不过她还获得了PDD砍一刀的能力，也算是互补。
　　【开拖拉机的仙女】：我的游戏道具在进入新世界游戏里也没了。
　　她跟着发了个消息，尽量不透露太多个人与他们的不相同处。其他的玩家应该也有也掖着藏着的地方。
　　【莫长云】：看来我们在进入游戏后，大部分情况都是一样的。还有最后一个问题，大家在游戏中的目标是什么？

第412章 夺命旅程1
　　这是一个非常敏感的问题。
　　【莫长云】：鉴于目标是个非常敏感的话题，可能出现对抗性目标，我们采用另一种方式公布。所有人将你们的目标输入对话框就好，这些信息将会在群里的人全部提交后，同一时间公布。
　　莫长云消息发出的下一秒，他们的游戏界面弹出新浮窗。
　　编目标吗？
　　这种时候说谎，就是故作聪明的大傻子。
　　褚亦安思索了片刻，然后开始输入相关的目标。当所有人的目标全部输入后，这些目标在同一时间被发出来。
　　【莫长云】：
　　1.公开维辛集团的犯罪行为；
　　2.杀死阿尔洛家族重要成员；
　　3.进入政府机关。
　　【黑危月】：
　　1.公开一个集团的罪行；
　　2.杀死一群名为阿尔洛的权贵；
　　3.成为一个虚伪的官员。
　　【格罗迪亚】：
　　1.公开维辛集团的犯罪行为
　　2.杀死阿尔洛家族重要成员：阿尔洛·格雷斯、阿尔洛·沃尔特、阿尔洛·格雷戈里、阿尔洛·海洛伊丝、沃克利·奥斯维德
　　3.进入权力机关。
　　……
　　这就是超潜力值第一的大佬实力吗，他的信息和游戏系统发布的内容可谓是半字不差。值得一提的是所有玩家的目标都是一致的，这让众人放松了许多。
　　【莫长云】：大家的目标都是一样的，就让我放心了。我参加的医药实验就是由维辛集团组织的，现在我正准备通过医药实验为突破口找到维辛集团的犯罪证据。
　　【格罗迪亚】：返岗计划也是维辛集团的，我申请的是做保安。
　　【黑危月】：这种边缘化的职业能够搜集到维辛集团的犯罪证据吗？你们不行啊。
　　【昂立叙】：在新世界里，我们的性命都时刻危机。能够在保命的同时找到接触维辛集团的办法已经很不错了，你做海盗就能找到维辛集团的黑料吗？
　　【黑危月】：我当然不行，我的黑料比维辛集团的还多。
　　这个黑危月还挺能认清自己位置的，他如果上岸求职，指不定治安官会先抓谁。
　　褚亦安想到这里忍不住笑两下，然后开始发消息。
　　【开拖拉机的仙女】：做人体实验算黑料吗？我就是被关在维辛集团的实验室里，他们在试验一种X开头的试剂。
　　【莫长云】：能够弄到相关的资料吗？说不定这就是扳倒维辛集团的手段。
　　【开拖拉机的仙女】：我这里实验室，时刻被监控没办法弄到资料，你们在外面的可以查查X开头的药剂是干嘛的。
　　褚亦安将自己知道的信息一部分告诉了他们。
　　在当前看来，她的身份更加靠近维辛集团的核心。但是越是核心，越是危险。游戏人物卡西欧只是在她面前说了两句维辛集团的坏话，当天就被飞行器撞死在家门口，她这种敏感的身份，但凡出一点点问题，说不定就会被送进手术台。
　　幸好新世界的游戏暂停了。
　　让她可以在高强度的工作和紧张中喘一口气。
　　而此刻的论坛内，看到超潜力值排名的普通玩家们正在激烈地讨论。讨论在短短的几个小时内，超潜力值排行榜前十发生了什么，怎么突然消失了三个？！
　　就连朱天广也跑来询问。
　　【我们进入了一个名叫新世界的游戏，那三个玩家在游戏中死掉了。】
　　褚亦安简单地向他说了个大概，并且提醒，【日后进入游戏，能够通关就好，不要为了积分冲击名次。】
　　【嗯嗯。】
　　得到信息的朱天广在悄悄翻看超潜力值排行榜。
　　这榜单代表着最强玩家，而那个叫新世界的游戏居然一次性死了三个顶尖游戏玩家。
　　朱天广莫名的有种细思极恐的感觉。
　　带着这样的忐忑，直到进入游戏。
　　##
　　【本轮游戏：夺命旅程】
　　【游戏内容：一觉醒来，你发现自己正在一辆神秘的列车内。车内有着各种奇怪的规则和怪异的事件，你需要在车内小心生存，直到列车到t达终点。】
　　【初始资金：100】
　　【初始物资：车票、手机】
　　【当前玩家总数：1874646264】
　　这是普通玩家的游戏介绍面板，褚亦安看到的是不一样的游戏内容。
　　【超潜力值玩家你好一觉醒来，你发现自己正在一辆神秘的列车内，而你的身份是列车乘务员。只要遵守规则，你将收获一趟轻松快乐的旅程。】
　　【初始资金：0】
　　【初始物资：工服、工作牌、手机】
　　等褚亦安睁开眼，她已经在一个空荡荡的车厢内。工作牌在脖子上，手机在衣服兜里。手机里还有个列车乘务员的小群，上面密密麻麻地写着大量的规则。
　　褚亦安找到专门属于自己的相关信息，上面是这样写着：
　　【乘务员你好，列车将在下一站接纳游客，而你的职责是负责6-12号车厢。全部车程三天两夜，你需要遵守以下规则，才能够顺利到站】
　　【规则一】：每个车厢都由贯通装置连接，但是你的活动范围只有6-12号车厢。
　　【规则二】：乘务员专用休息室在第6号车厢。
　　【规则三】：不要脱下你的制服，不要丢失你的工牌，失去这些东西将不能证实你的身份。成为列车上的无票旅客，将会是一件非常危险的事情。
　　【规则四】：列车内存在迷失的实体。你不用知道那具体是什么，它害怕乘务员，你的厉声呵斥可以将它驱离。
　　【规则五】：在列车停止运行时，你要在巡视相关车厢的厕所。当遇上在厕所内求助的乘客，你需要帮助他们解决问题。
　　【规则六】：在14：30开始，你需要核对6-12号车厢内的乘客车票。当发现换座情况，可以提醒他坐回自己原本的位置。当发现无票乘客时，立刻联系列车长，会有人将他带离。
　　【规则七】：列车内会有免费的面包和水供应，但是每天只有一次。
　　【规则八】：你只是一个普通的列车乘务员，在非要求情况下，可以不对求助乘客提供帮助。
　　【规则九】：当乘客用车票向你求助时，你必须帮助他，并且收取车票。
　　【规则十】：乘务员专用休息室非常安全。当你遇到危险时，可以前往休息室避难。当危险消失，休息室房门将自动打开。

第413章 夺命旅程2
　　“列车即将关闭，请各位旅客抓紧时间上车。”
　　“列车即将关闭，请各位旅客抓紧时间上车。”
　　……
　　一阵提示声响起，朱天广赶在车门关闭前用力地挤进了火车。他坐到自己的位置上，气喘吁吁。
　　这轮游戏，他又和褚大失联了。
　　组队道具用了就像白用一样，他很纳闷儿自己的运气怎么在这种重要的地方不见效。
　　朱天广在上车前已经懊恼很久了，此刻他打开手机准备独自面对接下来的游戏。
　　【乘客你好，欢迎乘坐748号列车。为了你的安全，请仔细阅读以下规则。】
　　【规则一】：每个车厢都由贯通装置连接，作为乘客，你可以在任意车厢内活动。
　　【规则二】：本次旅途较长，每个车厢都备有厕所。如果你在厕所内遇到奇怪的事情，保持镇定并告诉自己都是幻觉。当急需帮助时可以呼喊乘务员，他\她可能会帮助你。
　　【规则三】：请保管好你的车票。
　　【规则四】：列车内会发放免费的面包和水。
　　【规则五】：乘务员可能会拒绝对你的帮助。此时你可以使用手中的车票交换，获得乘务员必须帮助你的机会。
　　朱天广看完这五条规则，第一件事就是冲向卫生间。
　　根据规则2的描述，显然此刻去厕所是最安全的。不过他上来得有点晚，反应也慢了些，此刻的厕所已经排了好几个人，朱天广想重新坐回去，但因为紧张尿意更加明显。
　　上厕所的前面几人都没什么事儿。但是朱天广前面的那个人却尿了特别久，开门的时候神色还有些慌张。
　　为此他有点不想去，在厕所门口踌躇。
　　但后面的人可等不及了，“前面愣着干嘛呢？”
　　“快点啊。”
　　“你不上厕所，别人还等着呢。”
　　朱天广看了眼身后排起的长龙，现在不进去，后面还不知道得等到猴年马月。
　　一咬牙、一跺脚，他冲了。
　　刚进去一切正常。然而就在他放完水准备离开的时候，突然感觉到一丝丝不对劲的地方。
　　在厕所旁边的镜子上，倒映出他身后有个似有若无的黑色身影。朱天广猛地转头朝后面看，现实却是什么都没有。
　　是他看错了吗？
　　朱天广连忙避开镜子，却感觉背后有些隐隐发冷。
　　他连忙冲到门口，用力地拧动门把手，却发现厕所门纹丝不动。不仅仅是打不开而且声音也全部消失了，四周安静到了极点，他甚至能够听到自己的呼吸声。
　　不会刚进入游戏，就栽在厕所里了吧。
　　朱天广想起规则二的内容，冲着大门呼喊乘务员求救。
　　几秒过后，房门开了。
　　是身穿蓝色制服的乘务员，她戴着口罩和压得很低的帽子看身型像个女生。
　　“谢谢，谢谢！”
　　朱天广连滚带爬的跑出来，惊慌失措的模样看起来是没有认出面前的乘务员是谁。
　　褚亦安看着自己这个冤种小弟。
　　也算是他运气好，换做是其他乘务员不会放着上一节车厢近距离的人不救，横跨一节车厢来给他开门。
　　褚亦安没急着和他相认，给他开了门就立马离开。
　　她还得去救上一个车厢的冤种。
　　8号车厢
　　褚亦安急冲冲地跑过去救人，可惜晚了一步。当她打开门的时候，厕所内已经空无一人。
　　厕所正在冲水，传出一股血腥的臭味。
　　刚才呆在厕所内的人，显然已经是凶多吉少。原本在后面排队的人脸色变得惨白，很多人都因此回到座位，不敢上厕所了。
　　“你好，请问你可以在外面等等吗？”
　　有人靠近褚亦安询问。
　　这人还挺聪明的，知道有乘务员在就是给他们的安危上了一层保险。
　　但是可能吗？
　　褚亦安瞥了这人一眼，因为她的全副武装，这些人看不见她的表情。他们只觉得乘务员阴沉沉的，和这趟列车一样诡异。
　　她当然不会管这些人，她现在还有好多号车厢还没有巡视。
　　而她一路向12号车厢，主要是为了给接下来检查车票做准备。等她检查完车票，刚好回到第6车厢，有安全屋的地方。
　　这一路不太好走。
　　狭窄的通道里，还有大量走错车厢的玩家。
　　褚亦安在9号车厢内看到了陆卿渊。
　　好家伙，他居然不是乘务员。这轮游戏仿佛是身份的调换，让褚亦安感觉有那么一丢丢的新奇和不习惯。
　　她看到陆卿渊的瞬间，忍不住上前。
　　“喂，你哪个车厢的？”
　　陆卿渊看着面前这个戴着帽子、用口罩遮挡了大部分脸的人，轻声道，“06号车厢。”
　　小伙子运气很好嘛。
　　褚亦安点点头，然后给他让出位置，“不远了，就在前面。把车票保管好，还有坐在自己的位置上。”
　　“嗯。”
　　陆卿渊从她旁边挤过去，两人在交汇间靠得极近，褚亦安甚至闻到他身上檀木的香气。
　　褚亦安虽然提醒的是陆卿渊，周围的其他人没耳聋当然也听到了。
　　在只有五条规则的情况下，乘务员给出的线索同样重要。原本准备随便找个位置先坐下的玩家纷纷站起来，准备前往自己原本的座位。
　　然后……过道内更堵了。
　　褚亦安在14:28才走到12号车厢的末尾。
　　12号车厢和13号车厢同样也是通过贯通装置连接，甚至从12号车厢末尾可以看到13号车厢头部。里面同样有大量的玩家正在找位置，排队上厕所，在肉眼上分辨不出两节车厢有什么区别。
　　但不管这两节车厢有没有差异，褚亦安可以肯定的是自己绝对不会踏入半步。
　　她看了眼手机14:30分。
　　时间刚走到这里，列车发出一声低吟。
　　开始启动了。
　　检票也随之开始。
　　她板着脸，压低声音，开始从最后一排检查这些人手中的车票。
　　第12号车厢，全员有票。
　　第11号车厢，有人坐错了。褚亦安例行公事地提醒了对方一声，让他立刻前往正确的位置，至于他听不听就是他自己的事情了。
　　第10号车厢……
　　褚亦安看着坐在7A位置上，面色有些慌张的乘客，“先生，您的车票呢？”

第414章 夺命旅程3
　　“对不起，我的车票落在厕所了。”
　　“我刚才在厕所里遇到了袭击，如果不把车票扔出去，我就出不来了。当时你在哪里？我等了半天的救援你都不在，不然我怎么会弄丢车票……”
　　面对质疑，褚亦安不为所动。
　　不过从这个乘客的口中她得到一个重要信息，在厕所内遭遇实体时，可以利用车票躲过。
　　可惜躲过了实体，躲不过检票。
　　褚亦安不知道隐t瞒对方没票会有什么后果，她也不准备为了一个不认识的人冒这个险。点开手机，看到专门的列车长图标后，直接举报。
　　半分钟的时间车厢内便出现两个身高有两米，穿着蓝色制服的男乘务员。
　　他们一把架起没有票的玩家，不由分说地带他离开这节车厢。
　　褚亦安看着三人从10号车厢消失，低头继续检查其他人的车票。
　　第9号车厢有两人没有车票。
　　第8号车厢有一人没有车票。
　　第7号车厢的空位比其他车厢多好几个，但是所有人都有票。
　　褚亦安猜测那些没票的人此时应该是躲起来了，从而避开乘务员的搜查。这种逃票的行为非常不道德，但如果此刻她是没有票的玩家之一，大概率也会选择这样做。
　　他们很幸运，会被人美心善的乘务员放水。
　　褚亦安走到朱天广所在的位置，他心很大，居然还睡着了。
　　她伸手啪的一下打在他的后脑勺。
　　朱天广被惊得颤抖地醒来，睁眼就看到脸被遮得严实，气质冰冷阴郁的乘务员。
　　“检票。”
　　朱天广闻言解开衣服，从最贴近自己身体的那个衣服兜里找出皱皱巴巴的车票。褚亦安看了眼车票上的位置和他现在所在的位置，没问题。
　　“票拿好，少走动。等会儿有食物车来了记得拿。”
　　朱天广紧张于应付乘务员，丝毫没注意乘务员给他额外的提醒。
　　饶是朱天广心理素质强大，在被吵醒后也睡不着了。而乘务员刚走没多久，食物的餐车就已经从8号车厢推过来。
　　“面包、方便面、饼干、矿泉水、牛奶、可乐，有需要的吗？”
　　“面包、方便面、饼干、矿泉水、牛奶、可乐，有需要的吗？”
　　叫卖的声音越来越近。
　　不过车厢内的玩家们本着谨慎的原则，大多都没有拿餐车上的食物。
　　朱天广本来也不准备拿的，但是突然间想起乘务员刚才和他说的话。他看向餐车，鬼使神差地从上面拿了一个面包和一瓶矿泉水。
　　第6号车厢
　　褚亦安在这里看到了陆卿渊。
　　他此刻坐在靠走廊的位置，非常显眼。
　　“检票。”
　　褚亦安戳了戳他的肩膀，接过递来的那张光洁的车票。她在车票上凝视了半天，然后拉长声音，“你的车票……”
　　“有问题吗？”
　　“很正常。”
　　没问题，就是想吓吓他。
　　看着熟人们如同猫捉老鼠般紧张的样子，就有点小爽。
　　褚亦安庆幸自己在乘客上车前戴上了口罩和帽子，不然得被发现偷笑的事情。
　　后面的餐车也跟着进来了。
　　根据游戏规则，餐车每天只会来一次。褚亦安同样也提醒了陆卿渊拿食物，然后自己抱了一堆的面包和水，放进休息室里。
　　她拿走了不少食物，所以专门观察了一下餐车。
　　在06号车厢的时候，食物明显少了不少。
　　但是当餐车推到05号车厢时，食物又立刻变回装满的状态，所以餐车是每节车厢刷新一次。
　　褚亦安见此微微眯眼。
　　然后坐到休息室外，专门的乘车员位置。
　　##
　　车厢内很安静
　　除开一些微弱的谈话声，只有列车在轨道上的摩擦声。
　　玩家们逐渐感觉这和普通的列车其实差不多，如果忽略逐渐出现的饥饿感受的话。
　　“怎么回事，才刚到六点，我居然已经感觉有些饿了。”
　　“刚才没拿面包，现在只有忍着。”
　　“有人想去上厕所吗？我感觉我的膀胱快要受不了了……”
　　人都有三急。
　　不过这些人刚进厕所，就开始喊乘务员。
　　最开始，褚亦安还是会看在大家都是玩家的份儿上过去看看，没想到这些人叫她过去只是让她在门口守着。
　　守什么？
　　上厕所？！
　　然后，褚亦安不管了。
　　当有人问起来的时候，她只需要冷冰冰地表示，“先生，我只是一个乘务员。如果需要帮助，你可以直接用你的车票来向我求助。”
　　一说起车票，乘客全部都自动远离。
　　他们虽然不知道车票后面还有什么作用，但是他们的规则上有清楚的说明，要保管好自己的车票。
　　所以褚亦安的附近瞬间就清闲了。
　　但随着时间的流逝，人们的饥饿感越来越明显。
　　朱天广已经饿得受不了，打开面包就着水吃起来。他旁边的玩家看到面包的时候情不自禁地咽口水，“兄弟，能不能分点？”
　　朱天广第一个反应当然是不给。
　　但是看着对方三大五粗的样子，他自己的靠山又不在。朱天广忍辱负重、委委屈屈地给他分了一小块，然后张开血盆大口进食。
　　把壮汉都看呆了。
　　“你吃啊，不客气。”
　　朱天广将最后一块面包塞进嘴里，还不忘招呼别人。
　　“啊……谢谢。”
　　壮汉收回目光，还客气地道了声谢。实际上如果朱天广动作在慢一点的话，他可以将面前这个肥硕胖崽手中的面包全部抢光。
　　在游戏里还长这么胖。
　　这是耻辱！
　　第6号车厢
　　空闲后的褚亦安坐在乘务员单独的位置上，她没事儿做，就喜欢朝着车厢内看来看去。尤其是陆卿渊也在车厢内，她的目光就会因此多频率地朝着他的方向看。
　　陆卿渊就非常安静地坐在那里。
　　要么直视前方，要么看向黑黝黝的窗户。
　　他好像没拿食物，双手都空空荡荡。
　　刚才褚亦安提醒他的话，坐在周围的玩家也都听到了。别人都在忙着吃东西，就他自己什么都没有。
　　褚亦安此刻肚子也打起了鼓，显然乘务员和乘客一样都会感觉到饥饿。
　　她摸了摸自己的肚子，然后进入自己的休息室。

第415章 夺命旅程4
　　休息室只有乘务员可以打开。
　　里面很狭窄，只有够人站立的空间和一个小床。
　　褚亦安将所有的食物都堆在床上的，她趴在床上拆开一袋面包吃起来。在火车上饿得快，但是食物也非常的管饱。
　　她吃了一个面包就感觉自己的饥饿消失了，此刻全身都是力气。
　　然后她想起了自己的小伙伴——
　　陆老师。
　　乘务员的制服是很宽大的，两边没有口袋，但是衣袖带着松紧。她看着床上的食物，选了两个体积较小，看起来又好吃的塞进衣袖里。然后再重新戴上口罩，气质冰冷的走出休息室。
　　作为6-12车厢内唯一的乘务员，褚亦安走到哪里都是很显眼的。
　　第6号车厢的人看到她走到陆卿渊的旁边，“你，手里拿的是什么东西，交出来。”
　　怎么了？
　　附近的人的注意力全部都放在了两人身上，但他们只能够看到褚亦安和陆卿渊的背影，她故意站在视觉死角的位置，将大部分偷窥的视线都挡住了。
　　紧接着她抓住陆卿渊的手。
　　她明显感觉到他紧张了一下，手都略微地往后微微一缩，然后又被褚亦安强硬地拉住。
　　下一秒，她从袖子里抖出一块体积较小的饼干，然后轻蔑一笑，“不就是一块饼干吗，这有什么好躲躲藏藏的。”
　　褚亦安放开他的手，站在他旁边，“吃啊。”
　　陆卿渊愣了愣。
　　褚亦安用脚尖悄悄踢了下他的小腿，“快点。”
　　这可是爸爸单独给你开的小灶.
　　“嗯。”
　　陆卿渊只是淡淡地应了一声。
　　他拆开饼干，在褚亦安的注视下慢吞吞地吃掉。她看着他吃完才又高冷、又冷酷地哼了一声，转头去下一节车厢的朱天广。
　　结果发现朱天广正在用空面包袋子折花纸，还和旁边的壮汉称兄道弟，“刘哥，你在外面有看到一个身高165左右，长得很白很好看，又看起来很聪明的女生吗？”
　　刘哥就是那个原本要抢面包，结果抢面包计划没落实，还因为对方送了一小块欠了朱天广人情的那男的。
　　“你女朋友啊？”
　　“不是，那是我老大。”
　　刘哥闻言上下打量了他一眼，“你小子吃软饭的？”
　　“也不能这么说吧，我只是眼光比较好，在众多游戏高玩里找了个特别好的女老大。”
　　朱天广笑眯眯地说道，“而且我是小弟，怎么能算吃软饭的呢。”
　　刘哥不以为然，“女的能有多厉害，有多少积分啊？”
　　朱天广：“六十多吧。”
　　刘哥听到这个分数顿了下，因为他只有三十多，“不过也还好吧，这轮多轮游戏了，积分超过一百的一大把，积分没有两百谁敢称大佬啊。”
　　朱天广闻言赞同地点点头，然后继续说：“我是说我的积分六十多，我老大的积分我自己不清楚。”
　　褚亦安的积分是多少，财富排行榜上一下子就看到了。
　　不过说了就爆马甲了。
　　但朱天广知道这个肌肉猛男有点想欺负他的趋势，这种时候得小小地透露一下他虽然菜，但是后台硬。
　　“不错。”
　　老刘干干巴巴地回了一句，然后又有些不理解，“这么多积分，为什么不买食物套餐和清洁套餐。”
　　“买了啊。”
　　朱天广老老实实的点头，然后继续说，“老大说有个百来份食物套餐和清洁套餐其实就够t用了，没必要搞那么多。”
　　老刘：……
　　他怀疑朱天广讲话的真实性，但又害怕对方说的是真的，“你老大具体有什么特征给我说说，我帮你留意一下。”
　　“身高165左右，脸上有点小肉、很好看。她眼睛的下方还有一个小痣，很好认。”
　　听起来就没有什么战斗力。
　　老刘虚伪的附和，“行，哥帮你留意。”
　　两人聊天的时候，褚亦安已经揣着给他留的饼干走了。她在其他车厢也转了一圈，然后慢慢悠悠地回到6号车厢。
　　没事儿做的时候，就可以坐在角落里看手机打发时间。
　　仔细观察，乘务员的群里除开一个来自匿名的消息之外，群人数、同群的人昵称，等等什么都没有。
　　群里也不能够发消息。
　　就在褚亦安觉得这群可能没什么用的时候，她突然又收到了消息。
　　【请乘务员注意，夜晚寒冷时刻即将降临，气温将降低到零下十摄氏度。】
　　【请立刻前往各自负责的最后一节车厢，从储物舱内拿出防寒毯售卖。本次销售只接受纸币和车票两种交换方式。100纸币，可购买1件防寒毯。】
　　看到消息的褚亦安连忙前往第12节车厢。
　　那里确实有个铁质的储物舱，但她之前看到的时候里面都是空的。然而当她再次回来，储物舱内已经放着整整齐齐的防寒毯。
　　她将防寒毯抱上小推车，从12号车厢开始询问有谁需要防寒毯。
　　有食物的教训在前，车厢内的玩家们在看到防寒毯的时候纷纷上前询问。但是在知道防寒毯需要100块购买的时候，他们当中又有很多人纠结。
　　因为他们进入游戏的总资金就是100块。
　　谁也不知道这会不会是一个陷阱，后面会不会还有更重要的东西，但是因为买了防寒毯，他们后面没钱购买其他的东西。
　　很多人纠结，但是也有将近一半的人购买防寒毯。
　　褚亦安专门在想要买防寒毯又纠结买它有什么用的朱天广面前停了小一会儿，看着他纠结到一脸便秘的样子：“买防寒毯。”
　　朱天广突然感觉这声音如此熟悉。
　　让他控制不住地朝着乘务员看去，结果被抢走了身上唯一的钱，换成了防寒毯。
　　一旁的老刘看得很开心。
　　很好，一会儿就可以抢胖猪的防寒毯了。
　　“你也买。”
　　褚亦安看向壮汉，在NPC的强迫下，围绕着朱天广一圈儿的玩家都买了防寒毯。
　　而角落里的猪神嘴巴用力地咬着自己的手指，压下自己因为猜测到的事情而震惊的情绪，眼神控制不住地看着远去的乘务员——
　　这个乘务员……好TM像褚大！

第416章 夺命旅程5
　　哦买噶！
　　那真的是褚大吗？
　　那确定是褚大吗？
　　朱天广反问自己两次，整个人都不好了。他的目光不自觉地追随着乘务员的身影，直到乘务员从他的眼前消失，进入到另一个车厢。
　　旁边买到毛毯的刘哥一脸不乐意，察觉到朱天广的目光凑近询问，“你看啥？”
　　“我……觉得刚才那个乘务员好霸道。”
　　朱天广结结巴巴地说道。
　　“我也觉得。”
　　刘哥虚伪地拍拍他的肩，然后冷眼看向没有买防寒毯所以频频朝着他们方向张望的玩家，“看你妈呢看？信不信老子揍死你？”
　　以朱天广为中心，附近的玩家隐约集结成了有防寒毯一派。
　　第6号车厢。
　　褚亦安故技重施，对陆卿渊和他四周的玩家进行恐吓。
　　当她走完整个负责的车厢，没有卖掉的防寒毛毯自动从推车上消失。几分钟后，列车的灯光突然熄灭，只剩下几盏昏黄的应急灯。
　　“亲爱的各位乘客，现在是23：00。夜晚极寒时刻降临。
　　列车为保持足够动力，关闭空调、照明等用电设施。电力设施将在次日2：30恢复，请各位乘客注意保暖。”
　　保暖？
　　缺少游戏规则的玩家们终于明白为什么刚才乘务员突然要卖防寒毯了。
　　买到毛毯的玩家暗自庆幸，没买到毛毯的玩家开始望眼欲穿。有人希望叫来乘务员，重新购买；有人则将主意打在买了毯子的玩家身上。
　　在所有玩家都聚集在一起的地方，实力才是唯一的标准。
　　没有实力，就算买了防寒毯，也拥有不了它。
　　当然有背景和运气的例外。
　　第7车厢的玩家们有将近一半有防寒毯，他们自发组到一起，打起来，还不一定谁输谁赢。
　　而且车内的温度，正在极其明显的下降。
　　几分钟，人们就感觉到冻手冻脚。然后，他们的手臂、胸口、背心也开始冰冷，仿佛没有穿衣服般冰冷。
　　再然后，
　　口中呼出白气，眉毛、鬓角结霜。
　　人们坐在位置上冷得瑟瑟发抖，情不自禁地挤在一起。
　　有防寒毯的玩家还好，他们用防寒毯将自己完全裹住，整个人就会逐渐暖和起来。但是没有防寒毯的玩家，清楚的感觉到自己身上的体温在流失。他们蜷缩在一起，甚至没了力气去抢夺其他人的毛毯。
　　褚亦安也冷。
　　但是她有员工休息室。
　　在发现车厢内越来越冷的时候，她跑回了自己的休息室内。脱掉鞋蜷缩在床上，整个人顿时就暖和起来。
　　车窗结冰、地面结霜，如同冷库一般。
　　就这样过了两个半小时，车内的灯光重新亮起，这些玩家才感觉自己活了回来。
　　当然，也有人被直接冻死了。
　　靠近窗户的玩家有好几个已经邦邦硬，身上的衣服都是硬的，在暖风的吹拂下变成湿润的存在。
　　每个车厢都死了好几个。
　　至于熬过来的人，此刻靠着靠背浑身不舒服。
　　有人受够了现在的遭遇，终于忍不住询问，“嘿，乘务员。这趟列车还要多久才能够到终点站？”
　　乘务员没有理他。
　　因为褚亦安自己也不知道什么时候才能够到达终点站。
　　她目不斜视地走过，在第6到第12号车厢都转了一圈。主要确定陆卿渊和朱天广都没有嘎掉，然后准备回到乘务员专业岗位。
　　朱天广看着乘务员的身影在车厢内走来走去。
　　原本七分怀疑，已经变成了九分自信。
　　这个乘务员肯定是褚大吧。
　　不仅提醒他拿吃的，提醒他拿毯子，而且身形、声音，就连走路的姿势都是那么的像。
　　朱天广越看越肯定。
　　有种乘务员不是褚亦安，他就倒立吃屎的自信。
　　但是褚大这也太强了吧！
　　别人在为积分奔波的时候，她都已经步入游戏管理层的行列了。她这么优秀，百宝箱爷爷知道吗？
　　褚亦安不知道朱天广在心里神吹她。
　　一夜过去。
　　列车依旧在不知疲倦地狂奔，没有人处理车上的尸体，褚亦安也没有得到任何相关的指示、
　　有乘客拉开窗帘看向外面，褚亦安也跟着看过去。
　　外面是荒废的山村，生满杂草的荒地。
　　泛黄的天空压得人仿佛快要喘不过气来，突然窗户上有黑影跳闪，紧接着刷地一双灰色的眼睛出现在窗外。
　　“啊！”
　　正和眼睛对视的玩家惊呼一声。
　　褚亦安也被吓到了，但是她很快恢复镇定，朝着它厉声呵斥，“滚！”
　　【规则四】：列车内存在迷失的实体。你不用知道那具体是什么，它害怕乘务员，你的厉声喝斥可以将它驱离。
　　窗外的那团黑影瞬间就消失了。
　　褚亦安刚因为自己的能力，有那么一丢丢的得意洋洋，脸上的笑容还没有升起就已经僵住。她看到那个东西似乎在窗户外，但规则说的是列车内。
　　所以……
　　那东西在列车里面！
　　靠，突然就变得吓人了。
　　褚亦安脸上的肌肉抽了抽，突然感觉乘务员这个身份，需要有极其强大的信念感。
　　而这时，好久没有动静的手机突然传来一阵震动。
　　【乘务员你好，列车将在中间站“暮棠村”停车接纳新游客，本次游客非你负责。请阅读仔细阅读下面的规则，才能顺利到站。】
　　【规则一】：列车车门出现故障，你需要将附近所负责的车厢车门全部手动打开。
　　【规则二】：作为列车乘务员，他们不会攻击你。但是不要和这些乘客说话，不要和这些乘客对视。
　　【规则三】：不要惹怒他们。
　　【规则四】：不要为他们服务。你的同伴会暂时接管你当前的工作，当你遇到身穿红色制服的同事时，不要看他，不要和他说话。
　　【规则五】：乘务员专用休息室是安全的，但是你的红衣制服同事会和你共同使用。
　　【规则六】：如果有普通乘客用车票向你求助时，你需要帮助他们。请注意甄别谁才是普通乘客。
　　又有了六条新规则。
　　而此时还活着的玩家们也正低头看着手机，因为他们的手机上同样也更新了新的内容……

第417章 夺命旅程6
　　【乘客你好，欢迎乘坐748次列车。列车将在中间站“暮棠村”停车接纳新游客，为了你的安全，请仔细阅读以下规则。】
　　【规则一】t：本次列车停靠20分钟，你可以下车抽烟、上厕所、或者在便利店购买需要的食物。
　　【规则二】：新乘客和你们不是同类，不要和他们对视，不要被他们注意。
　　【规则三】：新乘客是很友好的乘客，你可以接受他的赠与。
　　【规则四】：车厢内将会出现红色制服乘务员，不要和他说话，不要和他对视，不要被他注意。
　　【规则五】：不要惹怒新乘客。
　　【规则六】：保管好你的车票，但当遇到无法解决的困难时，你可以使用手中的车票向蓝色制服乘务员求助。
　　【规则七】：列车小食堂新增现制美味卤煮，欢迎品尝。
　　乘客的新规则也出现了。
　　一些昨天没吃东西，饿得受不了的玩家直接看到了规则一。
　　当知道可以在下一站买东西的时候，这些玩家眼睛都亮了。
　　“我就知道这轮钱留下来是有用的，等会儿谁要和我下去一起买食物？”
　　有人已经开始呼朋唤友，希望找到有相同意向的玩家一起行动。
　　不过大部分玩家都不愿意去，“兄弟，你就不怕车外有恐怖的东西吗？”
　　“难道大家不怕在车上饿死吗？”
　　昨天可就只送了一次餐，今天从早上一直到傍晚都没有人送东西吃。在普通情况下，人饿上三五天都没事，但是在这轮游戏里，饥饿的感受尤为的明显。
　　明明只是三顿没吃，他却像是饿了四五天。
　　从喉咙到胃都是空的，进食的欲望尤为激烈，胃里的胃酸都在翻滚叫嚣。
　　不仅仅是他。
　　还有好几个玩家显然也是饿得受不了了，一听到这人说下去买食物，有些犹豫但是依旧站了起来。
　　列车鸣笛声响起，进站了。
　　褚亦安快速地冲向第12号车厢，列车刚停稳就开始搬弄上面的手动开门。
　　第12号车厢两扇门打开完毕。
　　第11号车厢两扇门打开完毕。
　　第10号车厢……
　　但是到第9号车厢，因为用时太长，新乘客已经围堵在门口。
　　褚亦安连忙低下头避免和他们对视，但是从视线往下看，这些新乘客的鞋子如同黑白照片一般灰蒙蒙。但是在灰蒙蒙之中，又夹杂着一两双艳红的女士皮鞋。
　　那般的显眼。
　　瞩目到有些诡异。
　　褚亦安假装镇定地收回目光，快速地超前面奔跑。
　　开门、放人。
　　开门，放人。
　　直到第6号车厢全部打开，她直接跑回休息室。在门口的时候，褚亦安又想起自己那两个冤种队友。她在休息室内找到纸笔，写下“小心新乘客”将纸条扔给位置上的两人后，快速关上自己的房门。
　　而此刻乘客视角。
　　朱天广知道会有新乘客上来，但是只看到乘务员开门的样子，根本没有看到新乘客在哪里。
　　倒是他们车厢内有两个玩家准备要下去买东西吃。
　　两个玩家在第6号车厢所有玩家的注视下下车，然后当他们身体完全离开车厢，原本灯光泛白的站台在他们的眼中瞬间一片漆黑。无数双手从黑暗中出现，紧接着抓住想要重新回到车内的两人。
　　车内的人只听到一声声凄厉的嚎叫，这声音令人毛骨悚然。
　　更令人毛骨悚然的是规则。
　　明明规则一就说了，他们可以下车购买食物，这两人下车后居然就被不明东西袭击了。也就是说规则不可信了！
　　但如果规则不可信，他们应该相信什么？
　　朱天广手指微微颤抖着打开褚亦安的纸条，上面“小心新乘客”这五个字让他顿时明了规则三“新乘客是很友好的乘客，你可以接受他的赠与”也绝对不能信。
　　这也不能信。
　　朱天广紧张到咬起手指，这时候他听到刘哥的询问，“嘿，哥们，你在看什么啊？”
　　他刚想回答，声音却如同卡在喉咙里了一般。
　　刘哥明明坐在他的左边，而这声音却是从左后方传来。
　　刚才乘务员开门的时候，门口一个人都没有，新乘客人在哪里呢？
　　他们真的还没上来吗？
　　“胖崽，你再叽叽喳喳地说个没完，小心我揍你哦。”
　　旁边脾气暴躁的刘哥突然转身向朱天广发火，吓得他身体一颤。然后朱天广的余光瞥见一个灰蒙蒙的身影。但是她放在身前的指甲，涂着鲜艳的红色。
　　那是谁？
　　为什么在他们后面？
　　朱天广双腿颤抖，因为恐惧急忙将视线挪开——那些“新乘客”他们早就上车了。
　　下一刻，他听到刘哥的惨叫。
　　不仅仅是刘哥。
　　6号车厢内惨叫声此起彼伏，朱天广根本不敢面对，他用颤抖的手抖开防寒毯，将身体蜷缩在一起，用防寒毯完全地将自己盖住。
　　与此同时，褚亦安也完全地闭上眼睛，准备回到休息室避免这些新乘客。
　　而有些玩家他偏偏不遂褚亦安的意，在一阵阵惨叫声中，有人喊出“乘务员，我用车票交换帮助”。
　　褚亦安想要假装没听到，从而拒绝帮忙。
　　但是她又不敢冒着犯规的风险。
　　整个人都麻了。
　　褚亦安盯着自己的鞋尖朝着一直在喊求助的玩家走去，她伸手接过玩家车票，“你好，请问有什么可以帮助您？”
　　“救我，救救我！”
　　这个玩家颤抖着呐喊，他此刻眼睛正直直地看着一个灰白的眼球。他想要挪开目光，身上却怎么也动不了，体温正在一点点流失。
　　他感觉自己的生命也正在一点点流失。
　　褚亦安低头看着那灰色的鞋子，知道新乘客就在这个玩家的面前。
　　老实讲她自己也很怕，根本不知道该怎么办。只能尝试性地将手放到这人眼前遮住，等他冷静下来后慢慢挪开。
　　褚亦安余光可以发觉，新乘客还在他们的旁边。
　　她强装镇定，捧住这玩家的脸，“别看旁边，看我。”
　　“座位上是安全的。”
　　“什么事情都没有。”
　　“闭上眼睛，好好睡一觉。然后遵守规则，你就会坐到终点站……”

第418章 夺命旅程7
　　玩家看着褚亦安的眼睛，发现乘务员的眼睛又大又清澈，有种让人宁静镇定的漂亮。但是当他听到褚亦安的话时，又忍不住地想哭，“规则是假的，它会让我们送死。”
　　什么？
　　褚亦安闻言看了他的手机一眼。
　　好家伙，好多相悖的规则。吓得她都想看看自己的规则是个什么情况，“规则是有真有假的，你需要相信自己的判断，小心新乘客。”
　　玩家逐渐镇定。
　　车上的某个人却因为这个乘客浑身处在低气压，此刻代表阴郁恐怖的新乘客悄无声息地出现在男人的旁边……
　　“滚。”
　　恐怖的新乘客真滚了。
　　褚亦安若有所感地看向后座陆卿渊所在的位置，结果对上一双浑浊、充满血丝的眼睛。
　　卧槽，卧槽！
　　正中新乘客是种什么感觉？
　　背后一凉。
　　车内的灯光在她的眼中开始忽明忽暗，新乘客明明就没有跟来，灯光每熄灭一次，他就距离自己更近一点。
　　乘务员规则二：不要和新乘客对视。
　　但是显然，她违反了这条规定。
　　新乘客盯上她了。
　　褚亦安意识到目前的情况，快速地往后跑。幸好这里是第6号车厢，休息室就在她不远的位置。只需要动作快点，她就可以回到安全屋。
　　上床。
　　用被子捂住脸。
　　动作一气呵成，无比流畅。
　　反正规则里并没有要求她必须一直呆在休息室外，她此刻的做法显然是可取的。而此刻的车厢内，蓝色制服的乘务员消失，红色制服的乘务员出现。
　　一股香味浓郁的卤煮被推出来，刺激着车厢内所有乘客的味蕾。
　　尤其是饿了一天的玩家，已经在控制不住地吞咽口水。
　　想吃。
　　实在太想吃了。
　　但是当看到乘务员红色的制服时，想要拿食物的玩家有了些犹豫。
　　【规则四】：车厢内将会出现红色制服乘务员，不要和他说话，不要和他对视，不要被他注意。
　　终于还是有大胆心细的玩家冲上去，在红色乘务员的推车上拿走了一些面包和矿泉水。
　　安全，没问题。
　　看着他迫不及待地吞咽食物，早就饿狠了的其他玩家也是一拥而上。
　　在同一个车厢内，推车上面包的数量是固定的。
　　拿完了，就没有了。
　　没了面包还有鲜美的卤煮，正散发着勾人的香气。
　　最开始玩家有的选。他们可以靠着自制力忍耐，不愿意冒这个险。
　　但是现在没得选了。
　　第一个选择了卤煮的人出现，他端起汤汁鲜红的卤煮，开始大快朵颐。就好像网上的吃播一般，从吃相到吃东西发出来的声音，都好像在说这个东西好好吃。
　　车内好多人都馋了。
　　又饿又馋。
　　卤煮能有什么问题呢。
　　规则七都说，卤煮是可以品尝的。
　　这味道实在太香了，就算是死掉，吃一次卤煮那也是值了……
　　玩家的正常思维逐渐被影响，满心满眼都是那汤汁都诱人的卤煮。车厢内，就连朱天广都想要来上一碗。
　　但在他手指接触到卤煮的时候猛然惊醒。
　　那卤煮里是大肠、是猪肚、t是一截戴着金戒指的鸡爪，是一颗漂浮在汤上的眼球……
　　而四周吃卤煮的人，正是刚上车的新乘客。
　　朱天广知道这卤煮吃不得，他目光小心地从地面在四周游走，想要查看其他玩家的情况。到处都是吃卤煮的声音，刚才听起来令人食欲大增的咀嚼声此刻听起来毛骨悚然。
　　朱天广旁边虚伪又健谈的刘哥已经死掉了，他的身躯还在这里，同样吃着这诡异的卤煮。
　　这节车厢还有其他人没有吃卤煮吗？
　　除了他之外，还有玩家活着吗？
　　此刻乘务员已经变成了穿红衣服的人，那么他老大现在该在哪里？
　　他老大正躲在安全屋里，有吃有喝，还有床位。
　　直到褚亦安突然听到一阵开门的声音。
　　乘务员专用休息室，除了她之外，红色制服乘务员也能够进来。
　　妈的，红色制服乘务员！
　　褚亦安避开了新乘客，却避不开新乘务员。门外推车的轮子哗啦啦地响，她能够清楚地感知到新乘务员从外面进来。
　　乘务员休息室是那般的小。
　　除了一张床、一个简陋的桌子，其余什么都没有。
　　褚亦安甚至想钻到床底，都不行。
　　她拿出手机，快速地查看新规则中关于红色乘务员的内容。
　　【规则四】：你的工作会暂时被同伴接管。当遇到红色制服的同事时，不要看他，不要和他说话。
　　【规则五】：乘务员专用休息室是安全的，但是你的同事会和你共同使用。
　　行吧，只要不看他，不和他交流，她的情况还是安全的。
　　褚亦安现在也只能够这样安慰自己，然后翻上床，盖被子假装睡觉。希望这位同事进来只是拿、或者放个小东西，然后就会立刻出去。
　　哒、哒哒。
　　房门被打开。
　　那人走进来，在床边停下了。
　　褚亦安蜷缩在被子里，听不到外面的动静，却莫名地感觉红色制服的乘务员此刻就站在床边，阴森诡异地凝视着自己。
　　过了半分钟
　　房间内的脚步声才再次响起，然后是轻微的关门声。
　　红色制服乘务员离开了？
　　听着声音很像，但是褚亦安不敢伸头出去看。
　　她对外面莫名有种恐惧，总觉得那个人可能还在床边。故意发出离开的脚步声，故意轻轻的带上门，做出离开的假象，当她伸出头时，就会猛地和一张诡异的脸庞直接对视。
　　不是褚亦安多疑。
　　而是褚亦安假设她自己就是红色制服乘务员的话，就会这样做。
　　她向来不惜以最坏的恶意揣测游戏即将发生的事情。所以目前为止，装睡觉、闭上眼什么也不看，才是最明智的做法。
　　另一边，第7号车厢内。
　　朱天广也紧紧地裹着毛毯，用力闭紧双眼，在心里默数1、2、3、4。他想到的是和褚亦安一样的办法，现在的情况，什么都不做才是最聪明的做法。
　　耳边再次传来乘务员推车小车的声音，轱辘在嗡嗡嗡的响……

第419章 夺命旅程8
　　休息室的门再次打开，这声音比起上次的更小。
　　褚亦安在床上昏昏欲睡，但是外面极其微弱的声音也能够将她瞬间惊醒。
　　那个东西又回来了。
　　褚亦安明显感觉到自己身后的床垫明显凹陷下去，那个东西也上床了。它扯过了一半的被子，挤在狭小的床铺空间里。
　　她清楚的感觉到它上床，躺在她的旁边。
　　冰冷的身体就好像冰块，瞬间吸走被窝被的温度，带着一股浓郁到怪异的香气，那是卤煮的味道。
　　褚亦安躺在里面，面对着墙壁睁开眼。
　　【乘务员规则四】：你的工作会被同伴接管。当遇到红色制服的同事时，不要看他，不要和他说话。
　　【乘务员规则五】：乘务员专用休息室是安全的，但是你的同事会和你共同使用。
　　……
　　这两个规则，她在心里默背了好多遍。
　　她让自己清楚，红色制服乘务员不会对她造成危机，只要她遵守规则，她就非常安全。
　　自我催眠还是很有效的。
　　褚亦安在这样的催眠下，居然有了一丝丝睡意。
　　谁知道旁边的乘务员一个翻身，将褚亦安酝酿起来的睡意驱离，紧张到差点失态。她睁开眼，能够清楚地看到对方搭在她身上的手臂，暗红的色彩极为显眼，而衣服下面的手掌却如同一团迷雾般模糊朦胧。
　　这个人的身体和新乘客差不多。
　　都是模糊的，不具象的。
　　褚亦安瞬间明白，新乘务员和新乘客其实是同一类。
　　她看不清这个具象，但是这人的身型很高大。正常女生不会有这样的体型，很显然这个乘务员极有可能是一个男的。
　　男的。
　　睡觉不老实揩油。
　　莫不是一个不要脸的老色皮？
　　褚亦安用正常人的思维设想了一下，但是很快就否认了这个可能性。身后的那个东西它不是正常人，它作为游戏出现的乘务员，最大的目标应该是引诱玩家犯规。
　　因为不犯规，不论是新乘客还是新乘务员都动不了玩家。
　　但是犯规了，它们就可以随便处理玩家。
　　褚亦安上一次利用休息室躲过新乘客，但是躲不过新乘务员。
　　所以一定要忍！
　　新乘务员见她无作为，伸手紧紧地抱住了褚亦安。它粗粝冰冷的手指轻轻地摸过她的额头，脸颊、下巴，指尖轻轻的划过她的大动脉，抚摸着她身体最脆弱的地方。
　　它手很大。
　　可以掐住她的脖子。
　　只需要轻轻一用力，褚亦安就得从游戏里退出去。
　　褚亦安在被掐住脖子的瞬间，她的手都忍不住握紧，将百宝箱召唤出来砸在后面的“人”脸上的行为，甚至已经快要控制不住。
　　幸好，对方将手挪开。
　　褚亦安刚要松一口气，谁知道对方突然用力。将她身体猛地朝后贴近，突然发生的情况让她身体警报骤起。
　　妈的。
　　褚亦安瞬间睁开眼，终于忍不住一百宝箱朝着后面的人扔过去。
　　数吨重的百宝箱被那人躲过，这让褚亦安非常不爽。
　　既然已经暴露了，她也索性不装了。
　　没有动手前的挑衅，直接开干。
　　褚亦安举起百宝箱朝着这人再次重重地砸过去，“给你脸还不要脸，老娘告诉你今天不是你死就是我活。”
　　对面的战斗力似乎有点弱。
　　面对褚亦安的进攻只有躲避，不敢还手。
　　砰——！
　　在狭小的空间中，走位再好也得挨刀。褚亦安抓住机会砸了这新乘务员好几次，最后将他按在地上。
　　褚亦安骑在他腰上，举起百宝箱，准备给他来个脑袋开花。
　　结果她看清了这个人——
　　是陆卿渊。
　　“陆卿渊？”
　　褚亦安不太肯定地上手用力揉他的脸。伴随着她的动作，陆卿渊脸上像迷雾般的掩饰消失，是一张被揍后有些苍白的脸。
　　红色制服的乘务员居然是他，难怪不还手。
　　“现在能放我起来吗？”
　　陆卿渊有些虚弱地说。
　　褚亦安闻言将百宝箱收起来，但是依旧坐在他身上，然后故意露出一抹恶劣的笑容，“小子，你现在可落在我手上了。先把手机交出来。”
　　“在我左边的衣兜里。”
　　褚亦安闻言在他身上找出手机，然后熟练地翻开手机上的内容。
　　果然，作为新乘务员，他有一套新规则。
　　【乘客你好，由于原乘务员偷奸耍滑，多次被乘客投诉，为此你被选为实习乘务员。当你成功替代当前乘务员，将可以在车内安全呆到列车到站。但你需要遵守以下规则。】
　　【规则一】：每个车厢都由贯通装置连接，但是你实习的车厢范围只有6-12号车厢。
　　【规则二】：乘务员专用休息室在第6号车厢。乘务员专用休息室是安全的，但原乘务员会和你共同使用。
　　【规则三】：你需要接管原乘务员工作，向乘客提供面包、矿泉水、卤煮等食物。
　　【规则四】：新乘客脾气暴躁，攻击性强。但是你的红色制服可以为你提供保护，让他们不会对你展开攻击。
　　【规则五】：不要被新乘客发现你的问题。
　　【规则六】：你需要在6小时内取代原乘务员。获得原乘务员的工牌和工服，穿上它你将会成为正式乘务员。如果超出时间，你将会失去实习生资格，成为车上的无票旅客。
　　褚亦安看着手机上的最后一条规则。
　　上面的设定，注定了他们两人在这轮游戏里是竞争的关系。
　　现在更加的不能够放开陆卿渊了，褚亦安扒掉他的红色制服，将腰带取下反手捆住他的双手。
　　陆卿渊看着褚亦安如此防备的样子，有些许无奈，“我不会抢你的身份。”
　　“哼，你有能力抢吗？”
　　褚亦安按住他的手，如同大姐大的笑一声。然后四处张望，想看看等下将人关到哪里。
　　这房间啥也没有，根本没办法关人。
　　“上床。”
　　褚亦安将陆卿渊赶到床上，然后从床单上撕了几条碎布，将陆卿渊的手脚分别绑在床头和床尾。
　　做完这些，她才算真松了口气，“你这个老六，吓我一跳。t”

第420章 夺命旅程9
　　陆卿渊看了眼自己无法动弹的手脚有些无奈，她这样哪里像是被吓到了的样子。
　　褚亦安没有理会，只是坐在床边继续查他的手机。
　　总共就发了两次规则。
　　第一次是乘客内容，第二次是实习乘务员内容。但是上面关于偷奸耍滑的形容，褚亦安感觉有点不服。
　　她勤勤恳恳两天，这形容多冒昧啊。
　　生气之余，她拍了一下陆卿渊，“你刚才是不是想掐死我？”
　　“……没有。”
　　得到否定的回答，褚亦安不信。
　　都他娘的用手掐她脖子里，没有才怪。
　　褚亦安想到这里还有点来气，她一个翻身上床再次压住陆卿渊，然后双手也掐住他的脖子然后微微用力，“怕吗？”
　　“不怕。”
　　褚亦安又用力了一点，“怕不怕？”
　　陆卿渊看着她的眼睛，白皙冷淡的脸庞因为褚亦安的用力而有些窒息泛红，又红得有些好看。
　　她突然想起在某些游戏里，陆卿渊突然凑上来亲自己一口的场面，突然感觉有些不太自在。紧接着，一个相当恶劣的想法突然浮现在她的脑中。
　　她伸手捏住陆卿渊的嘴巴，让原本好看的薄唇嘟起，紧接着毫无征兆地凑上去亲了一口。
　　被她压在下方的人都傻了，呆滞地看着她，瞳孔地震。
　　这比掐脖子奏效。
　　褚亦安看着他此刻失态的样子，莫名感觉有点爽，一种奇怪的占上风的感受让她心情舒畅。
　　大爷心情好，将私藏的面包和矿泉水大方地拿出来，“饿了吧，想吃哪个？”
　　陆卿渊似乎还在被吃豆腐的心情中走不出来，半天都没说话。
　　褚亦安见此随便拆了一个面包，快速地喂给他。顺便还给他动之以情，“你呢，就不要想着搞事情了。跟着我，带你安安稳稳下车。”
　　说罢，她看了眼手机。
　　现在半夜11点，是休息时间了。
　　她重新躺回陆卿渊的旁边，“警告你不要打什么歪主意小心思，不然我会用大箱子把你压扁。”
　　夜晚
　　列车正况且况且地朝着远处行驶，车厢内偶尔传来不明生物的嘶吼和玩家凄厉的惨叫。
　　第6号车厢乘务员休息室内，传来平稳的呼吸声。
　　陆卿渊看着旁边睡着的人，彻夜难眠。
　　游戏第三天，陆卿渊的实习乘务时间超过，他的手机出现新的游戏信息。
　　【很可惜，你没有通过实习。根据游戏规则，你沦为无票乘客。】
　　【请注意！！】
　　【1.你必须重新获得车票才能离开列车】
　　【2.无票乘客将非常容易受到实体的攻击。】
　　【3.有票乘客的规则对无票乘客的规则依旧适用，但是不能够使用厕所，这样你将会变成卤煮。】
　　【4.列车将会在下午4：00抵达终点站。】
　　事实证明，控制住陆卿渊是非常明智的选择，让她第一时间得到了这个重要的消息。
　　根据陆卿渊手机中的信息，那么这轮游戏她已经稳了。
　　陆卿渊也没事，因为她有一张多余的车票。
　　只要他们一直呆在休息室内，就可以平安的度过最后的几个小时。唯一的小瑕疵是猪神还在外面，也不知道他能不能撑到游戏结束。
　　此时外面的朱天广，他也不知道自己能不能撑到游戏结束。
　　他周围的四周已经不知道是新乘客还是原来的玩家，在颤颤巍巍地熬过一个晚上之后，他的膀胱都已经要爆炸了。
　　他好想上厕所。
　　已经快要憋不住。
　　他好想上厕所，好想上厕所……
　　朱天广双腿紧紧地夹在一起，已经快要尿裤子了。终于他受不了了，看着地面防止和周围的人眼神对视，慢慢挪动到厕所。
　　大约是他身上的幸运发挥了作用，一直到上完厕所，他都是安全的。
　　朱天广慢慢地朝着自己的位置挪动，就在这时候，突然有人拍了下他的肩膀。
　　朱天广被吓得一激灵。
　　“朋友别紧张，我是玩家。”
　　对方的回答让朱天广没办法不紧张，这年头，他既怕新乘客，也怕那些玩家。
　　他忍不住往后面退，将两人保持至少一米的距离，“兄弟，你有事直说。”
　　那人同样不敢抬头，只能够看到朱天广远离的鞋子，“我不是故意想要吓你的，但是我需要一个队友。”
　　“什么意思？”
　　“我知道这轮游戏该怎么出去了，但是我一个人干不了。”
　　这人压低声音小声地同他说道，“这轮游戏的通关方式很简单，干掉乘务员就好。”
　　“干、干掉乘务员？”
　　朱天广强行忍住内心的震惊，做出普通玩家在听到这个消息的正常反应，“乘务员怎么干掉？而且你怎么知道干掉乘务员就可以通关？”
　　“为什么干掉乘务员可以通关？因为乘务员是车厢的BOSS。”
　　这人飞快地说道，“但车厢内的规律就好像大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。玩家害怕乘务员，乘务员害怕新乘客。我们只需要将乘务员引出来，让新乘客将她杀掉就好。”
　　朱天广闻言脸色变得尤其不好，如果不是对面也不敢看他此刻的样子，这个人会立刻发现猪神的异常。
　　“那你有什么想法？”朱天广假装感兴趣地询问。
　　“很简单，规则里不是有一条当乘客使用车票要求乘务员办事，她就必须答应吗？我们可以利用这种方式将乘务员引出来。”
　　这玩家说道，“不过可能需要朋友用你的车票将乘务员引出来，她现在就在6号车厢的休息室内，到现在都还没出来。”
　　这人的算盘打得真好。
　　用他的车票骗他的老大。
　　这谎言还编造得挺像模像样，如果没猜到乘务员是他褚大，还真可能被他糊弄了。
　　朱天广知道这个人不对劲，但是他不敢直接将人拆穿。
　　他装做犹豫地说道，“我怎么能够确定你不是骗人的呢？再说为什么用我的车票，不用你？”
　　“不，是用我们两个人的。”
　　这玩家早就准备好解释的内容，“一张车票怎么可能够，想要除掉乘务员起码两张车票。等我们将boss杀掉，就直接通关了。”

第421章 夺命旅程10
　　对方一番情真意切地劝说，朱天广假装同意了他们的计划。
　　参加这个男子计划的人不是一个，而是好几人。
　　几人难得地抬头，相互对视了一眼。他们是玩家，但也是因为各种原因没有车票的玩家。所有没有票的乘客，都收到了和陆卿渊一样的短信。没有车票，下午四点的时候就不能够离开。
　　一群人联合起来，打劫混在新乘客中的普通乘客危险且麻烦。
　　当从其中一个队友口中得知乘务员也害怕新乘客的时候，他们将主意打到了乘务员的身上。他们认为乘务员每帮助一名乘客，就会收走一张车票，她手中的车票一定很多。
　　而让新乘客杀掉乘务员的关键，就是缺少一个能够将乘务员引出来的玩家。
　　有车票且好忽悠的普通乘客不好找，他们在厕所蹲了半天就找到朱天广这一个。
　　他们带着朱天广绕过附近的新乘客，来到休息室门前。
　　一群人就站休息室门两侧，等朱天广将乘务员引出来的瞬间将她制服，强迫乘务员看新乘客。
　　朱天广知道他们的目标，敲门的手都因此有些发抖。
　　“怕什么，我们不是在旁边吗。”无票玩家小声道。
　　朱天广将掌心的汗用力地在腿上擦了擦，然后挥了挥手臂，“你们太近了，可能会被乘务员发现。稍微离远一点，我把她引出来你们再上，免得她重新进屋。”
　　无票玩家闻言感觉有道理。
　　齐刷刷地朝着后面退了一段距离。
　　朱天广紧张地敲响房间的门，按照无票玩家的要求说着台词，“乘务员，救命。我需要帮助，我用车票交换！”
　　是朱天广。
　　屋内的褚亦安还在犹豫要不要出去接他，没想到他自己跑来了。
　　这小子是有点运气在身上的。
　　褚亦安走到门口刚准备开门，但是手放在门把上的瞬间又感觉不太对。
　　朱天广虽然是幸运儿，但是性格胆小懦弱，除了上厕所不敢离开座位半步。就这样一个胆小如鼠、都没有来过6号车厢的人，是怎么绕过新乘客，准确地找到休息室位置的？
　　“乘务员在里面吗？能不能给点吃的，我已经三天没有吃东西，快要饿死了。”
　　“求你给点吃的，我用车票和你换！”
　　怎么可能三天没吃东西。
　　褚亦安听到这话迅速明白门外这个朱天广有问题。
　　她看了眼被绑在床上的陆卿渊，“我有车票，能让你出去，合作吗？”
　　陆卿渊微微点头。
　　其实不给他车票，他也会向着她。
　　“那行。”
　　褚亦安解开帮助陆卿渊的绳子，示意他站在门旁。
　　外面的朱天广叫喊了很久，久到蹲守在旁边的玩家都快要失去耐性，房门被打开了。
　　朱天广看着戴着口罩和帽子的乘务员疯狂给她使眼色。
　　他可比褚亦安沉不住气太多了，见旁边t的无票玩家不断靠近，一个用力冲进房间。
　　下一秒
　　无票玩家紧跟其后。
　　“快关门！”
　　朱天广扯着破音的嗓子大喊，紧接着被褚亦安摔在地上。
　　砰——！
　　门也被关上了。
　　守在门旁边的陆卿渊关上的。
　　朱天广看着休息室内的褚亦安，再看看穿着红色制服的陆卿渊，目光在他们俩身上扫来扫去，“你、你们……”
　　他褚大是乘务员，
　　陆老师是更恐怖的红色制服乘务员，
　　合着这轮游戏就只有他一个冤种，在普通车厢里艰难求生？！
　　朱天广反应过来的时候忍不住张大嘴，都可以直接放下一枚鸡蛋。
　　“别愣着了，说说外面什么情况。”
　　褚亦安将口罩和帽子摘下，坐在床边看向他。
　　“他们要我用车票将你引出去，借用新乘客干掉你。”
　　猪神将那些人的计划和情报一五一十地说出来，然后好奇地询问，“褚大，你这轮游戏真的是BOSS吗？”
　　他从来没想过玩家可以成为游戏的BOSS。
　　“怎么可能，他们就是看你蠢，故意骗你的。”
　　褚亦安毫不犹豫地说道，“另外游戏在下午四点后结束，有车票才能够下车，你的车票还在吗？”
　　门外
　　无票玩家们现在都懵了。
　　一个玩家，居然跟着NPC混在了一起。
　　他们虽然猜到用欺骗带来的有票玩家不靠谱，没想到这么的不靠谱了。所有人都盯着这个看似脆弱，实则根本踹不开的休息室房门，知道接下来很难从乘务员的手里拿到票了。
　　没有车票，就算他们活到最后一刻，那也无济于事。
　　在所有无票玩家满脸愁容的时候，有人正将手放在衣兜里暗自庆幸。
　　朱天广的车票，在他手里。
　　幸好他当时留了一手，随便撕了一张纸将朱天广手里的车票偷到手中。他悄悄地转身离开，将偷来的车票拿出来看，准备坐到车票上的位置。
　　然而当他拿出车票时，脸上的笑容凝固在了脸上，“狗日的！”
　　面包食品合格证。
　　两张重合在一起，摸起来像极了车票。
　　休息室内。
　　朱天广此刻正扭扭捏捏地脱掉自己的鞋子，脱掉自己的袜子，然后从脚掌下掏出那张略带气味的车票。
　　“褚大，我的车票还在。”
　　他兴奋地看着褚亦安，那表情像极了想要得到夸奖的样子。
　　“嗯，我知道你有车票，你把它藏好。”
　　朱天广有点美滋滋。
　　他目光在狭窄的休息室转了一圈，然后看到褚亦安随便堆在桌上的食物，“褚大，我饿。”
　　刚才他在门外说谎了。
　　他不是饿了三天，而是饿了两天。自从玩家们发现面包是果腹的食物后，他再也没抢到过面包。
　　褚亦安：“你自己拿。”
　　跟着一个好老大就是这样，吃穿不愁，自带安全屋。
　　朱天广拿着巧克力口味的面包，想起两天前还对自己老大是个女孩子很不屑的刘哥。
　　可惜刘哥游戏失败得早，不然真想让他看看自己的老大是有多么好。
　　褚大是乘务员，陆老师是红色制服乘务员。
　　这放在整个靠吃软饭和走后门求生的玩家面前，那都是相当炸裂的存在。

第422章 现实-逻辑怪圈
　　“褚大，我们现在该干嘛？”
　　朱天广吃上东西了，智商也回笼了，“现在那群玩家肯定还在外面，我们应该怎么办？”
　　“等着呗。”
　　褚亦安看着时间，还有6个小时才会游戏结束。外面的新乘客，还有实体就足够他们喝一壶了，“如果我是他们，在已经打草惊蛇的情况下，绝对直接换目标。”
　　在乘务员的不掺和下，玩家内部一定内竞争接下来的下车资格。
　　无票玩家在信息差的优势下，越早动手越容易成功。
　　朱天广在褚亦安的描述下，庆幸自己提前进入休息区。不过他还是有些担心等会儿游戏时间到，该怎么出去。
　　紧接着，他发现自己的担心是多余了。
　　下午4：00时间一到，除开乘务员之外的所有普通玩家，只要手里有车票，全部都算通关。
　　至于乘务员，当然也通关了。
　　在游戏宣布通关的下一秒，整个列车瞬间黑暗，人们耳边传来撕裂、惨叫和咀嚼的声音——
　　没有车票的玩家们，游戏失败的最后几秒钟受到了极其惨痛的折磨。
　　##
　　世界论坛
　　【卧槽卧槽，这个鬼游戏为什么最后半分钟都不能安分一下。再次感受到被丧尸分尸咬死的感觉，我真的是日了。】
　　【那位骗我车票的同乡，你给我等着。】
　　【新世界游戏是什么，有人知道吗？怎么刚退出游戏，就出现这个信息了？】
　　【这轮游戏遇见了一个混在玩家里的NPC内奸，反杀乘务员失败，气死我了……】
　　只要游戏结束，世界论坛永远都是相当的热闹。
　　上面的信息刷新得极快，就算有有用的信息，也会很快被无用的信息淹没。褚亦安看到新世界的三个字，一晃而过，再往上翻找已经消失了。
　　想要知道比较有价值的东西，还是只有私人小群。
　　【格罗迪亚】：这轮游戏大家的身份是什么？我和长云都是乘务员身份，这是游戏给超潜力值玩家的优待吗？
　　【昂立叙】：我也一样。但是我一个同为超潜力值玩家的朋友是普通乘客的身份。
　　【黑危月】：还以为就我一个人特殊。啧啧啧，原来大家都一样。
　　【莫长云】：应该是我们进入新世界的玩家拥有一些小特权，让我们在其他游戏里更轻松一点？
　　看这消息多有用啊。
　　【黑危月】：你们发现了吗，新世界这个游戏，实在太特殊了。
　　【昂立叙】：从其他游戏都是通关，新世界游戏的是存档就发现了。
　　【黑危月】：……蠢货。
　　【昂立叙】：你算老几，在这里说别人蠢？难不成你还有更高深的见地？
　　在座的都是最顶尖的玩家，黑危月如此接话，迅速引起了昂立叙的不满。说句实话，褚亦安看着黑危月的消息都感觉他挺欠的。
　　【黑危月】：存档这个信息是游戏给你的，算什么发现。我的意思是你们难道没有发现新世界这个游戏，像极了核心吗？
　　【莫长云】：核心什么意思？
　　褚亦安看到他发来的信息突然眉头微微一皱。
　　【开拖拉机的仙女】：你是想说之前所有的游戏，都是为了新世界这轮游戏展开的？
　　最开始玩家们是为了生存积分为中心，后来游戏出现了超潜力值玩家。褚亦安当时也有猜测过，黑雾游戏是一种筛选。但是现在看起来，游戏筛选玩家好像是为了新游戏所服务。
　　新世界……
　　新世界……
　　褚亦安突然有个非常恐怖的想法。
　　【开拖拉机的仙女】：你们说会不会有那么一种可能，新世界这轮游戏它不仅仅是个游戏，而是一个真实的新世界？
　　【黑危月】：小拖拉机这话说得我鸡皮疙瘩都起来了，举一反三哦。不过这样的话，游戏的其他设定也可以串联起来了。
　　比如超潜力值前十的玩家为什么可以有机会离开黑雾。
　　因为游戏成功的奖励，说不定就是进入新世界的门票。
　　当然，他们就可以离开黑雾。
　　【昂立叙】：那研究这个游戏的人，目的又是什么呢？
　　【黑危月】：什么目的？玩啊。从短暂的接触新世界就可以看出，那是一个贫富差距巨大的世界。这样的世界，有钱有权有闲的puthu们为什么不可以来一场巨大的游戏。
　　【开拖拉机的仙女】：娱乐至死？
　　【黑危月】：对，变态一般都是这样想的。
　　褚亦安看着黑危月发来的信息微微一愣，感觉有种被冒犯了的感觉。
　　然而就在下一刻，她突然收到申请好友的消息——
　　【黑危月申请成为你的好友。】
　　私群内的人，除了莫长云之外，褚亦安还没有加过谁。当看到黑危月加她的时候，褚亦安还微微愣了一下。
　　她反手同意，然后点开私群给格罗迪亚、昂立叙等人发去了交友申请。
　　【黑危月】：小拖拉机你好啊，我感觉你对新世界很有见地。
　　【开拖拉机的仙女】：也是小黑给了我提示，不然我也不会想到这里去。
　　【黑危月】：所以我觉得咱们俩才最有共同语言。其实我在当海盗的期间，打劫到了一艘来自阿尔洛的商船，了解到了一些你们可能不太清楚的事情。
　　褚亦安就知道这些家伙们会偷着掖着藏一些信息，果然和她想的一样。
　　【黑危月】：这群商船内有一个阿尔洛的核心成员，是负责阿尔洛家族娱乐商业版图的。我在搜缴到的相关资料里，看到了一份类似黑雾游戏的策划书。
　　哇哦，这个消息也太劲爆了。
　　【开拖拉机的仙女】：所以你猜测黑雾游戏其实是新世界创造的，而且还和阿尔洛家族有着千丝万缕的关系？
　　【黑危月】：嗯哼。
　　【开拖拉机的仙女】：但是黑雾游戏给我们的任务是搞垮阿尔洛家族t？阿尔洛家族创造的游戏，反过来要搞死阿尔洛家族自身？
　　褚亦安眉头紧皱，感觉这样来解释的话，貌似进入了一个“我要杀我”的逻辑怪圈。
　　【开拖拉机的仙女】：我收回刚才的话，有没有可能新世界是真实的，但我们进入的新世界只是模拟的而已。现在正有一群无聊到极致的观众，正通过全息投影观看蝼蚁的挣扎？

第423章 新世界-克罗狄海盗
　　【黑危月】：哇哇哇，我果然没看错小拖拉机，你的思维敏捷到让我欢喜。
　　【开拖拉机的仙女】：多谢夸奖，但是这只会让我细思极恐。如果真的如同假设那般，那么我们真的有机会离开这个游戏吗？
　　他们就好像一只被关在笼子里的仓鼠，在圆滚筒里一直到跑得死。
　　这样思考，那是种深深的绝望。
　　【黑危月】：小拖拉机别这么悲观嘛，仔细想想，咱们甚至连能不能顺利通关新世界这个游戏都不知道。
　　还想离开这个黑雾游戏？
　　想得太远了。
　　褚亦安以为他会安慰，没想到这人是在告诉她没有最惨，只有更惨。
　　【开拖拉机的仙女】：你可真会安慰人。
　　【黑危月】：超潜力值第三，不需要别人安慰。
　　不得不说，这恭维的话让人听着还不错。
　　她还是超潜力值排行榜第三嘞，以前考试都没得过这么高的名次。
　　褚亦安看了眼自己一千多的积分，打开投影仪开启休息模式，享受自己为数不多的空闲时间。
　　整几串小烧烤，
　　弄两瓶可乐，
　　投影仪放着新买来的电视剧。
　　虽然不能提高饱腹感和清洁度，但是能提升幸福感。
　　然而快乐的时光总是短暂的，褚亦安刚准备看完最后一集休息，新世界小组群聊里出现叮叮叮的加入声音。
　　【贾布斯加入群聊】
　　【松下川子加入群聊】
　　【擦拉黑哟加入群聊】
　　褚亦安猛地一下坐起来，看到群聊里的玩家瞬间从7个人变成10个人，超潜力值排行榜单上，也正是这10个人的名字。
　　紧接着，耳边传来游戏的声音。
　　【尊敬的超潜力值玩家您好。】
　　【新世界游戏准备完成，您将再次进入该游戏。】
　　【由于您之前选择，您不再享有新世界游戏退出权。当新世界游戏目标全部达成，您将获得永久退出游戏资格，并获得游戏保护不受黑雾侵蚀。】
　　褚亦安再次接受游戏的画饼，当她再次睁开眼，已经在维辛集团的某个重要办公室。
　　她的相关记忆迅速回笼。
　　之前她完成了阿尔洛·格雷戈里的任务，现在被破格提拔到了新部门。
　　褚亦安双手背在身后，在空无一人的办公室内等待其他人进来。好半天后，在另一个房间观察着她的中年男子点点头，“确实是个好苗子，适合到重危部来。”
　　重危部，全称是重大危机处理部门。
　　这里确实是最核心的部门，中年男子拿出一个腕表，“戴上。”
　　褚亦安没有迟疑，将腕表扣在自己手上。在戴好腕表的瞬间，她感觉到手腕上轻微刺痛。
　　腕表自动激活，上面出现她的心跳、血压、脉搏等数据。
　　“作为核心成员，这是用来监控你身体健康状况的物品。”
　　中年男子见她戴上后介绍道，“你的身体健康状况，会实时同步。我们可以根据你的身体情况，确定你在任务中是否安全。”
　　听起来像是用来保护的东西。
　　褚亦安心里门儿清，这就是用来控制她，必要的时候杀掉她的东西。毕竟心脏上已经放着一个王炸了，手腕上再来一个她也能承受。
　　“维辛集团对我们员工真好，能够为阿尔洛家族工作我真是太幸福了。”
　　褚亦安摸着手上的腕表，看起来非常感动。
　　听到这话的中年男人眼中快速地闪过一丝鄙夷，“以后我是你的直接领导，我叫欧罗斯。”
　　他将桌上的一份文件递给褚亦安，“现在有个任务需要你做，先看看这份资料。后天中午十一点，我会给你派一些队友前往。”
　　至于现在，没事儿做的褚亦安可以回到自己的单位公寓。
　　回到公寓打开欧罗斯给的资料，上面是关于克罗狄海盗的相关信息。
　　【克罗狄海盗】一群活跃在克罗狄海峡的海盗团队。人数众多，穷凶极恶。权力机构曾多次清剿，但效果甚微。总人数约1万8千人，总武器……
　　【危机情况】阿尔洛家族海神号邮轮被挟持，上面有大量重要研究员和高层。
　　【目标】解救高层和研究员，带回6号文献资料。
　　褚亦安看到上面描写的信息，猛地想起黑危月说他当前就是某个地方的海盗，绑架了阿尔洛家族的邮轮。
　　最关键的是，他曾看到过一份有关黑雾游戏的资料。
　　想到这里，褚亦安心脏狂跳——或许，她可以从那份6号文件里查到游戏的秘密。
　　三天很快到来。
　　库罗丽丝海港口，一艘没有标识的轮船已经准备出发。
　　欧罗斯正在强调这次任务的重要性，“6号文件里有一个储存器，必须要将它带回来。另外你的腕表除了检测健康之外，还有其他的功能。”
　　什么？
　　褚亦安伸出手，只见欧罗斯在表盘上用一张身份卡刷了一下。
　　表盘上很快出现了其他功能选项。
　　【伪装】【武器】【药品】【激素】【防御】【逃跑】【报警功能】……
　　“给你的腕表是公司最新的产物，不过它还没有优化，只能由我来开启权限。”
　　欧罗斯示意她点击【伪装】。
　　褚亦安顺从地点开【伪装】功能，将自己设定成一个年过30的普通女人。她自己没什么感觉，但是通过轮船的镜子可以看到，不论是面貌、身体、甚至是气质都变了。
　　她惊讶地看着镜子里面的自己，这完全是一个陌生人。
　　“这次解救行动有政府和治安官跟随，你的样子不能够被他们看到。”
　　欧罗斯再次提醒，“救人的事情你不用管，储存器才是最重要的。”
　　“好。”
　　褚亦安回答。
　　然后发现就连声音也变了。
　　她看了眼自己手腕上的腕表，体验到这种高科技是有多么的牛逼。紧接着独自上船，看到了……之前还是队友的运输小队。
　　普罗迪斯、伊诺克、巴图、穆林。
　　在她上去的时候，就只扫了她一眼，继续和治安官通话保持联系。
　　“船已离岗。”
　　“我们已经看到护送舰了。”
　　“正在向克罗狄海峡前进，预计16个小时到达……”

第424章 新世界-克罗狄海盗2
　　克罗狄海峡
　　这里是几大城市的中间地带，又被称之为三不管区域。
　　附近岛屿众多，全部被海盗所利用成为了他们的基地。褚亦安他们所在的轮船已经逐渐进入海盗的范围内，两条看起来简陋的船只，此刻已经跟在了他们的后面。
　　褚亦安很好奇，“他们没有防护罩？”
　　海里的变异生物为什么没有袭击他们？
　　“嗯，对。”
　　队长普罗迪斯随意地扫了一眼，“他们在附近的岛屿上装备了驱离声呐。而且是大型城市才会装备的高功率声呐。”
　　这种装备造价昂贵，普通的中小型沿海城市都用不起。而海盗们却在一个小小的海岛上装备如此昂贵的设备，足以见得他们在路过的船只上掠夺了多少。
　　褚亦安闻言默了一瞬，“所以这群海盗在这里是无敌的？”
　　“应该是吧。”
　　听着他们谈话的伊诺克坐到普罗迪斯的旁边，“如果真拿他们有办法，政府就不会放任他们在海域胡作非为近百年了。”
　　他们说话的时间，后面跟着的两条船追上来了。
　　旁边传来鸣笛声，示意他们准备停船。
　　紧接着，两旁的海盗上来拿着武器将全船的成员聚在一起，“各位，你们的船被接管了。把身上的武器全部交出来，然后跟我们走。”
　　这些海盗堪比海关。
　　所有人都用仪器扫描，排在褚亦安前面的是普罗迪斯，他被扫描了三次都没有被通关。
　　“兄弟，还藏了什么，老实交出来吧。”
　　“那是肋骨骨折的钢钉。”
　　“不好意思，钢钉也不行。”
　　普罗迪斯直接被拦在船上，不让登上海盗的船。
　　褚亦安瞧着这种情况心中忐忑，搜查得这么严，她能够混过去吗？
　　枪支、匕首。
　　她将这些武器交出来之后，仪器搜到了她的头发。褚亦安默默地取下自己用来夹头发的小夹子，“这个也不能带？”
　　答案是显而易见的。
　　但是手表躲过了检查。
　　就连褚亦安自己都不明白，手表到底是怎么躲过检查的，反正就是躲过了。除开普罗迪斯之外，小队的其他人全部顺利上船，前往海盗所在的岛屿。
　　他们还在海盗船上的时候就被蒙住了眼睛，上岛之后更是分不清东南西北。
　　不过虽然他们没了视线，但是感知力却还在。褚亦安清楚地感觉到在进入电梯后，他们的位置在不断地向下。
　　他们被带到了t一个大厅。
　　海盗从最上面开始分布，分成两列整齐排列。在最上方的中年海盗头子俯视着他们，“东西都带来了吗？”
　　小队中的队长不在，巴图回答道，“根据您的要求，赎金都带来了。”
　　说罢，巴图拿出一张纸质文件，“您要的东西就在上面，可以直接派人去拿。”
　　海盗头子点点头，“好，很好。”
　　他的脸上满脸横肉，眼神还在前来的几个人身上飘忽不定。最后，他的目光落到褚亦安的身上，“她叫什么？”
　　“她叫艾尔莎，是我们当中的医师，先生。”
　　“嗯。”
　　褚亦安闻言抬头朝着海盗头子看过去，发现他也正看着自己。
　　那眼神……
　　怪腻的。
　　“医师好，医师不错啊。我这儿地方大，来者是客，留两天再走吧。梅瑞狄斯，先给他们安排住所。”
　　他们被留下了。
　　原本按照集团和海盗的交涉，一手交钱一手交人，他们理应救到人质立刻回去。
　　但是现在显然海盗老大对他们当中的一位成员产生了巨大的兴趣。
　　老实讲，褚亦安此刻的感觉……很奇特。
　　她坐在房间的镜子前，看着自己这张伪装后平平无奇的普通脸，海盗头子居然一下子就看上她了，有些令人意外。
　　【不是意外，是蓄意。】
　　褚亦安手腕上的腕表突然出现文字，【你当前形象来自海盗头领的初恋，为了有理由让他将你带到他房间的附近。】
　　【现在你需要离开房间，左转第三个门停下。会有人接应你，前往寻找储存器。】
　　高科技就是高科技。
　　她按照腕表上的信息出门，然后看到前来和自己接头的人。
　　“你终于来了，我等你好久了。”
　　瘦小的男子四周望了望，然后将一张身份卡交给她，“从电梯下去，负15楼库房。”
　　说完他匆匆离开，褚亦安则打开腕表。
　　她记得腕表里，伪装功能有这个男子的样子。
　　几秒钟后，她已经伪装成那个男子，大摇大摆地坐上电梯，然后找到负15楼的库房。将身份卡放在识别器上，库房大门自己打开。里面放着刚打劫到，还没来得及分类储存的物品。
　　武器，
　　纸币，
　　药剂，
　　宝石。
　　分门别类的放置在货架上。褚亦安路过的时候，看到药箱上标记的“X-17”的符号。这应该是让她游戏道具恢复的“X”系列药剂，看到这东西她心思微动，但匀速从药箱走过。
　　不能拿。
　　褚亦安很清楚手腕上的腕表很大可能在监控着自己。
　　她从这些价值昂贵的物品旁走过，直径来到像杂物一般的文件货架旁。
　　货物的批号和数量，
　　价格图表，
　　全息技术开发……
　　在一堆文件里，褚亦安终于找到那个储存器。她淡定地捏着储存器准备离开，不过突然目光瞥见一张纸质策划书——【全民全息游戏策划】
　　全息游戏策划……
　　褚亦安看到这几个字内心猛跳。
　　她甚至想要拿起这张纸仔细查看，然而也正因为如此，她的心脏隐约传来不适感。
　　不痛，但是莫名有种紧绷的感觉。
　　她迅速移开目光，快步离开仓库。既然知道维辛集团和游戏有关，在集团内部也一定可以查到。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　等回到库罗丽丝城，她一定要想办法将这两件威胁到她生命的东西拿掉。就在她想这些的时候，腕表上已经出现了新的提示，【拿到东西就去找普罗迪斯小队会合，他们会想办法送你出去。】
　　褚亦安在离开库房之后，立刻在没有监控的地方换回来普通女人的形象。
　　就在她寻找队友的时候，半路碰到了海盗……

第425章 新世界-克罗狄海盗3
　　“艾尔莎小姐。”
　　这人是梅瑞狄斯，刚才带着她到海盗头领房间从海盗，“您怎么会在这里，是迷路了吗？”
　　他露出温和的笑，如果不知道他的身份是一个海盗，看起来很像一个绅士。
　　“我送你回去吧。”
　　“我想知道我的同事都去哪儿了。”
　　“他们现在在各自的客房中。”
　　梅瑞狄斯微微弯腰，清秀的皮囊配上桃花眼，看起来温柔又多情，“您现在应该回去了。”
　　“好的。”
　　褚亦安跟在他的身后。
　　而此刻她的手环，没有再出现任何提示。两人一前一后走在走廊上，就在到了海盗头领门口，褚亦安的手刚碰到房门，屋内突发爆炸，直接将房门和她掀飞。
　　褚亦安瞬间脑袋发懵，耳朵嗡鸣。
　　恍惚间她看到穆琳从房间内冲出来，扛起她就跑。
　　而后面的梅瑞狄斯居然没有抓住她们俩，直奔屋内，“首领受伤了，抓住那两个跑了的人！”
　　大楼内的人倾巢出动，只剩下梅瑞狄斯在房间内照顾海盗头领，“老大，你没事吧？”
　　“没事，快和我追上他们。”
　　被炸懵的海盗头领怒吼着要冲出去，下一刻他的后腰被尖锐的匕首捅入。他震惊地转身，看着身后的人，“梅瑞狄斯，你……”
　　梅瑞狄斯脸上依旧带着绅士的微笑，手中的匕首却划破海盗头子的脖子，“非常抱歉，我的朋友。你海盗首领的位置，我也想要呢。”
　　海盗前头领因为好色被阿尔洛家族的人偷袭杀死，这么好的借口，他怎么会错过呢。
　　梅瑞狄斯眼中带着兴奋，但很快又变成极其的悲伤和愤怒。
　　“首领被维辛集团的人杀死了，所有人给我追，不惜一切代价杀掉这些人！”
　　这个岛屿的海盗们仿佛发疯了。
　　他们拿出各类武器，看到外人就杀，带着赎金来的人也不放过。
　　跟在穆琳和褚亦安身后的人最多，即使是战斗力最强的穆琳此刻也招架不住。
　　褚亦安：“其他人呢？”
　　穆琳：“他们在掩护我们撤退，等到了船上就好了。”
　　褚亦安，“船的位置在哪儿？”
　　穆琳报出一个位置坐标。
　　褚亦安打开腕表将位置设定，一把抓住穆琳。下一秒两人腾空而起，像铁臂阿童木一般朝着设定方向飞去。
　　接应的船只上还有普罗迪斯。
　　当看到两人从天上飞来的时候，他们无一不震惊。下面的人迅速调转船只准备离开，而海盗的追踪弹也已经跟来。
　　穆琳此刻松开抓着褚亦安的手臂，直接从十米的高空落下。
　　此刻她展现出那超乎常人的力量，硬生生用双手截停高速飞行的炮弹。
　　穆琳双手瞬间传出烤肉的气味，紧接着她将炮弹按入水中，在海面炸出了一个血红的水花。
　　“穆琳！”
　　当人死在她面前，褚亦安原本以为如同止水的心动了一下。
　　但仅仅是一下。
　　穆琳不是为了她死的，只是为了完成维辛集团的任务。她不需要为了这些人的死亡而悲伤，因为对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　接应的船只在海面上飞快的行驶，冷风吹在她脸上刀子般割人。
　　褚亦安觉得自己现在的心才是又硬又冷。
　　船只在公海上行驶了不久便被检察官接应，褚亦安按照维辛集团的指示将存储器藏在百宝箱中。
　　这次的阿尔洛船只被劫，因为海盗的头领死亡双方发生冲突。
　　人质死伤过半，穆琳更是葬身海怪之腹。
　　小队的任务没有成功，但是褚亦安的任务再度圆满完成。
　　欧罗斯对于褚亦安的表现非常满意，对于她的特殊能力也极其欣赏。为此奖励了她一大笔奖金和三天假期，“奥斯维安，你可以去放松放松了。”
　　“多谢主管。”
　　褚亦安拿着有三万块的卡，加上之前存的钱，现在她已经有33020的存款。
　　带着这些钱，她直接去了之前普罗迪斯带她来的酒吧。
　　她随后扔了一千包下一个卡座，一个人什么都不做，坐在沙发上拿着酒杯看舞池中央扭动的男男女女。
　　五颜六色的灯光闪得她有些眼花。
　　一个人突然从沙发后凑过来，带着浓浓的酒气，“小妞，一个人在这里干嘛？”
　　褚亦安瞥了他一眼，“滚。”
　　“滚什么滚，一个人喝酒有什么意思，哥哥陪你啊。”
　　男子的咸鱼手已经要碰上褚亦安的脸，然后被她一把抓住手腕，“你算个什么东西？再烦我，小心我弄死你。”
　　“弄死我？我倒要看看谁先弄死谁。”
　　男子显然被褚亦安激怒了，抄起桌上的酒瓶朝着褚亦安的头砸去。
　　然而下一秒，酒瓶被褚亦安挡住。
　　她直接将腕表调节成格斗模式，反抓住男子的手，朝着他的心脏揍上两拳。
　　男子瞪大眼睛，直接倒在地上。
　　所有人都没想到事情会变成这个样子，男子的朋友更是冲上来围住褚亦安让她不许走。
　　褚亦安看着地上的男子，冷冷道，“两拳都扛不下，废物。送他去医院呗。”
　　“你也必须去。”
　　男子的朋友道，“如果他有什么问题，你必须负责！”
　　就这样，褚亦安如愿以偿地进入了一家医院。
　　因为正规医院是为上层服务，他们为了赶时间，去的还是黑诊所。
　　这可太好了。
　　褚亦t安陪着醉酒男子一路检查，观察了一下当前医疗的发展情况。就她打醉酒男子的程度，送得慢就得挂掉，送得快就是小伤。
　　这个世界的医疗能力显然是很强大的。
　　她付完医药费看了病房里的男子一眼，随即询问旁边的医生，“假如我当时把他的心脏打碎，您还能救活他吗？”
　　醉酒清醒后的男子一墙之隔，不小心听到了身体微微颤抖。
　　医生意外地看了她一眼，没想到小姑娘这么狠。
　　但他是黑诊所医生，没什么职业道德，“心脏如果碎了，在五分钟内赶来，我可以为其植入机械心脏。不过机械心脏的价格不菲，是你医治费用的百倍。”
　　她今天医疗费花了两万八千块。
　　所以换个机械心脏需要二百八十万。
　　刚才还心狠手辣差点把人打死的姑娘，现在礼貌地朝黑诊所医生鞠了一躬，“好的，谢谢医生。”

第426章 新世界-复盘
　　褚亦安站在窗边，看着病床上畏畏缩缩的男子，感觉这两万多没白花。
　　她至少知道这个世界医学水平超高，这对于解决她心脏问题多了不少信心。
　　踏出医院，阳光正好。
　　暖和的阳光洒在身上，让人感到相当放松。
　　但这种感觉仅限于维辛集团发信息之前，一出门就收到重危部上司让回去加班的信息，真是晦气。
　　更晦气的是她才殴打人几个小时，她的上司欧罗斯就已经知道了这个消息。
　　“奥斯维安，怎么刚休假你就惹事？”
　　面对欧罗斯的质问，褚亦安反驳，“我只是教训了一个人渣，经理。”
　　“我知道是那个人的问题，但你是重危部的人，要时刻保持低调。”
　　欧罗斯提醒道，“你身份特殊，不要惊动治安官知道吗。这次的事情，公司已经帮你按下去了，不要再有下次。”
　　“好的。”
　　褚亦安敷衍的回答，目光看向窗外。
　　那有只鸟雀，和快速行驶的飞行器擦肩而过，落在花坛里。片刻之后，它又跌跌撞撞地飞走。
　　欧罗斯察觉到她的目光，误以为她想放假。
　　他朝着褚亦安摆摆手，“回去吧，后天准时来上班。”
　　褚亦安离开办公室，走出维辛集团的大楼。明明呼吸着自由的空气，但是她感觉自己很不自由。
　　她仅仅只是和人闹出了一点矛盾，这么快就被发现，说明她的行为正时刻被监控着。
　　手上的腕表，心脏的异物。
　　全是束缚她的东西。
　　就在她准备回去的时候，突然周围的环境如同按下暂停键一般，就连高速移动的飞行器都瞬间暂停。
　　紧接着，她耳边传来游戏的声音——
　　【截至目前，已有玩家触发关键信息。即将为玩家存档，玩家将在5秒后退出游戏。】
　　这是什么情况？
　　褚亦安诧异这种不规律的退出游戏机制，新世界的小群此刻已经有人在发信息。
　　【太史谷】：有前辈可以解释一下这个新世界的游戏吗？为什么会连续两次进入同一轮游戏？
　　【昂立叙】：不仅仅是两次，你会参加无数次。失败就死，通关则彻底离开黑雾游戏。不过有点难，新世界小组群已经又只剩下9个人了。
　　这轮新世界游戏又是在凑够10人的情况下开启的。
　　现在的群聊总人数很显然就是又死掉了一个人。
　　【格罗迪亚】：这次出来游戏的理由是发现了重要信息，是我们当中谁发现了重要信息？
　　【昂立叙】：对啊，发现重要信息的朋友能否给一点提示？
　　【莫长云】：我们的任务都是一样的，大家应该属于合作关系，麻烦朋友给点提醒了。
　　褚亦安看着这些人发的信息，既然他们三个没有拿到重要消息，那么得到信息的应该是黑危月或者新来的两个玩家。
　　不过比起两个新玩家，褚亦安更怀疑是黑危月。
　　【开拖拉机的仙女】：黑总，是你拿到线索了吗？@黑危月
　　【黑危月】：小拖拉机真相信哥。不过哥也确实不负众望，确实找到了一些信息。一份关于全息游戏的报告。
　　全息游戏报告？
　　褚亦安闻言精神一振。
　　【黑危月】：上面讲的就是阿尔洛家族正在筹备一个全民的全息生存游戏，预计在下半年的时候上市，已经做了大量的准备。
　　褚亦安闻言有些激动，【文件名称是不是叫“全民全息游戏策划”？】
　　她消息刚在群里发出去，就得到了黑危月的私聊消息。
　　【黑危月】：小拖拉机知道的这么清楚，你在新游戏里已经潜入过小岛了？让我猜猜……你是力大无比的那个女孩？
　　力大无比的女孩？
　　穆琳。
　　有谁见过穆琳？
　　褚亦安听到他的话，开始在心里排查黑危月在新世界的身份。但是和穆琳见过的人不少，尤其是她分开的时候。范围太大，确定不了。
　　【开拖拉机的仙女】：刚见面就扒我马甲不太好吧，不如你先告诉我你的身份，咱俩有来有回啊。
　　【黑危月】：我是你们在大厅里见过的小海盗，左边从前往后数第三个。
　　【开拖拉机的仙女】：我是被留在船上的船夫，穿的蓝色衣服，个子有点矮的那个。
　　【黑危月】：小拖拉机有些不诚实啊……
　　【开拖拉机的仙女】：看吧，说了你也不信。
　　褚亦安插科打诨地说道，当然她也不相信黑危月说的内容。
　　【黑危月】：那你还想不想知道有关全息游戏的事情了？
　　【开拖拉机的仙女】：我当然想知道啦，你如果能够给我重要的信息，我也能给你一些重要的信息。
　　【黑危月】：比如？
　　【开拖拉机的仙女】：比如如何恢复游戏道具。
　　“哇哦。”
　　对话框前方的青年看到褚亦安发来的信息，忍不住哇塞了一下。
　　他一个人在房间内自言自语，“小拖拉机给的条件真是让人没办法拒绝呢，一旦想起来都感觉心潮澎湃。”
　　他抬手开始快速地输入信息。
　　【黑危月】：“全民全息游戏策划”的设计和模块都和黑雾游戏非常相似，但它不是黑雾游戏。反而更有趣的资料是这款游戏有一个名叫末日求生游戏的全息游戏互为竞品。
　　策划书有长达20页是用来阐述全民全息游戏这游戏和末日求生游戏之间的不同和优势。我还去查了查相关的运营情况，发现了其中有些有意思的联系。
　　【开拖拉机的仙女】：什么联系？
　　褚亦安被黑危月吊起了胃口，然而对方此刻却不着急着回复她了。
　　【黑危月】：关于联系，小拖拉机回游戏自己查查呗，我都讲了这么多了，小拖拉机不表现一下自己的诚意吗？
　　这是让她该讲了。
　　【开拖拉机的仙女】：在海盗的手里就有可以恢复游戏道具的药水，就在你们打劫阿尔洛家族的物资里。X型号药剂，但是药剂放的位置很隐蔽，你不一定能拿到。另外还有一些副作用。
　　【黑危月】：什么副作用？
　　【开拖拉机的仙女】：关于什么副作用，小黑你回游戏自己试试呗。我都讲了这么多了，还不够表达我的诚意？
　　褚亦安为人越来越焉坏焉坏的了。

第427章 新世界-两个游戏
　　褚亦安看着两人的回答，嘴角暗自勾起一抹得逞的笑容。
　　这个黑危月除了自己是海盗之外，其他的身份绝口不提。
　　但是他说过的话，又怎么会不留痕。
　　能够看到海盗抢劫后，放在库房的文件。
　　说明他有资格接触库房。
　　在她说出X药剂后，关心药物的副作用，而不是在何处得到这些东西。说明他很有自信，他自己可以弄到X药剂。
　　综合这两类选项，这个黑危月极有可能是一个库房的守门员。
　　当然也有可能是海盗中地位极高的人。
　　褚亦安莫名想到有过一面之缘的接应她的人和海盗中的老大，感觉这两人更有嫌疑。有了两种猜测，她继续试探。
　　【开拖拉机的仙女】：你是准备去偷X药剂吗？海盗有数个对准药剂的监控，你可能根本拿不到。
　　【黑危月】：这个你就别管了，恶意打探别人的信息是不道德的哦。
　　【开拖拉机的仙女】：小黑这话说得多见外，咱们不是朋友吗，你要对你的盟友大方一点。
　　很大可能是那个叛徒，或者某个在游戏中见过的海盗高层。
　　褚亦安双手抱怀，对他的身份已经有了大概的猜测。
　　【黑危月】：不如小拖拉机告诉哥哥你的身份，等哥哥日后上岸，好来找你啊。
　　【开拖拉机的仙女】：小黑你多大啊，姨今年都四十七了。
　　褚亦安看着他的信息，随意地在胡诌。
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　黑危月显然也是被她的话愣了一下，“小拖拉机不会是骗我的吧，你都四十了？”
　　【开拖拉机的仙女】：不是小拖拉机，已经是老拖拉机了。不过姨的闺女儿今年刚满20，长得小胖，人好还擅长做饭。小黑今年多少岁，姨把闺女介绍给你。
　　褚亦安面无表t情地将自己增加一个辈分，顺便了解一下对方性别和年龄。
　　【黑危月】：小拖拉机又在给我挖坑了，想知道我情况，哥哥直接告诉你啊。男，27岁，我不喜欢小妹妹，就喜欢拖拉机这种大20岁的小姐姐。
　　【开拖拉机的仙女】：姨不喜欢太小的。
　　此刻屏幕前，黑危月的手中正拿着一沓纸。
　　上面写着巴图、穆琳等等名字，在聊天中他划掉了大部分，剩下艾尔莎（褚亦安外文名的假名字）这个名字。他用笔在这个名字上画了好几下，也大概猜到她的身份。
　　黑危月在褚亦安对待他态度的事情上没有太大的意外，而是觉得理所当然。他甚至觉得这样心思深重的坏坏的人，才能配得上游戏精英的头衔。
　　遇到这样志同道合的人，黑危月第一次带着点真心主动询问，【留个联系方式吧，这样我们在游戏里也可以沟通。】
　　还没有等褚亦安回答，新世界游戏突然通知即将再次开启。
　　刚退出还没半个小时，新世界游戏开启的速度让人猝不及防。
　　黑危月立刻打出一串数字，【如果你有新的信息，可以通过这个号码联系我。】
　　等他说完，游戏开始。
　　褚亦安正站在街道旁，飞行器在路上疾驰而过。
　　她站在路边，心里正在快速地默背刚才记下的那串数字，然后在城市乱窜，专门寻找一些地下场合。
　　按照黑危月给的信息，她用了一台20年前的老旧电子设备登陆上了他所说的论坛。这个论坛讲述的是一个武器发烧友论坛，她按照黑危月说的号码，找到了一个账号。
　　【执剑之人】：嘿，小拉机。
　　褚亦安看着这称呼微微皱眉，有种被冒犯了的感觉。
　　【阿尔洛家族万岁】：你这称呼可真难听，小贱贱。
　　【执剑之人】：小贱贱这称呼可真难听，还不如小黑。另外小拉机的名字可真晦气，赶快改一个。
　　【阿尔洛家族万岁】：不，就这个。
　　作为一个狂热阿尔洛家族粉丝，即使在任何场合中，都不应该忘记自己的人设。褚亦安一本正经地说完，然后开始用这里的网络搜索起有关末日求生游戏的信息。
　　《末日求生游戏》是华渊旗下未来工作室研发的生存性全息游戏，该作于3023年3月28日开始测试。
　　背景设定：未来世界，高纬世界娱乐至死。为了获得更刺激的生活，他们随机猎捕低文明星球，收录数百起世界末日信息，以世界末日为主题设计了以末日求生为主题的游戏。
　　目标是让高纬世界的智慧生物载体体验生命的精彩和刺激。
　　角色设定：
　　性别设定-男和女（属性相同）
　　道具设定-由第一次抽取天赋和道具
　　消耗品设定-游戏币（元为单位）
　　特色系统：
　　交流论坛-以地区划分
　　关系设定-好友、陌生人
　　积分商城-一次性道具购买……
　　褚亦安越看，感觉脑子有些嗡嗡的。
　　这个游戏的设定和黑雾游戏的相似度不能说是百分之百，但有百分之九十。
　　尤其是看到游戏的宣传视频——
　　在爆炸的硝烟中，一辆黑色的SUV冲开丧尸，在一个小街道上猛地漂移离开，紧接着地震、干旱、高温接踵而来，双眼凹陷的puthu摇摇晃晃地倒在路上，眼前是模糊的建筑……
　　“末日求生游戏，体验最真实的死亡和逃亡。”
　　“敬请期待！！”
　　褚亦安放在桌上的手都在微微颤抖，她紧紧地盯着上面的内容，甚至快要失态。
　　好半天，她才控制自己，深深地吸了两口气，然后再次搜索“全民全息游戏”。
　　全民全息游戏和末日求生游戏相似，但是设定上。
　　两者的差异大概是……刽子手和拿着粉红色大砍刀刽子手都区别。全民全息游戏比起末日求生游戏，看起来更加的童趣，末日求生游戏更加靠拢黑雾游戏一点。
　　但是为什么会如此相像？
　　还是说他们的世界，仅仅是高维文明打发时间的乐子。
　　褚亦安抹了两把自己的脸，然后再次给黑危月发信息。
　　【阿尔洛家族万岁】：这个末日求生游戏和黑雾游戏太像了，我已经看不懂现在到底是怎么一回事了。

第428章 新世界-局？局中局
　　【执剑之人】：很难接受是吧，我刚看到的时候也愣了一下。至于现在，我很兴奋。
　　终于可以好好玩一下了。
　　海盗岛屿之上，黑危月看着被折磨得不成人样的下属，继续给褚亦安发信息。
　　【执剑之人】：小拉机啊，你的信息确定是对的吗？我试了六个人，在注射了那X药剂后，六人全部都死了。
　　【阿尔洛家族万岁】：正常，这个药剂有强烈的副作用。你如果想要恢复自己的能力，就需要承担可能死掉的后果。
　　【执剑之人】：……小拉机果然很垃圾。
　　褚亦安不介意对方的讽刺，她主动提起，【要合作吗？】
　　【执剑之人】：合作什么？
　　【阿尔洛家族万岁】：我在维辛集团核心部门，由阿尔洛·格雷戈里亲自任职。你是不受管控的海盗，咱俩联合什么，你还不知道吗？
　　【阿尔洛家族万岁】：我的心脏处被放了炸弹需要医生和钱手术，而你需要更好的药剂。
　　【执剑之人】：哇哦，小拉机突然的坦诚相告让我好感动。让我感觉不配合的话，都很说不过去的样子。
　　【阿尔洛家族万岁】：我只想活下去而已。
　　【执剑之人】：我这里确实有钱，还有最好的医生，完全可以满足你的要求。但我怎么知道你说的是真是假，到最后会不会只是骗我呢？
　　【阿尔洛家族万岁】：X-40是我注射的药剂。我就是靠这个药剂获得了神奇的力量，你只需要准备好医生，我会在拿到X-40的时候告知你。
　　两人在这个黑市，可用于消抹痕迹的游戏里聊了没一会儿。
　　达成共识，褚亦安便从一个小巷子低调离开。
　　巷子是没有路灯的。
　　昏暗的路上，有好些男男女女正趁着黑夜在路边做着大胆的事情。
　　褚亦安从这些人身边目不斜视的走过，然而就要通过巷子时，突然有东西朝着她的方向射过来。她瞬间召唤出百宝箱抵挡，有东西被挡住发出碰撞的声音。
　　有人。
　　褚亦安下一秒都反应是快跑，结果巷子前面还有人。
　　对方已经用武器对准了她，然后给她套上了麻袋。
　　维辛集团
　　机密实验室
　　褚亦安被五花大绑在一个空房间里，隔着一面玻璃，外面坐着她的上司欧罗斯、研究员奥斯古力，还有阿尔洛·格雷戈里。
　　最先开口的是奥斯古力，他相当好奇地观察着她，“你当时居然没有被洗脑，真厉害。”
　　欧罗斯脸色非常不好地看向她，“你不会以为黑市里的垃圾货，可以避开公司对你的监视吧。蠢货。”
　　她暴露了。
　　褚亦安看着他们三人，神情是令人意外都镇定，“我没有认为我可以避开公司的监控，先生。”
　　但是……
　　当前的情况，还在她的预测之中。
　　褚亦安当然没有觉得黑市的仪器可以完全躲避公司的眼睛，她最开始也很谨慎，直到看到末日求生游戏和全民全息游戏的不同。
　　她感觉自己好像找到了一点突破口。
　　不是任务的突破口，而是整个游戏的突破口。
　　那种强烈的预感让她灵感顿生，决定行一步险棋。
　　他们没有杀掉自己，这步棋就已经成功了一部分。
　　褚亦安尽力让自己表现出最大的诚恳，“尊敬的格雷戈里先生，我不想再被控制了。但我愿意为阿尔洛家族效力，所以才会主动暴露自己，请接受我的投诚，先生。”
　　奥斯古力和欧罗斯没想到她是故意暴露的。
　　但是听到褚亦安说的话又立刻反对，“董事，我们不能放过这样一个心机深重的人。”
　　欧罗斯非常的忌惮有这样的一个下属。
　　“没错。”
　　奥斯古力把她放出去只是测试她的能力，如果奥斯维安被格雷戈里纳入下属，他很难让她重回实验室，继续做自己的实验样本。
　　两人虽然极力反对，但是褚亦安知道自己有机会。
　　因为最终能够一锤定音的，是代表整个阿尔洛家族权利的格雷戈里。
　　而她此刻，只需要展现自己的价值，“先生，我的作用比您想象中的大。”
　　格雷戈里很认可她百宝箱的能力，这也是在杀不杀她中纠结的原因。当褚亦安说她自己还有作用的时候，那张带着法令纹的老脸抬起来，“什么作用？”
　　“比如收服克罗狄海盗，让他们表面是无组织的海盗，实际上为您所用。”
　　褚亦安低头说道，“比起一个只能够搬运物资的蠢货，我可以为您提供更多的价值。”
　　“哦？怎么控制？”
　　格雷戈里好奇了。
　　这次克罗狄海盗袭击他们的商船，还害死了他的一个侄子，让阿尔洛家族对这些人早就不顺眼了。
　　“Xt-40药剂。”
　　褚亦安刚才还在和盟友推心置腹，转头就把黑危月给卖了，“海盗内部其实并不团结，我刚才联系的就是一个野心颇大的海盗。他想拥有超凡的能力，取代海盗头领的地位，而我们刚好有这样的东西。”
　　奥斯古力闻言率先站出来，“X药剂不可能让人百分百产生超凡能力。”
　　“对，这事儿我知道，教授知道，格雷戈里先生也知道。但是海盗不知道。”
　　褚亦安看向奥斯古力，看得奥斯古力浑身一颤。
　　那眼神，仿佛散发着邪恶的光。
　　“教授，多一个实验体有什么问题呢？X-40药剂珍贵，有我这样的成功案例在前，他死掉不是因为他自己的问题吗？”
　　褚亦安微笑着看向他，如同一位传道解惑的师者，“更何况思维不要如此局限，您完全可以在X-40药剂里添加控制puthu的成分。
　　海盗能够挺过去，就会被格雷戈里先生控制；至于挺不过去……先生可以趁着海盗混乱，控制这些人。
　　不过是一群莽夫而已，没了首领，不足为惧。”
　　奥斯古力震惊地看向她，“你可真是个恶魔。”
　　褚亦安甜甜一笑，“教授站着说话不腰疼，我凭尽全力才偷渡到这里，实在太想活，太想过好日子了。
　　只要伟大的阿尔洛家族不杀我，我就是格雷戈里先生最忠实的鹰犬。”

第429章 新世界-刺猬汉斯1
　　对于格雷戈里而言，吸引他的不是“为阿尔洛家族效忠”，而是“成为格雷戈里最忠实的鹰犬”。前者是为了家族，后者是为了他个人。
　　越大的家族，内部利益的矛盾和分歧也会越大。
　　褚亦安知道这次谈话的重要性，这些话已经在脑海中排练数次，也确确实实说到了他的内心。
　　格雷戈里看向奥斯古力和欧罗斯，“你们都在她身上装了什么？”
　　奥斯古力：“我在她心脏上安装了一个可以自爆和定位的装置而已。”
　　格雷戈里：“她的腕表，也是一个窃听器和监视器。里面还有稀少的毒液，只需要20微升就可以毒死她。”
　　褚亦安听着他们的介绍，感觉自己这样都没死，是真命大。
　　格雷戈里看向褚亦安，脸上露出看似同情的神情，“我可怜的孩子，等你帮助格雷戈里叔叔收服海盗，叔叔会安排他们为你解除身上这些奇奇怪怪的东西。
　　现在，你就来介绍一下，关于你对收服海盗有什么想法？”
　　“格雷戈里叔叔，我现在还不能够向您透露收服海盗的方式，但是我可以向您保证，一个月后，卡罗狄海盗将会全部变成我们的人。”
　　褚亦安看起来非常自信地介绍，“不过还需要奥斯古力教授的配合。”
　　奥斯古力皱眉看向她，自己作为维辛集团的中流砥柱，怎么可能配合一个实验品。
　　格雷戈里点点头，“你如果有什么需要的东西，奥斯古力教授会全力配合你。”
　　奥斯古力：“……对。”
　　他只是心里有点不服。
　　褚亦安完好无损的离开审讯室，这让奥斯古力更加的不爽。
　　在半路上，他拦住这个本该被送上手术台的实验体，“你最好不要想着有其他的小动作，你心脏被放置的可不是一般的炸弹。一旦爆炸，你会瞬间死亡，可没有黄金的几分钟时间，拿去救命。”
　　褚亦安的每一个行动，都在他们的监控之中。
　　包括她故意打伤人后，在医院里和医生的那段谈话。
　　可惜这些话惹恼不了褚亦安，她闻言微微一笑，“那就麻烦教授准备一支正常的X-40药剂和可以控制人的X-40药剂。”
　　她说完大摇大摆地走进电梯，让奥斯古力有种拳头打在棉花上的感觉。
　　不过坐上电梯的褚亦安并没有离开公司，反而是去了更高层。
　　董事办公室内，只有格雷戈里一人。
　　他看向进来的褚亦安，“知道我为什么叫你一个人进来吗？”
　　褚亦安看向格雷戈里，“你的决定，不需要考虑原因。”
　　这是种盲目的服从。
　　但这种服从也是格雷戈里目前最想要的。
　　他指了指前方一个纯白色的椅子，“坐在这里。我在你和海盗的交谈中听到你们在谈论全民全息游戏和末日求生游戏，你为什么对这个感兴趣？”
　　褚亦安看了眼椅子上几个奇怪的金属，然后听话地坐下，“因为当时我在前往海盗岛时，在他们存放赃物的仓库里看到过这封文件。”
　　格雷戈里：“就因为这个？”
　　褚亦安：“还因为我想和海盗拉近关系，打探他在海盗内部具体的身份。”
　　格雷戈里听她说完，看向自己面前的屏幕，测谎仪没有任何的反应。
　　他继续问：“那黑雾游戏又是什么？”
　　“那是我老家的一款游戏，它的设定是在全世界变成黑雾，想要活命就必须完成任务求生。”
　　格雷戈里看着测谎仪，她说的依旧是真话。
　　“既然如此，那我让人给配置一个游戏道具，你可以试着先玩玩。”
　　在求生游戏里玩求生游戏……
　　这不是游戏，这是俄罗斯套娃。
　　不过这个游戏是需要游戏仓的，游戏仓长得像极了医院里做CT的仪器。为了放下它，褚亦安的宿舍都有了升级。
　　褚亦安躺到游戏仓内，仪器启动，周围亮起光芒将她完全包裹在其中。
　　耳边传来机器启动的声音，一阵眩晕之后，她眼前出现一片卡通的形象。
　　准确地说，是她出现在卡通的世界里。
　　在她脚边出现一个粉红色的蛋形小精灵，用较为幼稚的声音，“你好，欢迎来到维辛全息世界。”
　　“我是指引精灵蛋仔，接下来，将由我带领新朋友认识维辛全息世界。”
　　“首先，请您选择性别。”
　　男性，女性，中性，……
　　性别而已，游戏洋洋洒洒地划分了93种。
　　褚亦安选择了女。
　　“哇哦，您已经迈入了维辛全息世界的第一步呢，现在请您设定昵称。”
　　褚亦安看着精灵蛋仔，感觉它有一点点幼稚。
　　昵称？
　　阿尔洛家族万岁。
　　褚亦安毫无感情的随便设定。
　　“哇哦，‘阿尔洛家族万岁’这个名字很赞哦。”
　　精灵蛋仔在空中翻了个圈，一副萌萌哒的样子，给人的感觉更加弱智了，“现在让我们来开启快乐的游戏生涯吧，请点击‘游戏开始’，体验刺激游戏。”
　　【刺猬汉斯】
　　【背景介绍】：一个年轻人因为妻子不生孩子而被村里人嘲笑，绝望之中，年轻的puthu向神明祷告，说他非常渴望有个孩子，就算是个刺猬宝宝他也会很满足。他的愿望实现了——他那不幸的妻子生了一个半人半刺猬的孩子，夫妻俩给他取名为汉斯……
　　【任务】：帮助汉斯成为真正的男孩。
　　这是什么意思？
　　褚亦安第一次碰到这样的游戏，然而就在她尝试了解情况的时候，她脚下突然出现一个弹弓。
　　那个看起来只智障的蛋仔正拉着弹弓，把褚亦安当成愤怒的小鸟一般弹飞。
　　飞过树梢，飞过云层，飞过河流，撞碎一个窗户的玻璃，然后落到一个欧式的公主床上。
　　就这开头的设定，褚亦安已经开始思考设计这个游戏的作者，到底经历了什么了。
　　而此刻，房门被推开。
　　一个身穿女仆装的人在门口查看，发现床上的褚亦安后瞬间变得惊喜。
　　“公主殿下！是公主殿下出现了！”
　　谁家的公主殿下是从窗户跑出来的啊？
　　褚亦安听到这话已经对这个游戏的设定不抱任何的希望了。

第430章 新世界-刺猬汉斯2
　　一个满脸大胡子、头戴王冠的中年男人激动地跑出来，“哦，我的天呐，终于见到你了，我的孩子。”
　　这男的就是国王。
　　他的声音听起来很慈祥，但是眼神看向褚亦安的时候又很瘆人。
　　国王衣服的纽扣都因为他的肥胖扣不上，露出来的白花花肚皮在蠕动，褚亦安清楚的听到耳边传来的吞咽声。
　　褚亦安朝他看去。
　　国王注意到褚亦安的目光，朝着她微微一笑。露出洁白的牙齿和牙缝里鲜红的肉丝。
　　……更加瘆人了。
　　“哦，我的公主，你怎么看起来呆愣愣的？”
　　“难道是从天而降，将脑子撞坏了？”
　　“这些该死的木匠们，我就知道应该最先将他们杀掉吃了。我可怜的公主，如果被撞傻了，岂不是不能享用她的脑子。”
　　国王没有和褚亦安交谈，而是在喃喃自语。
　　说到生气的地方，伸手用力捏断旁边女仆的脑袋。
　　鲜血喷洒在他衣服上，但是国王丝毫不在意。他那乌红色的披风看起来又脏又重，上面的颜色好似就是鲜血染成。
　　国王没有管这些，他猛地扑向无头的女仆，在她身上撕咬，发出咀嚼的声音。
　　“心脏，真好吃。”
　　“肝脏，有点肥了。这该死的女仆，一定在厨房里偷吃了不少好东西。”
　　“还有脑子，我最喜欢脑子了……”
　　国t王双手捧着大脑，眼中全是对美食的痴迷。眼神还时不时地往褚亦安的方向看，让她感觉自己这项上人头可能不保。
　　不过这种视线并没有持续多久。
　　“开始了开始了，一年一度的国王狩猎比赛，我一定要超过隔壁那个头发都掉完的蠢家伙。”
　　国王焦急地离开房间，走廊里传来他咚咚咚的跑步声。
　　褚亦安从床上爬起来，朝着破碎的窗户往外看，城堡外是一个巨大的花园。
　　阳光从高大的树木照射，中央的鲜花绚烂地绽放。
　　园丁正在对花园的植物进行维护，将灌木剪成更富有艺术感的形象。外面真的如同迪士尼动画一般唯美，如果她没有看到一只纯白色的马正在咀嚼鲜肉，而它旁边的草丛里没有躺着一具园丁尸体的话。
　　而绽放鲜艳的花丛里，正飞舞着几只手掌大小的精灵。
　　它们悠扬的歌声正在唱，
　　“汉斯是个小怪物，有父母生，没父母养。”
　　“汉斯藏在炉子后，每天只能吃烧完的炭渣。”
　　“汉斯想要娶公主，等待迷路的国王。”
　　“汉斯不认识文字，被国王欺骗想杀了他。”
　　“汉斯有只和他一样丑陋的公鸡，突破守卫杀死公主和国王。”
　　“他放弃了吗？”
　　“他偷偷回到森林啦。”
　　“又有一个愚蠢而又贪婪的国王，此刻已经在路上……”
　　褚亦安看着下方的小精灵，感觉这是通关的关键。她叫来女仆，询问女仆能不能让那些呆在花里的精灵上来。
　　“公主殿下，那些不是精灵，是喜欢嚼舌根的、该死的闲话蛾。”
　　“它们是花园里最讨厌的害虫，并且只能够活一天。等太阳的最后一缕光线消失，它们就会消失。您如果想要精灵，国王陛下一定会为你找来。”
　　“而且它们也没有办法带上来，它们不能够离开出生的地方。”
　　即然带不上来，那就亲自下去。
　　花园里的那匹白马让人忌惮，她下去的时候手里还拿着一把尖锐的叉。
　　白马被拴在远处，褚亦安来得还算顺利。
　　不过正如同女仆说的那般，当它们看到褚亦安的时候，这群闲话蛾已经开始叽叽喳喳地说起来。
　　“她就是新的公主？”
　　“看起来没有太多的肉。”
　　“你们傻了吗，国王喜欢吃脑子。等他打猎回来，公主就会变成餐桌上最新鲜的美食。”
　　国王一回来就会吃了她？
　　褚亦安眉头紧皱，看着这些闲话蛾询问，“国王什么时候回来？”
　　“也许在太阳落山的时候。”
　　“也许在春天变成夏天的时候。”
　　“也许在下一个春天的时候……”
　　闲话蛾一说起来，全部都在说。
　　褚亦安听得脑袋都要大了，不过从这些闲话蛾的七嘴八舌中，她了解到国王回来的时间不一定。可能很快就回来，也可能要等很久。
　　那么这段时间，就是她完成任务的时间。
　　“你们刚才在讨论刺猬汉斯对吧。”
　　褚亦安看向它们，“刺猬汉斯现在在哪里？怎样可以让他变成正常的人？”
　　当褚亦安问到重要的事情时，闲话蛾就好像哑巴了。
　　她见此出口威胁，“你们不告诉我的话，我就下令，让女仆将你们都拔了。”
　　闲话蛾却根本不怕。
　　“这个公主脾气不好。”
　　“她太傻了，女仆根本不会听她的话。她们只害怕可以扭断她们脖子的国王，而不是看起来脖子很好扭的公主。”
　　褚亦安没想到闲话蛾居然吐槽还吐到她自己身上了。
　　她默默地伸出手，捏住其中一只闲话蛾所居住的花朵，“说不说？”
　　几个闲话蛾瞬间闭嘴，然后又背对着她，语速极快又叽叽喳喳的说了什么。然后它们在此转过来，派出了其中体格最大的闲话蛾。
　　“我们可以告诉你你想知道的事情。”
　　“但你必须满足我们两个愿望。”
　　“第一个愿望：我们想要尝尝顶级肥料的味道。”
　　褚亦安：“什么是顶级肥料？”
　　闲话蛾：“花园里那只独角兽，在吃了木织花后所拉的臭臭，对于我们而言就是最顶级的肥料。”
　　“木织花就是前面，长的最大的黄色的花。”
　　褚亦安朝着花园里的黄花看去，然后答应她的要求，“好。”
　　闲话蛾：“第二个愿望：我们想要看到星星。”
　　“没错，我们要看星星。”
　　“世界上没有任何一只闲话蛾可以看到星星，如果我们做到了，那将会是最厉害的闲话蛾。”
　　说起这个的时候，闲话蛾瞬间就兴奋起来。
　　直到最大的闲话蛾出声制止，它们才安静下来。
　　“你能做到吗，公主殿下？”
　　“你每完成我们一个愿望，我们就会给你一个正确的答案……”

第431章 新世界-准备收割
　　按照闲话蛾的要求，褚亦安先去摘下旁边开得最好的木织花。
　　这时候，她眼前出现相关游戏提示。
　　【亲爱的玩家，恭喜你获得漂亮的木织花*3】
　　褚亦安拿着木织花前往那只纯白色的独角兽旁边，因为亲眼看到过这只独角兽吃人的样子，她来得小心翼翼。
　　然而就是这般小心翼翼，依旧引起了独角兽的注意。
　　褚亦安甚至都没有靠近，独角兽那根露在外面的长刺就直接刺穿了她的胸口。当独角兽刺入胸口的那一刻，她毫无感觉。眼前则出现一张红幕——
　　【很遗憾，本轮游戏失败。】
　　褚亦安被踢出游戏。
　　这个游戏的形式和黑雾游戏差别太大。
　　她想了想，然后打开黑危月的专门通讯频道。
　　【阿尔洛家族万岁】：在吗？
　　【执剑之人】：当然在的。小拉机找我做什么，不会是半夜睡不着，想弟弟了吧。
　　褚亦安看着对方的回复，觉得贱这个词非常适合他。
　　【阿尔洛家族万岁】：你尝试了X药剂吗？
　　【执剑之人】：实验者死了16个，小拉机这是要将我当做小白鼠啊。
　　【阿尔洛家族万岁】：你不是小白鼠，你是小贱贱。另外X-40的药剂我快要弄到手了，自己准备准备，等你的钱和医生靠岸来拿哦。
　　【执剑之人】：小拉机真仗义，给你送钱的人已经在路上了。
　　褚亦安微微一笑，然后没什么心理负担地发了个【不用客气，我们的友谊，地久天长。】
　　回复了黑危月，她立刻打开刚得到的通讯仪。
　　是格雷戈里发来的信息，要让她再去运输一批货物。
　　褚亦安再次被黑布蒙住自己的双眼，但是在中途不小心碰到过货物，那触感又是一批纸质文件。
　　在科技极度发达的世界，人工智能的监控无处不在。
　　人工纸张反而变成了最为稳妥的收藏方式，当出现保密性资料的时候，往往使用纸张储存。
　　说明这又是一个很重要的东西。
　　褚亦安经常接触这样的重要的信息，却又不能够窥探和得到。她坐上专门运输的车辆，尝试着通过感知来记忆路线。
　　先是向左。
　　七分钟后直走。
　　再向左……
　　她通过车辆拐弯的方向，行驶的时间，以及车辆行驶的速度。
　　褚亦安努力地尝试记忆，甚至用指甲在手腕上掐出痕迹来进行辅助。在下班之后，她开始尝试将走的路线画下来。
　　从维辛大楼出发。
　　他们坐上一辆车应该是从地下车库2号出口离开，然后左转行驶了8分钟……
　　如果不是她时时刻刻都在被监控之中，趁着感觉尚在，去外面走一遍更好。
　　可惜她不敢冒这险。
　　不过这并不严重。
　　等黑危月的船只靠岸，她就有办法摆脱阿尔洛家族对她的控制。不过在此期间，阿尔洛·格雷戈里完全地将她当作牛马一般使唤。
　　这日褚亦安刚完成格雷戈里派下的任务，坐在回家的飞行器上，望着外面的高楼大厦、神奇科技发呆。
　　一辆纯黑色、极为拉风的飞行器在她旁边嗖地一下朝着相反的方向擦肩而过。
　　车窗旁突然有张人脸一闪而过，模样有四分像陆卿渊。
　　咦？
　　褚亦安下意识的坐起来，但是起到一半她又坐回去了。
　　这种高端局的游戏，陆老师应该不在。
　　毕竟陆老师是个在普通游戏里到处打工的NPC，总不能在新世界游戏里也和玩家一块儿存档吧。
　　她想完又躺了回去。
　　这短短半个月的时间过得好累，需要休息休息。
　　刚准备休息，通讯器却传来奥斯古力的声音，“你要的东西已经准备好了。”
　　X-40和加药版X-40已经配置好了。
　　褚亦安回到维辛集团的实验室时，奥斯古力已经将两瓶药剂放在她面前，“这两瓶药剂1号是正常的，2号有问题。”
　　褚亦安笑眯眯地接过。
　　奥斯古力看着她此刻的表情感到非常不爽，“听着，我不管你有什么计划，但是再过两个半月，你就等着完蛋吧。”
　　他说完离开之前还警告了褚亦安一句，“从后门走。”
　　“干啥？”
　　“哼，公司来了位重要客户，如果你打扰到客人……”
　　“好的，谢谢。”
　　褚亦安没有刨根问底的习惯，t她说完便直接从地下车库离开。
　　后面的大楼中格雷戈里正在接待他们的贵宾，此刻贵宾正站在窗户旁俯瞰整个库罗丽丝城市的风景，风景的下方，一辆黄色的出租飞行器恰好起飞。
　　“维辛集团的选址不错。”
　　格雷戈里在在此刻显得尤为谦逊，“这也全靠有您这样伟大的人，才能够让我们集团有广阔的发展空间。”
　　……
　　另一边
　　褚亦安已经画好了第二张歪歪曲曲的路线图。
　　此刻她也正等待着黑危月的消息。
　　【执剑之人】：我的人已经要到了，后天下午三点，蒂洛码头。小拉机，药剂你可准备好了吗？
　　【阿尔洛家族万岁】：当然。
　　褚亦安将自画好的路线图收进百宝箱，因为计划即将开始而有些紧张。
　　【阿尔洛家族万岁】：不过你想到得到药剂，还需要再做一件事。能够让你叫来的人暂时听我指挥吗？
　　【执剑之人】：小拉机有点得寸进尺了。
　　【阿尔洛家族万岁】：借你几个人，又不是要篡你位。就咱们这关系，我还会坑你吗？
　　【执剑之人】：这可说不准。不过黑哥大方，下属就借你用几天。小拉机可别让哥失望啊。
　　要到黑危月的下属指挥权和联系方法，褚亦安心里稳了不少。
　　两天后
　　到了和黑危月约好的时间。
　　褚亦安还是像以前一样，一大早进公司打卡。然后在实验室、欧罗斯（前上司）办公室、几个楼层慢慢悠悠地溜达一圈。
　　这不干活儿的样子让人看着很欠扁。
　　但是褚亦安已经连续半个月这样了，看不顺眼她的人都已经快要习惯。
　　下午一点
　　格雷戈里让她干活。
　　褚亦安没想到格雷戈里见不得人的东西这么多，一个月需要连续运三次，而且还是在她要行动前运输。
　　这真是……
　　来得妙啊！

第432章 新世界-格雷戈里之死
　　黑色的飞行器里
　　几个押解褚亦安的格雷戈里的心腹早就已经轻车熟路了。
　　他们给褚亦安蒙上黑布袋，绑住双手，坐在她身边两侧时刻监控她。然而就在路途中，褚亦安突然开始浑身抽搐。
　　“怎么回事？”
　　“老板，奥斯维安突然身体出现异常。”
　　“浑身肌肉性痉挛，口吐白沫……”
　　心腹将褚亦安的情况快速汇报，然后得到立刻让褚亦安交出运送的东西的指示。
　　格雷戈里最忠心的鹰犬当然按照指示交出了百宝箱，然后……百宝箱迅速变大，将飞行器顶撑破。
　　瞬间飞行器不能够维持平衡，朝着附近的大楼撞过去。
　　褚亦安提前钻进百宝箱内，但猛烈的撞击依旧让她仿佛五脏六腑都快要颠碎。大脑瞬间产生眩晕和轰鸣。
　　但即使如此，她也以最快的速度爬出报废的飞行器，跌跌撞撞地走到一个腹部被飞行器碎片贯穿的心腹身边，抢走他手中的通讯器。
　　“喂，喂？发生什么事情了？”
　　电话那边正传来格雷戈里的声音，褚亦安咽了下口水然后道，“老板，负责押送的人死了。”
　　“什么？”
　　格雷戈里听到褚亦安的声音，语气变得尤为冰冷，“你刚才在做什么？”
　　“老板，我好像药剂变异出现了问题，您最好问一问奥斯古力教授。我知道在箱子里的东西很重要，您等等，我立刻坐车回来亲手送到您手上。”
　　说完她挂断了电话，捡起格雷戈里心腹的武器。
　　“老板说这次护送的东西很重要，下令让我把你们杀了。”
　　褚亦安在格雷戈里心腹们不可置信的眼神里扣动扳机，四个人全部杀死。然后这才在路上，随手搭上一辆出租飞行器。
　　维辛大楼，她回来了。
　　褚亦安站在楼下，因为武器藏在百宝箱内顺利躲过公司大门的扫描。
　　藏得了武器，但藏不了行踪。
　　她此刻在何处，格雷戈里看得一清二楚。
　　而他旁边正站着奥斯古力。
　　“不对，不对！老板，奥斯维安的样子和药剂副作用的模样完全不同。”
　　奥斯古力打眼就觉得有些古怪，尤其是看着褚亦安走路带风的样子，他心里有种莫名的、怪异的不妙感觉。
　　褚亦安已经走到格雷戈里办公的楼层了。
　　就在她靠近格雷戈里办公室，并且拿出百宝箱的瞬间，她的胸口处突然一阵剧痛，胸前绽放一朵雪花。
　　如同奥斯古力说的那般，他放置的炸弹可以直接要了她的命。
　　褚亦安眼前的画面定格在爆炸前夕的最后一眼，身体笔直地朝着后方倒去。她的身体在那短暂的一秒里所有内脏、细胞全部罢工，无限接近于死亡。
　　是的，无限接近于死亡，并没有真的死亡。
　　PDD砍一刀的能力被触发了。
　　即使对方一次攻击让她掉了99.99%的血，她依旧能够丝血复活。
　　然后她听到格雷戈里办公室被打开的声音，两人从里面走出来。格雷戈里依旧高高在上的声音命令奥斯古力，让他将百宝箱从褚亦安的手中夺回来。
　　奥斯古力上前抓住百宝箱，却发现在褚亦安手中怎么也拽不动。
　　就在他想要暴力抢夺的时候，突然对上一双睁开的眼睛。
　　下一秒，他的额头便被激光武器烧出一个大洞。
　　情况突变，格雷戈里震惊。
　　不过为了控制褚亦安，他们早就做了两手准备。格雷戈里立刻拿起遥控腕表的遥控器按下，褚亦安感觉到手腕一阵刺痛，紧接着剧毒麻痹了她的左半边身体。
　　“老板，您知道pdd砍一刀吗？”
　　褚亦安突然道，“就是你感觉好像自己快要成功了，但不论怎样努力都依旧会差一点。”
　　而格雷戈里也差了这么一点。
　　褚亦安毫不迟疑地抠下扳机，格雷戈里胸口瞬间被烧出大洞。
　　见识过这个世界高超的医疗水平，她清楚地知道这一点点小伤根本不够。褚亦安如同鞭尸一般用激光武器将格雷戈里烧成蜷缩的黑焦碳，大罗神仙来了也救不了他的那种。
　　紧接着，她走到奥斯古力身旁。
　　看着他的尸体，褚亦安用力地踩了一脚，“你以为我为什么让格雷戈里将你叫过来？”
　　君子报仇，十年不晚。
　　她再次将格雷戈里的待遇用到奥斯古力的身上，然后才在集团的警报声中离开。
　　这半个月在集团内散步是有用的。
　　褚亦安已经熟悉地形和人员布置，每次维辛集团的人前来追捕，她都能够提前绕开。然后比他们快一步地坐上一辆飞行器。
　　“紧急新闻！！维辛集团董事格雷戈里在维辛集团大楼中遇害，凶手作案手法残暴，并乘乱逃出大楼。治安局正派出治安官，对凶手进行追捕。”
　　还没走出维辛集团大楼的范围，新闻已经出现了。
　　上面出现了褚亦安的照片。
　　“奥斯维安，19岁，奥斯古力（已亡）养女……”
　　前排的司机看着这信息，不断通过后视镜往褚亦安的方向看，并且企图变换道路前往治安局。
　　可惜被褚亦安发现了。
　　她用抢来的武器抵住司机的头，“往港口开，不然杀了你。”
　　司机不敢在这种时候耍花样，听话地朝着港口开去，但是治安官出动的警笛声已经在后方响起。
　　褚亦安看了眼后方，然后拿出自己买的备用通讯器联系黑危月派来的人。
　　“你们现在到指定地点了吗？”
　　“已经到了。那艘KW07的编号就是我们的船。”
　　褚亦安透过车窗，看到停靠在海边的大船，“很好，你们可以开船了。”
　　开船的人闻言一愣，“什么？您还没有上来。”
　　“我马上就来了。”
　　褚亦安说着指示司机方向，朝海中间开去。
　　司机见此猛摇头，“不行啊，交通法规定不可以行驶到海面上。”
　　“你看我像是遵纪守法的人吗？”
　　褚亦安看了眼前方这个司机，见他快被吓尿的样子，一脚踹出去。她自己驾驶着飞行器，靠惯性朝着海面一个俯冲。
　　于此同时，深水区内的变异生物被唤醒，一只五米长、浑身铁甲、牙齿尖利的怪物冲出水中，张开了它锯齿般的牙……

第433章 新世界-和黑危月的会面
　　变异生物咬下的瞬间，褚亦安周身出现一道金灿灿的光芒。
　　这光芒差点将诡异生物的牙齿崩坏。
　　砍一刀功能的第2个能力：在脱离危险24小时后，玩家血量在12小时内恢复到满血状态。在恢复期间，血量低于50%会自动生成护盾。当再次被人攻击时，攻击将反弹。
　　就这样，她在空中旋转三百六十度，完美落地。
　　海盗们的驾驶技术比褚亦安想象中的还要好，就在几个漂移之间，已经冲出好远好远。后面的维辛集团还在往船上爬，又带着不甘和愤怒看着船只在海上消失。
　　岸上
　　一辆黑色的飞行器正低调的停在码头。
　　看着维辛集团这场声势浩大的闹剧。
　　“走吧。”
　　坐在后座的青年看着海盗的船逐渐远离，然后吩咐道。
　　飞行器飞快地离开港湾，车辆的主人正在垂眸看t着有关跑掉的那个人的相关资料……
　　另一边
　　褚亦安坐在海盗的船上，跟着他们一起回到海盗的老巢。下船之前，她对着镜子照了许久，好半天终于练出天真无邪的笑容，然后下船，准备给这位老乡留下一个稍微好点的印象。
　　她跟着海盗进入他们的老巢。
　　黑危月当从下属口中得知拖拉机要来的时候也是一惊，在会客厅附近部署了足够多的人之后，大大方方地将褚亦安迎接进来。
　　褚亦安的笑容在看清楚黑危月是谁的时候，僵在了脸上。
　　黑危月的笑容却因为看到褚亦安越来越大。
　　“我的小拉机！你的身份，可让白哥哥猜了好久。”
　　草！
　　卧槽！！
　　褚亦安在心里脏话狂飙。
　　她怎么就没想到黑就是白，月就是年。黑危月就是白斯年这个不要脸的老六！
　　“小褚褚，白哥好想念你啊！”
　　白斯年张开手臂用力地抱住愣住褚亦安，大手在她后背重重地捶了两下，有点泄愤的意思了。
　　褚亦安也重重地捶了他两下，“白哥厉害啊，大家都才来这里，您都混到高层了。”
　　“什么高层，白哥是这里的头儿。”
　　他挥挥手，让早就埋伏在四周的下属离开，然后还装模作样地解释，“小褚不要介意，这些人不是针对你的。”
　　“呵呵呵，对。”
　　褚亦安点点头，“白哥的X-40还在我手上呢，白哥不会伤害我的。”
　　白斯年闻言不太赞同地摇头，“这话说得白哥多坏似的，就算你没有X-40，白哥也不会害你的。不信的话你把那药剂拿出来试试。”
　　“怎么试？用我的命试吗？”
　　褚亦安脸上持续维持着假笑。
　　白斯年笑得非常灿烂，双手用力揉了揉她的脸，“小褚如果没带X-40药剂，白哥就把你丢到海里去喂变异生物。”
　　褚亦安有亿点小后悔。
　　千算万算，怎么没算到自己合作的人居然是白斯年。
　　“给你带了。”
　　褚亦安将百宝箱放出来，当看到百宝箱的时候，白斯年收起吊儿郎当的表情。
　　所有人的游戏道具都失效了，她的却还在，说明她没有说谎。
　　当褚亦安拿出两管同样的药剂时，白斯年眉毛轻轻一挑，“小褚褚还给白哥带了两支？”
　　有这么好？
　　“对呀。”
　　褚亦安笑眯眯地点点头，“一支正常的，一支有毒。”
　　白斯年笑容瞬间变得意味深长，“小褚褚还是不信任白哥啊。”
　　“以前我信任白哥，然后吃了白哥的铁花生。”
　　褚亦安双手一摊，“能够制造药剂的奥斯古力教授已经被我杀掉了，这两瓶药剂里谁是无毒的那一支，也只有我知道。”
　　她说完自己都忍不住感叹一声，足智多谋。
　　白斯年用一种陌生的眼神看她，“小褚真是越来越坏了。”
　　褚亦安谦虚地接受夸奖，“是白哥教得好。”
　　等她说完，白斯年看向她的目光逐渐变得深情，“小褚褚好坏，白哥我好爱，小褚褚真是越来越吸引白哥哥了。”
　　“那白哥可以给你最爱的人找个医生吗？我快要噶掉了。”
　　褚亦安支撑到现在，已经是强弩之末。
　　在确定自己脱险后，终于撑不住了，重重地倒在光滑可鉴的地面上。
　　没错，白斯年嘴上说着最喜欢，但实际上褚亦安倒下的时候都舍不得搭把手。
　　他就站在旁边，看着褚亦安失去意识，这才慢悠悠地蹲下。他捏了捏褚亦安的鼻尖和柔软的耳垂，“你到是厉害了，五个任务目标直接杀掉一个。堪比小强的生命力，白哥肯定不能让你死。”
　　窗外传来海水冲刷礁石的声音。
　　褚亦安眼睛微颤，睁开眼模模糊糊地看到一些影子。
　　她使劲眨了眨，但此刻的视线比高度闪光还要可怕，影子模模糊糊。
　　她旁边似乎还有人说话。
　　【据悉，维辛集团发生的杀人案，罪犯是有组织、有预谋的。根据调查，该杀人犯已经乘坐海盗船只，在克罗狄海域附近避难……】
　　不是人在说话，应该是新闻。
　　褚亦安伸手在附近摸索，接着高度模糊的重影下床，“医生，白斯年？！”
　　旁边一个人影抓住她晃动的手，熟悉的声音带着笑，“小褚褚，白哥可不是医生。”
　　这声音更欠扁了。
　　“哦。”
　　褚亦安收回手，“那你还不找个医生帮我医疗。”
　　白斯年：“医生说了，医不好。小褚褚以后一辈子都只能跟着白哥了，往后白哥做你的眼。”
　　“在这儿骗鬼呢？”
　　褚亦安有点没办法忍，“你当我不知道这地方医疗有多发达？心脏爆炸了都能换个机械的装上。”
　　“对呀，但代价是小褚褚告诉白哥哪个药剂是无毒的。”
　　褚亦安：“……和白哥一个战队，真是我倒了八辈子的活霉。”
　　她当然不会告诉白斯年到底哪个药剂是无毒的，但是她可以告诉白斯年另外一些重要的事情，“帮我医治眼睛，我可以告诉你全民全息游戏是什么。”
　　“这个你也调查了？”
　　先是打入维辛内部，搞到X药剂；然后是杀掉阿尔洛·格雷戈里，现在又调查到全民全息游戏……
　　褚亦安摇摇头，“不，我玩过。”

第434章 新世界-暂时的联盟
　　这比调查还要强。
　　“褚褚，你还有什么是朕不知道的？”
　　白斯年再次上手捏了捏褚亦安脸。
　　这又凶又狡诈的小坏蛋，脸蛋儿却肉嘟嘟奶呼呼的，让人有些爱不释手，会盘上瘾。
　　“你能不能别动手动脚的啊？”都给褚亦安整得火大。
　　“谁让你这么好盘。”
　　白斯年说这话就好像盘核桃一般，令人更生气。直到他叫来医师，治疗她的眼睛。
　　在海盗的地盘呆了五天，褚亦安终于确信白斯年真的变成了海盗头子。
　　“你是怎么做到的？”
　　褚亦安非常怀疑地询问
　　明明半个月前，这里的主人还是个对已婚女性情有独钟的中年海盗，怎么突然之间就变成白斯年了。
　　“这还得感谢维辛集团之前引发的那场骚乱，让我有了坐享其成的机会。”
　　白斯年脸上出现一抹违和又熟悉的绅士笑容。
　　褚亦安越看越熟悉，然后猛地想起之前看到的海盗头子，“梅瑞迪斯？”
　　这个名字脱口而出。
　　白斯年有些意外，“你怎么知道我的这个名字？”
　　“……因为我就是那个迷得原先海盗头子不要不要的艾尔莎。”
　　他们俩原来那么早就已经打过照面了！
　　褚亦安只恨冤家路窄。
　　白斯年闻言感慨万千，“幸好当时我没准备灭口，不然就不能和褚褚见面了。”
　　褚亦安：……果然是冤家路窄。
　　“那我谢谢你啊。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　白斯年优雅地坐下，然后看向她，“叙旧结束，现在该小褚褚介绍全民全息游戏和黑雾游戏有什么关系了。”
　　“哦，那个啊。老实讲，它们俩没啥太大关系。”
　　褚亦安将自己如同愤怒小鸟被一颗蛋弹飞，然后变成公主，接着被一匹纯白色马屁戳死的故事几分钟讲完。这话听得白斯年眉头紧皱。
　　就好像是在说，我万般期待，你就给我看了个这个？
　　白斯年：“没了？”
　　褚亦安：“嗯，没了。”
　　白斯年：“……好无聊。”
　　褚亦安点点头，然后话题又一转，“我现在有一件很有意义的事情，想不想要了解一下？”
　　“什么？”
　　“维辛集团和阿尔洛家族的黑料。”
　　褚亦安露出坏笑朝着白斯年一挑眉，“伟大的格雷戈里先生让我送了三次秘密资料，里面全都是维辛集团和阿尔洛家族见不得人的事情。”
　　白斯年感觉自己被褚亦安的坏笑会心一击。
　　他笑得比褚亦安还要灿烂，“小褚褚好坏，这次的活动白哥很喜欢。藏在哪里？白哥派人去取。”
　　褚亦安将两张画得歪歪扭扭的图画拍在白斯年面前。
　　白斯年刚才笑容灿烂，现在表情有点烂，“你这弄的是什么？”
　　“地图。”
　　褚亦安看着他嫌弃的样子忍不住解释，“不是我画功不好，是对方蒙住了我的眼睛。能够靠感觉画成这个样子，我已经相当优秀了。”
　　白斯年默了一瞬，“那你觉得我这里有能人异士可以看懂你的图吗？”
　　“当然看不懂，我这图我自己都得研究半天。”
　　褚亦安对自己很有自知之名，“而且这么重要的东西，当然是我自己去取。”
　　白斯年听着感觉不太对，“小褚褚不会怕我杀你，所以想养好伤之后，找借口溜走吧？”
　　就这心思……褚亦安听了沉默。
　　“白哥，咱俩之间就不能有点信任？”
　　白斯年一副你不是说废话的样子，“现在知道和哥哥讨论信任这件事了？”
　　“白哥，咱们现在在一条船上，我们谁做成功了任务，都是同样的。更何况比起内斗，斗新世界、斗puthu，斗黑雾游戏不更有挑战，更有意义？”
　　“小褚褚这个小嘴儿……真甜。”
　　总是能够说到他最感兴趣的地t方。
　　白斯年往屋内最大的沙发上一躺，“有什么需要的说吧，白哥哥帮你备齐。”
　　“白哥大气。”
　　褚亦安非常上道地夸他一遍，然后毫不客气地开始列表，
　　“首先我要一个新的公民身份，其次是那种换脸的科技，然后在给我备一套房，最好是在维辛集团的周边。当然为了掩护我的行动，您最好帮我弄个飞行器驾照和车，以后我就在那段路上开滴滴。另外钱肯定也是要的，没钱就根本没办法办事儿……”
　　白斯年越听越感觉不对，“小褚褚没把哥当海盗，而是当许愿树了啊？”
　　褚亦安嘿嘿一笑，“这不是想着白哥发达了吗，跟着白哥混，那还不得嚣张一点。”
　　白斯年白了她一眼，“行了，等着吧。”
　　褚亦安提的要求很多，不过她并不觉得白斯年都能够做到。
　　但是白斯年还真像个许愿树，将褚亦安所有的愿望都一一实现了。
　　一个月过后
　　刚学会飞行器的褚亦安带着新面容，拿着新身份，带着一张几十万的卡被送上一艘船，在黑夜里偷登上了一艘豪华游轮。
　　这次虽然还是偷渡客，但她所在的位置已经变成了中层。
　　有吃，有喝，有独立空间。
　　她就犹如一个普通的游客，在吃吃喝喝中回到库罗丽丝。
　　【傻逼金主】：小褚褚，白哥对你够好吧。
　　她刚上岸，就收到了白斯年发来的信息。
　　褚亦安看了眼理都没理。
　　毕竟她钱也拿到了，人也已经脱离海盗的范围了，白斯年已经没有利用价值了。
　　她拖着行李箱朝着自己的新住处走去，在游轮上买的新耳机还放着悠扬的音乐。
　　一路摇摆到白斯年给她准备的新家，门口还站着一个很像房屋中介到青年男子，他自我介绍房屋的管家，现在需要褚亦安交付房间尾款和车辆尾款。
　　褚亦安闻言眼睛猛跳。
　　“要多少？”
　　管家一挥手，弄出一个全息投影的账单，“您一共还需要缴纳40万尾款。”
　　白斯年总共就给了三十万，尾款居然要缴四十万。
　　褚亦安打开通讯器，看着上面的信息感觉尤为碍眼，又不得不违心地给他发消息——
　　【白哥，我已经到啦。这里有个人说需要缴纳40万尾款是怎么回事捏？白哥只给了人家30万块哎～】
　　一分钱难倒英雄汉。
　　褚亦安一边发消息，一边怒吼了声“淦！”

第435章 新世界-紊里
　　【傻逼金主】：那肯定是那些下属，做事一点都不靠谱。
　　褚亦安看着这虚假的回复，感叹白斯年的无耻。
　　【那白哥能不能先帮我那四十万呢，你给的资金只有三十万呢。】
　　褚亦安信息刚发出去，钱立马就到账了。
　　【傻逼金主】：小褚褚在前线奋斗，白哥自然会尽力帮忙。小褚褚勇敢飞，白哥哥永相随。
　　褚亦安看着这傻逼的信息，忍不住想要yue一下。
　　不过白斯年现在属于有价值的工具人，褚亦安自知现在不能搞他，虚伪地发送消息，【谢谢白哥，白哥真好。】
　　在遥远的克罗狄海域。
　　白斯年看着手中的信息，嘴角微微向上勾起。
　　他伸手摸了摸前任海盗头子留下来的黄金猎豹，自言自语，“小褚褚这个人吧，讨厌的时候是真讨厌，坏的时候又极坏，但是可爱的时候也真的超级可爱。
　　世界上怎么会有如此讨喜的小可爱？”
　　库罗丽丝
　　褚亦安飞快地适应现在的身份，已经开启了自己的“的哥”生涯。
　　她所游荡的就是维辛集团附近的这条路。
　　当前任务：接送路上的每一位乘客。
　　实际任务：寻找格雷戈里留下来的维辛集团和阿尔洛家族见不得人的资料。不过这地图画得有些太抽象了，她作为画图的本人都有些找不到正确的地方。
　　不过褚亦安没有放弃。
　　她每天都勤勤恳恳地在世界上到处游荡，在路上还经常可以看到她自己的照片——关于阿尔洛·格雷戈里遇害新闻连续报道了一个多月，她在大街小巷的照片比最当红的艺人都多。
　　不过这些人想要找到褚亦安，就和褚亦安找阿尔洛家族资料一样难。
　　就在褚亦安在心里默默吐槽的时候，事情似乎有了转机。
　　一晚，她按照地图的行动方向，到了一个巷子里。
　　本来褚亦安对这种巷子不怎么好奇，但是当走到一个大门口时，却闻到一股淡淡的香味。
　　一种……特殊到难以形容的香味。
　　但也正是因为此，褚亦安猛地想起自己在送资料的时候，两次都闻到过。
　　她强忍内心的激动，开车缓缓离开。开出好远距离，褚亦安这才拿出自己画的藏宝图，开始比这和地图上是否吻合。
　　吻合的。
　　褚亦安激动坏了。
　　根据她画的地图推测，资料就在大门内。
　　她连忙上网搜查，发现那是一个类似于寺庙的地方，而且神还只渡有元人，需要上交80万才可以进去聆听大师净化心灵的讲座。
　　这种时候……
　　当然要找最有钱的白总了。
　　【白哥，最近可好？】
　　【傻逼金主】：去了库罗丽丝一个月，还以为你已经把白哥给忘了。
　　【怎么会，我这不是找到线索，第一个就给白哥报告了吗。】
　　褚亦安虚假的客套一番，然后今天在寺庙门口拍下的照片传过去，【根据我的地图，找到了这里。这扇门和我之前蒙眼闻到的一模一样，格雷戈里藏的资料就在这里面。】
　　【傻逼金主】：可以啊，小褚褚居然真找到东西了。
　　褚亦安点点头。
　　铺垫了这么多，她终于说出自己的目的。
　　【白哥，这地方想要进去是有门槛的，需要八十万的香火钱。】
　　【所以……】
　　【傻逼金主】：消息已发出，但被对方已拒收了。
　　褚亦安忍不住瞪大眼，白老六把自己拉黑了？
　　【？？】
　　【傻逼金主】：小褚褚这是把白哥当地主老财了啊，你算算你都用哥哥多少钱了，还一点产出都没有。
　　褚亦安摸摸自己下巴。
　　白斯年这是嫌弃自己用钱太多，所以不想资助了是吧。
　　但是自己只有这一个合作伙伴，他不资助谁来资助？
　　【白哥，原来你这么穷啊。】
　　【傻逼金主】：这点儿钱白哥还是能拿出来，但是小褚褚总得拿点东西交换吧。
　　【到时候资料复印，咱们一人一份。】
　　【傻逼金主】：……这不是应该的吗？小褚褚和哥视频一下呗，白哥哥这么久没看见小褚褚了，真是想念得紧。
　　又在那里胡说八道。
　　褚亦安正在想怎么回复怼他，白斯年的电话请求已经发送来了。
　　褚亦安的表情瞬间从嫌弃变成微笑，“白哥……”
　　“好丑。”
　　白斯年留下这两个字，就把电话给挂了。
　　下一刻，通讯仪收到转账的信息。
　　80万。
　　褚亦安看了眼镜子里此刻平平无奇的自己，不能说好看，但也算得上清秀。白斯年这个普信男，家里没镜子，总有尿吧，也不知道照照自己。
　　哼。
　　【傻逼金主】：还不如小褚褚的通缉令好看。
　　【傻逼金主】：也不知道是哪个下属做的伪装，下次白哥哥亲自给你做……
　　褚亦安看着白斯年发来的一连串信息，钱都到手了，还和他聊个屁。
　　她将通讯器扔到一边，打开名叫“紊里”的寺庙网站。
　　点击入会。
　　填好信息。
　　审核通过后，她账户上的钱一下子少了八十万。与此同时，全息屏幕上出现三根冒烟的高香。
　　这他娘的还真是烧电子高香，拜赛博佛主。
　　她想了想然后拍了个照。
　　将照片发送给白斯年，告知他这些钱的去向。
　　【傻逼金主】：我的钱就花在了这个上面？
　　【傻逼金主】：入会费80万，海盗听了都自愧不如。
　　褚亦安被白斯年这话逗笑了，她看着紊里发来的邀请函，【等明天进去看直播，让白哥清楚地看一下，自己的钱都花在了哪里。】
　　会友的第一次见面。
　　进入寺庙前，他们是被要求拿出全部可录像、照相、录音的电子设备。
　　如果不能够做到，那将会被驱离。
　　驱离的话，那八十万块就打水漂了。
　　褚亦安为此老实上交通讯器，白斯年一大早起来听了个寂寞。
　　紊里内部
　　在满是高科技的高楼建筑、科技设施里，这里小桥流水、笔墨生香。修建得尤为书香气息，极富禅意。
　　褚亦安跟着一个侍者进入内部，一位老者正在高处眼睛微闭，下方全是蒲团。
　　她还想在其他地方多看看，侍者却已经带她走到角落，“这里是您的位置。”

第436章 新世界-饭都炫我嘴里了
　　在紊里这个地方，褚亦安仅仅呆了一会儿，给人的感觉最多的是仪式和阶级。
　　从抵达的时间，到座位到处都在体现人的三六九等、参差不齐。
　　像褚亦安这种只缴纳了80万会费的会员，只配坐在最角落里。和她一样的还有几人，这几人穿着不菲的衣服，低调而又体面，脸上又出现激动的神色。
　　同样t也会和附近的人打招呼。
　　“你们好，我是翡达家具的老板，布鲁诺。”
　　“幸会，我家里是开酒店的，欢迎大家前来。”
　　“我是维德集团的高管……”
　　一群人各自介绍自己的身份，每个人都非富即贵，上流阶层的精英和成功人士。
　　轮到褚亦安，出门在外，身份都是自己编的。
　　“我是做物流方面的，比如克罗狄海域附近。”
　　听到克罗狄海，众人瞬间好奇，“克罗狄海域不是最近发生事情了吗？那里的海盗先是抢了阿尔洛家族的商船，又派人刺杀了阿尔洛家族三大支柱之一的格雷戈里。”
　　上流阶层也是喜欢八卦的，只是他们八卦的内容更加真实且劲爆。
　　“听闻阿尔洛家族正在对政府施压，要求他们扫清克罗狄海盗，这消息是真的吗？”
　　褚亦安脸上露出一抹神秘的笑容，“这些事……可不能拿出来说啊。”
　　其实她也不知道。
　　不过这种神秘的笑容很有用。
　　这些成功人士立刻露出“我懂”的笑容，默契地转移话题，“你们知道吗，这次的座谈沃克利夫妇也会参加。”
　　沃克利……
　　褚亦安刚听到这个名字时愣了两秒，然后这个名字从大脑深处被挖出来——
　　阿尔洛·海洛伊斯：格雷戈里的女儿；
　　沃克利·奥斯维德：格雷戈里的女婿，海洛伊斯的丈夫。
　　非常不巧的是，两人都是褚亦安这次暗杀的目标。
　　这八十万没想到还有这样的附加值，突然感觉……其实挺划算的呢。
　　“两位居然也要来，难道是为了给格雷戈里先生祈福祷告？”一个精英男猜测道。
　　另一个大腹便便的生意人点点头，“格雷戈里先生之前就是紊里的忠实信徒，沃克利和沃克利夫人真是有心了。”
　　在他们讨论的时候，正主已经到了门口。
　　男的长相俊美，女人看起来却较为普通。
　　不过女人身穿一袭黑色长裙，前凸后翘身材极佳。踩着18厘米高跟鞋，气场甚至压过她的丈夫。
　　两人自然是在最中心的位置。
　　听完前方老头关于赛博佛主的讲座，大家拥有了自由交流的时间。
　　这也是大部分人来这里的原因——
　　社交。
　　这里堪比名利场。
　　不论是精英还是老板，他们平日想见到却无法见到的人，都有可能在这种地方谈下合作。尤其是刚才坐在外围的小老板们，已经迫不及待前去堵自己的贵人。
　　褚亦安是为了藏在这里的资料。
　　地方已经到了，但是东西在哪儿呢？
　　她突然想到刚死了父亲，就来上香的那对夫妻，或许他们有消息。
　　褚亦安猜测得没错，西边的院落里，沃克利夫妇也在找这东西。
　　“你说岳父将东西藏哪儿了，问庙祝都不知道，这也太隐秘了。”
　　沃克利向自己的妻子抱怨，“都是一家人，他为什么不直接将东西全部都给你？”
　　海洛伊斯冷冷地瞥了自己丈夫一眼，虽然他们在外面表现得恩爱，但是私底下关系可没那么好，“我父亲的事，需要你来置喙？不愿意找的话，你可以回公司，你新招的秘书貌似长得挺不错的。”
　　沃克利闻言表情变了变，“老婆，我和那个秘书没关系。你如果介意，我可以马上开除她！”
　　“我介意？”
　　海洛伊斯目光从沃克利脸上往下，移动到他的腹部某处，“没关系。”
　　她有十个身强力壮的俊美青年，时刻准备接受召见。
　　海洛伊斯不管沃克利此刻的表情，风情摇曳地走开，“拿上铲子跟我来，我父亲将如此重要的东西，埋在一个意想不到的地方。”
　　“你怎么知道东西被埋在哪里？”
　　庙祝可什么都没说。
　　“只有蠢货才什么都需要问。”
　　海洛伊斯冷冷地讽刺自己的丈夫，丝毫不在保镖面前给他留一点颜面。
　　沃克利很愤怒，但气不敢往海洛伊斯身上撒，只能生气地让保镖离他们远点。然后在强行露出笑容，上前小声地哄海洛伊斯。
　　紊里的内院
　　长着一颗巨大的古树。
　　据说这树已经快有千年，可五人环抱。
　　海洛伊斯选定位置将铲子扔给沃克利，在他不懈地撬动下，脚下石板被挖开，土下埋着的是一个大型的保险箱。
　　两人正忙着处理保险箱，后面的保镖因为沃克利的示意下站得很远。
　　他们根本没发现在大树枝上趴着一个人——褚亦安。
　　感谢紊里返璞归真的思想，让她可以藏在树上而不被发现。正好看到沃克利夫妇挖坑、找东西的场面。
　　保镖还被赶到那么远。
　　这不是把饭喂到她嘴里吗？
　　褚亦安看着他们挖坑，看着他们开锁，看着他们将里面的文件一摞摞搬上来。
　　然后她拿出自己的百宝箱，对着下方的两人说了句谢谢。
　　保镖们只感觉有什么金光一闪，晃了他们的眼睛，紧接着就看到他们的老板已经满身是血地倒在血泊里。
　　所有人都拿着武器冲上来，但没有一个人敢开枪。
　　因为大老板被挟持了。
　　褚亦安手枪正对准海洛伊斯的脑袋，然后将百宝箱在旁边放好，“你们把这些资料全部放进百宝箱里，然后再去找一辆飞行器。”
　　所有人都没动。
　　他们看向被挟持的海洛伊斯。
　　“按照她的做。”
　　褚亦安闻言嘴角微微勾起，然后拿出备用的通讯器拨通了白斯年的电话。
　　电话立刻接通，里面传来白斯年贱贱的声音，“小褚褚，哥哥这八十万就像打水漂了啊？”
　　“白哥别急，我给你看个劲爆的。”
　　褚亦安将通讯器设置成观看模式，只能看到百宝箱里资料的白斯年一愣，“小褚褚可以啊，居然都拿到资料了。”

第437章 新世界-拖拉机一战成名
　　“对呀对呀白哥，赶快准备船，我马上来找你。”
　　褚亦安莫名其妙地这么热情，让白斯年的警惕雷达响起来了，“小褚褚怎么突然对白哥这么好，不会是想要坑白哥吧？”
　　“坑什么坑，我不过是想要和白哥冰释前嫌罢了。”
　　褚亦安一边抓着海洛伊斯后退，一边语速飞快地说，“就问你要不要吧，你再多说几句，老娘感恩的心可就没了。”
　　“这才是正常的小褚褚嘛。”
　　白斯年那边传来贱贱的说话声，“不过小褚褚那边听起来有点吵？”
　　“我在被人追，你不要干扰我逃命。”
　　褚亦安说得理直气壮，“船准备好没？”
　　“准备好了，我的大小姐。”白斯年的声音突然变得低沉，还故意弄出了气泡音。
　　“yue！”
　　褚亦安夸张地做出要呕吐的声音，“你别影响老子逃命。”
　　白斯年在她再三的催促下，终于认真地说道：“上次逃命的海港还知道吧，那里有一艘我的小游艇，你上去后有专门的路线前往来接你的船会合。”
　　“好，你等着我吧。”
　　褚亦安抓着海洛伊斯冲出紊里，登上自己的飞行器。
　　与此同时，一艘艘带有阿尔洛家族标志的飞行器紧紧地跟在褚亦安飞行器的身后。她将通讯器丢给海洛伊斯，“告诉后面的人，让他们停止追捕，不然我现在就杀了你。”
　　海洛伊斯接过通讯器，拨通了一则电话。
　　“道尔顿，瞄准我所在的车……”
　　她话还没说完，褚亦安抢过通讯器，“你有权有势，所以不要命？”
　　“作为阿尔洛家族的一员，我不会让你带走那些有关我家族的资料。”
　　褚亦安看了眼副驾驶被自己用枪抵住的女人，觉得她有点厉害，很少能够遇见一个面对生死如此冷静的人。
　　可惜，她要死了。
　　褚亦安不会因为欣赏谁，就给谁留一条小命，不过她会让对方死得舒服一点儿。
　　她直接一枪崩了那女人，将温热的尸体往后方扔出。
　　后面高速行驶的飞行器，直接撞上女人的尸体，尸体顿时被撞成肉末，死得不能再死。
　　保镖们都要疯了。
　　治安官的警笛声在此刻响彻大街小巷，从四面八方堵截褚亦安。
　　她就像一只过街老鼠，四面八方都是围追堵截的人。那些武器，但凡击中她一次，褚亦安不觉得自己还能活。
　　然而这时，前方有辆车正在慢慢吞吞地行驶。
　　褚亦安正从拐角处转弯，差点和它追尾。她一个漂移划过去，惊险躲过这场危机。后面的车辆来不及反应，直接撞了上去。
　　一连串的追尾给了褚亦安转机，朝着更远的方向逃跑。
　　而后面的治安官们却紧张了。
　　因为他们撞到的人身份更重要，他要是出事了，这比没抓到刺杀沃克利夫妇的凶手还要严重。
　　他们眼见着凶手在面前逃之夭夭，慌张地抢救飞行器内的重要人物……
　　“哦耶！”
　　褚亦安看着甩掉的追兵，兴奋地拍了下方向盘。
　　她驾驶着车身一个漂移，前往白斯年安排的小游艇。坐在飞行器上，她用通讯器照了张自己和大海的合影发给白斯年，“准备好迎接老子吧。”
　　话音刚落。
　　游戏的声音从耳边响起。
　　【截至t目前，已有三名玩家在游戏中死亡。即将为玩家存档，玩家将在10秒后退出游戏。】
　　一个月的时间，又死了三个超潜力值玩家。
　　当重新回到自己那一方黑雾中的小天地时，褚亦安整个人都瘫倒在了床上。
　　真的实在是太累了。
　　刚从战场上回来的那种感觉，骨头都是酸痛的。如果仔细看，她的大腿手臂，还有身体的其他部位都有一些小的擦伤。
　　这让她想起积分商城内的药品套餐。
　　药品套餐可以治疗这些伤吗？
　　褚亦安抱着试一试的心情去买了一套，都还没用，眼前出现新的播报。
　　【目标人物：阿尔洛·格雷戈里死亡。】
　　【目标人物：阿尔洛·海洛伊斯死亡。】
　　【目标人物：沃克利·奥斯维德死亡。】
　　【目前人物进度15%】
　　【目标进度贡献：开拖拉机的仙女80%，黑危月19%，莫长云0.7%，格罗迪亚0.3%，】
　　【针对贡献值，对开拖拉机的仙女的奖励如下】
　　【1.评为超潜力值排行榜第一名】
　　【2.获得道具“豁免金牌”*2（拥有该金牌，可直接拒绝一次游戏，但新世界游戏除外）】
　　【3.5000积分】
　　【4.黑雾空间*10立方米】
　　【请玩家开拖拉机的仙女继续努力。】
　　这消息不仅发给了褚亦安本人，还在世界论坛上被全球通告。
　　【恭喜玩家：开拖拉机的仙女在游戏中杰出贡献，为此奖励如下：】
　　【1.评为超潜力榜……】
　　……
　　除了原因之外，后面的内容一模一样。
　　除开她的，还有白斯年他们的。
　　褚亦安往下翻，看到黑危月的奖励是：
　　【1.获得道具“豁免金牌”*1】
　　【2.2000积分】
　　【3.黑雾空间*4立方米】
　　莫长云和格罗迪亚则是各自获得了800积分和2立方米的黑雾空间。
　　看到宣传的人都懵逼了。
　　【世界892832】：大家玩的不是同一个游戏吗？这些大佬难道背着我们加班了？
　　【世界7783912】：好可怕，这个拖拉机的人真的好可怕。5000积分，他得花多久才用得完？
　　【世界223】：恐怖如斯，她已经六千积分了！超潜力值排行榜、财富榜单双第一。
　　【世界8384】：拖拉机确实太强了，我那些牛逼的朋友也都在议论他。
　　【世界92】：真想和这样的大佬见上一面，要是他能够说一说通关的心得就好了。
　　【世界28394024】：卧槽，一个拖拉机炸出了好多潜水的大佬。不愧是拖拉机神……
　　群里面全都是讨论的声音。
　　都快把褚亦安的艺名信奉为神了。
　　在新世界的小群里，大家也在讨论这件事。
　　【格罗迪亚】：仙女妹子这也太猛了，一次性干掉三个目标人物。我当时在新闻里看到的时候都惊呆了。感谢老妹让我蹭了这么多奖励。
　　褚亦安在杀格雷戈里的时候，样子就全世界播出。
　　作为一个通缉犯，她的马甲已经掉了，小群里的人都知道她是个女生。

第438章 剧毒之雾
　　【莫长云】：我也是。没想到在外面放了辆车也算是帮助，多谢宝的努力，让我们坐享其成了。
　　【昂立叙】：感谢小仙女。
　　突然大家热络起来，褚亦安在想怎么回复人家。
　　【穿皮鞋的猫】：没想到女的也可以这样牛逼，可以啊。
　　【明高启明】：超潜力值第一居然是个女人，群里剩下的六个男人不感到羞愧吗？
　　这两个同样活着出来的新超潜力值玩家有些大男子主义地说道。
　　【莫长云】：很抱歉，我也是个女人。
　　【昂立叙】：你才玩了几轮新游戏，先好好祈祷不要死在游戏里吧。
　　作为经历过多轮新世界游戏的玩家，褚亦安和莫长云、昂立叙、格罗迪亚他们也算是个不怎么亲密的小团体了。她看着两人已经帮她怼回去也就不再出声，而是放在更重要的事情上。
　　【开拖拉机的仙女】：这次进入新世界，我找到了一些阿尔洛家族的秘密资料。
　　【穿皮鞋的猫】：能不能扳倒阿尔洛家族？
　　【开拖拉机的仙女】：傻逼。对于一个有权有势的顶级家族，就算你有铁证如山的黑料，也不可能直接扳倒它。
　　褚亦安面对这两个大男子主义的人，非常恶劣地羞辱了他们一下。
　　【穿皮鞋的猫】：你才傻逼，新世界的科技和网络有多发达难道你还不知道吗？
　　【昂立叙】：确实。像我们这种社会底层的身份，资料掌握多了只会给自己引来杀身之祸，而不是正义。你所说的网络是被上面那些人控制的，你以为是你自己选择看这些东西吗？是他们想让你看这些东西。
　　【穿皮鞋的猫】：哦，你这么懂？
　　【昂立叙】：我以前的身份比较特殊，非常懂。
　　穿皮鞋的猫原本想讽刺昂立叙，没想到碰到铁板上了。
　　【昂立叙】：这种情况，仙女其实是非常危险的。根据你掌握的情报程度，阿尔洛家族大概会先贿赂相关的公职人员，然后斥巨资控制媒体和新闻人。如果再次进入游戏，我建议你先找个地方躲起来，不要和任何新闻媒体人接触，也不要直接孤身前往检察院等类似机构。
　　【穿皮鞋的猫】：她要是躲起来，怎么扳倒阿尔洛家族？
　　【昂立叙】：第一个办法找到阿尔洛家族的商界和政界的死敌，最好是政界，将资料交给他们；第二个方法等待能够和阿尔洛家族同样等级的豪门世家出丑闻，然后将阿尔洛家族的新闻拿出去，这些世家就会自己帮我们散播，从而转移民众注意力。
　　【明高启明】：你说的这些都是靠着别人。你怎么能够确定这些资料交给他们，他们就会爆料？
　　【昂立叙】：那你有能力和阿尔洛家族掰手腕吗？
　　【明高启明】：我去就我去，只要开拖拉机的仙女愿意将她所掌握的资料交给我，我就能做到。
　　【开拖拉机的仙女】：行，我给你发电子版。扳倒阿尔洛家族的重任就交给你了。
　　明高启明只是梗着脖子说一说，没想到褚亦安居然来真的。
　　他顿时闭嘴。
　　褚亦安看着群里的这俩卧龙凤雏啧了一声，突然有点怀疑游戏的选人机制。
　　这时候昂立叙私底下找上她。
　　【昂立叙】：仙女老妹，如果你相信我，请给我一个相关资料的电子版，我在群里说的内容都是认真的。而且我在新游戏的身份已经升级，有渠道接触一些势力的边缘人物。
　　【昂立叙】：从这些人物开始渗透，我可以通过这些人见到阿尔洛家族的政敌。阿尔洛家族的产业不仅仅是商界，而是政商两界遍地开花。
　　昂立叙说了这么多，褚亦安还是愿意相信他的。
　　在听到褚亦安答应后，他发给她一串号码。
　　【昂立叙】：这是我的私密联系方式，24小时全天通话，到时候你联系我就好。
　　除开昂立叙，其余人也和褚亦安相继进行了私聊。
　　这么一聊才清楚，大家或多或少都藏了点。
　　比如莫长云已经从拾荒者变成垃圾场老大，手底下有几十个小弟。
　　格罗迪亚现在在某个赌场，成为了荷官每天接触的也是身份不凡的人。至于另外那两个卧龙凤雏……他们觉得自己被孤立了，不愿意和他们玩。
　　褚亦安怎么也没想到，自己居然变成了掌握秘密最多的人。
　　【黑危月】：小褚褚，你还记得咱们的交易吧。文件可是要给白哥哥哟。
　　褚亦安想要tui他一下，但是一想到日后还要坑他，说话都变得有礼貌起来，【白哥放心，谁问我要东西我都不会给哒，就只给白哥，谁叫咱俩最最好。】
　　【黑危月】：小褚褚知道就好，骗人可是要付出代价哦。
　　【开拖拉机的仙女】：我们诚信交友，你还不相信我？
　　白斯年看着褚亦安发来的消息，一点儿也不走心。
　　他轻笑一声，然后在自己变宽的空间里活动活动。随即他又拿起那枚赦免金牌端详了一会儿，然后将其像垃圾般扔到地上，“好久都没进行以前的那种游戏了，还挺怀念的。”
　　##
　　【本轮游戏：剧毒之雾】
　　【游戏内容：城市内突然发生爆炸，夺命的雾气从地下涌出……你需要在游戏里生存两周或前往安全区。】
　　【初始资金：2000】
　　【初始物资：服饰、背包、身份证件、手机】
　　【当前玩家总数：1873838424】
　　游戏再次开始了。
　　褚亦安也没使用赦免金牌，然后直接被拉入了游戏。
　　这大概是一条小吃街，周围人声鼎沸，空气里都围绕着烤串、臭豆腐的香味。
　　褚亦安环绕四周，左前方有一片被围绕起来的施工地，几个戴黄色安全帽的工人正打开污水盖在下方钻孔。
　　嗡嗡嗡的机器声突然被一阵爆炸所取代，井下的工人被冲击波炸飞。
　　一团黄色t的气体缓缓地从井盖下涌上来，不小心吸入气体的人纷纷开始咳嗽，有人因为吸得少跑了出来，也有人走了两步就倒下了。
　　看到此景，人们纷纷往外疏散。
　　急救车的声音尖锐地响起……

第439章 剧毒之雾2
　　“走走走，离开这里。”
　　“封锁了封锁了，所有人后退！”
　　消防拿着水枪朝着烟雾冲刷，将冒出来的黄色气体冲下去。一群身穿防化服的人进去将黄色气体笼罩的受害者全部拖出来，用一种奇怪的液体喷在井盖口瞬间上面形成一种黑色的薄膜。
　　上面用黄色颜料画出的“X”极为醒目，他们熟练的样子显然已经不是第一次了。
　　“褚大～”
　　背后一声荡漾的呼唤传来，是许久未见的朱天广迈着小碎步朝着她跑来。
　　他老大都排名第一了，能不荡漾嘛。
　　朱天广已经开心到快要飞起，如果背后有对翅膀，他绝对是会嗡嗡嗡的熊蜂。
　　“猪神。”
　　褚亦安看着朱天广也格外亲切，这种不要命的游戏，对她而言就是福利局。
　　朱天广熟练地将自己身上的两千块钱上交，“褚大，咱们现在干啥？”
　　这些黄雾是从地下冒出来的，想要在雾气里活七天，那就得先找安全的地方。
　　不过一切的前提，是有钱。
　　褚亦安带着朱天广在寻找当铺的路途上，商业街车流来往，车辆在光滑的路面上来来回回。
　　突然之间，地面裂开了。
　　从地下再次溢出黄色的气体，因为车辆的快速行驶迅速逸散……
　　【下面播报一则紧急新闻。】
　　【由于化学工厂地下排气管爆裂，造成有毒气体扩散。所有市民在看到黄色气体的时候，请尽量远离，并拨打1111热线处理。】
　　有人正放着电视，正在播放着有害气体的扩散。
　　然而此刻并没有多少人重视，小孩在争抢遥控板，大人正躺在沙发上玩手机。
　　路过街道，不小心吸到一点被汽车扬起的雾气的行人只感觉喉咙异常干渴疼痛，跑到路边商店买一瓶矿泉水后重新匆匆赶路。
　　城市内大部分人都没有感觉到异常，只是大街上的救护车和消防车开始增多。
　　褚亦安带着朱天广前往典当铺时，门口停着一辆救护车。当铺老板被放在救援的担架上，在两人的眼皮子底下，救护人员带走了他们的财神爷。
　　褚亦安和朱天广面面相觑，两个人都不好了。
　　这黄色气体不仅要人命，而且断人财。
　　“褚大，咱们现在怎么办？”
　　朱天广眼巴巴地看向褚亦安。
　　“去……能潜水的地方。”
　　褚亦安说完招了个车，两人绕了半个城市前往潜水俱乐部。
　　“我们要买氧气罐。”
　　褚亦安直奔销售处。
　　销售员在得知他们要买氧气罐的时候摇摇头，“抱歉，我们这里不单独销售氧气罐。”
　　褚亦安看了眼他们这里的套装，“那我要一套潜水装备和四个氧气罐，这样可以吗？”
　　销售员再次拒绝，显得很傲气，“这真不行，我们老板现在都在回收氧气罐。只能买潜水装备一整套，不单卖。”
　　有的生意人，经常会有敏锐的商业头脑。
　　就在其他人还没意识到危机的时候，有的人已经开始准备发灾难财了。
　　这个老板就是其中之一。
　　褚亦安默了一瞬，拿出了自己的百宝箱，“问你个事儿，我用这坨金子和你换，可以吗？”
　　朱天广闻言眯着眼点点头，七分了然还有三分睿智。
　　服务员用看傻子的眼神看两人，“你们俩以为自己很幽默？”
　　“用一块破铜烂铁装金子换游泳装备？”
　　“我现在数到三，立刻从我面前滚出去，不然我就叫人了。”
　　事实证明，金子这种东西并不是放在哪里都有用的。不是人人都可以像当铺老板那般识货，像当铺老板那般好骗。
　　“等等，我先买两个潜水套装。”
　　褚亦安将现金拍在桌上。
　　然而他们所有的现金，只有买三套而已。
　　二十分钟后
　　褚亦安和朱天广蹲在潜水馆的外面，面前摆放着没有氧气罐的潜水服，旁边还用纸壳歪歪扭扭的写着几个字——
　　“低价出售潜水服，400元\套。”
　　朱天广看着地摊不理解，“褚大，我们可以找一找城里的其他当铺，或者许愿让百宝箱爷爷给点钱啊。”
　　褚亦安摇摇头，“年轻人你不懂。”
　　她说罢看向潜水馆内。
　　此时潜水馆内，排水口在无声中悄悄破裂，附近的水都变成了黄色。最开始只有一点点，没有人发现问题。
　　直到一具尸体从底部悄悄地浮上来，池中的人被吓得全部跑出去。
　　潜水馆的工作人员都被吓傻了，连忙给警察局打电话。
　　外面看不到里面的情况，只看见陆陆续续有车从潜水馆开出来。警察局和救护车风风火火地赶来，褚亦安收拾收拾东西跟上去。
　　一群人看到救护车都围了上去，但救护车只带走了死掉的人。
　　“医生，这水有问题，你们得查查啊！”
　　“我们也接触那水了，你也得带我们去医院检查检查。”
　　“警察……”
　　“医生……”
　　好多人围上去，但是他们都没得到想要的结果。
　　医生在不断解释，医院内已经爆满住不下了，接触水只要没出事就都没有问题。
　　警察似乎很忙。
　　让店员回家呆着，过几天才去录口供。其余人也全部让回家，然后将潜水馆封锁。
　　褚亦安和朱天广在警察的要求下离开了，
　　然后又悄悄地摸回来。
　　潜水馆此时空无一人，是自由购的好日子。
　　两个小贼偷偷溜进去，直奔存放氧气罐的地方。潜水馆内放了满满一个仓库的氧气罐，他们俩现在就是掉进米缸的老鼠，现在别提多爽了。
　　褚亦安拿出百宝箱，让朱天广赶快往箱子里装。就在他们装氧气罐的时候，外面传来车辆的声音。
　　两人停下手中的动作，听到潜水馆门口车停下来了。
　　有人在撬锁。
　　朱天广抓紧时间往百宝箱装东西，他觉得天要是塌下来的话，还有褚亦安顶着。
　　直到外面传来子弹的声音。
　　门口拿着步枪的男人看了旁边的人一眼，道：“哪有那么麻烦。”
　　然后一巴掌推开潜水馆的大门。
　　这群人也是来找氧气罐的，看到门口散落的潜水服，将地上用过的氧气罐搬到车里。然后挨个房间搜寻其他氧气罐。

第440章 剧毒之雾3
　　“李哥，房间是反锁住的。”
　　有人推不动房门，朝着拿枪的男人道。
　　男子也试了试，然后站在旁边给短发花臂的同伴做了个手势。
　　花臂的同伴立刻会意，他一脚踹开房门，姓李的男子抱着枪对里面一阵扫射。子弹全部打空，屋内传来漏气的声音。
　　里面是氧气罐储物舱。
　　因为姓李男子的扫射，好些氧气罐都被打成了筛子。
　　“李德，都告诉你不要随意开枪。”
　　小队的另一个人有些生气的说道。
　　他们是一队逃犯，因为监狱内突然出现一种黄色气体毒死了狱警，才有机会越狱出来。但是李德这个人仗着自己有枪，行事乖张、特别容易引起注意。
　　原本他准备逃出城，他非要来这里寻找氧气罐。
　　在他威逼利诱，说什么氧气罐可以发大财的蠢话，让所有人猪油蒙心般跟着他干。
　　李德闻言看向他，“你有意见啊？”
　　这不是明知故问？
　　李德见此微微一笑，然后扣动扳机。
　　男子不敢相信地看着自己胸前的伤口，眼中带着震惊地倒下去。
　　李德目光在这些人脸上移动，“你们谁还有意见？”
　　这一招无异于杀鸡儆猴，在场的人瞬间安静，无人敢在此刻说话。李德点点头，指挥这些人将氧气瓶搬出去放到一辆车上。
　　虽然他找到了潜水馆，可惜这里的储存氧气罐的仓库有大半是空的。接下来游戏肯定会用到氧气罐，在资源有限的情况下，他才不会带这些蠢货。
　　等众人搬运的氧气罐，他让所有人重新回到潜水馆。
　　然后在众人不解的目光中，朝着潜水馆内扔了一颗手雷——
　　李德，玩家。
　　游戏道具：大力指环搓。
　　道具介绍：每轮游戏可以搓一次，也许只能搓到麻将，也许可以搓到宝贝。
　　这轮游戏李德运气不错，他搓到了一堆武器。
　　这些武器足够他在市内横着走，而这颗手雷直接将原本就脆弱的地面撕开一条裂痕，地下的黄色气体从裂痕争先恐后地排出，以极快的速度将整个房间充满。
　　“李德……”
　　“你他妈，咳咳咳……”
　　所有人都咳嗽。
　　看着这些人一个个倒在黄色的雾气中，李德满意的开车离开。
　　此刻躲在天花板上面的两人看着下方飘上来的毒气，连忙将氧气面罩戴在自己的脸上。等着外面没了动静，他们俩这才爬下来。
　　这时候潜水馆内已经被黄色气体充满，快要到了溢出的趋势。
　　戴了氧气面罩，能够有效地避免吸入气体。
　　但是这种气体很辣。
　　辣眼睛。
　　两人睁t开眼，眼睛就会像抹了辣椒一般刺痛，因为受不了，只能闭着眼睛朝外面摸索。
　　他们缓慢地往外面挪动，直到清凉的风吹到皮肤上，两人这才敢缓缓地将眼睛睁开。而就在他们身后几米的地方，黄色的黑雾还在以缓慢的速度朝着外面扩散。
　　滋啦——
　　地面，撕裂的声音断断续续的响起。像极了充满气体、即将爆炸的气球表面……

第441章 剧毒之雾4
　　两人本来是用走的，相视一眼开始开始跑了。
　　在他们的后面，地面被涨气撕裂。
　　黄色的气体正在蔓延，别人在跑的时候，总是有人喜欢上前凑热闹，喊都喊不走的那种。
　　“这是从哪里冒起来的？”
　　“什么东西，都进我屋里了。”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　附近的人陆续中招，察觉到的人开始逃跑。
　　气体的移动速度极快，即使褚亦安和朱天广用最快的速度狂奔，气体也距离他们越来越近。
　　偶尔有车辆从气体弥漫的路段冲出来，但是没人愿意停留。
　　褚亦安沿途搜寻，却发现路边一辆汽车都没有。
　　朱天广站在路中间，举起双手想要拦截一辆。
　　看起来很有礼貌的样子，和正准备策划抢劫一辆车的褚亦安有些格格不入。
　　“猪神，你这样站在路边很容易被车撞死。”
　　褚亦安话音刚落，一辆汽车从气体路段冲出来。速度之快，唰的一下就飞过去了，在撞上朱天广的时候汽车一个拐弯。
　　车辆在前面路段漂移，在地上磨出明显的胎痕。
　　“都告诉你别站在那里了。”
　　褚亦安眉头紧皱地看向朱天广，又对开车的人很不爽。
　　她手中正拿出百宝箱，准备上去打劫。她敲了两下车身，“喂，出来。”
　　车的窗户被摇下，一张熟悉的侧脸出现在他们面前。
　　陆卿渊。
　　陆老师。
　　啊，这熟悉又陌生的脸庞。
　　陆老师果然是这简单游戏里面的万金油。
　　而朱天广此刻的内心：哇哇哇，没想到我一出马，就拦到了陆大。
　　陆大两千块钱，凭什么开这么贵的车车？
　　上次见面陆大身边也是保安，莫非他的特殊道具就是变个有钱人？
　　后面的黄色毒气已经蔓延过来了，陆卿渊看着路边两个神色变幻，这种时候还在开小差的人，默默地打开车门锁。
　　“你们走不走？”
　　表情很高冷，语言很冷漠。
　　仿佛非常不乐意载他们似的。
　　“走走走。”
　　两人欢欢喜喜上车，尤其是朱天广，感觉队伍又完整了。
　　“褚大、陆大，我们现在干嘛？”
　　朱天广习惯性地询问。
　　褚亦安则习惯性地拿出百宝箱忽悠，“司机师傅你好，我知道您看起来很有钱，但是钱这种东西有谁会嫌弃多呢？我现在手里的这个是纯金的小箱子，只要你接下来配合我，我就将东西送给你。”
　　褚亦安说完，陆卿渊看了她一眼。
　　朱天广作为一个旁观者来看，感觉陆卿渊的眼神就好像是在看一个小傻瓜。
　　他褚大是傻瓜？
　　怎么可能。
　　他褚大可是超潜力值排行榜第一，陆大虽然也很厉害，但还是差一点儿哟。
　　陆大有病，脑子和别人不一样，也可以理解。
　　不过他更理解百宝箱爷爷为什么不待见褚亦安了——好好一个游戏道具，短短一天时间被卖了三次，虽然两次都没被卖掉，但换他他也气。
　　朱天广丰富的情绪思考了很多。
　　这边，陆卿渊已经关上车窗，冲出弥漫上来的毒气。
　　“先去一趟药店，搞点常用药。”
　　“再去超市弄吃的。”
　　褚亦安一边安排陆卿渊，一边看向朱天广，“你现在上网找最权威的官网，查看现在的新闻报道，查到关键信息就告诉我。”
　　至于她自己，褚亦安同样拿出手机，搜索关键词：黄色气体，剧毒。
　　氯气：黄绿色。很强的刺激性气味和毒性，具有窒息性。化学性质活泼，容易形成酸和金属盐。
　　氟气：淡黄色。剧毒，腐蚀性强。化学性质非常活泼，可与惰性气体反应。
　　……
　　褚亦安搜索到的内容，基本上都是一些极其容易化学反应，也就是接触空气就会变成其他物质的气体。
　　要么需要在低温高压下才能存在。
　　反正是自然界难以大范围出现的东西。
　　在众多的资料中，唯有一种气体比较符合——重氮甲烷。
　　这是一种有机化合物，常温常压下为黄色气体。易溶于苯，溶于二噁烷，微溶于乙醇、乙醚。
　　但这种物质极其易燃、易爆。而且吸入后容易致癌，但并不会立刻死亡。
　　但是这种气体却在吸入后立刻导致人死亡，并且……
　　褚亦安回忆起在小吃街第一次遇到这种剧毒气体时，气体蔓延到小吃摊，并没有因为接触到明火而爆炸。
　　反而火焰熄灭了。
　　褚亦安刚思考完，突然后座的朱天广惊叫起来。
　　“褚大，我查到了！”
　　他将新闻版面展示到褚亦安的面前。
　　【市内出现剧毒气体，吸入气体即会毙命。】
　　【地下突然冒出剧毒物质，本市目前为止已经死亡108人】
　　【全体疏散，要求xxx区、xx区市民朝向xxx地区撤离。请所有市民在收到本条通知后前往回澜大道和政府大道集合撤离……】
　　果然政府是会发出最新信息的。
　　猪神将这则信息交给褚亦安，“褚大，我们要跟着军队前往安全区吗？”
　　这看起来是一条好的出路，如果跟前往安全区，说不定还会提前通关。
　　如果放在以前，褚亦安肯定是会搏一搏，单车变摩托。
　　但是放到现在……
　　“不，我们去找高楼层躲。”
　　褚亦安非常果断地决定，同时拍了拍朱天广的肩，“放心，爸爸不会害你。”
　　朱天广想点头附和。
　　但是褚大此刻赤裸裸地占他便宜。
　　他看了眼旁边默不作声的陆卿渊……好吧，他也默不作声。
　　伴随着进城，路上的车开始变多了。
　　左边出城的车道满满当当，右边进城的车道却只有他们一辆。
　　在行驶到一段路程，有相关的负责人将他们的车拦住，“你们在干什么？没看新闻吗，现在赶快出城撤离。”
　　面对劝离，褚亦安打开车窗。
　　“能不能通融一下，我们八个月大的孩子和父母还在城里，接上他们，我们就跟上。”
　　八个月大的孩子……
　　管事的看了看车内的两人，“那你们快回去吧，撤离大概三个小时，你们最好赶快出城。再晚点儿可能就要不出去了。”
　　管事好心地提醒他们，然后匆忙地跑回车上。并且在原地逆向车道设置了栅栏，将双向车道变成了单向道。
　　如果他们再慢一点儿，大概就进不去了。
　　陆卿渊加快了车速，以更快的速度朝着城市内冲。
　　此时热闹的都市，俨然已经变成一座遗弃之城。
　　街道上依稀还有人留下，他们在各个商店大肆抢东西。
　　食物、
　　钱财、
　　名牌包、珠宝黄金。
　　似乎是在离开的最后时刻，准备带走更多的东西。
　　也有人是因为没有交通工具，或者各种原因留在城市内的。褚亦安透过窗户朝着外面望去，几乎每个人的脸上，都带着对未来的未知和迷茫。
　　城市的外围还好。
　　在往前，地面多出了大量黑色的补丁。
　　这些补丁褚亦安之前就见过，这是人们尝试阻止气体从地面冒出，做的尝试。
　　就像一个气球在漏气，就在它漏气的地方贴一个胶带。
　　但是气球里的气还在不断增多，已经没有办法用打补丁的方式解决问题了，他们不得不选择搬迁。
　　再往前，他们已经看到黄色气体。
　　这些气体在不断扩散蔓延，而且逐渐增高。
　　陆卿渊将车停下，“接下来你想干什么？”
　　既然城内大部分人都走了，那么城内的物资很多他们可以搜索。
　　倒是高建筑最难找。
　　“我们先去找个高建筑做根据地，然后再搜集物资。”
　　陆卿渊：“多高？”
　　褚亦安：“当然是越高越好。”
　　陆卿渊：“城里最高的大厦是市中心的地标写字楼。但是前面是毒气。”
　　“我们有呼吸罐和潜水镜！”
　　朱天广非常惊喜地说道，“褚大超级有预见性，我们游戏第一天什么都没储备，就偷氧气罐了。”
　　褚亦安轻咳了一声，然后偷瞄了下陆卿渊。
　　朱天广这傻大个，让他们看起来不像个好人。
　　好吧，她本来就不是什么好人。
　　如果陆老师半路想要撤退，她就强迫他。
　　陆卿渊仿佛没听到般，面色无常。
　　褚亦安将买来的潜水装备三套都拿出来，三人各自戴上护目镜和氧气瓶以防万一，汽车冲入黄色的气体。
　　当进入黄色气体内，才发现问题远远不止呼吸。
　　越往里面开，毒气越浓。这些气体已经完全的遮掩视线，根本看不清前后左右的情况。
　　陆卿渊只能够打开车子的感应器，靠着车内屏幕显示障碍物情况和地图朝着前方行驶。
　　不仅如此，这些黄色气体无孔不入。
　　车内早就充斥着毒气，伴随着时t间越来越久，毒气也越来越多，已经开始影响车内的视线。
　　陆卿渊开车，褚亦安和朱天广开始用水将纸打湿，将车上能够看到的缝隙全部堵住。
　　一路磕磕碰碰，他们整整花了两个小时才到陆卿渊所说的写字楼。
　　城市内还没停电，上去还是很容易的。
　　陆卿渊带着他们坐上电梯，直接按到最顶楼。褚亦安看着这玩意儿连忙取消。
　　朱天广不解地看向褚亦安。
　　不明白这是为啥。
　　“疯了吗？五十五层啊，我们要是上去了，还没下来就停电了怎么办？”
　　别说搜集物资了，上下楼就会累死人吧？

第442章 剧毒之雾5
　　“那你现在不上去吗？”
　　陆卿渊反问。
　　褚亦安闻言愣了一秒。
　　说句实话，这大楼实在太高了。就因为大楼太高，里面的空间也极其之大。里面他们不可能全部都检查一遍，极有可能从整租变成合租。
　　到时候将面临被抢物资的风险。
　　褚亦安四处查看，指了指附近的另一栋楼，“我们去里面看看。”
　　这就让朱天广很不理解了，“褚大，既然我们不去大厦，那冒着出车祸的危险来这里到底有什么意义？”
　　“意义就在于当毒气上升足以淹没大部分建筑的时候，我们有机会站在城市的最高处。”
　　此刻的高层建筑就好像钱。
　　你可以不用，但不可以没有。
　　褚亦安说完带着他们进入附近的屋内。
　　这是一个六层楼的建筑，每层楼两套房。毒气已经淹没到二楼，整栋楼的人都已经逃跑了。有的房子甚至连门都没来得及关，当然为了安全，褚亦安专门用暴力撞开了剩下紧闭的房门。
　　二楼有一具尸体。
　　其余地方都没人。
　　最关键的是为了安全大楼从一楼到三楼都安装了防盗窗。大门的防盗门非常的厚重，只要用东西将大门堵住，这里就是一个相对安全的城堡。
　　毕竟在满是毒气的大街上，没有人会想要撞开一个厚重的大门。
　　等他们爬上六楼，上面还有一个天台。
　　天台刚好和大厦相望，保持在一个既安全又非常近的距离。
　　褚亦安检查完整栋楼，又开始检查屋内的资源。
　　水、电、气都还没停。
　　这让他们感觉还算舒服。
　　但是当水龙头打开的时候，里面的水带着轻微的淡黄，还残留着一些奇怪的气味。想到毒气溶于水的特性，这水是绝对不可以喝的。
　　水。
　　食物。
　　药品。
　　直到现在，他们都还一个没准备。
　　朱天广跑到楼下搜索各个房间，找来大米、肉、蔬菜。褚亦安和陆卿渊则将楼下所有饮水机（1.2楼除开）的水桶扛上来，这是他们今天的生活用水。
　　厨房传来爆炒的声音。
　　火爆兔丁，
　　清蒸鲈鱼，
　　清炒虾仁，
　　麻辣毛肚……
　　褚亦安哈喇子上桌的时候，哈喇子溜了一地，对穿围裙的朱天广越来越喜欢了。
　　“猪神，还得是你啊！”
　　“以后谁要是嫁给你，那可就超级超级享福了。”
　　褚亦安一边嗦毛肚，一边给朱天广竖起大拇指。
　　此时的城市，已经完全被有毒气体包围，大部分人被滞留在逃亡出城的公路上。
　　准备充足一点儿的，晚上可以吃面包、饼干、方便面，还有的人什么都没带。被困在路上前不着村，后不着店，又渴又饿。
　　而褚亦安，已经吃饱喝足，打了一个嗝儿。
　　懂事的小弟任劳任怨地做饭、洗碗。
　　三人坐在客厅里休息一下，然后打开客厅内的电视，查看现在还能不能有什么信息。
　　电视大部分频道都没有信号，这种时候只有国家1台正在播出。
　　没有主持人，也没有摄影师。
　　这是通过卫星频道发来的视频，从高空往下看，各大城市街道里弥漫着黄色毒气，城市在烟雾之中，带着一丝丝恐怖的仙意。
　　而离开城市的大道上，亮着的车灯将道路变成一道灯光的长龙。
　　“各位观众朋友晚上好。”
　　“这里是国家1台播出的紧急节目。当前大面积有毒气体从地下涌出。该气体呈黄色、有剧毒……当前毒气已经蔓延到XX区、XX区，当前相关106、709、167国道受到影响，现在正在调整……”
　　这是关于公路大逃亡的新闻。
　　虽然不能说政府不管滞留在城市内的人，但是也可以看出来，他们更在乎逃出去的人一点。
　　褚亦安看了一会儿，然后从冰箱里拿出一杯可乐。
　　她大爷般地坐在沙发最中间，那豪迈粗犷的姿势让旁边的陆卿渊看了她一眼。
　　褚亦安小豹子般敏锐的感觉让她迅速回头，抓住陆卿渊的视线。她发现他似乎在盯自己手中的可乐，“冰箱里还有，你要喝自己拿啊。”
　　她说完将腿盘起来，打开手机查看信息。
　　有人组建了一个名叫留守者的论坛。
　　【晨猫暮虎】：救命，从中午睡到现在，一觉醒来发现群体搬迁。有没有人告诉我，接下来我该怎么办？
　　【懒狗做不了劳模】：没车，被迫留在市区。另外水龙头里的水可以喝吗？家里的矿泉水没几瓶怎么办？
　　【拉跨的小憨批】：有人现在想要出城吗？我妈让我赶快离开这里。我有车，但不知道该怎么离开。有大佬给个意见吗？想知道接下来该怎么办？
　　……
　　从论坛可以看出，留在城市内的人其实也很多很多。
　　【生存达人】：怎么办？这种毒气溶于水，这种情况下和毒气有过接触的水全部都不能喝了。你们现在最重要的应该是寻找物资。水，食物，药品，建议你们快点囤，不然毒气上来了，可以搜的地方越来越少。
　　说得还很好。
　　褚亦安看了看论坛上的信息，大部分都是在讨论如何寻找高处和趁毒气没来的时候将自己所在的地方搜刮一空。
　　既然是这样的情况，那么毒气下面的地方，就是他们的地盘了。
　　拥有呼吸器，就是比大部分人强。
　　“大家先休息吧，我们明早去找物资。”
　　褚亦安给出计划，刚准备离开却被朱天广叫住，“褚大，你今天是不是有什么东西忘了？”
　　“什么？”
　　她仔细地筛查了一遍，好像没有。
　　“宝箱，百宝箱啊。”
　　朱天广连续说了两遍。
　　今天褚大卖百宝箱爷爷三次，可是还没开宝箱。他的许愿功能一直准备着，就等着这种重要的时刻开箱啊！
　　·“哦，我们今天不开箱。”
　　这轮游戏总共14天，可以开5次盲盒。明天再使用，也不会影响开盲盒的次数。
　　褚亦安现在在氧气罐和武器的选择上纠结，她准备先看看明天可以搞到什么，缺少什么，再来决定第一个盲盒许什么愿望。
　　========
　　朱天广内心OS：百宝箱爷爷好像许愿池里的王八。

第443章 剧毒之雾6
　　褚亦安三人他们看起来什么都有，但实际上又什么都缺。
　　游戏第二天
　　三人戴好装备，用绳子将彼此系在一起，统一出发。
　　他们要去的是警局。
　　目的是搞武器。
　　在得知这个城市还有很多人的时候，褚亦安便有了这样的打算。行走在秩序崩坏的城市，武力值是保证一切的前提。
　　三人在黄色毒气里摸黑前进，路上到处都是拥堵的车辆。
　　街道上除了车之外，尸体最多。
　　褚亦安一路上不知道踹到多少具尸体，最后他们中午到了警察局。没有人的警察局，可以大摇大摆地进去。
　　他们花费了好一番功夫才找到武器库，却发现里面居然没有武器。
　　“他们走的时候，搜刮得这么干净吗？”
　　褚亦安都懵了。
　　如果不是武器库大门之前锁得好好的，她甚至怀疑这里面是不是经历过打劫。
　　在确定找武器行不通后，褚亦安直接打开百宝箱，选择了武器。
　　然后，她从箱子里拿出了一把……魔仙权杖？
　　魔仙权杖？！
　　褚亦安吓得连忙看介绍。
　　【动感光波】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：这是一把承载着爱与和平与艺术的武器，当动感光波照射到目标人物的时候，它会让干戈化为玉帛。】
　　这道具，就连朱天广看着都沉默。
　　此刻两人都不约而同地怀疑起这是不是百宝箱因为被贱卖三次的报复。
　　而且关键是这个怎么用？
　　褚亦安看着凑过来很近的朱天广，找到魔法棒的开关，朝他发射动感光波。瞬间，朱天广被一团五彩斑斓所笼罩，魔法棒更是变成一个播放器，放起音乐。
　　褚亦安连忙查看魔法棒哪里可以关音乐，没发现朱天广此刻已经踮起脚尖、提起裙边，跳着华尔兹特别的甜。
　　“猪神，你这是在干嘛？”
　　都给褚亦安看懵了。
　　“我不知道啊，我感觉我此刻有点像dancer，又很像一只翩翩的蝴蝶。”
　　朱天广因为这因为突然变得奇奇怪怪，表情也很荡漾。褚亦安看着很好奇，到底是朱天广醉氧脑子不清醒，还是这就是它的攻击。
　　这种时候，其实第二个被t试就能够弄明白了。
　　褚亦安捏着带蝴蝶结的魔法棒，然后默默地转头朝着陆卿渊露出微笑……
　　陆卿渊：……“别想了，不可能。”
　　这种东西，可不是你说不可能就不可能的。
　　褚亦安偷偷举起魔法棒，准备先斩后奏。谁知下一秒她的手被握住，魔法棒开关这时候刚好启动，直接biu到褚亦安的身上。
　　原本甜甜的歌曲瞬间画风一转，
　　“胆似铁打骨似精钢……
　　做个好汉子……
　　让海天为我聚能量……”
　　有种莫名的冲动，让褚亦安开始打拳。明明像猴一般搞笑，但她莫名感觉自己帅爆了，热血又热肠。
　　玄妙，又诡异的心理。
　　而此刻，朱天广刚从这种心里清醒。
　　他整个人都不好了，感觉百宝箱爷爷给的这个武器，主打一个社死。当看到他家褚大脸蛋儿红扑扑地原地乱舞，他又连忙用魔法棒照了一下自己。
　　丢脸这种事，让他来就好了。
　　动感光波的局限还真就被他们俩试出来——一次只能够影响一个人。
　　当朱天广跳完芭蕾之后，两个大冤种相互对视。
　　“你……华尔兹和芭蕾跳得挺好的。”
　　真是灵活的胖子。
　　“褚大的醉拳打得也好。”
　　特别像猴。
　　两人说完都后悔了。
　　没事儿干嘛提这啊，是嫌弃脚趾还不够用力吗？
　　“走吧，我们去寻找物资。”
　　褚亦安咳嗽了两人，带着朱天广向前，浑然不理后面独自一人的陆卿渊。
　　哼。
　　除非陆卿渊也丢一次脸，不然他们今天没有友谊。
　　虽然不开心，也没耽误他们搜集东西。
　　矿泉水，食物是最容易搜集到的。他们出来两次，就可以囤积足够喝的水和吃的食物。最稀缺的资源则是氧气罐。
　　虽然褚亦安现在氧气罐的存量每个人有五罐，但东西不能再生就是很严重的问题。
　　就在褚亦安愁的时候，之前一直没什么存在感的陆卿渊终于说话，
　　“一般用压缩泵给氧气罐充气。这种压缩泵一般在潜水店、消防站和一些医院有。”
　　褚亦安闻言抬起头，“长什么样子？”
　　陆卿渊：“……我认识，可以带你去找，我们这里距离最近的医院可能就有。”
　　朱天广闻言迅速举手，“那我准备做饭了，今天吃鳗鱼盖饭可以吗？”
　　褚亦安眼睛一亮，“楼下冰箱里好像还有两个大猪骨，今晚可以炖了吗？”
　　猪神朝她做出ok的手势。
　　最近在游戏里生活水平真是直线上升。
　　##
　　距离他们最近的是第三市医院。
　　褚亦安以为医院也和其他地方，已经走得没几个人了，没想到好多的患者都聚集在医院的三楼以上。
　　为什么不走？
　　因为病啊。
　　有的人原本准备动手术。
　　有的人离开医疗器材就活不下去。
　　里面大部分都是老弱病残，也有一些人是自愿留下来的医生、护士和病人的家属。
　　褚亦安刚进来的时候，就感觉整个医院很安静又很压抑。人们在努力的活，又好像在安静的等死。当察觉到她和陆卿渊两个外来客的时候，这里的人略微有一点点惊讶。
　　有护士上来，“你们好，有什么需要帮助的吗？”
　　他们需要压力泵。
　　褚亦安这话卡在嘴边，但是没说出口。尤其是看到一些身体健康的人，使用呼吸器去大雾外寻找东西的时候。
　　“我们想要一些药，可以给一点吗？”
　　褚亦安想了想说道，“酒精、药布、消炎药、抗生素等等……”
　　对方对药毫不吝啬。
　　虽然他们没有弄到压力泵，但是药已经全部都有了。
　　“潜水馆在城外围太远，我们先去消防局看看吧。”
　　褚亦安打开手机想要搜一下地图，发现网络今天已经没有了，“你知道消防局在哪里吗？”
　　“全城人迁徙，消防肯定会将这种重要的东西带走。”
　　压力泵这种必备品，消防员比他们更加清楚这东西的重要性。陆卿渊想了想道：“还是去潜水馆看看吧，我知道有一个比较近的。”

第444章 剧毒之雾7
　　陆卿渊带她来的地方距离他们住的地方还是有点儿距离。
　　两人绕了大半个城市找到潜水馆，这里的毒气比其他地方的还要多。褚亦安只感觉眼前一片暗沉和昏黄，原本之前还能看到陆卿渊的影子，现在是彻底什么都看不见了。
　　这种时候不好说话，她扯了扯腰间的绳。
　　下一刻，她感觉到对面也在扯绳子。
　　顺着绳子的方向，一双手朝着她伸过来。
　　褚亦安抓住陆卿渊的指尖，两人牵着手一前一后在潜水馆内摸索。他们到了氧气罐所在的地方，发现仓库内的氧气瓶基本被搬空了。
　　他们只在角落里找到了三个被遗漏的氧气瓶。
　　但是幸运的是压缩泵还在。
　　两人将压缩泵和潜水馆内的发电机都带走，等回到家的时候，天都黑了。
　　朱天广还在做最后两个菜，香味扑鼻。
　　此时还通着电。
　　陆卿渊正在调试压缩泵，将他们今天用掉的两个氧气瓶充满。褚亦安则再试了试手机，发现信号又有了，虽然断断续续，但也是他们了解外面情况的唯一途径。
　　一个15秒视频拍着逃亡路上此刻的情况。
　　密密麻麻的车堵在路上，寸步都无法挪动。车流中间，人们背着大包小包的东西朝着高处迁移。
　　“也不知道城内的人们怎么样了，反正我们逃亡的人现在非常不好。”
　　一个略显疲惫的声音在视频里传出来，“缺水，缺食物，最关键的是还没有药。我刚才遇到一个老太太需要降压药，还有好多人都需要帮助。真的，太难了……”
　　从开始超级大堵车，他们的难日子就开始了。
　　毒气还在不断蔓延，让他们无法后退。但在没达到安全区前，他们连一切生存必备物资。一瓶矿泉水五百块都买不到，所有人都只能在心里安慰自己，等到了安全区就好了。
　　此刻选择留守在城市的人，很大一部分都被困在自己的家中。
　　不是所有人都有氧气瓶，大部分人都得靠着自己家中的食物维持生活。
　　但是在家中留守的人里，大部分食物还够吃好几天。一些人在搜刮自己本栋楼后，食物更是丰厚。
　　留守者论坛。
　　【心灵大枪】：看到我表姑一家发来的求助消息了，外面到处都是毒气，问我能不能给她送点食物和药？她脑残了吗，外面毒气是我能出去的了的？
　　【吃饭睡觉打豆豆】：看到昨天还劝我一起跑的朋友今天发消息说路上水都不够喝。此刻看着我的方便面，有种深深的负罪感。哈哈哈，真香。
　　【我爱吃毛肚】：大家运气都这么好吗？我当时在办公大楼内加班，然后就被困在大楼内了。现在我们大楼内有四五十人，食物最多只够两天。在普凌大厦有人可以行行好，帮帮忙吗？
　　普凌大厦？
　　不就是他们旁边这栋最高的写字楼吗？
　　果然里面困了人，她最开始计划是正确的。
　　【生存世界】：我这里有多余的食物，刚好离得也近，可以用无人机给你送过来。
　　这种时候还有活雷锋，褚亦安眉毛微微一挑。
　　另一边，朱天广端着最后两份菜出来，“褚大、陆老师，吃饭啦。”
　　猪神拿手的鳗鱼盖饭，
　　褚亦安点名的炖猪骨，
　　还有爆炒鱿鱼和小炒牛肉。
　　顺手还从冰箱里拿出三罐汽水饮料，放在哪里都是拉仇恨的程度。
　　在别人忍饥挨饿，或者把方便面当大餐的时候，在六层楼房子里三人吃的尤为奢侈。
　　游戏第三天
　　昨天的网络断断续续，今天就彻底没用了。
　　褚亦安起床后爬到楼顶，接着天台朝四周眺望。这个楼层高度一般，无法看到远处的情况，不过大厦内的情况却可以窥见一点。
　　一阵嗡嗡嗡的声音响起。
　　是无人机。
　　褚亦安看到无人机从大厦的西北方向（褚亦安在西南方向）飞过去，无人机下方还挂着一个篮子，里面大约是装了食物和水。
　　这可真是个好心人。
　　褚亦安一边围观，一边在心中默默地想。但是他显然是忽略了一件事，大楼中被困的人有几十个，他的那个小篮子完全是杯水车薪。
　　“褚大，你在上面干啥呢，下来吃早饭了。”
　　煮夫朱天广拿着汤勺上来，“今天的早餐是瑶柱海鲜粥哦。”
　　听这个名称，就知道又是好东西。
　　既有海鲜的鲜味，又带着米粥的香甜，入口绵糯丝滑，带着一点点咸味恰到好处。一大锅粥被他们三个人就吃光了，朱天广还是收拾碗筷和厨房。
　　“褚大、陆老师，冰箱里还有羊腿和帝王蟹，其他鲜货我们就吃得差不多了。你们在外面看到好的食材和想吃的东西，记得带回来。”
　　这场毒气杜绝了大部分人和他们争抢物资。
　　这种自由零元购的生活，简直不要太美丽。
　　“好。”
　　褚亦安点点头。
　　今天还是她和陆卿渊出去找东西，朱天广留守在家。
　　网络信号已经完全消失，接下t来电力和天然气应该也支撑不了多久。他们这次出去主要是寻找汽油，保证发电机能够一直使用。
　　汽油很容易找到，路上到处都是遗弃的车辆。
　　用管子将汽油抽出来，再装到油桶里。
　　一个上午，他们就将找来的汽油桶全部装满。
　　中午吃饭的时候，大家顺便坐在一块儿商议，“那下午我们去找对讲机、照明手电、移动灯、还有移动灶和天然气吧。”
　　食物和水都有了。
　　如果想要维持一个比较舒服的生活，做饭用的火和照明的灯也非常必要。
　　朱天广听到褚亦安的话，连忙放下碗筷举手，“褚大，今天下午我可以出去吗？我已经在家里呆两天了，也想到外面看看。”
　　“可以。”
　　褚亦安点点头，“那下午你和陆老师一起吧，我留在家里。”
　　得到老大首肯，朱天广非常开心。
　　不过旁边的陆卿渊似乎不太开心。
　　褚亦安看向陆卿渊，“陆老师你累吗，如果不想出去的话，我和猪神一块儿出去也行。”
　　“……没事，我和他也行。”
　　陆卿渊淡淡地说道，然后拿起纸巾擦了擦嘴角，“下午一点半出发，有什么需要的东西，列个单子提前交给我。”

第445章 剧毒之雾8
　　老实讲，朱天广跟着陆卿渊出门时感觉到他有那么一丢丢的不高兴。
　　“陆老师……”
　　“干什么？”
　　朱天广原本想要说话，结果被他目光一扫，话全部都咽下去，“没，没事。”
　　他有点后悔，早知道单独和陆老师出来有点令人害怕，还不如在家里做饭呢。
　　另一边
　　褚亦安在屋里转悠着看有什么地方需要整理。
　　事实证明猪神非常能干，他将屋子收拾得很干净，各种物资都分门别类地放在一起。她下午只需要给使用后的氧气瓶充气和做晚餐就好。
　　居然在充满毒气的世界里如此清闲，褚亦安甚至在给氧气瓶充气后拿了一本书看。
　　直到下午五点。
　　她从冰箱里找到肉和蔬菜，顺便找到火锅底料，准备今晚上打火锅。
　　冰箱里有一只冷冻的兔子，先给它切成块。
　　牛肉和羊肉是冻过的，等融化一点就可以切成薄片。
　　然后将鸡胗切成花刀，找到猪神没有用完的冷冻虾，准备剁成虾滑。
　　素菜还有土豆、白菜、香菇、冬瓜、黄瓜，全部切片，在餐桌上看满满一大桌。火锅的锅底已经好了，先往里面放了兔肉块，香气瞬间蔓延在整个屋子里，脑袋都要被香掉了。
　　就在褚亦安准备尝尝熟了没时，突然听到不远处传来尖叫。
　　紧接着是重物落地的声音。
　　是大厦方向传来的！
　　褚亦安猛地一下子坐起来，从窗户看不见外面，她快速跑到楼顶。只见在大厦的中层，玻璃的窗户破了一个大洞。
　　不少的人站在洞口，面色惊恐地往下望。
　　褚亦安看着洞口的大小和这些人的反应，猜测是有人掉下去了。
　　大厦内传来隐隐约约的吵架声。
　　人多的地方就有矛盾，况且还是五十多个人。
　　褚亦安看了眼附近其他地方，遗憾的是距离太远，不够清晰。应该让陆老师他们带个望远镜回来的。
　　她啧了一声，缓缓下楼。
　　此时大厦内的人
　　他们确实内讧了，而且因为冲突失手推下去的一个人。
　　而起因却是因为今天一早无人机送来的食物。
　　现在已经死了一个人了，但是依旧没有人愿意放弃这些食物。所有人都知道在毒气消散之前，仅存的食物谁拿到谁才能活下来。
　　大厦内被分成了好几个小团伙，分散在大厦内各个楼层。
　　物资富裕的人吃着用热水泡开的方便面，物资稀缺的人数着包里的饼干片儿饥饿的咽口水。闻着从楼上传来的泡面味，眼睛都要绿了。
　　另一边
　　褚亦安正在准备吃火锅的蘸料。
　　值得一提的是五楼的阳台种着一盆小葱和香菜，在这种时候还有新鲜的佐料，生活水平令人艳羡。
　　鲜红的肉片放进滚烫的锅里，一颗颗虾滑被煮得漂浮起来。
　　土豆煮得又沙又糯，白菜灌满了汤汁油腻又诱惑，再来一口冰镇的可乐解辣。
　　三人吃的东西，是此刻绝大多数人不敢想的食物。
　　就连老天都看不下去了，只听一阵滋滋滋的电流声响起，然后停电了。
　　屋内瞬间漆黑。
　　褚亦安从抽屉里拿出手电筒。
　　朱天广去找移动燃气灶。
　　陆卿渊默默地拿出今天下午刚从商场拿回来的移动电灯。
　　丝毫不影响干饭。
　　游戏第四天，水、电、气全部停了。
　　他们的发电机可以开始使用了，保证每天每个氧气瓶都是满的。
　　在忙碌的时候，褚亦安又看到那个无人机从西南方向的一栋楼里带着食物飞出去。依旧是飞向那个大楼，紧接着一个面容姣好、身材不错的女人出现在被破开的窗户旁。
　　她往后看了眼，然后颤颤巍巍地举起手中的白纸，上面用鲜艳的红笔写着谢谢。
　　此刻在居民楼内
　　一个肥胖的青年宅男正好看到这一幕，身材窈窕的美女给自己说谢谢，令人有些荡漾。
　　他将无人机收回来，看到上面清隽的字迹。
　　【谢谢绵羊哥哥，以后还可以麻烦你吗？真希望在毒气散开的那一天，能够和你相见。】
　　短短的话语，已经让人热血沸腾。
　　自称绵羊哥哥的男子张涛兴奋地朝着对面挥手，也不管对面能不能看到他。
　　作为在家中生活从不出门的人，他的出租房内堆满了食物。楼下几层的食物也全部被他带回来了，根本不愁吃喝。
　　当对面小姐姐有难，自然鼎力相助。
　　他拿起无人机准备充电，今天再给对面送一次物资。
　　这时候他又猛地想起来已经停电了。
　　虽然他有数个满电的充电宝，但这些并不能给无人机充电。
　　如今无人机只剩下三格电，最多只能够给对面送两次物资。
　　不，也不一定。
　　张涛突然想起附近的一户人家。
　　他家中有望远镜，清楚地看到左边那户人家有发电机，此刻还隐隐约约有发动机的轰鸣在他的耳边响起。
　　……
　　褚亦安正在忙着清点必要物资，突然朱天广跑过来，“褚大、陆老师，那个给大厦人送东西的无人机朝着咱们这里飞过来了。”
　　褚亦安看过去，无人机就停在他们的窗边。
　　张涛通过摄像头看到窗户内的一群人极为兴奋。
　　他们不仅有发电机，还有氧气瓶，这说明他们甚至可以外出寻找东西！
　　被困在大厦的女神这下子有救了！！
　　他操纵着无人机敲了两下窗户，朱天广握着凳子如临大敌。
　　一个无人机而已，褚亦安看了眼朱天广，“猪神，放它进来。”
　　无人机被操控着飞进房间，下面贴着一张纸。
　　【朋友你们好，停电了，能借你们的发电机给无人机充个电吗？在我们旁边的大厦，有受困者需要帮助，如果你也有多余的食物，可以放到下面的空篮子里。】
　　哟嚯？
　　还是第一次在游戏中遇到让她献爱心的人呢。
　　褚亦安看向朱天广，“我是那种乐于助人的人？”
　　朱天广卡住了，高情商此刻也不知道该怎么回答。
　　褚亦安又看向陆卿渊，“我看起来很善良吗？”
　　陆卿渊：“……你看起来可爱。”
　　“且恶毒。”
　　褚亦安自己在后面加了一句，然后一把抓住飞行器给它砸了。

第446章 剧毒之雾9
　　伴随着褚亦安一脚踩下去，张涛的无人机瞬间碎裂。
　　“不要！”
　　张涛看着无人机最后的画面，却只能够坐在屋内无能狂怒。这可是他和女神唯一可以沟通的东西，如今无人机被毁掉，女神接下来的日子该怎么办？！
　　张涛还在担心别人，殊不知他自己都快要遭殃。
　　“褚大，这个人看到我们屋内的发电机和氧气瓶，这么危险的人物该怎么处理？”
　　“不长脑子的傻逼，关键是我们不知道对面有多少人。”
　　褚亦安双手抱怀，因为未知，而没有鲁莽地去对方地盘。
　　她看着地上的残骸，突然道：“我们也去搞一个无人机回来。”
　　先去看看对方，还有附近其他的幸存者现在是什么情况。
　　如果人多，就防守。
　　如果人少，先给那个无人机主人一点教训再防守。
　　“可以，我知道哪里有无人机。”
　　陆卿渊站起身，拿起挂在门口的外套。
　　“等我把百宝箱里的一些小零碎放出来，等会儿可以多拿点东西回来。”
　　褚亦安站起来，将百宝箱清空，“猪神记得关好门窗，不要让什么奇奇怪怪的东西都飞进来。”
　　两人走了。
　　两人甚至问都没问他的打算就走了。
　　朱天广莫名感觉自己现在像一个被父母忽视的留守儿童，父母外出打工，都不和孩子商量一下就偷偷走了。
　　等等，打住！
　　朱天广用力地摇摇头，什么时候他们变成一家三口了。
　　另一边
　　褚亦安和陆卿渊下到了三楼。
　　在继续往下的过程中，褚亦安突然脚步一顿，“毒气的高度是不是上升了？”t
　　“是。”
　　陆卿渊点了下头，然后用颜色笔在墙上画出一条分界线。
　　而在线条的下方，还有两个线条。
　　“这是我昨天和前天画的，毒气一直都在上涨，高度的话大概是……每天20厘米。”
　　从六楼到这里，高度大概在9米的距离。
　　如果毒气按照这个速度稳定升高，他们可以完全可以在大楼内安全度过整轮游戏。当然，这只是在毒气上升速度不变的情况下。
　　不过就算毒气上升也没关系，附近的大厦是他们的第二个落脚点。
　　只是生活会比现在苦一点。
　　但现在她还不想过那种不好的日子，所以无人机还是要找的、
　　某东数码店。
　　这里一切都还保留着以前的样子，他们在这里顺利找到无人机，还有大量配套的部件。褚亦安拿出一个准备试试，突然她听到外面传来声音。
　　是发动机轰鸣的声音。
　　两人此刻躲在货架的后面，浓郁的毒气看不清外面的情况，但是很容易推测在拥堵的大道上应该是一辆摩托车经过。
　　“还有其他人有氧气瓶。”
　　“不是很正常吗，之前我们也遇到过其他人抢氧气瓶。”
　　而且对方是玩家的概率极大。
　　褚亦安看向身后的陆卿渊，“我觉得大厦附近的人，住的可能很多。”
　　“能够储备氧气瓶的人，都是有预见性的人，他们会提前转移到大厦附近很正常。”
　　陆卿渊回答道。
　　逃亡到安全区和留守在城市里。
　　他们因为有氧气瓶看起来是选择了一条相对而言安全的路，但这并不是绝对的安全。
　　“那为了防止我们的地盘太过显眼，可能重新找个地方使用无人机。”
　　褚亦安当机立断。
　　虽然她不知道留守在这里的其他人有没有恶意，但是古人云：万事留一手。
　　所以他们俩在住所的附近重新找了一个大楼，确定里面是空的之后，将无人机和一点其他的东西搬到了这里。
　　陆卿渊调控好设备，两台从门里搬来的电脑已经弄好。
　　褚亦安操控着无人机缓缓起飞，先绕着大厦飞了一圈。
　　高清的摄像头下，录下这群人激动的表情。然而看到无人机下方空空荡荡，这群人明显失望了一秒。
　　很快，他们又重新打起精神。
　　年轻俊秀的青年男女举着【帮帮忙】【救救我们】【我们需要食物和水】的字条，不放过任何一个可以向外面求助的机会。
　　褚亦安操控着无人机一层一层地看过去，发现这些人其实非常集中地聚集在16-20层楼。
　　大约人数和求助时候一样，四五十人。
　　查看完大厦的情况，褚亦安又将无人机转移到那个圣母所住的楼层。
　　此刻的张涛，正在为失去无人机而伤感。突然听到窗外熟悉的飞翔声，他眼睛猛地一亮。
　　世界上依旧是好人居多啊。
　　现在正是解救美人的重要时刻。
　　他也连忙开始写字条，可惜在他低头的瞬间，无人机从窗户飞入。
　　而在褚亦安这边，他们的电脑上出现张涛屋内的情况。
　　地面和茶几上的生活垃圾。
　　沙发上的衣服、袜子甚至是内裤，
　　被褥已经发黄都不换……
　　这糟糕的房间，看起来就是一个人住。
　　“这栋楼没有其他同伙，判定对方是个软柿子。”
　　褚亦安快速得出这个结论，陆卿渊瞥了她一眼，“所以你要捏他？”
　　“嗯……算了。”
　　褚亦安摆摆手，有点嫌弃地看了眼穿着泛黄背心和大裤衩的肥宅，“搞这种宅男有点掉价，我们先看看其他地方有没有人。”
　　她说着给陆卿渊递上一瓶汽水，自己也单手打开一罐喝了口。
　　很快，他们又有了新发现。
　　他们这片儿区人不少啊。
　　除开圣母男和大厦内的人之外，他们住的地方后面两栋黄色的楼房内有人，左边白色的楼房和商业街的三楼有人。
　　其中最危险的大约是被困在三楼商业街的人。他们虽然不缺吃喝，但是最多三天时间，毒气就会涨上去。
　　褚亦安查看完情况这些扭扭肩，看向旁边的陆卿渊，“走，回家了。”
　　游戏第五天
　　又到了开盲盒的时间。
　　褚亦安使用了猪神的赐福能力重新许愿，依旧还是要武器。
　　【被遗落的武器箱】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：在大街上被遗弃的私人藏品，可能有超级厉害的武器，也可能是保安叔叔的制服和防爆盾。】
　　这玩意儿，还给个盲盒啊。
　　褚亦安看了眼箱子，又想到自己非酋的运气，“猪神，这盲盒还是你来开。”

第447章 剧毒之雾10
　　事实证明，让朱天广开箱是正确的。
　　他那双幸运的小手开出了两把手枪和若干子弹。
　　一把肯定给褚亦安，另一把肯定给陆卿渊。至于他拥有了那个可以发射动感光波的魔仙权杖。
　　朱天广：……百宝箱爷爷为什么手枪不能多给一个？
　　“很不错，可以了。”
　　褚亦安拿着枪满意地点点头，正准备和陆卿渊三七分子弹的时候，突然听到一声猛烈的爆炸。
　　轰隆隆的声音从远处传来，三人齐刷刷跑上楼顶。
　　是一个液化气工厂爆炸了。
　　火焰冲出了毒气，冲击波更是让毒气翻涌。
　　“毒气变高的速度加快了。”
　　陆卿渊作为时刻关注毒气高度的人，他第一个发现这个情况。很快褚亦安和朱天广也肉眼感受到毒气升高的速度，直接冲到了三层楼的高度。
　　真的实在太快了。
　　此刻那群被困在商业街的人可谓是他们的灭顶之灾。
　　三人的视线被高一点的建筑遮挡看不太到，但是在16楼的张涛和被困在大厦内的人却看得清清楚楚。
　　商业街的人也有逃出来的。
　　他们用东西搭成梯子，逃到了房顶。
　　然而屋顶并不是绝对安全的地方，毒气还在上升。他们的目标是非常靠近的四层楼住房，但是住房和商业街大楼还是有那么一丢丢的距离。
　　他们亲眼看到有人助跑朝着住房楼起跳，然后掉下去。
　　房顶上的其他人悲痛欲绝。
　　但下一个人再次继续。
　　不断地重复，直到一个年轻人紧紧抓住住房楼的屋檐，吃力地爬上去。然后从屋里找来绳子，朝着下面的人扔过去。
　　此刻毒气已经蔓延到他们的腰身。
　　大厦中饥肠辘辘的人终于在此刻得到了一丝丝安慰，“幸好没有藏在那种地方。”
　　但是很快饥饿感再次袭来。
　　今天的无人机没有飞来，人们坐吃山空的恐惧越来越重。他们将几十层的大楼已经搜刮很多次了，但是饥饿依旧让他们不得不再次出发，寻找漏网之鱼。
　　哪怕只是一个小小的水果糖。
　　另一边
　　褚亦安和陆卿渊两人再次出门，他们先用无人机查看了一下周围的情况，顺便寻找到一栋十六层楼高的住所。
　　最顶楼被布置成了一个求婚的场所。
　　上面挂着一对恋人亲密的照片，桌上放着一封封手写的信封。
　　【亲爱的媛媛，高中开学第一天，教室窗边你静静地埋头看书。阳光洒在你的侧脸和发间，你发着光在我们的第一次相见。】
　　【当我们被分到一块儿准备节目时，我愿意为你自挂东南枝。】
　　【我好喜欢你，好喜欢我们在树灯下的第一次亲吻……】
　　这恋爱的酸臭味，褚亦安看完就丢。
　　这里是她到的第二个落脚点。在清楚大厦内人员众多后，不到毒气高到淹没附近所有无人建筑的情况下，他们是不会前往那个地方的。
　　如果毒气涨到五楼，他们就得搬过来。
　　当然这也是为防止城市内某个地区再度爆炸留一手。
　　“陆老师，我们回去吧。”
　　准备好这些东西，褚亦安朝着陆卿渊说道。
　　这轮游戏的物资对于拥有氧气瓶的人而言，非常的丰富。他们的食物早就存够了，甚至应朱天广的要求，还带了两个游戏机丰富精神世界。
　　两人从十六楼下来。
　　在没有人的空楼房中，哒哒哒的声音听起来还有点可怕。
　　尤其是没有电灯，只能靠手电的时候，这也是她不愿意住在太高层的原因。
　　“陆老师。”
　　她朝后面喊了一声。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，就是感觉喊你一下安心一点。”
　　褚亦安语气尽量轻快地回答他，然后朝着他伸手，“下面快到毒气的地方，我拉着你吧。防止咱们等会儿走散了。”
　　陆卿渊看了下她，呆在这里这么多天又怎么会不知道她心里的小九九。
　　褚亦安平日里天不怕地不怕像个猴。
　　唯一害怕的就是诡异。
　　这个地方没有诡异，但是周围的黑暗和深幽的楼梯营造出恐怖的诡异感。
　　她表面很淡定，实际上是有些害怕的。
　　陆卿渊将手伸过去。
　　褚亦安美滋滋地握住面前的小……哦不，大手。陆卿渊的手形很漂亮，让人忍不住在手背上摸两下揩油。
　　陆老师手硬邦邦的，但是摸起来还是很不错。
　　如果是正常的世界，说不定她找个男朋友手也是这样的。
　　这个念头在她脑海中一闪而t过，然后就是一个颤抖。天哪，她这种事业型大佬，怎么会突然想到男朋友？
　　是刚才看到的情书影响到她了？
　　不可能，她的意志不该如此不坚定。
　　褚亦安用力收回自己的手，但大概就是因为她的用力，上方的陆卿渊没站稳顺着楼梯踉跄而下。
　　褚亦安被惯性推到楼梯的墙壁上，然后对面的嘴唇紧紧地贴在她的唇上。
　　淦！
　　这站不稳还能理解，陆卿渊嘴怎么贴上来的？
　　他们俩的身高差难道她不清楚吗？
　　褚亦安猛地睁开眼，却发现弯腰的陆卿渊睫毛特别的长。
　　他眼眸微闭、睫毛颤抖。
　　她感觉有点……有点好玩？
　　褚亦安就是觉得好玩，她甚至还嘬了一下陆卿渊的嘴唇，用牙齿轻咬了一下。
　　而这种举动，对陆卿渊而言是一种允许。
　　他用力钳住褚亦安的腰，紧紧地将她压在墙上，不在虚假地制造巧合，舌尖撬开她的嘴唇长驱直入。
　　热情的，
　　激烈的，
　　不克制的。
　　褚亦安被透透彻彻地亲吻了一遍，她只感觉嘴唇发麻，脑子犯晕。
　　“（感觉）还好吗？”
　　陆卿渊声音在耳边响起，如同低沉的大提琴。
　　“我想……”冷静一下几个字还没说完。
　　陆卿渊再次吻上来。
　　他松开一只抱着她的手，压上褚亦安后颈让她就更加靠近。带着近乎野蛮的急切和热烈，还有邀请共沉沦的诱惑。
　　褚亦安不自觉地抓紧陆卿渊的衣袖，脚尖绷直踩在陆卿渊的鞋面，原本清亮的眼眸染上朦胧的雾气。
　　空荡的楼梯里再度响起暧昧水啧和粗重喘息……

第448章 剧毒之雾11
　　一吻结束，褚亦安脑子嗡嗡的，脸蛋是发烫的。
　　别问。
　　问就是发晕。
　　陆卿渊将她紧紧地抱在怀里，在她看不见的地方，眼神幽深。修长的指尖轻轻捻她的尾发，声音沙哑而又低沉，“褚亦安。”
　　“啊？”
　　“我们现在算什么？”
　　算什么？
　　褚亦安用有点缺氧的脑子思考一下，“背着小伙伴出来寻找刺激的无耻之徒？”
　　陆卿渊因为这描述短暂地沉默了一秒，然后抬眸认真地看向她，“我们在一起吧。”
　　什么？
　　褚亦安听到这话一惊，“我们……我们肯定不能在一起啊！”
　　她连连摇头，“不行的，肯定不行的。”
　　如此大反应的拒绝，让陆卿渊眉峰微微拢起，“为什么不行？”
　　“因为……我们不可能永远在一起啊。”
　　她总有一天会脱离游戏的。
　　可他们一个是人，一个是NPC。游戏中的世界只是短暂的相聚，未来的结局必定是分散。她把陆卿渊当朋友、当老师、当家人，但如果他们俩真好上了……最后的结局只有BE。
　　这件事褚亦安一直都非常清楚，才能在如此优秀的陆老师面前保持纯洁的初心。
　　她悄悄挪开踩在陆卿渊鞋面的脚尖，“陆老师，我们还是不要讨论这种不纯洁的事情，先走吧。”
　　说完她就溜了。
　　甚至不敢往后看后方陆卿渊的表情。
　　##
　　朱天广还在做饭，他老大和陆老师就回来了。
　　今天两人回来的时间格外的早，氛围还有些奇怪。
　　比如陆老师沉着脸一句话也不说。
　　再比如褚大比往常要热情一点地和他打招呼，但和陆老师全程无交流。
　　连眼神交流都没有。
　　他们俩不会是吵架了吧？
　　“晚饭不用叫我。”
　　陆卿渊同他说完，转身进入自己的房间。
　　褚亦安站在客厅内捏手，一副闯大祸了的样子。
　　朱天广捏着锅铲出来小声问，“褚大，你和陆老师怎么了？”
　　“没事。”
　　褚亦安连忙摆手，“大人的事情，你别管，我现在去给氧气瓶充气了。”
　　她说完就跑到隔壁的套房。
　　朱天广看着空荡荡的客厅，忍不住叹口气。两人到底知不知道他们闹矛盾，难受的其实是自己？
　　褚亦安当然不知道，她正在隔壁房屋试图用忙碌转移注意力。
　　然而就在这时候，他们大楼的下方突然爆炸。
　　爆炸的威力被地板挡下一些，但是足以让人耳鸣。正在炒菜的朱天广被热油烫伤，连忙扑过去关火。褚亦安更惨一点，正在工作的压力泵爆炸，碎片在她脸上和身上划过。
　　朱天广只看到一个黑影咻地一下从屋内蹿出去。
　　陆卿渊一脚踹开大门，将褚亦安拉起就往外冲。他手里还拿着两个氧气瓶，一边往褚亦安脸上套，路过不忘叫上朱天广，“快走！”
　　有人故意袭击了他们。
　　而且人还在附近，从窗户扔进来了手雷。
　　褚亦安耳朵嗡鸣，但看到一个手雷直接落到他们上方。
　　陆卿渊拽着褚亦安冲到墙角，将她压在身下，躲避手雷下一轮爆炸。朱天广被吓坏了，举着锅铲越过他们俩直奔一楼大门。
　　但在下一刻，他被陆卿渊拽住。
　　现在还不能出去。
　　也许那个丢雷的人还在外面等着。
　　三人靠墙站在一个窗户死角，安静地等待着外面人下一轮的攻击。
　　没有第三轮。
　　那人大约是在出口等着。
　　在极其安静的环境下，当人的警觉提升到最高，隔着墙也能听到金属之间的碰撞，踢到易拉罐的滚动，以及某种金属物件咔嚓咔嚓的声音。
　　他们在里面等了大概10分钟。
　　外面已经非常安静，仿佛无人。
　　朱天广蹲在旁边看着两位大腿，不知道现在要干嘛。
　　陆卿渊示意褚亦安，做了一个简单的手势，然后轻手轻脚地挪动到二楼的窗户。
　　褚亦安看着他的动作再联想手势，立刻明白他的意思。她直接冲到一楼的窗户旁，脚步声啪啪啪的响，下一刻手雷从窗户扔进来，就落在褚亦安脚边。
　　那瞬间，褚亦安当机立断用百宝箱爷爷将其压住。
　　爆炸的威力被减小，但她后背被炸得生疼。
　　毒气太多，陆卿渊看不到一楼的情况。在听到爆炸声的时候，他从二楼跳下去，绕到外面和偷袭的人周旋。
　　褚亦安三步蹿上一楼楼梯，拿出手枪对准大门和窗户。
　　两人行动之快，猪神的CPU还在处理陆卿渊刚才手势是在说啥的问题上。当听到爆炸，看到陆卿渊跳窗，褚亦安瞄准入口的时候，朱天广感觉CPU都快要烧干了。
　　他连忙拿出动感光波，学着褚亦安的样子趴在她的旁边。
　　“你去把二楼守好，防止敌人跳窗上来。”
　　刚趴下，就被叫走了。
　　朱天广重新回到原来的位置，防止有人从二楼出来。
　　外面响起枪声，声音不一样，不是陆卿渊一个人的。褚亦安仔细听着声音，外面的人围绕着这栋楼射击。
　　突然，有人撞了下房门。
　　可惜房门堵了太多东西，下一秒他破窗而入。
　　褚亦安发现人影，毫不犹豫地开枪。闯进来的人一声惨叫，朝着楼梯的方向胡乱射击。
　　但褚亦安躲的位置不错，他开了几下空枪。
　　这人意识不错，发现有问题立刻撤出。等褚亦安再次瞄向窗户，人已经从窗户里跑了，很快外面的路上响起机车离开的声音。
　　和他们之前在某东店里听到的一模一样。
　　陆卿渊此刻站在窗户旁，“那个人走了，出来吧。”
　　警报解除。
　　但是他们不能再住在这里了。
　　不仅不能住在这里，之前放无人机的地方和她选择的第二落脚点也不能去。
　　褚亦安百宝箱里有氧气瓶和必要物资，所以他们连放在楼上的东西都没管，立刻离开。随便找了个四层的楼房，脱掉外套清理伤口。
　　陆卿渊没受伤。
　　朱天广脸和手臂被烫伤了好大一块儿，坐在地上伤感本来就长得没两大腿好看，这下子彻底毁容了。
　　褚亦安也惨。
　　她脸上被崩了两条深深的伤口，后背也被烫伤大片。此刻正被陆卿渊拉到另一个房间压着涂药膏……

第449章 剧毒之雾12
　　今天袭击他们的只有一个人。
　　有氧气瓶，有移动工具，还有武器（种类比他们多）。
　　褚亦安想不通这种不缺少物资的人，为什么会突然出现袭击他们。
　　难道是仇人？
　　褚亦安第一个想到的就是白斯年，但是她又觉得大概率不是他。
　　且不说她现在和白斯年在新世界还是合作关系，就白斯年那贱贱的风格，来找茬的时候必须整上两句。偷袭失败之后，绝对会留下一句类似“我还会回来的”口头禅。
　　她觉得问题应该没出在自己身上。
　　那可能就是陆卿渊了。
　　“陆老师，你有仇人吗？”
　　陆卿渊正捧着她的脸给她上药，闻言冷淡地抬了下眸，“我为什么会有仇人？”
　　“比如你生意上的竞争对手，或者借了你很多钱的人，这种也算呀。”
　　陆卿渊眼她脸上的伤，“之前没有仇人。对方应该是在我们回去的时候跟上的，不一定认识。”
　　“那对方是个好战分子！”
　　褚亦安说话扯到脸上的伤口，轻微的刺痛感让她眉毛一皱，“哼，谁还不是个好战分子了。出去弄他，去不去？”
　　陆卿渊将她最后一个伤口涂上药粉，包扎好后站起来t，“可以去。”
　　朱天广在外面一边上药，一边偷听着呢。
　　见他们准备报仇，立刻举起表示，“我也去！”
　　“行。”
　　褚亦安点头。
　　既然敢偷袭他们，就得给这些人一点颜色看看。
　　当然，这一切首先得确定这人的位置。
　　褚亦安拿出她自己画的，有些丑陋的附近地图。
　　“我们最开始在某东商店听到过这个车声，按照陆老师的话他的行动范围在我们II号避难楼里。”
　　“II号避难楼？”
　　朱天广莫名且求知的目光看向褚亦安。
　　“II号避难楼现在已经暴露没用了，这个你没必要了解其他情况。”
　　褚亦安直接跳过这一趴，然后将两条线连接起来。都说三点可以确定一个圈，很可惜的是他们现在就只有两点。
　　“其实我觉得这人不是偶遇，而是早就注意到我们了。”
　　她想起了他们的无人机。
　　其实他们的II号避难楼在放无人机的大楼附近，如果是他们的无人机最先被这些人注意，然后这人从放无人机的大楼一直跟到II号避难楼，再跟到I号避难楼……
　　褚亦安回忆着无人机的方向，在地图上画出歪歪扭扭的路线。
　　然后，所以这人可能在的路线全部标记下来了。
　　复仇小队在大厦附近开启扫荡。
　　另一边
　　李德带伤回来，大楼中的六七个人见此全部都围了上来。
　　“李哥怎么回事？”
　　“李哥，谁把您伤成这样了？”
　　“妈的，在阴沟里翻船了。”
　　李德坐在桌旁，拳头捏紧。
　　想他这轮游戏搓出个从未有过的超强道具，能够变出大量武器。靠着这些武器，他一路顺风顺水，还收了这么些小弟，没想到却在两个小杂碎面前吃了苦头。
　　“有两个人，也有氧气瓶。我在回来的路上，被他们袭击了。”
　　李德看着那栋房屋，心知这两人定然已经逃到其他地方去了。
　　最关键的是毒气让视线不清，他只看到对方是一男一女，想要寻仇都是件难事。他看着自己手臂上的伤，想想都火大。
　　他们这里9个人，武器充沛，还怕那两个小杂碎？
　　“小李。”
　　他看向一个平时最不喜欢的小弟，“你开车在我说的这几个地方，其他人，跟着我去埋伏。”
　　他要给这两人来个瓮中捉鳖！
　　李德这轮游戏前期太一路顺风了，让他膨胀到有些快要忘了天高地厚。
　　机车声在市区内响了半个小时，可惜没有人会傻到这种时候自己出来。还被褚亦安三人知道了他们此刻的位置。
　　确定人数和住处。
　　接下来就是反击。
　　游戏第五天深夜。
　　三人摸到李德众人所在的楼下，这些人确实嚣张，大晚上还灯火通明。
　　“那个小妞漂亮得很。”
　　“老子早想弄死他了。”
　　“哈哈哈，老张你得喝一杯……”
　　油腻又浑厚的笑声从房间里传来，紧接着几个燃烧的酒瓶子被扔进去。
　　玻璃瓶碎裂，火焰因为酒的流动瞬间变大。
　　整个房间都在被燃烧，然而却没有传来他们预计的惨叫和哀嚎。
　　交谈和笑声依旧，并且开始重复起来，
　　“那个小妞漂亮得很。”
　　“老子早想弄死他了……”
　　是录音，中计了！
　　朱天广在发现的瞬间想要逃跑，结果周围的楼里传来脚步声，“妈的，你以为老子是傻子吗？”
　　李德抱着被打伤的手出现，“早他妈在这里等你了。”
　　他走近就看到朱天广一个人，“那个女的呢？”
　　话音刚落，枪声响起。
　　褚亦安直接打死距离最近的人，放下一个东西迅速跑开。附近的小弟追踪她的身影，突然这人同伴倒下的地方响起她的声音。
　　“你是在找我吗，我在这里。”
　　砰——！
　　录音机被一枪干碎。
　　与此同时，这个小弟也被褚亦安的子弹一枪送走。
　　她这里解决两个，陆卿渊那边没这么多花招，枪声响起消灭了四个冲过来的人。剩下的几个小弟想要捏褚亦安这个“软柿子”，所有的攻击都集中到她身上。
　　褚亦安拿出百宝箱爷爷抵挡，再次点燃燃烧瓶朝前面扔去。
　　剩下的几个人因为火焰不敢上前，被赶来的陆卿渊再次干掉。李德完全没料到自己的这群手下这么容易就被反杀。
　　幸好他手里还抓着一个人质。
　　他抵住朱天广的头，“不想让他死，就别过来。”
　　褚亦安听着这个陌生的声音很好奇，“先回答我一个问题，我们之前见过面吗？结了什么仇，让你暗算我们？”
　　“我们没结仇，但你们有氧气瓶啊。”
　　李德见她没急着动手，居然回答起来，“在这里，有氧气瓶和没有氧气瓶是两种生活，而这样重要的战略物资，谁都会想要独占吧。”
　　“原来是这样。”
　　褚亦安点点头，“你说得很对，所以这些资源归我们了。”

第450章 剧毒之雾13
　　“是吗？你们对自己也太自信了。”
　　刚才还一脸害怕的李德脸上突然浮现一抹得意的笑容，“你们难道没有听说过反派死于话多这句话吗？看看你们手中拿着的是什么东西吧。”
　　听到这话，褚亦安和陆卿渊下意识地看向手里。
　　原本的手枪变成了树枝和鸡腿。
　　褚亦安拿的就是鸡腿，还是坏掉的。
　　李德“搓”出来的武器不是凭空产生的，而是从其他地方拿来的。他还试验过越近的武器，越容易被他夺过来。
　　所以，现在是他的主场了。
　　李德宁狞笑一声，朝向隐约看到人影的地方射击。
　　没打中人，但是打中了陆卿渊的氧气瓶。
　　瓶子开始漏气，压力表飞快降低到红色刻度。
　　褚亦安听到漏气到声音佝偻着身体快速跑过去，拽着陆卿渊进入附近的一个大楼，在深吸一口气后，将氧气罩交给他呼吸。
　　紧接着，褚亦安快速拿出百宝箱。
　　但李德根本不给他们这样的机会，已经追上来了。
　　子弹撞向百宝箱，金属间撞出火花。
　　褚亦安用放大版的百宝箱将楼梯堵住，拽着陆卿渊冲到毒气还未到达的高层。
　　在没有毒气的地方，她重重地喘两口。
　　“现在只有那人有枪，我们在普通的情况下根本打不过他。不过氧气瓶这玩意儿给了我灵感，我们将他引到其他地方，然后弄坏他的氧气瓶。”
　　褚亦安话刚说完，李德的脚步声从楼梯里传出来。
　　两人相视一眼，然后从窗户跑出去，跳到下方的屋顶上。
　　他们快速地往建筑物内藏，只听后面的子弹落在脚边、瓦片上、还有从头皮擦过，令人心惊胆颤。
　　直到他们躲进满是毒气的屋内。
　　“我去破坏他的氧气瓶，你藏好。”
　　陆卿渊拿过呼吸罩吸了一大口，将褚亦安塞进附近的衣柜里离开。屋外第三个人的脚步声响起，李德子弹不要钱般在屋内胡乱射击。
　　毒气里看不见人，只能靠听声辨位。
　　褚亦安听到他们跑到楼下去了。
　　陆卿渊让她留在这里，但她不可能真让陆卿渊赤手空拳面对那个全副武装的敌人。她在衣柜里找到一件黄色的外套裹在身上，然后摸到厨房拿了把菜刀，放轻声音跟过去。
　　黄色外套让她更容易在毒气中伪装。
　　楼下两个黑影虽然看不清是谁，但是开枪的那个是李德无疑。
　　褚亦安偷摸着转到李德身后，菜刀已经捏紧，趁着时机一刀砍在李德背后……的氧气瓶上。
　　靠，刀刃都卷了。
　　李德更是一惊，转身朝着后面的褚亦安开枪。
　　褚亦安往地上一趴，地上全是李德丢弃的没子弹的枪支和一个塑料制品的……魔仙权杖？
　　朱天广的动感光波原来也被搓走了。
　　褚亦安拿起这个看起来滑稽的魔仙权杖，朝着上方的人照射。下一刻，歌曲声响起，李德惊恐地发现自己从一个莫得感情的杀手变成了一个听到音乐就会跳舞的动感dancer。
　　音乐还在前奏。
　　一个身影已经朝他靠近。
　　陆卿渊钳住他的头，然后一扭。
　　李德死了。
　　褚亦安赶紧上去将呼吸器给陆卿渊吸两口，然后忙着取下李德的氧气瓶准备给他戴上。
　　“褚亦安。”
　　“嗯？”
　　她刚抬起头，脸上的氧气面罩被取下。
　　陆卿渊咬住她的嘴唇，像是在宣泄情绪般重重地亲吻。
　　不能呼吸。
　　在窒息中舌尖的纠缠。
　　这种充满毒气的环境里，褚亦安又惊又怕。
　　幸好这个吻很快结束，她举着呼吸面罩大口的喘气，最气的是还得将面罩分给他用一下，“你这实在太乱来了！”
　　陆卿渊没有否认。
　　“所以呢？要我对你负责？”
　　“这个……还是不用了。”
　　褚亦安将李德的氧气瓶收起来，拿出了个全新的氧气瓶给陆卿渊。
　　毒气挡住了她此刻的面红耳赤，她盯着李德留下来武器转移注意力，“这些东西怎么办？”
　　虽然她有百宝箱，但是装下氧气瓶和必要物资后，空间也剩下不了多少了。
　　这么多武器又没有子弹，有些占地方。
　　随意扔在这里也麻烦。
　　万一再出现一队有氧气瓶t的人，而且有子弹没武器呢？
　　虽然这种概率很小，但细节决定成败。
　　没必要给自己埋雷。
　　“我去看看哪些值得留下，其他的拆了扔下水道。”
　　两人用了半个小时处理完这里的东西，疲惫地回到原地寻找朱天广。
　　准确的说是给猪神收尸。
　　在他们俩逃跑的时候，清楚地听到李德给了朱天广一枪。就算李德是人体描边大师，朱天广在挨他那么近的情况下，也不可能打偏。
　　他们准备给朱天广收尸，没想到的是周围只有李德小弟的尸体。
　　“朱天广？”
　　褚亦安才喊了一声，朱天广涕泪横流地从某个角落跑出来，“褚大，我就知道你们没事。刚才吓死我了，那男的直接一枪打中我胸口，还以为我要提前狗带了。”
　　“对啊，你怎么没有狗带？”
　　朱天广从口袋里摸出一个镶嵌子弹的铁扳手，“我放在口袋里的动感光波变成了扳手，救了我一命。”
　　当时他也不管自己死没死，直接往地上倒。
　　机智救了他一命。
　　褚亦安：……
　　不是机智，那是运气。
　　李德搓武器，夺走了他的动感光波，留下的扳手刚好挡了子弹。朱天广这羡煞旁人的运气，令人怀疑他是黑雾游戏的亲生子。
　　“哦对了，趁着周围没人，我还将周围的武器和氧气瓶全部搜集起来了。”
　　朱天广被呼气面罩遮住的表情，正在说大家快夸我呀。
　　褚亦安当听武器的时候，人都麻了。
　　但为了防止这些武器落入他人的手中，他们还得清理……
　　游戏第7天
　　褚亦安他们重新找了一个更高的房子，悄悄搬进去。
　　不过附近最大的刺头都已经被解决，凭他们现在储备的物资和武器，算是这片儿区的大哥。
　　游戏第8天
　　抽开盲盒的日子。
　　第三次抽盲盒，没有许愿能力的加持，百宝箱爷爷自我放飞。
　　【82年的大背心。】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：一位80岁老大爷正在阳台破口大骂，现在的年轻人真变态，大爷穿了几十年的背心也要偷。】

第451章 剧毒之雾14
　　游戏第9天
　　安全度过，毒气此时上升到了五楼。
　　褚亦安他们现在住的地方16楼，毒气的高度暂时影响不到他们。但是从商业楼逃出来的那些人就麻烦了，他们已经逃无可逃。
　　这些人要么提前从楼下跳下去，要么在屋顶上苟延残喘一天之后被毒气淹没……
　　游戏第10天
　　安全度过，毒气上升到了六楼，而且上升速度还在肉眼可见地加快。
　　屋顶上出现大量幸存者。
　　长时间的缺水缺粮，他们的状态看起来非常糟糕，似乎已经在等死了。
　　游戏第11天
　　安全度过。
　　毒气上升到了八楼。
　　底层已经没有人了，十层以上的幸存者也开始夜不能寐，担忧起来。
　　在毒气上升的时间里，除了褚亦安他们之外，只有大厦的人最有恃无恐，甚至带着一丝丝的优越感。
　　躲在住宅楼的人虽然可能衣食无忧，但是毒气是他们的催命符。
　　大厦内已经饿得说不出话的人甚至恶毒的祈祷毒气再高一点，最好是能够淹没除开大厦之外的所有建筑，希望附近的人能够比他们还要早死。
　　游戏第12天
　　安全度过。
　　毒气上升到10楼。
　　这样的上升速度让住在15楼以上的人都开始慌张了。人们已经开始祈祷，让这死亡的镰刀挥动慢一点……
　　游戏第13天
　　安全度过
　　毒气上升到12楼。
　　为了防止毒气在半夜上升，褚亦安他们也准备搬家。
　　下午
　　天空昏暗。
　　两声闷雷响起，头顶聚集的云层化为暴雨落下。
　　电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　有些吓人的大暴雨天气，此时却是一场及时雨。
　　人们纷纷将锅碗瓢盆支出窗外，放到天台，接着这珍贵的雨水。一些渴到极致的人，直接张开嘴巴接住下落的雨滴。
　　这场雨下到晚上。
　　它不仅带来了水，还压低了毒气的高度。
　　下午两点毒气的高度已经涨到十楼的中间，现在的毒气高度已经低于十楼。
　　是个好消息。
　　附近的幸存者们甚至在祈祷大雨可以下十天半个月，将这恐怖的毒气全部重新压回地底。
　　此时III号避难楼里，朱天广大晚上找来一些木炭，弄起了烧烤。
　　在没电的情况下，鲜肉早就坏了。
　　他们找到了不少适合储藏的蔬菜，土豆、香菇、茄子、辣椒，还有火腿肠和午餐肉罐头。
　　褚亦安挺会弄茄子的，先将茄子洗干净，直接放在炭火上烧烤。等到皮变软变皱，在上面刷上一层油，然后将一整个茄子剪开一道小口。
　　刷油，在表面加入蒜蓉和辣椒。
　　蒜蓉茄子的香气瞬间飘开，在窗外又因为大雨被拦截。
　　这是喝了一肚子水的幸存者做梦都不敢想象的生活，毒气下降，囤积雨水，这已经是他们这几天最幸运的时候了。
　　但这种幸运仅仅只持续了一天。
　　游戏第十四天
　　在大雨停止后，毒气上升到了十六楼。
　　褚亦安醒来的时候，毒气已经蔓延到了地板。
　　脚踩在地板上，四周如同云雾般缭绕，腾云驾雾，有些许神仙般的梦幻。
　　当然这神仙境是带毒的。
　　还没有和毒气直接接触，褚亦安已经感觉到喉咙仿佛有东西卡着，很不舒服。
　　她咳嗽两声下床，看到陆卿渊和朱天广两人已经穿戴整齐，将重要的东西放在桌上就等她。
　　“褚大，我们该去中间的大厦了。”
　　朱天广抱着威力极大的步枪朝着出褚亦安核善一笑，颇有一种满级大号准备去新手村虐菜的感觉。
　　出门。
　　下面的毒气浓度是前所未有的大。
　　带着防护镜，根本什么都看不到。
　　朱天广紧紧地拽着绑着他们的绳子，此刻他已经分不清东南西北，“褚大，有没有感觉这里有点儿像我们的世界了。”
　　一想起以前，他忍不住道，“说起来也是超级吓人，在黑雾出问题的前一天，我朋友还让我去会所做马杀鸡。我这种正直好青年能去那种地方嘛，幸好我当时义正严辞地拒绝了他，不然早就死在公交车上了。
　　对了褚大，你和陆老师当时是怎么活下来的？”
　　褚亦安扯了下绳子，表示他的话实在太多了，“你在干扰我们，很有迷路的风险。”
　　虽然附近还有高楼，但上下十几层楼梯无疑是非常浪费体力的事情。
　　朱天广被训，连忙闭上小嘴巴。
　　陆卿渊没说话，他此刻正抓着褚亦安的手，抽都抽不出来。
　　“到了。”
　　大厦内部，里面因为毒气和不透光里面一片漆黑。即使他们打开手电，能见度也极其的低。
　　陆卿渊带着他们找到上去的路。
　　一层一层，再一层。
　　一口气上十六层楼，褚亦安喘气的声音都变粗了，但是毒气还在。
　　“怎么还有？”
　　朱天广忍不住小声哀嚎，他们明明已经上16楼了啊。
　　“毒气上升的速度变快了。”
　　他们运动的强度越大，氧气瓶消耗的速度也就越快。褚亦安看了眼三人的氧气瓶，压力指标都已经到黄色刻度。
　　“先再上几楼。”
　　再往上，还是毒气。
　　直到他们爬上19楼，手电的灯光才照出白色的光芒。
　　而从他们离开III号避难楼到大厦，总共也就大概一个小时。当时离开的时候毒气在14楼，现在毒气在19楼。
　　也就是说短短一个小时，上涨了大约15米的高度！
　　这速度，是毒气要淹没整个城市的节奏。
　　“走，继续往上！”
　　褚亦安当机立断，百宝箱里的东西虽然够多，但是不能保证三个人坚持十几个小时。
　　压缩泵根本没装。
　　所以他们也要和毒雾赛跑。
　　二十楼，彻底没有了毒气，为了减负，他们脱掉已经空了的氧气瓶。
　　21楼，冲！
　　22楼，冲！
　　23楼，冲不动了，褚亦安和朱天广两个人扶着栏杆喘气，陆卿渊像个魔鬼，面无表情，体力好到爆炸。
　　“需要背你吗？”
　　陆卿渊看向两人的方向。
　　朱天广受宠若惊，“这怎么好意思呢，实在太谢谢陆老师了。”
　　褚亦安诧异地看向他们俩，没想到是自己会错意了。

第452章 剧毒之雾15
　　三人诡异地在原地停顿两秒。
　　反应过来的朱天广尴尬到脚趾抠地，真想给自己一巴掌。这么想让别人背，他自己没长腿吗？
　　尴尬之后，继续上路。
　　24楼
　　25楼，他们看到了一些人。
　　准确地说是一些干瘦饿得发昏的人和少部分尸体。
　　活人和尸体在一起，正坐在窗边，看到有人上来麻木的眼神都没有任何的变化。
　　而原本高档的写字楼地上是大量的垃圾，还有一些难以描述的臭味。
　　26楼、27楼、28楼，全都是同样的情况。
　　楼里的人知道有人上来，但是他们不想移动，不想说话，不想思考……当饿到极致的时候，人已经进入超节能模式。
　　褚亦安的百宝箱里是有一些食物的，但是当看到这些人的样子t时，她没有给。
　　多一事不如少一事。
　　如果给了，说不定他们就上不去了。
　　她在楼梯里拿出了武器，让三人小心注意防备上面的人。令人没想到的是，在第三十层的楼道被大量的桌椅挡住了路口。
　　整栋大楼被人为的分成了三十层以下和三十层往上。
　　那么显而易见，三十层以上的人大约是强势的一方。
　　“褚大，我们要把这些东西挪开吗？”
　　爬楼梯就已经力竭的朱天广看着拥堵的通道感觉头大，而三十一楼似乎有人听到了声音，褚亦安在桌椅的缝隙间看到了隐隐约约的人影。
　　“不，我们在这里休息。”
　　他们和这些被困在大楼内的人最大优势在于氧气瓶。
　　所以他们没必要在体力大量消耗的情况下，冒着被楼上人袭击的风险，挪动楼梯上的杂物。
　　三人回到三十楼，然后找了个可以关门的房间反锁。
　　褚亦安从百宝箱里拿出备用的饼干、巧克力、矿泉水，三人简单地补充了一下能量。她还顺便看了下陆卿渊手腕上带着的机械表，现在是上午11点，距离游戏结束还有13个小时。
　　而在一个小时内，毒气上升到了三十楼的高度。
　　人平均可以保持五分钟不呼吸，毒气在三十秒内就能够致人死亡，褚亦安他们戴上氧气瓶在屋内等了十分钟。
　　三十层楼的人们全都死掉了。
　　楼下的幸存者也被毒气赶到了三十楼，然而大量的桌椅挡住了他们继续逃跑的路径。
　　一个小时前，楼道里只有桌椅。
　　一个小时后，楼道里多了几具不甘的尸体。
　　虽然褚亦安对死亡已经司空见惯，但是当看到求生的人死在挣扎的道路上，依旧会产生些许伤感。
　　“赶快搬桌椅吧，再浪费一会儿时间，我们就追不上毒气了。”
　　他们的氧气瓶也不多。
　　不足以让他们三个坚持剩下的12个小时。
　　往上爬，才会有活路。
　　半个小时，才将这些桌椅清理完。
　　他们再次朝着楼上狂奔，毒气现在已经到了34楼。三人取下氧气瓶，换上武器装备，这次畅通无阻地冲上了55楼。
　　此时大楼内仅剩的13人聚集在这里，看到褚亦安三人的时候全都震惊。
　　不过很快，这些人的目光开始对他们暗自打量，估计着褚亦安到底有几斤几两。当看到三人手中的武器时，一秒表情友善。
　　“你们好。”
　　其中一个疲惫但又略显精明的中年男人从人群中站出来，“我是XX集团的经理王志，不知道三位怎么称呼？”
　　“不用称呼了。”
　　对于这群人看样子没饿多久，显然是囤积了大楼大部分物资，又堵住上下楼的人。
　　这种行为在当前的情况下不能判断对错是非，但是该有的防备是绝对不可能少。
　　褚亦安目光55楼，发现这些人最开始在一扇不起眼的小门聚集。她径直走过去，发现小门上还有一把厚重的锁。
　　她转身询问这个经理，“钥匙呢？”
　　“没有。”
　　在经理回答后，其余人无一人发声。
　　没关系。
　　褚亦安看了眼旁边的朱天广，“猪神，你来。”
　　步枪一梭子下去，门被打得稀烂。朱天广感觉到落到他身上的眼神都变成了畏惧，这种新手村虐菜的感觉就是爽。
　　褚亦安则一脚踹开烂掉的大门，居然还有个楼梯，正通往天台。
　　上面还放着水杯、花瓶、盆子，显然是用来接雨水的。
　　“没钥匙？”
　　褚亦安看了跟上来的经理一眼，没钥匙这上面接水的工具是飞上来的吗？
　　经理闻言紧张，立刻想要解释。
　　“没关系，从现在开始我们在上面，你们在下面。”
　　褚亦安将破烂的门重新将楼下和天台隔开，“在毒气没有蔓延到55楼之前，你们谁都不许上来。”
　　楼下的人瞬间紧张。
　　因为他们知道被拦在下面会发生什么事情，他们在几天前就对另一批人做出过这样的事情。
　　“这位小姐、先生，我觉得我们可以谈谈。”
　　经理带着几个人追上来，“可能你们不认识我，但我后面这几位都是身价千万的富豪。如果你们愿意帮助我们的话，等毒气散去，我们愿意为你们每人提供两千万的资金。”
　　听起来挺多的。
　　可惜现在钱已经完全失去了意义。
　　“你们去下面呆着吧，我们只是不想离你们太近。”
　　褚亦安示意了一下，“这扇破门为界，如果你们提前上来了……我不介意开枪。”
　　她话说完，朱天广还应景地在后面放了一枪。
　　当看到对方被吓得一抖，朱天广脸上露出高深莫测的表情——大号虐菜就是爽。
　　赶走不相干的人，褚亦安看向大楼上方。
　　这栋五十五层楼大厦高度远远不止五十五层楼高，天台之上，还有欧式钟楼建筑。但是想再往上就危险了，垂直的墙壁上只有凸起的钢筋，没有任何防护的措施。
　　“这看起来好危险。”
　　朱天广忍不住感叹。
　　一直没发声的陆卿渊看向他，“害怕吗？”
　　朱天广：“有一点。”
　　陆卿渊：“那你留在这里，我们上去。”
　　朱天广以为陆老师在关心他，没想到居然是图穷匕见，“我好像又不怕了，誓死追随褚大和陆老师的脚步。”
　　——幸好他脸皮够厚。

第453章 剧毒之雾16
　　三个人开始往上爬。
　　钟楼的位置距离地面10米，越往高处，风变得越大。而唯一的安全装置就是系在他们腰上的绳子，褚亦安将它称为一损俱损绳。
　　因为她感觉他们三人中只要有一个人掉下去，剩下的两个人也会被拽下去。
　　安不安全有待考究，但是摔死的话肯定很三个人很齐全。
　　“别发呆。不要看下面，往上爬。”
　　上方传来声音，褚亦安回望他们已经快要到了。
　　陆卿渊第一个爬上去，将绳子绑在柱子上转身去接下面的褚亦安，“手痛吗？”
　　褚亦安闻言张开手，掌心都已经变成乌的，“有一点。”
　　陆卿渊伸手给她揉了揉，被落下的朱天广一个人默默爬上来，自己心疼自己的甩了甩手掌——
　　老实讲，陆老师这两天可真腻歪。
　　朱天广心里默默地吐槽，目光转动，然后被眼前的风景所震惊，“你们快看！”
　　初春，阳光明朗。
　　阳光无法穿透大面积的毒气，只见毒气如同卷云般涌动翻滚，波澜壮阔、气吞山海。而这壮阔的景象之下，是数以千万计的腐烂尸体和淹没的人类文明。
　　下午四点，毒气上升到了55楼。
　　躲在楼下的众人在毒气的逼迫下上到了顶楼，毒气很快就要上来了，他们现在唯一能逃的地方就是褚亦安他们所在的位置。
　　所有人都争先恐后地往上爬。
　　褚亦安看着下面的人，眉头皱紧，“你们要让他们上来吗？”
　　陆卿渊看向她。
　　朱天广则表示自己全听褚亦安的。
　　“这种时候就别全听我的了，毕竟这是13个人的命，大家投票吧。”
　　见死不救和亲手杀死无辜的人是不一样的。
　　也许是伪善在作祟，褚亦安不想一个人承担决定他们生死的责任，但是“我投不让他们上来。”
　　再往上，已经避无可避了。
　　到时候只有靠氧气瓶活下来，放这些人上来，这些人会因为自己让他们多活几秒而感谢吗？
　　不会。
　　他们会为了活命抢氧气瓶。
　　陆卿渊：“我也一样。”
　　朱天广想说自己听他们俩的，但认真想一下，“我认为留他们上来危害很大，不能让他们上来。”
　　三票赞成，子弹上膛。
　　“朋友，你们不能再往上了。”
　　最上面的经理面对枪口，苦苦哀求，“求你让我们上去吧，毒气就要上来了。”
　　“对啊，上面还有位置。”
　　“我们愿意将所有的家产都送给你，让我们上去！！”
　　……
　　当发现褚亦安他们拦住了上去的通道，这些人首先苦苦哀求，希望他们能够心软。当发现示弱无用的时候，他们开始咒骂，尝试强行冲上去。
　　这怎么可能冲上去。
　　当陆卿渊将最前面煽动情绪的经理一脚踹下去的时候，其他人安静了。
　　他们不敢上来，但是也没有人愿意下去。如同抱住木杆的猴子般，滑稽的挂在楼梯上。
　　下午5点，毒气将天台淹没。
　　下午6点，毒气上升到楼梯的一半。
　　10分钟后，毒气淹没了楼梯最下面的一个人，而骚动再次开始，后面的人恐慌地往上面挤。
　　“毒气来了，求你们让我上去吧。”
　　“你们这是在杀人，你们知道吗？！就算你们活下来，也会受到法律的制裁的！”
　　“上面的快点冲，毒气来了照样没命，和他们拼了才有活命的可能！”
　　……
　　下面的人开始往上爬，必须踩在其他人的身上。
　　还有人推攘自己上方的同伴，希望用这种办法去堵枪眼子。
　　可惜不论用什么办法，陆卿渊守在上来的入口，不让任何一个人真正爬上来。
　　13个人，全部死亡。
　　毒气也已经摸到了他们的脚边t。
　　褚亦安将百宝箱中的氧气瓶拿出来，总共还剩下13个。现在距离游戏结束还有6个小时，如果每个氧气瓶可以坚持使用1.5个小时，他们的氧气瓶数量也够。
　　但他们在使用过程中，氧气瓶最短坚持了40分钟，最长坚持了一个小时。
　　“等毒气上升到胸前再戴呼吸面罩，减少说话、减少移动，呼吸尽量保持平稳。”
　　一个氧气瓶坚持1.5小时，这对他们而言同样是一种挑战。
　　毒气最先涨到褚亦安的胸前，她最后深吸了一口外面的空气，戴上护眼镜和呼吸罩，然后坐在地上安静等待游戏结束。
　　朱天广和陆卿渊也先后戴上了呼吸面罩。
　　毒气没过他们的头顶，从淡泊变得越来越浓郁。
　　第一瓶氧气瓶，他们都坚持到了1.5个小时。
　　第二瓶氧气瓶，猪神因为中途睡觉打呼噜，氧气瓶只坚持了1.2个小时，然后被褚亦安一巴掌打醒。
　　呼噜误事，但问题不大。他们还有一个备用的氧气瓶。
　　第三瓶氧气罐，大家再次坚持到1.5个小时，陆卿渊甚至多坚持了10分钟。
　　褚亦安抓着陆卿渊的手腕看了下时间。
　　晚上10:32。
　　安静了这么久，褚亦安宣布好消息，“大家加油，按照我们现在的氧气瓶使用量，绝对够坚持到游戏结束的。”
　　她最后的一个半小时，抱着陆卿渊的手腕度过的。
　　看着手表的秒钟一圈一圈的转动，直到时针、分针、秒针全部重合到一起，“12点已过，游戏结束！”
　　褚亦安站起来宣布。
　　猪神非常给面子地耶了一声。
　　然后……
　　游戏的通知没有预期而来。
　　朱天广已经准备摔氧气瓶庆祝了，也敏锐地发现问题，“褚大，真的12点了吗？”
　　褚亦安扯过陆卿渊的手腕，分针已经又走了两格，“没错，现在都已经12:02了啊。”
　　“手表上的时间快了半个小时。”
　　陆卿渊将手表后调，准确的说现在的时间是11:32分。
　　褚亦安闻言整个人都傻了，看着面前的这个老六，“你刚开始怎么没说？”
　　陆卿渊：“……忘了。”
　　朱天广在旁边一整个僵住。
　　陆老师您这不是忘了，您这是被人降智了！这么重要的事情都能忘，怎么不把自己给忘了啊？！
　　朱天广看着被自己用上的最后一个氧气瓶，用自己粗糙的计算能力算出，如果还有半个小时的话，氧气就不够了！

第454章 剧毒之雾17（完）
　　“没事，我们还可以共用。”
　　褚亦安强行让自己稳住，但是三个人使用氧气瓶，消耗的速度实在是太快了。
　　还剩下十几分钟，氧气瓶已经要接近黄线。
　　当前的情况氧气顶多也就只够两个人，如果再继续三个人使用，他们三个一个都活不下。
　　在当前的情况下，必须要有一个人牺牲的。
　　“褚大，就让我下线吧。都怪我睡觉打呼噜，多用了太多氧气才会陷入当前的问题。”
　　朱天广心有不甘，但是他知道于情，他肯定比不过陆老师在褚大心目中的分量。
　　于理三人中他贡献最少，他也是导致氧气不够用的主要原因。
　　他留恋地看向旁边褚亦安和陆卿渊的位置（虽然现在什么都看不清），“褚大，陆老师，你们一定要通过这关……”
　　话还没说完，氧气面罩被塞在了他的手中。
　　是褚大给他的吗？
　　现在明明该轮到陆老师！
　　“拿着。”
　　陆卿渊的声音响起，朱天广整个人都震惊了。
　　朱天广完全没想过陆老师会将呼吸面罩给自己，正常情况下的极限三选二，陆老师百分之二百杀猪祭旗。
　　难道是他误会陆老师了？！
　　褚亦安也愣住了，她憋着气朝着陆卿渊的方向凑过去。
　　正好撞上陆卿渊朝着她靠近。
　　在毒气之中，她看到陆卿渊没有呼吸面罩，防护眼镜也摘下了，“你疯了？！”
　　“疯了”的陆卿渊也揭开了她的防护眼镜，在褚亦安为躲避毒气闭上双眼的瞬间，吻上她的嘴唇。
　　舌尖细细地描绘着唇瓣的形状，这次的亲吻温和而有柔情。
　　这个吻不仅温柔，而且短暂。
　　褚亦安耳边传来低沉的耳语，“阿褚，如果下次见面，不要这么着急拒绝我。”
　　什么？
　　褚亦安感觉到头上的防护眼镜被戴上，氧气面罩也放到了她的面前，而那个递给她东西的人此刻正缓缓倒下。
　　陆、陆老师！
　　在毒气中，她只能够隐约看到一个身影慢慢倒下。
　　“陆老师、陆老师！”
　　一声声撕心裂肺的哀嚎响起，不是褚亦安，是猪神的。
　　褚亦安知道陆老师是NPC，在下一轮的普通游戏里就会再次出现。只要数据不删除，他就不会死的，但是当看到他本人就这样死在面前，莫名的有一种……难受的感觉。
　　不至于像朱天广那般夸张的伤感，但就是感觉很不舒服。
　　“陆老师，你完全没有必要为了我放弃游戏啊。”
　　“这些问题主要怪我，都是我的错！”
　　“陆老师对不起，褚大对不起……”
　　褚亦安看着干嚎到有些浮夸的朱天广，忍不住叫停，“行了，你现在说这么多话，不浪费氧气吗？”
　　朱天广不是浮夸。
　　是因为陆卿渊为自己而死真害怕了。
　　毕竟他清楚自己的地位比不上陆老师啊，但现在陆老师死了，褚大能放过他吗？
　　感觉两个靠山即将不要他了。
　　朱天广这是为陆卿渊而哭。
　　更是为自己而哭。
　　“别干嚎了，小心我把你从高台上踹下去。”
　　褚亦安听着他的声音眉头突突的，“安静，保持平静。有什么事，等过关后再说。”
　　说完她看了眼倒在地上的陆卿渊。
　　此刻陆卿渊已经断气，但温热的身体又好像只是睡着了一般。
　　但就这样倒在地上，未免也太不雅观。
　　褚亦安将陆卿渊扶起来，让他靠在自己的肩膀上，取下他手腕上的机械表把玩。看着上面的指针转了一圈又一圈，距离游戏结束的时间越来越近……
　　“对不起啊，我还是不能答应你。”
　　在游戏即将结束的最后半分钟，褚亦安凑在陆卿渊的耳边轻声说，“因为我是人，你是NPC妖，人和妖怪是不能够相恋的。”
　　【恭喜玩家褚亦安成功通关游戏剧毒之雾。】
　　伴随着游戏系统声音的响起，游戏的世界消失。
　　她以为自己的悄悄话和陆卿渊的记忆也会伴随着游戏一起消失。
　　她不知道的是她的话已经被听到了。
　　我是人，你是NPC妖，人和妖怪是不能够相恋的。
　　人和NPC是不能够相恋的。
　　陆卿渊看着空中的投影，让这句话反复的回放。游戏元空间内，不断重复着褚亦安的声音……
　　为什么人和NPC就不能在一起呢？
　　你都没有试过。
　　【新前十超潜力值玩家已经重新选够十人，锚点准备已经完成。】
　　【当前可重新开启新世界游戏。】
　　“暂时不开启。”
　　“继续进行其他游戏，将锚点增加到……100。”
　　##
　　此时的新世界私聊群内
　　再次多了三个新面孔，群里的老人对此已经是兴致缺缺，只是清楚的知道他们的到来就是即将开始新世界的标志。
　　群里可没有人喜欢新世界。
　　有这时间还不如看一看世界论坛里，普通玩家上轮游戏的搞笑瞬间。
　　【我真的栓q，后期花了三瓶矿泉水，换了一罐笑气。傻逼毒贩，诅咒你全家！】
　　【住在16楼，准备了大量食物和矿泉水，谁知道游戏最后一天，毒气吃了激素狂增。】
　　……
　　【跟随军队撤退实在太难了，缺吃少穿，好不容易搞个车，开了半天路就堵了。当时哪里是避难，完全是逃荒。真路上的树皮都被人剥下来吃了。
　　当时的情况真的是要吃人啊！
　　幸好我手里有几把枪，一路上和别人讲道理平安抵达安全区。】
　　这则信息下面评论挺多的。
　　不少人留言骂楼主无耻。
　　有人当场指控。
　　【你是那个背着一包破衣服，黑吃黑的人？】
　　【“人”字形路口那的人是你？】
　　【你当时是三个人组队来的吗？】
　　……
　　显然拿枪抢劫的不止这一个，全国各地到处惊现受害者。
　　世界论坛的信息看得褚亦安直乐呵。
　　直到有三个陌生的ID弹出加好友申请。
　　【七匹狼申请成为你的好友。】
　　【hobo申请成为你的好友。】
　　【金发容嬷嬷申请成为你的好友】
　　褚亦安不知道这些人怎么找到加她好友渠道的，她看到申请下意识准备删除，又突然发现这三个好像是新加入小群的超潜力值玩家。

第455章 漂流求生1
　　三人在群里问着之前新人问过的问题，群里的老油条们都不愿意回答第二遍。
　　当他们发现群里是超潜力值排行榜前十的时候，当然顺着名字找到了褚亦安这个双科第一。
　　【hobo】：抱歉拖拉机先生，我现在对新世界这个信息非常迷茫，如果您有时间的话，可t以给我说一下相关的情况吗？
　　【金发容嬷嬷】：哇，居然是大神！大神你好，我居然和大神是好友了！！大神，我们可以在新世界游戏里面基吗？
　　【七匹狼】：开拖拉机的仙女你好，请问能否告知新世界的存档是什么，游戏承诺通关新世界永久离开游戏是不是真的……
　　欧，都是好麻烦的问题。
　　褚亦安看着三人的信息默了一瞬，然后去找到小群的群主莫长云。
　　她将情况给莫长云说明，很快得到莫长云的回复。
　　【好的，我等下发一个置顶的公告，将这些问题的答案梳理之后发出来。】
　　【仙女，如果你还有其他的问题也可以找我、昂立叙和格罗迪亚。我们三人一致认为你是最有潜力完成所有任务的人，既然只要处理就可以获得奖励，我们已经讨论会尽力在新世界游戏里为你提供帮助。】
　　【等过段时间，我们各自会专门为你准备一个联系方式。】
　　三个顶尖游戏玩家居然主动说要配合自己，褚亦安第一个反应当然是意外。
　　不过这种好事肯定不能拒绝。
　　【行，谢谢了。】
　　褚亦安给莫长云道了声谢，然后又编辑消息群发三个新人，【你们的问题马上有解答，自己关注群消息置顶。】
　　就是这么简单。
　　她做完这些就躺上床，抓紧时间休息。
　　可惜没躺一会儿，就被好友消息滴滴滴的吵醒。
　　【黑危月】：小褚褚上轮游戏在哪个区？怎么又没碰上你啊？
　　【黑危月】：上轮游戏遇见的其他女孩子要么没你可爱，要么没你可爱又没你聪明。
　　【黑危月】：小褚褚上轮游戏通关了吗？
　　【黑危月】：游戏里好像有种可以绑定组队的道具，白哥买两个和小褚褚一起组队吧。咱们的信任已经到达了空前的地步，白哥哥下次普通游戏绝对不坑你。
　　……
　　白斯年似乎有强烈的倾诉欲，褚亦安没有理他，他就一直在发消息。
　　【开拖拉机的仙女】：你好烦啊，我正在睡觉。
　　【黑危月】：小褚褚好凶。
　　褚亦安翻了个白眼。
　　【开拖拉机的仙女】：滚。
　　【黑危月】：小褚褚在新世界里的时候可没有这么冷漠，怎么，用不到白哥哥了？
　　白斯年这个命好的小贱贱，差点忘了他如今是海盗头子，偶尔有事还得仰仗一下。褚亦安想了想，然后重新编辑了一下语言。
　　【开拖拉机的仙女】：白哥，滚～
　　单独一个滚可能不太好，但是加个称呼就礼貌了。
　　发完消息，她反手把白斯年好友删除。
　　褚亦安看着变灰的昵称冷冷一笑，“就一个海盗身份就想约束我？年轻人，你已经没有用啦。”
　　海盗已经完成了他在新世界游戏里的使命。
　　就算重新进入新世界，海盗也不重要了。
　　不过这说抛就抛的做法，她可真坏啊。
　　嘻嘻嘻。
　　褚亦安已经开始想象白斯年此刻气得跳脚的样子了。
　　可惜接下来没有进入新世界游戏。
　　两天后
　　新游戏准时开始。
　　【本轮游戏：漂流求生】
　　【游戏内容：陆地被海洋吞没，人类无法在深海生存，被迫创造木筏系统。你需要时刻注意自己的木筏面板数值，通过在海面打捞物资增加数值提高生存。
　　你需要在游戏中生存30天。】
　　【初始资金：无】
　　【初始物资：服装1套，木筏1个，抓捕器1只】
　　【当前玩家总数：1871728377】
　　新游戏开始了。
　　用麻绳捆绑的竹筏在脚下摇摇晃晃，海水冲刷着脚丫，这轮游戏系统吝啬到连一双鞋都舍不得送一双。
　　褚亦安朝着四周望去，除了湛蓝的天空，只剩下一望无际的大海。
　　除开这些，这轮游戏和其他游戏最大的不同点在于能够看到一些奇怪的小字。
　　比如看竹筏的时候，超过两秒就会出现一个小红点弹开。
　　[初始木筏]
　　[介绍]：可以承载一人在海上漂流，但或许一点点海浪就会将它拍散。
　　当褚亦安看向脚边的渔网时。
　　[初始抓捕器]
　　[介绍]：可以捕捞木筏附近三米距离的漂浮物。
　　漂浮物？
　　褚亦安朝着大海望去，仔细看海面上确实还漂浮着一些东西。当褚亦安观察的时间超过两秒，眼前就会出现一个[?]的符号。
　　看到这种情况，她趴下尝试用双手游动。
　　当靠近那个东西三米的距离，眼前出现提示的小字[是否使用捕捉器？]
　　肯定选择是啊。
　　[木筏残骸]
　　[介绍]：可以加固初始木筏。
　　褚亦安按照介绍将木筏残骸绑在初始木筏上，木筏的宽度瞬间增加一倍，关于木筏的介绍也出现了变化。
　　[求生木筏]
　　[介绍]：可以承载两个人在海上漂流，但或许海浪会将它拍散。
　　木筏还升级了。
　　褚亦安立马意识到这轮游戏的玩法，她开始继续朝着其他漂浮物划去。
　　[枯木1根]
　　[介绍]：干燥的木头可以点燃，除开保暖外，在海底生存的生物们同样惧怕火焰。
　　[铝锅]
　　[介绍]：曾经人类的厨房用品。
　　[鱼钩]
　　[介绍]：虽然没有鱼竿，但是也有可能钓上一些傻乎乎的海鱼。
　　趴在木筏上用手划动非常消耗体力。
　　尤其是木筏是湿的，至少有一厘米浸在水中。她身体也长时间趴在水里，手和脚都泡得发白，体温和体力都大幅度流失，又没水没食物，受不了了。
　　她将捡到的锅倒过来，坐在上面。
　　勉强将自己衣服上的水挤干，拿出百宝箱。
　　她甚至不敢把百宝箱放大太多，以防木筏被压垮。
　　但是愿望还是得许的。
　　“尊敬的百宝箱爷爷，请赐予我淡水和食物吧！最好再给我来一套干燥的衣服和鞋子，弄一艘好点的船吧，这竹筏漏水，连坐的地方都没有……”

第456章 漂流求生2
　　【两瓶矿泉水和放了两天的大列巴】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：真当爷爷什么都给呢？要不然这个百宝箱你来当？】
　　褚亦安原本想试试用百宝箱能一次性开出多少物资，可惜她对自己非酋的身份认识得还不够彻底。
　　两瓶550ml矿泉水和一个特别硬的大面包。
　　这两个东西基础且重要，就是量太少了。下次试试“东西+数量”的组合百宝箱能不能够实现。
　　不能够靠运气，还可以试试其他科学一点的方式。
　　夜晚到了。
　　海面很黑，如同一张深不见底的大口。
　　唯有一张木筏赖以生存，这给人一种极大的不安全感。
　　令人更加不安的是起风了。
　　原本平静的海面出现波浪，联想到海浪可能打翻木筏，褚亦安连忙检查捆绑木筏的绳子。目前绳子还是很结实的，但是天空中开始淅淅沥沥的下起小雨。
　　小雨在片刻之后变成豆大的雨滴。
　　褚亦安没有任何可以躲藏的地方，只能任由豆大的雨滴落在自己的身上。原本就湿润的衣物现在已经湿透了，加上从未停息的海风，冻得人牙齿都在颤抖。
　　游戏第一个夜晚，注定是一个无眠的夜晚。
　　她颤抖着拿出锅，扯下已经湿透的衣服布条，将空铝锅固定在木筏上接雨水。
　　而她自己，伴随着木筏在海面上漫无目的的漂流，沿途捡海面上的漂浮物。
　　[木筏残骸]
　　[枯木2根]
　　海面上枯木和木筏残骸最多，褚亦安沿途捞了三次捞到它们。
　　这还是运气好的，至少还有用。
　　第四次打捞，褚亦安眼前出现捞到的东西介绍。
　　[一团塑料垃圾]
　　[介绍]：无。
　　连个介绍都舍不得给，因为它就只是一团塑料的包装袋子，在海水的浸泡下一些已经褪色、腐朽。
　　褚亦安翻开这团垃圾，将看起来面前算还好的塑料纸袋收起来，还找到了一个被压扁的塑料瓶子。
　　忙活了大半个夜晚，运气似乎都没站在她这边。
　　直到大雨结束，即将天亮。
　　褚亦安看到飘到附近的未知物品，这一网捞到了工具。
　　[锤子和铆钉。]
　　[介绍]：可以加固和改良木筏。
　　改良木筏？
　　褚亦安看着到处漏水的筏子和已经泡肿的脚，非常清楚改良木筏实在太重要了。
　　太阳刚从东边的海平面，才勉强露出些许阳光，褚亦安已经开干了。
　　将昨天捡到的木筏拆开，就能得到平整的木板。用铁钉将这些木板钉在原有的木筏上，排列整齐后就成了第二层地板。
　　这项工程她从清晨一直干到上午。
　　她捡来的木筏残骸全部用完，第二层地板已经扩大到1.5平方米，足够她一个人躺在上面。
　　而此时天气越来越炎热。
　　她身上的衣服已经干了，木板也在太阳下蒸发出水分。褚亦安将昨天捡到的木柴放在旁边晾晒，另外塑料瓶子洗干净，把搜集到的雨水装进瓶子里。
　　珍贵的淡水，需要得到妥善的储存。
　　至于现在先喝更加珍贵的矿泉水。
　　褚亦安喝了一点水，又嚼了两口硬邦邦的面包补充能量。
　　突然想起她还有一根捡t到的鱼钩，在上面挂了一点面包屑。一端绑在木筏上，然后把鱼钩放下去。
　　也不知道这样做能不能钓到鱼，主打瞎猫能不能碰上死耗子。
　　做完这些，疲惫感瞬间涌上来。
　　一晚上没睡，褚亦安躺在木板上休息。
　　夜里风吹雨打，白天被烈日暴晒。
　　褚亦安发烧了。
　　头痛、浑身无力。
　　睡着下午的时候，这种感觉愈发难受。
　　在没有药的情况下，她只能多喝一点水凭借身体的抵抗力硬抗。一直睡到夜晚，那种头痛的感觉才消退了一点点，但身体依旧无力。
　　幸好今晚漫天繁星，没有下雨。
　　单薄的衣服穿在身上依旧有些冷，但是不至于熬不过去。
　　游戏第三天
　　睡了一晚上的褚亦安感觉好多了。
　　她起来喝光第一瓶矿泉水，又吃了两大块硬邦邦的面包。这面包已经好几天，吃起来有点奇怪的味道，不过作为唯一的口粮，她一点儿都不嫌弃。
　　对了，她好像还放了一个鱼线。
　　褚亦安想起这件事找到放鱼线的地方，往上提的时候发现好像真有东西！
　　是鱼。
　　一条筷子长的鱼。
　　鱼嘴已经被鱼线撕裂，如果褚亦安再晚一点说不定鱼嘴扯烂鱼就跑了。但是现在它被抓到了木筏上，激烈的扭动下，褚亦安抄起小百宝箱砸在它脑袋上。
　　没有刀，但可以用钉子开肠破肚。
　　鱼内脏和鱼皮她没扔掉，重新作为诱饵挂在鱼钩上。
　　鱼肉则是趁着新鲜生吃了。
　　游戏第三天捕到了鱼，这对褚亦安而言是个好消息。今天摄入了不少能量，就连干活捕捞东西都变得有效率起来。
　　[废弃木筏]*3
　　[枯木]*4
　　木筏和枯木依旧是最容易获得的。
　　除开这些之外，褚亦安还得到了一些其他东西。
　　[泡沫箱子]
　　[介绍]：50*30*20cm容量，材质脆弱，但可以用来装东西。
　　[塑料编织篷布]
　　[介绍]：3*2米面积，材质坚韧，防水防晒。
　　[生锈的铁皮]
　　[介绍]：似乎是曾经用于搭建遮阳棚的废弃材料，若被割伤有得破伤风的风险。
　　三种东西，对于褚亦安来说最有用的就是篷布了！
　　篷布的大小足够她给木筏做一个避雨的雨棚。
　　她拆开捡到的废弃木筏，将上面的木绳全部搜集起来。然后用木板钉出搭帐篷用的梁，她准备做四方平撑的房顶，这样不仅可以遮风挡雨，而且雨水还可以收集起来。
　　做完这些，她之前捡到的铁钉全部都用完了，浑身酸痛、精疲力尽。
　　但此刻躺在低矮的雨棚下，又感觉非常有成就感。
　　尤其现在开始下雨了。
　　听着细雨哗啦啦地落在帐篷上的声音，是夜晚最好的入眠曲。
　　游戏第四天
　　大列巴早就吃完了。
　　两瓶矿泉水也全部喝光。
　　褚亦安现将塑料帐篷上的水搜集到空瓶子里，然后虔诚地拿出百宝箱爷爷。

第457章 漂流求生3
　　【现代词典大全。】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：在漂流的时候，也不要忘记学习哟。】
　　学习？
　　学你妈！
　　褚亦安看了上面的介绍好半天，然后她盖上百宝箱确定严丝合缝后朝着大海里狠狠一抛，“我可去你的吧！”
　　你给两个空的矿泉水瓶子也比厚如砖块的字典有用啊！
　　百宝箱入水扑通一声，几秒后它变成图案再次回到她的掌心。
　　它虽然是个宝贝，但今天的全场最佳是鱼钩。
　　褚亦安钓上来了一条手臂长的大鱼，这个大小都够她吃两天的了。但是现在的天气，没有办法让她将剩下的鱼肉保存下来。她只能尽力地吃掉大部分肉，然后将剩下当作诱饵继续钓鱼。
　　她今天的鱼运，真的超级好啊。
　　根本没等多久，又是一条鱼上钩。
　　褚亦安看着活蹦乱跳的鱼，突然想到自己捡到的那个泡沫箱子。往里面装满海水，再将不大的鱼放进去。
　　刚好合适。
　　雨水她也接了一些，节约一点的话够两天。
　　褚亦安现在非常期待能够再下暴雨，因为雨水越多，她能够使用的淡水也就越多。
　　不过光求天是不行的。
　　褚亦安四处查看有没有漂浮的物品，然后用渔网捞东西。
　　海面上漂浮的大部分是木头、破损的木筏和垃圾，褚亦安四天以来，从来没有在海面上打捞到食物和淡水，更别提其他的有用的东西。
　　就在她查看海面上的时候，突然感觉水下好像是有什么东西晃过。
　　她用木板作船桨，用力地朝着前方划动。
　　东西在水下，金灿灿的，有点像个盒子。
　　褚亦安用拆木筏剩下的绳子做了一个腰带，另一头系在木筏上然后下水。她水性一般，潜了好几次才看到这个箱子。
　　她想要将箱子抱上去，却发现箱子似乎被什么固定了一般，纹丝不动。
　　褚亦安浮到水面再重新吸了口气，然后下潜到箱子旁将它打开。
　　那种小字又出现了。
　　[恭喜获得海洋宝箱-铜]
　　[物品]：火种
　　[介绍]：一个珍贵的防风打火机
　　火！
　　褚亦安看着用塑料袋紧紧裹住的打火机，整个人都兴奋了。
　　原来不是没有宝贝，而是宝贝都在水下呢。
　　她快速游上木筏，将打火机收起来。
　　有了打火机，其实她可以重新扩大一下木筏了。将那些困在一起泡在水中的柴放上来晒干，多囤积一些干燥的木柴。
　　铁钉没了，绳子还是可以用的。
　　褚亦安一边扩大木筏，一边捡海面上的漂浮物。
　　一直到晚上，她已经将木筏第一层扩大到4米*3米的样子。然后将木柴放在前后两端，上面的空间也扩大许多。
　　扩大后的木筏比之前更稳了。
　　她坐在中间干燥的木板上，喝着刚接的雨水。
　　大海的天气也是说变就变，转眼间天暗下来，有种山雨欲来的感觉。
　　褚亦安喜欢下雨，但喜欢的是绵绵细雨，而不是暴雨。
　　轰隆一声闷雷，天空开始电闪雷鸣。
　　褚亦安担心自己的木筏被吹散，率先将干燥的木头、鱼钩、没用的词典、铁板装进百宝箱，然后又将养鱼的泡沫箱子放到帐篷的下面。
　　刚收完东西没几分钟，大雨倾盆。
　　大雨哗啦啦的打在塑料蓬布上，聚成小水洼。
　　褚亦安拿出空矿泉水瓶将帐篷上的水收集起来，很快三个矿泉水瓶都装满了，绑在外面的铝锅也装了半锅的雨水。
　　呼、呼呼——！
　　大风作响。
　　刮得头顶的蓬布哗哗地飞舞，这风如同一只用力的手，要将蓬布撕裂或者吹翻。
　　在篷布被吹走之前，褚亦安自己先收起来。
　　但这也导致她没有遮风挡雨的地方，大雨倾盆、电闪雷鸣。木筏发出嘎吱嘎吱的响声，如同一片树叶在湍急的水流中飘荡。
　　她从来没有在哪一刻感觉到自己是如此的渺小。
　　仅仅是一个大浪，就可以摧毁她所有的一切。
　　这样令人心惊胆颤的一晚终于过去。
　　她的木筏被吹得七零八落，装鱼的泡沫箱子已经碎裂，里面的鱼也早就逃回了海里。
　　非常不幸，又很幸运。
　　至少其他的东西都没有丢失，而且她又发现了一个水下的箱子。
　　这次的箱子比之前要更加深一点，虽然褚亦安有之前潜水的经验，但这次的潜水依旧让她感到吃力。
　　褚亦安尝试了三次，这才拿到东西。
　　海水深处，一个黑色的巨型物体悄悄地接近她，看到她爬上木筏又悄然离开，犹如一条游动的大鱼。
　　她对自己和危险擦肩而过一无所知。
　　当检查手中拿着的球形石头时，她几乎欣喜得快要跳起来。
　　[恭喜你获得海洋宝箱-金]
　　[物品]：木筏核
　　[介绍]：初始木筏的心脏，被海神祝福的宝物。每个漂流的人们都渴望拥有的东西，它将赋予你的木筏以灵魂，抵挡海面的雷鸣闪电、狂风骇浪和一切侵略者。
　　[使用方式]：放置到初始木筏的中心凹槽，自行启动。
　　褚亦安将初始木筏上的二层木板解开，果然找到一个空的地方。之前她还以为是初始木筏坏掉了，结果将核心放上去刚刚好。
　　而且在放下核心的瞬间，木筏好像变稳了。
　　走在平地上的那种稳。
　　似乎有点效果，但具体效果还得等下一次暴风雨来袭的时候才知道。
　　但是褚亦安私心认为这种倾盆暴雨还是不要再来了，虽然它可以让她收集到足够好几天用的淡水，但是威力也足够撕裂这个移动的小木筏。
　　然而褚亦安这个非酋，心里越不想让什么来，什么东西就越容易来。
　　上午。
　　乌云一团团压在海面上，整个天都是黑的。
　　潮湿闷热环境里突然响起一声闷雷，大雨再次倾盆而下。
　　褚亦安身上的衣服都还没干，又被淋成了一个落汤鸡。她此刻缓缓地竖起中指，朝天空骂了一声“淦！”
　　下一秒，巨大的紫色闪电在云层里窜出，朝着海面劈下。
　　褚亦安连忙收回手指，紧紧地扒住面前的木筏，“老天爷，小孩胡说别见怪，求你别劈我t啊！”

第458章 漂流求生4
　　能屈能伸这个词在褚亦安身上诠释得淋漓尽致。
　　不过雷电似乎长了眼睛一般，在木筏的四周落下，却从未真正击中过一次。
　　木筏在风雨中如同一个简陋且顽固的城堡，无论怎样的风吹雨打，木筏上一条没有固定的绳索都未落入海中。
　　这迷之稳定性，应该就是那个核心的作用。
　　发现这一情况，褚亦安变得大胆起来。
　　游戏第五天下午，雨过天晴。
　　褚亦安在海面上打捞到了新的铁钉，她准备建造一个更加遮风挡雨的庇护所。
　　屋顶还是用防水塑料篷布。将支撑篷布的柱子增加，左右两旁用木头封住，前后空间贯通，再重新将防雨篷布搭在上面，一艘小渔船已经初具雏形。
　　她还专门用木头将蓬布压了一个凹槽，下雨的时候下面放小锅就可以自动储水。
　　而在海上捡垃圾的五天时间，她的塑料瓶已经从原来的三个变成6个，而且其中一个是2升容量，最关键的是它们大部分都装满。
　　附近没有垃圾可捡，褚亦安坐在可以晒太阳的地方，任由木筏随意飘动。
　　她刚将剩下的鱼肉挂在鱼钩上等待鱼儿上钩，顺便拿出那块生锈的铁皮，尝试做出一个可以生火的灶台。
　　铁皮因为生锈很软，有很多地方都没办法使用。
　　但也因为这个原因，它非常容易塑形，褚亦安作为一个手残党也勉强扭出了一个底部凹陷，可以装火的小方箱子。
　　箱子太薄了，烧两下就变烫。下方的木头都熏黑燃起来。
　　这东西不行。
　　但是却拓宽了褚亦安的思路。
　　几分钟后，百宝箱被拿出来，变成褚亦安想要的大小，承担起了灶台的重任。
　　褚亦安撕了好些词典引火，木柴在里面烧得极旺。她用捡来的铝锅装上雨水烧至沸腾，进入游戏五天了，今天终于喝到了一杯热水！
　　今天的运气很不错。
　　刚把水烧热，鱼也上钩了。
　　四斤重的海鱼，褚亦安用磨得光滑的铁片剖开，将鱼肉一片一片的割下来。鱼骨扔进开水里烧汤，鱼肉放在铁皮上烤干了吃。
　　在没有菜油的情况下，鱼肉烤得有些干巴和焦黄，但是香啊！
　　熟的肉配上热的汤。
　　褚亦安捧着锅敬了下火焰未灭、温热尚存的百宝箱，“感谢爷爷的无私馈赠。”
　　吃饱喝足，干劲满满。
　　她趁着火焰未灭，从海里舀了些水准备煮干留盐。等煮盐的间隙，又找出一些细长的铁钉，准备自己打磨多做两个鱼钩。
　　这些鱼钩被分成了2号、3号、4号和5号，分别挂在木筏不同的位置。
　　1号鱼钩最快钓到今天的第二条鱼。
　　傍晚，3号和5号鱼钩也钓到了两条小鱼。
　　黑暗的海面上，木筏的船头燃着小小的火苗。勤劳的漂流人正坐在上面杀鱼，将鱼肉抹上今天刚烧出的海盐，然后挂起来。
　　六块鱼肉干。
　　两大四小。
　　褚亦安爬到蓬布下准备休息，睡前看着挂在前方的鱼肉，有种莫名的成就感。
　　游戏第六天
　　风和日丽
　　褚亦安已经逐渐适应海上生活，起床的第一件事就是查看5个鱼钩战绩。1号、3号、4号三个鱼钩都上鱼了。
　　鱼肉处理好，鱼钩重新放入水，她用木板划船再次寻找海面上有无垃圾可捡。
　　[体操垫]
　　[介绍]：被海水泡湿的海绵垫，即将沉入水底。
　　[破烂渔网]
　　[介绍]：可以升级初始抓捕器，也可以修补后捕捉鱼类。
　　[枯木]*3
　　[木筏残骸]*2
　　这是她今日整个白天收获，在海面上捡垃圾，要求不能太高。
　　比起海面上的垃圾，海面下的箱子倒是次次都可以开到宝贝。但是箱子的数量实在太少了，她到现在为止，总共就遇到了两个。
　　等等，第三个！
　　褚亦安趴在水面上，突然看到海下有亮晶晶的东西正在发光。
　　她想都没想地跳下去，游到箱子所在的地方。
　　天色变暗
　　海中漆黑
　　箱子自身散发的光芒格外引人注目。
　　她打开箱子将里面的东西拿出来，还没来得及仔细鉴别，突然感觉水里有什么东西在动。
　　将箱子内的东西拿出来，箱子就不会再发光。
　　褚亦安朝着后面看去，漆黑的环境里有一种滑腻黏湿的东西缠住她的脚踝。她被吓了一跳，拿出百宝箱狠狠地朝那个东西砸过去。
　　那东西吃疼地被吓走，褚亦安抓紧时间游回木筏上。
　　蹲在木筏上往下看，海底风平浪静，好像什么都没有。
　　但是不可能什么都没有，她很清楚自己是砸到东西了。可能只是一条好奇的大鱼，也可能是会袭击人的海洋怪物。
　　为了防止被攻击，她先将火生起来。
　　然后查看自己开箱开到了什么东西。
　　[恭喜获得海洋宝箱-铜]
　　[物品]：3L浓香型白酒
　　[介绍]：72度，窖藏五年，五粮液原浆。
　　在这样的环境下，白酒是可以代替药物的珍贵物资。果然宝箱打开后得到的都是宝贝，除了数量少了点，其他都没毛病。
　　她将白酒收好，吃了鱼肉喝了鱼汤之后舀起海水将火焰灭掉。
　　睡觉前，先将晒在外面的体操垫收起来。体操垫里面的海绵还是湿润的，大概明天才可以用。
　　不过没关系。
　　有个遮风挡雨，头上有顶的地方已经很不错了。
　　半夜，又开始下雨。
　　雨滴落在塑料棚上哗啦啦的声音在褚亦安听来就只剩下催眠，尤其是雨水在棚顶汇集顺着凹陷处流进铝锅里，声音同样悦耳。
　　因为她知道明天的淡水也有着落了。
　　##
　　同一片大海上，不是所有人的木筏都得到良好的改善。
　　朱天广这个被游戏之神眷顾的男人，此刻站在光秃秃的木筏上硬抗着暴风雨的摧残。你说他这轮游戏运气好，开局就和大腿分开了。
　　游戏这么多天捡到的垃圾要么被抢，要么被风刮跑。
　　海上漂流了六天，归来还是孑然一身。
　　但你说他运气不好，六天了还没被渴死、饿死又或者病死。
　　在渴了一天一夜后，大雨光顾解了他的燃眉之急，也让他冷得像个孙子，抱着竹筏又冷又饿、彻夜未眠。
　　“褚大，我想您了！”
　　“褚大，您在哪儿啊？！”
　　狂风暴雨之中，一个脆弱的男人在痛苦地哀嚎。

第459章 漂流求生5
　　游戏第七天
　　又到了抽盲盒的好日子。
　　褚亦安看着装满木灰的百宝箱，将木灰倒出来将它洗了洗。
　　【石制炉】
　　【备注】：在本轮游戏结束后收回
　　【好物心声】：爷爷我%yen#…@#！！说明书在炉子里，按照说法弄就行。别拿爷爷烧火，%yen#*…&凸^-^凸。
　　今天百宝箱爷爷的话好多都是乱码。
　　褚亦安都忍不住怀疑百宝箱爷爷是不是有自我意识，还知道末尾给人竖中指。
　　不过都没关系，至少百宝箱爷爷终于给了一个有用的道具了。
　　今天抽到的炉子是由石头凿出来的，一体成型、耐热抗造。
　　褚亦安按照上面的说明书将木筏的前面凿了一个浅洞，将其固定在木筏上。铝锅放在上面刚好，而且烧火也比之前的百宝箱更加方便。
　　她很满意。
　　并且准备将今天钓上来的四条鱼做成熏鱼干。
　　上午9点，太阳就出来了。
　　炉子上正在煮盐、熏鱼干，后方的木筏晒着还有些湿润的海绵垫，褚亦安则在前方查看海面上的垃圾。
　　突然她看到远处漂浮的黑点出现了新的符号。
　　[**]
　　这是什么意思？
　　她拿着木板慢慢划过去，逐渐看清木筏和上面站着的人影。
　　同样漂流了很多天，对方木筏上绑满了各种东西。
　　干瘦黝黑的模样，不难看出他这几天吃了多少苦。但是眼神有神，精神状态依旧很好。
　　褚亦安看清楚他的时候，对方同样也发现了褚亦安。
　　当他看到朝着自己飘来的、带帐篷的木筏plus时，眼睛都控制不住地瞪大了。
　　男子朝着褚亦安猛挥手，示意她停下来。而褚亦安看着对方的手势，船桨划得更快了。
　　在孤独的海面上碰见一个同类当然值得欢喜，但靠近同类还是算了。毕竟自己的木筏比这人好太多，招来贼就不划算了。
　　褚亦安以为自己跑得快，没想到跑进贼窝了——再往前好多的木筏！
　　大约有百多个木筏聚集在一起，仿佛在赶集。
　　怎么会有这么多的木筏？
　　不仅仅是褚亦安困惑，其他玩家在看到这么多人时大多也是意外的表情。但除了意外，还有羡慕、好奇和贪婪。
　　并不是所有人的木筏都是好的，木筏有遮雨的更是少之又少。
　　褚亦安的木筏在这里算得上是顶配了，不少人在看到木筏，又发现木筏主人是个年轻小妹的时候起了歹心，朝着她所在方向慢慢聚拢……
　　“妹子，你这遮雨棚哪儿弄来的？”
　　“你船上挂的是鱼干吗？能不能用东西和你换？”
　　“小妹里面竖着什么东西，我能到你的木筏上看看吗？”
　　褚亦安眉头紧t皱。
　　她拿着一块木板守在前面，有点后悔之前因为没有看到同类，从而疏忽了做武器这个重要的决定。
　　不过很快，她发现这些人的木筏至始至终都没有完全靠近她，最近的位置距离她也有三米的距离。
　　他们没办法靠近？
　　褚亦安有点诧异地看向自己的木筏，在木筏中心的木板下，一行小字出现在面前。
　　[木筏核]
　　[介绍]：初始木筏的心脏，被海神祝福的宝物。每个漂流的人们都渴望拥有的东西，它将赋予你的木筏以灵魂，抵挡海面的雷鸣闪电、狂风骇浪和一切侵略者。
　　居然是它！
　　木筏核不愧是从金箱子开出来的宝贝。
　　周围的人可不知道褚亦安开出了这样的宝贝，有人看着她船上的物资眼热而又心急，害怕东西被旁人抢了，率先从木筏上跳下水朝着褚亦安的木筏游过来。
　　有一个，就有第二个、第三个、第四个……
　　大量前几天过得不太好的玩家们都开始向自己附近看起来过得不错的人抢劫，一时间场面极度混乱，跳入水中的人也越来越多。
　　褚亦安靠着木筏核暂时还能自保，但大部分人就没有这般幸运。
　　而这场在水上发生的资源抢夺也引起了海下某种恐怖生物的注意。
　　先是海水突然变红。
　　人们最开始以为是谁在打斗中受伤，紧接着是很多人在惨叫一声后被某种神秘的东西拽入海底。
　　断臂残肢漂浮在海面上，将周围的海水染得绯红。
　　“上船，赶快回到木筏上！”
　　“海里有东西！”
　　这时候有人突然大喊，玩家纷纷朝着自己的木筏游。
　　当人们反应过来的时候，已经有好些人遇难了。断臂残肢体漂浮在海面上，将周围的海水染得绯红。速度快的人逃回自己的木筏，慢一点的游着游着就被往下的力拖入水中。
　　众人亲眼看到一个距离木筏很近的玩家被扯下水里，害怕又好奇地朝水下看去。
　　一些单薄的木筏突然受到重力撞击，蹲在边缘的玩家直接掉入水中。几秒后，玩家从水中浮起来，惊恐地大喊，“水怪，好多的水怪！”
　　他甚至还没抓到自己的木筏，话刚说完就被海中不知名的东西拖走。
　　水怪还在攻击木筏。
　　一些加工后大而重的木筏还好，很多简单的木筏都经不起这样剧烈的撞击。
　　褚亦安看到附近好多木筏被撞散开，玩家因此葬身大海，还有有些玩家像狗皮膏药黏在木筏上，根本一动不敢动。
　　而她的木筏目前为止还没有收到过下面怪物的攻击。
　　“救命，求你救救我！”
　　附近的一个木筏快要被撞毁的玩家朝着褚亦安伸手，乞求她拉自己一把。
　　可惜这人就在几分钟前还想着抢占她的地盘。
　　褚亦安只是冷冷地看了他一眼，然后抛出抓捕器打捞附近的木筏碎片和其他漂浮在海面上的垃圾。
　　作为一个职业的拾荒人，在哪里都要牢记捡垃圾！
　　朱天广紧紧地扒拉着木筏，以为死定了，没想到在生死存亡的时刻发现自己的救星。
　　褚大不愧是超潜力值排名第一的女人，即使在危机之中，也依旧如此的遗世独立。
　　他激动，
　　他狂喜，
　　他恨不得此刻跳起来。
　　“褚大！救命！”
　　“褚大看你的左边，我在这里，救命！！”
　　在他殷切的呼唤中，他看着那艘豪华版木筏缓缓朝他划来。海中水怪大力的撞击将他撞进海里，在那瞬间他还在想——
　　褚大真牛逼，还能给木筏装个防雨顶。

第460章 漂流求生6
　　“褚大！”
　　朱天广看着褚亦安，发出一声声真切的呼唤。
　　他此刻还没有意识到事情的严重性，直到木筏滑到褚亦安三米远的附近，无论如何都不能在继续靠近的时候。
　　“褚大，怎么回事啊？”
　　“有一股神秘的力量在阻拦我。”
　　他求助地看向褚亦安，不太明白当前是个什么情况。
　　但是他一低头，水下一条大约两米左右的黑影正在附近快速游动，看起来像极了其他玩家口中的水怪。
　　“褚大救我啊！”
　　朱天广趴在木筏上，双手如同螺旋桨般划得飞快。
　　但褚亦安目前也没办法，这木筏核她不太会用，似乎有些敌我不分，“你在我附近绕圈，我研究一下得来的道具。”
　　她说完跑到木筏内，将木板抬起来查看。
　　外面的朱天广正在和水怪比速度，他一边划一边哭，
　　“求你别跟着我了！”
　　“褚大你快点，我快要划不动了。”
　　“这轮游戏为什么就连投靠您都如此的难？”
　　……
　　褚亦安看了核心很久，都在考虑要不要先将核心拿下来，放朱天广上来后再重新装上，没想到核心居然可以自动识别关键词。
　　在她面前，一行小字弹开。
　　[识别到有人希望成为你的追随者。]
　　[是否同意？]
　　[同意]：你的初始木筏范围将会扩大，并且多出一位随从。
　　[不同意]：你不会有被随从夺木筏的潜在危机。
　　另一边
　　朱天广的眼前也出现了一行小字。
　　[识别到你强烈希望成为他人的追随者。]
　　[成为追随者你将会失去自己的初始木筏，并且成为对方随从。被追随者将给你提供一定的庇佑，但你需要完全听从对方的安排。]
　　[是否愿意？]
　　“愿意，我愿意！”
　　朱天广疯狂点头，这么多轮游戏，不都是这样过来的嘛。
　　与此同时，褚亦安也选择了同意。
　　朱天广的木筏这时候在一股神秘力量的引导下，自己就朝着褚亦安的木筏慢慢滑过去了。
　　“褚大！”
　　看着近在咫尺的人，他眼泪和鼻涕一起流出来，“我手都要断了。”
　　“还好啦，你看还有人手已经断了。”
　　褚亦安指着一截飘走的胳膊道。
　　这安慰人的方式独一无二，让朱天广一时间都不知道该怎么接话了。
　　“你的捕捉网是不是还在？”
　　“对，怎么了？”
　　“这就好。”
　　褚亦安点点头，然而指着四处飘散的、被水怪撞坏的木筏，“看到海面上那些垃圾了嘛，但凡靠近的，都给我捞过来。”
　　啊？
　　朱天广没想到在这种危急的时刻，褚大脑子里居然还全是物资。
　　“你啊什么啊，现在就是发财的时候。”
　　褚亦安如同一个刻薄的守财奴般道，“你现在多发呆两秒，垃圾就少打捞一个。我为了把你弄上来，已经浪费了很多捡垃圾的时间了，赶快给我搞起来。让我亏本的话，我就把你扔海里去。”
　　朱天广闻言抖了抖，虽然他不相信褚亦安会将自己丢出去，但还是卖力地干起来。
　　两人靠着发水怪财，一时间赚得盆满钵满。
　　趁着所有人还没反应过来，划船准备开溜。在滑到足够远的时候，褚亦安才开始清点他们打捞的东西。
　　木筏残骸*6，
　　湿的枯木*12，
　　装有淡水的塑料瓶*2，
　　完好的木桶*1，
　　一包铁钉，
　　三个破旧渔网，
　　一个铁斧。
　　一个瑜伽垫，
　　一盒打湿的火柴。
　　好多的东西啊！
　　“褚大，我们发财了！”
　　朱天广看着湿润的火柴放光，“等它干了我们还可以生火，褚大，你木筏前面放着的是烧火炉吧！”
　　瞧他这副没出息的样子，褚亦安掏出打火机在他面前摁了两下。
　　朱天广看着打火机都愣住了。
　　然后他发出了土拨鼠一般的尖叫，“啊啊啊，褚大你不愧是我的神！”
　　“别浪费时间了，赶紧处理东西。”
　　褚亦安像个不给人一点休息时间的资本家，无情地催促工人赶快上工。
　　朱天广做事情还是很积极，工作也从不含糊。
　　褚亦安将他的木筏和自己的并拢，顺便帮他加固了第二层。
　　干的。
　　脚掌终于不用泡在海水里了。
　　六天时间在海水中浸泡，他的脚掌早就因此裂开。更糟糕的是伤口泡在海水中，刺痛无比而且烂得更快。
　　循环往复。
　　越来越糟。
　　他早就因为这件事而烦恼。
　　此刻，一双灰白裂口的脚掌站在上面，兴奋地踩了踩。
　　脚上残留的海水虽然依旧让脚掌隐隐作痛，但朱天广眼里亮晶晶的，全是光。
　　褚亦安也看到了他那双坏了的脚掌，扔给他一瓶淡水。
　　“谢谢褚大！”
　　朱天广接过迫切地喝了两口，然后抿抿唇，珍惜地拧上瓶盖。
　　“我让你把脚上的海水冲一冲。”
　　什么？
　　用珍贵的淡水洗脚？
　　过了七天苦日子的朱天广当然舍不得，“褚大，我的脚没那么重要，它自己能好的。”
　　“它要是不好，我就把你扔下去喂水怪。”
　　褚亦安嫌弃地看了眼他的烂脚丫，“海面上没有药给你治病，要是你因为这点儿小伤口双腿没法动了，我是不会特意照顾你的。”
　　朱天广听话地用水冲洗了脚上的粘液。
　　褚大虽然话说得不中听，但是用珍贵的淡水给他冲脚真的好感动。
　　“冲好再用酒擦擦。”
　　褚亦安将高浓度白酒递给他，“节约点，老娘就只有这一瓶！”
　　只有一瓶都给他用！
　　朱天广更感动了。
　　他一边t擦酒一边流泪，感叹自己怎么就遇上了这么棒的老大，吃软饭可真好！
　　“清理好伤口就赶紧干活。”
　　褚亦安一边查看绑在木筏上的鱼钩，一边给他安排工作，“将湿润的木头拿到木筏后面晾晒起来，所有木筏残骸要全部拆卸成木头+绳子或者木头+铁钉。
　　捡到的所有东西都是要的，不许扔了。”
　　她严肃地说完后，开始清洗新捡到的塑料瓶和木桶，同时还点燃火煮海水，提取准备腌制咸鱼的海盐。
　　知道幸福生活是怎么出来的吗？
　　就是这样打拼出来的！

第461章 漂流求生7
　　傍晚
　　朱天广终于搞定褚亦安交给他的任务，将木板按照大小和完好程度整齐排列，绳子也卷成一圈儿一圈儿的，铁钉还分了大、中、小和实在用不了四个堆。
　　保质又保量。
　　所以今晚他喝到了热乎乎的鱼汤，吃到了又柴又焦香的烤鱼肉。
　　睡在干燥的、不会接触到海水的木板上。
　　一整个生活水平大幅度提高。
　　就连今晚的星星都格外的好看。
　　“猪神。”
　　“啊？”
　　听到褚亦安的呼喊，朱天广爬起来，发现她拿着那瓶珍贵的白酒，“给你的烂脚丫再消一次毒。”
　　朱天广下午的时候没有注意，这白酒的散发着浓郁的香气，十里飘香。
　　黑幕之下，海面之上
　　一个漂流在海上半死不活的人鼻翼忍不住动了动，然后似乎锁定目标，朝着一个方向疯狂划动。
　　哗啦啦——
　　哗啦啦——！
　　这急促的水流声让朱天广以为又要起风了，结果一个疲惫的声音响起，“”前面的年轻人等等！”
　　“你手里的酒，能不能换，能不能换？”
　　褚亦安听到这个声音拿起一个火把，走到朱天广所在的木筏。火光之下，隐约看到这是个干瘦的男子，他躺在木筏上的姿势有点奇怪，似乎左腿受了伤。
　　褚亦安仗着有木筏核倒也不怕这是个陷阱，“你用什么东西和我们换？”
　　“淡水如何？”
　　那人说道，“我有一桶淡水。”
　　“不行，你一桶水也想换我的酒。”
　　褚亦安看着他同样有恃无恐的模样，突然询问，“你也捡到木筏核了吗？如果你有它的话，也不是不能谈。”
　　男子听到‘木筏核’三个字，头忍不住抬起来朝着褚亦安看去，“小妹有点厉害啊，我确实有个木筏核，但是这东西不能换。你不要水的话，用信息交换可以吗？”
　　“什么信息？”
　　男子艰难地拿出一个皱巴巴的日记本，“我在海洋宝箱里开到了一个日记本，里面有写为什么会有宝箱、水怪是什么东西，以及木筏运动的规律。
　　里面的信息，足够用来交换你的酒。”
　　有点意思。
　　褚亦安松口，“日记本拿过来吧，我可以给你100毫升的白酒。”
　　“小妹你在想什么，这个日记本上的东西价值一瓶酒。”
　　男子说完之后也觉得让她交出整瓶酒不太现实，“至少给半瓶。”
　　褚亦安摇摇头，“80毫升白酒。”
　　怎么还降了。
　　男子眉头皱起，“500毫升白酒，这是我能够接受的最低价格。如果再低，我就不换了。”
　　朱天广闻言感觉这个价格可以了。
　　褚亦安：“50毫升白酒。”
　　怎么还越来越少了？
　　朱天广看不懂她此刻的操作，但是他大为震惊。
　　“当然我也可以1毫升白酒也不给，划着木筏跟着你就好了。等你伤口溃烂死掉的时候，我不仅可以拿到日记本，还可以免费继承木筏核。”
　　对面的玩家听完更加震惊。
　　从杀价就可以感觉到此人的无耻，没想到她比想象中更加无耻，“行，100毫升就100毫升！”
　　“不是100毫升，是50毫升。”
　　50毫升就50毫升吧。
　　这玩家看出褚亦安不是个好相与的，如果再多说两句就只剩下30毫升了。
　　褚亦安如愿拿到日记本，泛黄的页面看起来已经存放很久，但里面的内容却都还完好。
　　【维护员日志】
　　蓝星已经没有陆地了，联邦共和建立了三十个模拟陆地，其实就是人类的诺亚方舟。全世界有20亿人能够登陆，而我在07号模拟陆地成为了一名维护员。
　　【1月13日】
　　我们已经和06号模拟陆地失联一周了，似乎他们和其他模拟陆地一样受到了神秘力量的攻击。
　　现在陆地长决定实施新计划，派出了巡航舰前往。
　　【1月16日】
　　巡航舰似乎遇到了问题，我们和他也失联了。
　　【2月3日】
　　我们获取到了来自其他地方的信号，得知了其他模拟陆地被解体。但是太晚了，那个神秘的东西也对我们发起了攻击。
　　我们的陆地正在经历最恐怖的解体！！
　　这就是人类的宿命吗？
　　难道我们终将泯灭洪流里。
　　【2月6日】
　　巡航舰回来了。
　　派出了21个人，最后只回来了5人。但他们都是英雄，因为他们带来了新物种——深藏在大海中的秘密，我们人类目前最大的竞争对手。
　　……
　　中间的记录就没有了，似乎被人撕掉了。
　　再往后翻一页，时间已经到了3月24日，前后相差了一个月。
　　【3月24日】
　　模拟大陆最终还是被破坏了。
　　但至少我们知道和人类争夺生存空间的东西是什么。
　　[图片][图片][被烧毁熏黄的图片]
　　这些图片都粘在笔记本上，第一张和第二张的图片是夜晚照的，可以看到水下的东西很长但是具体是什么看不清楚。
　　第三张的照片虽然烧毁很多，但是上面的信息是三张照片里最多的。
　　这照片上面隐约看到一处鳞片，像鱼鳞又像是蛇鳞。
　　纯黑色的鳞片上泛着青绿色的冷光，有种不可名状的诡异。
　　……
　　又是空白的书页，接下来时间变成了4月。
　　【4月12日】
　　我们在水下发现了来自海神的宝箱，感谢这个世界没有抛弃我们。
　　木筏核让我们终于睡了个好眠。
　　【4月13日】
　　今天老吴下水带回来了许多宝箱，但是他说看到了那些水怪，这让我有些不安。
　　【4月30日】
　　小时候父亲最喜欢带我去钓鱼，他告诉我最肥美的诱饵更容易钓上大鱼。
　　今天老吴就被钓走了。
　　海底的宝箱不是海神的馈赠，是水怪的诱饵！
　　那些水怪开始攻击我们的木筏了。
　　救命！
　　【5月1日】
　　感谢木筏核，我终于安全了。
　　【5月5日】
　　我准备前往约定的地方寻找大部队，因为有木筏核，我现在很安全。
　　【5月7日】
　　我好像迷失了方向，在前往其他海域。幸好有木筏核保护我，让我没有被暴雨和海浪吞没。
　　【5月13日】
　　假的！
　　一切都是假的！
　　木筏核根本不是一种保护，它将我带到了一个更加恐怖的地方！！

第462章 漂流求生8
　　看完这所谓的日记，让人背部发凉。
　　宝箱其实是鱼饵。
　　木筏核也是有问题的。
　　那现在到底能不能用？
　　“褚大，我们现在要把木筏核取出来吗？
　　朱天广看向褚亦安。
　　“……不用，问题不大。”
　　比起朱天广的震惊和纠结，褚亦安实在淡定太多了，“你注意日记本上记录的时间，他最晚4月12日得到的木筏核，到5月13日出事，中间间隔了一个月。”
　　朱天广：“所以您的意思是我们游戏的时间只有一个月，用木筏核其实是安全的！”
　　褚亦安：“我的意思是不用木筏核会被风吹浪打、水怪攻击，用木筏核先爽二十天，最后几天直面地狱级难度。”
　　她说完非常赞同自己目标地点点头。
　　“自从我成为超潜力值排行榜第一后，思想越发豁达了。”
　　朱天广：……
　　酸q。
　　他默默躺回去，决定在褚大不想奋斗的时候做一条默默无闻的咸鱼。
　　游戏第8天
　　朱天广准备晒咸鱼干的时候被褚亦安吼起来。
　　“褚大，干嘛？”
　　“起来干活了年轻人。”
　　褚亦安指使着朱天广爬起来，扔给他几块铁钉让他弯鱼钩。她自己则查看几个昨晚放下的鱼钩，每次勾上鱼都会很开心和满足。
　　莫名理解了那些钓鱼入魔的人。
　　钓上来的鱼就扔到朱天广的木筏上处理，有了小弟就是这点儿好，自己不喜欢的事情都可以交给他做。
　　她可以专心地打捞沿途的垃圾。
　　[木筏残骸]*1
　　[枯木]*1
　　[木筏残骸]*1
　　[破烂的帐篷]*1
　　[介绍]：多处破烂的帐篷，布料具有防水功能，应该可以废物利用。
　　[一团塑料垃圾]
　　[介绍]：无。
　　她居然捡到了第二块防水布，猪神的运气是真不错。
　　将帐篷拉开，用磨薄的铁片将可以用的防水布取出来。朱天广还无师自通了如何用钉子钻孔，用麻绳将防水布绷紧。
　　最后搭出来，居然比褚亦安的还要好看。
　　“很不错，你把我的也升级一下。”
　　褚亦安毫无负担地指挥他行动，等朱天广将她所在的地方重新整理清扫后，她美滋滋地将晒干的体操垫放t进去。
　　朱天广没有体操垫，但是他得到了一个粉灰色的瑜伽垫——
　　也是褚亦安捡垃圾捡来的。
　　朱天广看着自己独立的二层防水木筏，防水屋顶，加上床垫（瑜伽垫），真是靠老大捡垃圾过上了富裕的生活。
　　游戏第9天
　　钓鱼
　　捡垃圾
　　腌鱼干
　　游戏第10天
　　钓鱼
　　捡垃圾
　　腌鱼干。
　　褚亦安顺便抽了个盲盒，抽到了一把仙女棒。
　　游戏第11天
　　钓鱼
　　捡垃圾
　　腌鱼干。
　　游戏第12天，他们又遇见其他的木筏了。
　　“还有那个这么大，为什么还能遇到这么多的木筏？”
　　朱天广对此表示有些不理解。
　　“因为我们都在往一个地方漂流。”
　　“所以这些都是有木筏核的大佬？”
　　“不一定有。”
　　褚亦安摇摇头。
　　这两天她偶尔也会考虑日记本上的内容，并且她并不认为上面所写的就全部都是真实的。比如上面说拥有木筏核，就会遇到某个恐怖的生物，但是没有木筏核就不会遇上了吗？
　　不一定。
　　第一次木筏的相遇就说明所有木筏都在朝着某个相同的方向漂流。
　　比起日记本主人简单的猜想，褚亦安觉得水中可能有两种恐怖的生物。
　　水怪1号——数量多、凶横、到处都是，以人类为食。
　　水怪2号——数量应该没有水怪1号多，有固定的地盘，如同蜘蛛一般结网等待猎物的上门。
　　两者可能是竞争关系。
　　而木筏核则可以避免“食物”全部被水怪1号捕获。
　　现在最严肃的问题是不知道这2号水怪和1号水怪比起来是个什么情况，比水怪1号强吗？还是普通的水怪而已？
　　她看着不断聚拢的木筏，突然心血来潮考虑要不要试试抓一条水怪上来。
　　先观察一下。
　　褚亦安示意朱天广将木筏划到外围。
　　这轮木筏聚集在一起并没有像上次那般见面就打起来，反而开始以物换物，用手中多余的物资交换稀缺的东西。
　　其中有一个木筏很有意思，四处寻找别人收购枯木和多余的木板。
　　褚亦安之前趁乱捡了不少玩家的木筏，在路上也捡了不少垃圾。这个木板上的玩家看到他们木筏尾部放着的干燥木头眼睛都亮了。
　　“朋友，你们后面这些木柴换吗？”
　　褚亦安什么都不缺，看着他们不多的鱼和淡水摇摇头，“不换。”
　　那人还想多说两句，突然木筏最多的地方发生骚乱。
　　“来了！”
　　“又是那些海怪。”
　　刚才还兴致冲冲换物资的人们，此刻抓紧了自己的木筏。
　　褚亦安注意到换木柴的玩家此刻却并不慌张，转身拿出一个石头凿成的容器，在里面将火把点燃。
　　木筏上火焰燃烧。
　　原本围绕在他木筏下面的数条黑影在散开，朝着其他人的方向游去。
　　火可以驱赶水怪！
　　褚亦安看向这人，终于明白他为什么要买那么多的木头。而此刻，这人将更多的木柴放在石头容器内燃烧，紧接着朝着附近的人高声叫卖。
　　当时他从别人手中以半瓶淡水或者一条鱼换来的木柴，此刻卖出天价。
　　两个生意花出去的钱就回来了，剩下的交易全是赚。
　　天生的商人，不过如此。
　　褚亦安看着这玩家举火把的样子若有所思，她突然将放在中间的备用木筏扔到水里，然后用最长的绳子一端系在大木筏上，另一端绑在腰上。
　　“猪神，把抓捕器拆下来给我。”
　　朱天广不知道这是要干啥，但是他很听话地将东西拆下来。
　　褚亦安将东西放到备用木筏上，然后趴在上面划出木筏核3米的范围。
　　下方的水怪感觉到水面上多了一个木筏，有一条开始朝着褚亦安所在的方向聚集。在远处的朱天广看着这情况心情怦怦直跳，他紧张地捏住绳子，时刻准备将褚亦安的木筏拉回来。
　　下一秒，水怪对木筏发动了袭击，褚亦安在木筏上一个踉跄……

第463章 漂流求生9
　　“褚大！”
　　远处的朱天广被吓得一声惊呼，褚亦安将手指放在嘴唇上示意他安静。
　　接下来她准备做更加危险的事情——
　　捕捉一条水怪！
　　要抓鱼，就得有饵。
　　褚亦安趴在木筏上，盯着那袭击自己的水怪越来越近，然后朝着水怪的方向用力抛出抓捕器。
　　水怪顺势钻入了抓捕器内，紧接着褚亦安被拖进海里。
　　这玩意儿太大了力气也是巨大的。
　　褚亦安瞬间飞出好多米，身上的绳子也直接绷直，连带着大木筏一起移动。
　　“褚大！”
　　朱天广用力回收绳子，但力量还是不够，“褚大，你撑住！”
　　他大声地喊完，拿着绳子朝木筏后面跑去。
　　褚亦安在水下不仅需要憋气，而且腰上的绳子快要将她勒死了。但是她逐渐感觉到前面的水怪速度变慢，后方的力气越来越大。
　　虽然如此，但她有些坚持不住了。
　　褚亦安感觉自己此刻像极了商鞅，商鞅被五匹马车裂，她这是一条水怪加上一条木筏的水裂。
　　她无力地下坠，朝这个世界看的最后一眼，是无尽的深海……
　　深处的海水突然沸腾。
　　海面上原本正在狩猎的水怪开始变得慌张，朝远处逃窜，似乎有更恐怖的东西即将出现。
　　黑暗的。
　　黑暗从深海之下扩散，海水如同被浓墨掩盖看不见甚至半米。
　　木筏上的人看着黑暗的水面，明明什么都看不清楚，仅仅是片刻的注视也会心悸，有种难以描述的慌张。
　　原本趴着的人们纷纷站立，他们恐惧的下意识的远离有水的地方。
　　而此刻深海之中，一具逐渐冰冷的尸体被黑色的触手卷起。
　　那触手诡异地摩挲到褚亦安的小腹，发出淡淡的微光……
　　“褚大，褚大！”
　　一个熟悉的声音响起，褚亦安皱了皱眉，声音虚弱又不耐烦，“干嘛？”
　　“你终于醒了！”
　　朱天广冲上去重重地抱住她，“褚大你吓死我了，还以为你出事了！”
　　朱天广在抱住褚亦安的时候，莫名感觉背后有点凉，一种莫名的偷窥感袭来，未知而又让人害怕。
　　他放开褚亦安，连忙朝海面看去。
　　其实什么都没有。
　　“褚大，你刚才落在水里有看到什么吗？”
　　“什么？”
　　“黑色的海水啊。”
　　朱天广惊悚地同她比划，“刚才有几分钟，整个海洋的水都变得像墨汁一般，好恐怖。当时我还以为您完蛋了，没想到您居然抱着一块木头飘上来了。
　　还有印象吗？”
　　“没有。”
　　褚亦安眉头紧皱。
　　她当时就感觉商鞅老祖宗要来接她了，谁还能看清楚海水是黑色还是蓝色，“对了，那条水怪呢？”
　　她想到差点让自己没命的水怪。
　　“有，抓到了！”
　　朱天广连忙将她扶起来，走到木筏前方就看到一条长大约2.5米，人身鱼尾的生物——
　　“水怪是美人鱼？”
　　朱天广表情一言难尽，“你如果非要说它美吧……也可以。”
　　他之所以露出那样的表情，是因为水怪真的太、丑、啦！
　　它不是迪斯尼动画里的人鱼，也不是传统神话里样貌迤逦的鲛人。
　　而是远看上半身像人，近看皮肤是由鱼皮类型的粘膜组成。肩膀、胳膊、腰和胸前都不是平整光滑的，而是密密麻麻的腮！
　　这些腮随机的张开又闭合，鲜红的内里令人密集恐惧、头皮发麻。
　　而它的头呢？
　　没有鼻子。
　　眼睛上覆盖着一层黄色的薄膜，嘴巴占据了整张脸面积的二分之一。
　　最关键的是耳朵，如同两条细长的寄生虫般从太阳穴上长出来，发出滋滋滋的声音，不停地扭动。
　　周围好几艘木筏将水怪围成一个圈，木筏上的玩家要么拉渔网，要么用木头用力敲，都想要将水怪制服。可惜水怪实在太强了，一群玩家围着还让水怪快要挣脱渔网。
　　这群玩家开始各种攻击，周围的海水因为水怪的鲜血变成红色。
　　水怪被玩家围攻杀死。
　　血液朝着远处扩散，血腥的气味引来海洋中是食肉的鱼类，一切显得恐怖而又诡异。
　　褚亦安不知道为什么，看着流到木筏下的血液莫名的有种不安感，“我们走吧，先离开这里。”
　　朱天广闻言点点头，但一时间又一副充满难言之隐的样子，“褚大，我们可能还不能走。”
　　“为什么？”
　　“因为刚才我们和水怪博弈，我求了这些人帮忙。答应事成之后，会给他们一定的报酬。”
　　褚亦安闻言默了一瞬，难怪当时前后两边要将她分尸的感觉那么强烈。
　　“……什么报酬？”
　　“还没商量好。”
　　“没商量好？！”
　　褚亦安听到这几个字，声音都忍不住高了几个度，他这种行为和给别人甩一张数目的支票有什么区别？
　　玩家能是一群高素质人群吗？
　　玩家都是一群恨不得吸血榨髓的存在。
　　她整个人都不好了，感觉自己辛辛苦苦积攒的家业就要被这个败家子全部败完。
　　不行，物资是绝对不可以送出的。
　　但是这些玩家也不能全部得罪。
　　“非常感谢大家，因为有你们的出力，我们才t能共同制服水怪。”
　　褚亦安先发制人，“我早就说过只有玩家联合起来，我们才有机会做出一番事业。为此，我在这里作为表率，也告诉大家一个我差点儿丢了性命才得来的秘密。”
　　什么秘密这种严重？
　　在其他人不以为意的时候，朱天广打气十二分精神。
　　褚亦安摸出那本日记本，“有关海中的宝箱、人人都想拥有的木筏核，还有我们的木筏最终会飘向哪里的秘密！"
　　"你知道怎样得到木筏核？"
　　"宝箱有什么秘密？难道你知道如何避开水怪，更安全地取宝箱？"
　　"木筏不是随意漂流的吗？它怎么会有目的地，你别卖关子！"
　　三个大新闻一起放出来，勾起了所有玩家的求知欲。
　　此时只有样貌愚蠢，但得知真相的朱天广看穿这一切。
　　褚大用50毫升白酒忽悠来的日记本，继续忽悠这群玩家小白，简称——
　　把人都给忽悠瘸了。

第464章 漂流求生10
　　更多的人知道宝箱其实是一个诱饵，木筏核是一个好坏参半的东西。
　　但这些人的选择和褚亦安差不多。
　　正所谓富贵险中求。
　　没有人真正因为日记本，愿意放弃辛苦的得来的木筏核。
　　不过众人提出了相关的建议，“我们组队吧。”
　　“人多一点不是更可以防止水怪的攻击吗，我们可以将木筏连接在一起，守望相助。”
　　这个建议很好啊。
　　但仅仅对弱小的木筏而已，稍微厉害一点的木筏主人此刻各怀心事。
　　几个大木筏的主人因此聚集到一起，“我不觉得谁来都组队是一件好事。宝箱的数量是有限的，人多起来就会有资源上的抢夺。还不如分开开来，各自寻找自己的机缘。”
　　“但是组队前进，确实也有好处。”
　　“如果我们能够提早立下规则，说不定可以避免内部斗争的发生。”
　　经过一番商议，大部分人同意。
　　少部分人依旧认为自己单独漂流更加安全离开。
　　褚亦安…是选择留下来的那大部分人。
　　“褚大，我们为什么不走？”
　　朱天广看不懂褚亦安的选择，毕竟他们现在什么东西都有，占不到别人便宜还很可能被别人占便宜。
　　按照褚大以前的性子，肯定是选择单干的。
　　“混日子嘛，干嘛一定要走？”
　　目前他们是安全的，更何况在人多的地方他们也不一定会亏。
　　夜晚
　　留下来的众人会用绳子相互间系在一起防止飘散，在没有光的情况下，众人都纷纷准备休息。
　　这种时候，火就很重要了。
　　大部分木筏艳羡地看着旁边的火光，而火就只有褚亦安和另外一艘木筏有保存。
　　双方都默契十足地开启了火种生意。
　　点一次火种，给一根枯木或者一条鱼。
　　朱天广举着用鱼油做火把，站在备用木筏上沿途叫卖，没用多少时间就聚集了好多的物资。
　　真的如褚大所说在人多的地方赚得更多。
　　“不用高兴得太早，换过这一次后很多人都有火种了，这种生意也就只能做一次。”
　　褚亦安看他换来的东西，“以后交换物资，优先选择枯木、木筏或者其他珍贵物资，鱼的话最好不换。”
　　在所有物资里，鱼是最好得到的。
　　光是他们五个鱼钩钓上来的鱼，就已经吃不完了。
　　没有必要将物资交换浪费在这个上面。
　　褚亦安说完这话眉头微微皱起，在木筏上站起来看向黑黝黝的海面。
　　朱天广注意到她的行为，“褚大，怎么了？”
　　“你有没有一种被人偷窥的感觉？”
　　隐秘的。
　　阴暗的。
　　似有若无，又有种不可名状的黏腻。
　　然而在她站起来后，那种感觉又消失了。
　　“有人偷窥？”
　　朱天广第一个反应是猜测木筏上的人，不过很快他发现褚亦安看着海面，“难道是水怪又来了？可恶水怪、恶心吧啦，吃人也就算了还哪里偷窥。”
　　朱天广仗着有木筏核，嘴上不断发牢骚。
　　褚亦安无语地看了他一眼，随即钻进自己的木筏里休息。
　　深夜
　　黑暗如同化不开的重墨。
　　海浪的声音突然变得奇怪，似乎有什么东西在夜色中慢慢浮出水面。
　　爬上木筏，悄无声息地缠绕上睡梦中的人。潮湿的、粘腻的触手在温热年轻的躯体上摩挲，引得身体的主人在此刻忍不住地战栗。
　　褚亦安眼睑微动，终于在这莫名且诡异的状态下醒来。
　　她大口大口地粗喘，惊恐地查看四周的情况。
　　没有什么奇怪的触手，也没有诡异的水怪从海底漂浮出来。
　　外面的阳光些许透进来，今天是个万里无云的好天气。温暖的阳光照在身上，驱赶了一切的阴暗和粘腻，昨晚那个没有内容的噩梦也完全消散。
　　游戏第十三天
　　抽百宝箱的好日子到了。
　　褚亦安希望这次抽到的东西可以和今天的天气一样好，所以她叫上了朱天广。
　　许愿：希望百宝箱爷爷给一个可以震慑玩家的武器。
　　【手枪】
　　【备注：在游戏结束后收回。】
　　【好物心声：每次都要武器，好战分子，爷爷鄙视。】
　　百宝箱虽然不屑，但它好歹稳定发挥了一回。
　　褚亦安熟练地拿起手枪转了个圈，然后别在自己腰上，“我们现在有横着走的资本了，猪神去看看有没有地方需要换物资。我们可以用盐、少量的淡水、火种和鱼干，主要换木柴和油，其他的也行。”
　　和这么多人混在一起，就是为了从其他玩家的手中换到更多的东西。
　　朱天广干得不错。
　　他再次弄到一些木柴，一个装水的容器。
　　“褚大，你猜我还弄到了什么！”
　　什么？
　　朱天广兴奋地拿出自己刚换来的东西——一双布林布林的防水女鞋。
　　褚亦安都给看愣住了，“你换一双雨靴做什么？”
　　还能干嘛，穿啊。
　　“你见谁这轮游戏穿鞋的？财不外露，你怕别人不知道我们肥，所以穿鞋宣扬一下吗？”
　　褚亦安双手抱怀道，“我不管，把它换出去弄点有用的东西回来。”
　　朱天广也愣住了，他们的富不是明晃晃的吗？
　　两个遮雨棚，谁家木筏这种配置啊。
　　所以褚大不是害怕露富，她是不喜欢这双鞋。
　　朱天广瞬间感觉自己真相了，认命地划着小船重新出去。
　　褚亦安则开始继续钓鱼，她在放鱼钩的时候突然察觉到水下一处黑影游过，虽然快速，但她还是肉眼捕捉到它。
　　水怪？
　　水怪再次出现了？
　　褚亦安眉头一皱，看向还没划远的朱天广，“猪神，回来！”
　　朱天广不知道发生什么事情了，但是褚亦安叫他，他就会很快回来。
　　说来也是真巧，朱天广回到木筏没几分钟，刚才还万里无云的天空突然暗沉下来了。
　　乌云连绵成片地往下压着，闷热潮湿的空气，给人风雨欲来之感。
　　轰隆——！
　　沉闷的雷声响起，大雨倾盆而下。
　　仅仅是十几秒钟的时候，便将暴露在雨下的玩家全身打湿。
　　防水雨棚传来大雨拍打的特殊响声，躲在雨棚内的两人此刻正忙着拿容器接水，同行的玩家全都朝着雨棚投来羡慕的目光……

第465章 漂流求生11
　　大雨来得又快又急。
　　豆大的雨滴打在脸上生疼，海风也在让身上的体温快速流失。
　　最开始所有人都在被大雨摧残，众人可以安慰自己这是苦难对自己的捶打。
　　但现在突然有人多了防水的雨棚。
　　他们躲在里面不仅丝毫淋不到雨，而且还生着火煮着热腾腾的开水。
　　这两个人生活得太舒服也就算了，最关键的是还让他们看见。
　　羡慕这个词都已经说累了。
　　除了羡慕，就只剩下嫉妒。
　　要不是对方有木筏核，真想游过去给上面的人两个大逼兜，然后不客气地将两个雨棚鸠占鹊巢。
　　不少淋雨的玩家在心里已经抢走了对面的雨棚，此刻瑟瑟发抖地幻想着自己换上干燥的衣服，围绕着火炉驱散身上的寒冷。
　　而真实的情况，朱天广煮了一碗和以往完全一样的鱼汤。
　　热乎乎，但是又毫无特色。
　　他们身上很干燥，当然也不需要驱散什么寒冷。
　　喝完汤就坐在火炉的旁边，听着大雨打在塑料篷布上的声音，一边搜集淡水，一边欣赏其他人冻成孙子。
　　大雨一直下到了夜晚。
　　褚亦安躺在柔软的体操垫上，睡得却并不够安稳。
　　一种奇怪的回声响起，那种奇怪而又阴郁的窥视感袭来。
　　雨滴密集的响声和粘腻的滴答声逐渐响起，褚亦安感觉自己被一团湿冷紧紧包裹喘不过气。
　　她知道自己在做梦，用力地挣扎着妄图清醒。
　　在睁开眼的瞬间，外面狂风呼啸、电闪雷鸣。他们有史以来遇到的最大的特大暴雨，直接将海浪高高掀起，排散没有防备的木筏。
　　大自然的力量，几根细绳根本无法匹敌。
　　眼睁睁地看着木筏被吹得四分五裂，一个连接在褚亦安木筏上的小木筏上玩家已经被冲刷下去。直到湍急的海水变缓，一条水怪从水下高高跃起，弹跳间落t到那个跟随而来的小木筏上。
　　“水怪！”
　　“褚大，水怪！！”
　　朱天广尖叫着后退，找来坚硬的武器准备对其进攻。
　　水怪顿时被吓得哇哇大叫，那表情比朱天广还要害怕。
　　“猪神等等，这玩意儿有点儿不对劲。”
　　褚亦安仔细注视着它，发现水怪在听到她的话时，拟人态的疯狂点头。
　　“这条水怪好像可以听懂别人的话。”
　　她拿出才抽到的手枪将其对准。
　　“姐，冷静点姐！”
　　那水怪看着枪居然开始说话了。
　　它双手举起来，用那张丑陋的脸对着褚亦安妄图做出可怜的表情。
　　但这太难了，样子有点不忍直视。
　　“你到底是个什么玩意儿？”
　　“姐，我是玩家。”
　　水怪双手举起配合地说道，“别浪费子弹啊，现在物资多珍贵。我是你隔壁木筏的主人啊，刚才风浪太大将我拍到了海底，为了游上来我才不得不变成水怪的。”
　　“……这是你的游戏道具？”
　　“对。”
　　男子连忙点头，“我的游戏道具是拟态。就是在游戏中可以伪装成对立面NPC的游戏道具，比如丧尸、血族、诡异等等。但前提是形态和人也是有关系的，像蟑螂和寄生虫这种就伪装不了。”
　　“那还是挺厉害的。”
　　褚亦安嘴上说着厉害，语气里却带着一点点的惋惜。有点惋惜水怪不是真水怪，要不然一个可以正常沟通的水怪，说不定可以从它的口中敲出一些有用的信息。
　　她看了男子一眼，收回手枪。
　　“你这伪装其实也挺危险的，就不怕被别人当成NPC直接给杀了。”
　　“怕，当然怕啊。”
　　男子点点头，“不过我可以解释嘛。就怕那种变成NPC后没办法沟通，从头到尾当了一轮NPC的玩家，那才叫做一个惨。”
　　“还有这样的玩家？”
　　“对啊。就算现在只剩下十八亿玩家，拥有相似游戏道具的玩家也不少。”
　　被误当成NPC？
　　褚亦安听到男子的解释，莫名就想到陆卿渊。
　　论陆老师是一个拥有类似拟态游戏道具的玩家概率有多大？
　　不可能吧。
　　哪有这么巧。
　　褚亦安提出这个假设，自己都不相信。
　　“对了，姐怎么称呼啊？我叫王栋，您叫我小王就好。”
　　王栋见她不说话，率先开口介绍自己。
　　朱天广闻言目光如炬地看向他，带着一丝丝警惕的意味。
　　“姓褚。”
　　“褚姐能收留小弟吗？”
　　王栋话刚说完，朱天广露出果然如此的表情。
　　优秀的老大，在哪里都是香饽饽。王栋想要抱大腿的想法他理解，但是不能放任。
　　誓死捍卫自己的唯一小弟地位！
　　朱天广朝着褚亦安发射眼神信号——褚大快拒绝他，赶快拒绝他。
　　“具体说说你的本事吧，我们这里不收没用的人。”
　　褚亦安心中掂量着他的能力，水怪拟态这个东西在游戏里还是有点用处的，但是她对这人的本事还不是足够的了解。
　　另外，“猪神你眼睛抽筋了吗？为什么一直在眨？”
　　“没事、没事。”
　　朱天广咬唇摇头。
　　褚大啊，你已经有我这只猪了，为什么还要一条鱼怪？
　　王栋看了他一眼，然后重点介绍，“我当前的变身能力每天可以使用一次，时间最长可以维持两个小时。成为水怪后，其他水怪不会分辨出我的异常，并且在拟态时，如果有水怪在附近，我还能察觉到它们的位置。”
　　确实有用。
　　“你想从我这里获得什么？”
　　褚亦安看向他，这么直白的问题让王栋微微一愣。
　　然后他笑了笑，“我看上褚姐的家当了，有遮雨棚又有火炉的日子真不错啊。我给您提供保护，您将其中的一个遮雨棚给我怎么样，顺便让我蹭一蹭木筏核的保护。”
　　朱天广原本不安的感觉瞬间变成了现实。
　　这个姓王的果然是坏蛋啊。
　　他不仅想要自己小弟的宝座，还想要自己的小帐篷。
　　朱天广此刻真想一拍桌子对他说做梦，褚大是不会把帐篷给他的。
　　但朱天广不敢。
　　毕竟自己的猪神赐福已经用掉，作为一个除了运气一无所有的弱鸡，怎么比得上能打又能抗的水怪哥哥。没想到做小弟都得卷，这个姓王的就不能自己找个老大吗，非要抢别人的老大。

第466章 漂流求生12
　　朱天广内心的阴暗面已经快要浮现在脸上。
　　就在这时褚亦安摇摇头，“这可能不行，那是猪神的位置。”
　　朱天广原本即将黑化的表情瞬间变成感动，“褚大！”
　　这声音之腻歪。
　　王栋鄙视地看了他一眼。
　　朱天广对此毫不在意，甚至还有点儿美滋滋。果然在褚大的心里，他的地位除了陆老师之外无人可以撼动。就算褚大有了其他的小弟，他也是最受宠的那个！
　　王栋见此倒也不恼，只是开口询问，“这位兄弟有什么特殊本领？”
　　朱天广闻言卡住了。
　　和王栋能够变身的能力比起来，带有玄学意味的幸运完全不值一提。
　　“猪神是被游戏之神眷顾的男人，有他在的地方相当于增加了幸运buff。非常厉害且实用的能力。”
　　褚亦安对朱天广的评价颇高。
　　王栋闻言有些不以为意。
　　看着他那不信邪的表情，褚亦安也没非要纠正他。
　　小说里有种人叫做气运之子，也许他样貌平平、天赋平平，但是总能够在关键的时候爆发出惊人的幸运，足够神挡杀神、佛挡杀佛。
　　她养猪千日，可不是只用猪许愿的那一时。
　　“后面我可以帮你找防水布。”
　　王栋闻言摇摇头，“以后我也可以自己找防水布，褚姐你给的条件不够诱人，让我很难为你做事啊。”
　　“那……你就自己去找防水布吧。”
　　褚亦安话说完，朱天广脸上的笑容差点泄露出来。
　　王栋也愣住了，没想到她对自己居然毫无挽留，“你确定？”
　　褚亦安：“我确定。”
　　老实讲这拟态的能力对她而言不是很香。
　　“行，你别后悔就是了。”
　　王栋解开来自连接木筏的绳子，在他快速的游动下，木筏很快就消失不见了。
　　朱天广感动地看向褚亦安，“褚大！”
　　就知道褚大最喜欢的人一定是自己。
　　“别在那里叽叽歪歪，检查一下木筏上有没有丢东西，然后把木筏加固一下。”
　　褚亦安冷漠地指挥着朱天广，目光又看向幽深黑暗的水下，“昨晚睡觉的时候，木筏上有什么东西突然上来吗？”
　　“什么东西？”
　　朱天广茫然地看向她。
　　“没什么，你去忙吧。”
　　褚亦安仔细检查体操垫，上面干干净净，也没有任何黏性生物爬上来过的痕迹。只是那种梦的触感给人感觉太过真实，让人忍不住怀疑这些都是真的。
　　游戏第十四天
　　他们在漂流。
　　捡垃圾。
　　游戏第十五天
　　他们在漂流。
　　捡垃圾。
　　游戏第十六天
　　他们在漂流。
　　捡垃圾。
　　好消息是今天是百宝箱开盲盒日，而且褚亦安升级版许愿功能在今天可以再次使用了（许愿功能2.0版，15天之后可以再次许愿。）
　　但褚亦安没有使用许愿功能，直接凭运气硬开。
　　【爱马马铂金包】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：别管它有没有用，你就说贵不贵吧。】
　　果然凭运气就是冒险。
　　褚亦安看着这皮质大包沉默来两秒，然后试着用它装了一些水。
　　嗯……
　　还是有用，可以储水和装咸鱼。
　　褚亦安苦中作乐的安慰自己，这轮抽奖也不完全没用。
　　游戏第十七天
　　游戏第十八天
　　游戏第十九天……
　　“求求不要再让我吃鱼了！！”
　　连续吃了快二十天的鱼，即使有火之后换着法子做，两人也快要吃吐了。
　　褚亦安充满乞求地说完，然后打开百宝箱。
　　【一顶栗色大波浪假发】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：我听到有人想要好吃的？哼，美味哪里有美丽重要。】
　　没有许愿的时候，褚亦安都不敢奢想百宝箱会给自己想要的东西。她看着朱天广在旁边烤脆的鱼干，真感觉吃咸鱼快要吃吐了。
　　“褚大，你看前面的水下，那是不是有一个宝箱？”
　　朱天广的声音带着一丝丝的喜悦和期待。
　　老实说，虽然水下的宝箱是水怪用来钓人的诱饵，但里面开出来的东西经常比百宝箱里开出来的东西有用得多。
　　比如现在。
　　[一盒植物干片]
　　[介绍]：有柠檬干、金桔干、苹果片干、干菊花、干玫瑰等，看起来好像是用来喝茶的。
　　说实话，猪神的运气确实比她的好。
　　改善口粮，更是要从寻找海洋宝箱开始。
　　在连续用百宝箱开出多个无用物品后，她得出了这样一个相对正确的结论。
　　她运气不太好，但是找宝箱的能力还是不错的。
　　朱天广才将箱子抱起来，褚亦安也在附近找到了一个箱子。
　　然而就在她跳入瞬间的瞬间，冰冷的海水将她包围，夜晚梦里出现的缠绕她的窥视感猛然袭来。
　　褚亦安猛地从t水中游出来，急促地喘气。
　　像是后面有水怪一般，飞快地游回木筏上。
　　然而等她爬上木筏时，水下什么都没有，没有丝毫水怪的影子，“猪神，你刚才下水的时候有奇怪的感觉吗？”
　　“有点冷。”
　　朱天广回答到，他当然也发现褚亦安没有拿东西就上来了，“褚大，水下是有水怪吗？”
　　“没有。”
　　褚亦安摇摇头，“我刚才下水，有种奇怪的、被盯上的感觉。”
　　那种黏腻的感觉真是太奇怪了，还有一种无法言语的羞耻感。
　　朱天广再次蹲下查看水中，确定水下确实没有水怪，“那褚大你先休息，我去开剩下的海洋宝箱。”
　　他说罢一头扎入水中。
　　片刻之后，拎着一个防水袋子兴奋地游回来。
　　“褚大好东西！”
　　“是面粉！”
　　朱天广将面粉袋子放到木筏上，褚亦安却高兴不起来。
　　因为在她站起来的一瞬间，眼前的海水突然变黑。海面之上，一个冰冷的、如同野兽的眼睛正冷冷地注视着她。
　　眼睛的样子转瞬即逝。
　　却足够给人留下强烈的震撼。
　　“猪神，你真的什么都没看到吗？”
　　她再次询问朱天广，想要从他口中得到肯定的答案。
　　“褚大你是不是吃鱼太多营养不良啊，怎么经常出现幻觉？”
　　朱天广看着刚得来的食材道，“我等会儿给你烙个大饼补补”

第467章 漂流求生13
　　黑暗的夜晚
　　原本嗅到食物气息的水怪突然受惊地窜开。
　　在随处漂流的木筏上，褚亦安在睡梦中并不安稳，身体诚实且害怕的蜷缩着。
　　一个高大的湿漉的身影在微弱的月光下若隐若现，几乎可以完全的覆盖住她的身体。泛黄的衣摆正在被不知名之物微微上卷，露出纤细的腰肢。冰冷的触感在她的肌肤上缓慢触动游走，又带着一丝不容抵抗的压力。
　　褚亦安用力地咬下自己舌尖，挣扎着醒过来。
　　此刻外面还一片漆黑。
　　周围什么都没有，仿佛这就是一场梦。
　　但是这一次，褚亦安口中带着血液明显的铁锈味，她的腰侧有两处明显的红印。
　　这绝对不是一个梦！
　　褚亦安点燃火把，出去找朱天广。
　　而不远处，一群木筏正缓缓漂流，看到黑夜中的火焰犹如指路的明灯。
　　然后，他们就被包围了。
　　等褚亦安从朱天广的木筏里走出来，看到附近多出来的木筏一愣。下一秒，对面木筏的某个玩家子弹打在朱天广的防水帐篷上，子弹和褚亦安仅仅只有两拳的距离。
　　褚亦安立刻拿出手枪，对准对面的人同样开枪。
　　她打中的不是木头，而是人！
　　枪声响起的瞬间，对面发出一声惨叫。
　　褚亦安慎重地看向对面，这时候一个电筒灯光照射到她身上，“小褚褚，我们好不容易在其他游戏里相见，难道就要这般刀剑相向吗？”
　　这贱贱的声音立刻让褚亦安认出了对方，“白斯年怎么是你啊？”
　　白斯年？
　　就是那个有点儿小强，打不过的大坏蛋？
　　朱天广鬼鬼祟祟地往这片瞅，如临大敌。
　　“小褚褚，没白哥哥的日子，你看着也很不错啊。”
　　白斯年在木筏上轻轻一靠，“这火给你白哥哥来一个呗，大晚上的都快冻死了。”
　　朱天广闻言心中冷笑。
　　冻死你最好了。
　　还想要火，我褚大能给你？
　　“行，我让猪神给你送过来。”
　　朱天广上一刻信誓旦旦，下一刻被褚亦安的话弄得震惊。
　　褚大什么时候和白斯年关系这么好了？
　　“白哥，我送你东西肯定不能白拿呗。”
　　褚亦安坐在朱天广做的小马扎上和白斯年隔水相望，“你有啥好东西，也给我点儿呗。好吃的有没有，在海上鱼都快吃吐了。”
　　白斯年让人接过火把点燃，这才看清全貌。
　　白斯年这狗贼混得可不是一般的好，木筏都搞出两层的了。
　　他朝着旁边的小弟说了两句，有人进去拿了个通红的苹果。
　　他接过苹果在手里抛了抛，“叫声白哥，就给你。”
　　“白哥好，白哥大气。”
　　褚亦安脸不红、气不喘地说着这违心的话，然后伸手接过白斯年扔来的苹果。
　　洗洗就咬一口。
　　白斯年：“好吃吗？”
　　“放久了，有点沙。但比鱼好吃太多了。”
　　褚亦安中肯的评价道，“白哥要鱼吗？我这里腌鱼、熏鱼、风干鱼什么都有。”
　　“这海里鱼太多了。”
　　白斯年非常清楚她说话的意思，“小褚褚想要好吃的，得用有价值的东西交换。”
　　褚亦安：“那你要信息吗？关于水怪和宝箱的。”
　　“如果你想说宝箱是水怪用来抓人的诱饵这件事，那就算了。”
　　白斯年看了下后方，一个熟悉的身影慢慢走出来。
　　“没想到哥变回人形的样子如此英俊潇洒、气宇轩昂吧。关于你知道的信息，我已经全部告诉白老大了。”
　　王栋得意地往后理了理头发。
　　那表情仿佛是在嘲笑褚亦安有眼无珠，已经另寻到了好出路的嘚瑟。
　　“白哥，一百个人听故事，就有一百个哈姆雷特，你确定别人给你讲的就是真的吗？”
　　褚亦安掏出那本已经忽悠过不知道多少人的日记本，“第一手资料哦，故事的最原始版本哦。想当初我为了拿到这个日记本，被三条水怪狂追，差点儿送命。现在只有5斤水果就送给你，简直不要太划算。”
　　卧槽。
　　褚大真是越来越会编故事了。
　　朱天广终于明白为什么以前的品牌总是喜欢编故事，这么短短的几句话，就可以让物品的价值翻倍。
　　“小褚褚又想骗人。”
　　白斯年摇摇头，“两个苹果，换这个日记本。”
　　“不行，白哥再给点儿。”
　　“够多了，小褚褚删除我好友的事情，我还没找你说道说道吶。”
　　“四个苹果，这是亲朋好友骨折价了。”
　　褚亦安虚假的表示自己没有删除他的好友，如果删除了，那一定也是手滑，“游戏通关再加回来呗，白哥有头有脸的人物，不能在游戏里对朋友趁火打劫吧。”
　　“行，四个苹果。”
　　白斯年让人将苹果给她送过去，褚亦安也直接将日记本扔给他。
　　朱天广看着两人友好和平的交换东西，整个人都震惊了——他们到底什么时候一笑泯恩仇的？！！
　　“事先说明，里面有几张被撕掉的内容，本来就没有，不是我故意的。”
　　褚亦安将苹果给了朱天广一个，剩下的全部收起来。
　　就在她觉得白斯年会以为自己骗他而气急败坏的时候，没想到对方居然拿出了几张泛黄的书页，“没关系，我好像有。”
　　褚亦安：……
　　“真的假的？”
　　白斯年看向后方，叫了个陈三，一个男子一瘸一拐地走出来。
　　褚亦安单看面相没把人认出来，然而瞧这这人腿上有伤的样子，她突然想到某个可能性。
　　“多谢朋友给的酒精，让我捡回一条小命。实在对不起，小弟我在交换的时候多了心眼儿，将日记本上的内容撕下了一部分。”
　　多么无耻的行为啊。
　　褚亦安看向白斯年，然后缓缓给他竖起大拇指，“还是白哥强，同时留下了卧龙凤雏两大人才。”
　　白斯年轻声一笑，“小褚褚想看被他撕掉的内容吗？”
　　“当然想看。”
　　褚亦安真诚地点头，“但我感觉付不起看剩下内容的代价，总感觉白哥下一秒要噶我腰子。”
　　“白哥怎么可能是这种人，净胡说。”
　　白斯年姿势放松地蹲在旁边隔水相望，“小褚褚如果自愿成为白哥的追随者，白哥什么资源都和你共享。”

第468章 漂流求生14
　　成为白斯年的追随者，这比被噶腰子还要恐怖。
　　褚亦安摆摆手，“我觉得游戏里有秘密还是挺好的。白哥现在要走了吗，是不是我的小木筏挡住了您离开的路？”
　　“不用。”
　　白斯年朝着褚亦安的方向溅起一大波水，“小褚褚反正到时候别后悔就是了。”
　　褚亦安看着他笑得如此贱兮兮的样子，即使对被撕下来的内容好奇到了极点，也会装成一点儿都不在乎的样子。
　　游戏第二十天
　　褚亦安今天吃得不错，鱼干配苹果，还有朱天广烙的大饼。
　　白斯年的巨型二层木筏在不近不远的地方跟着，本着友好交流的目的，褚亦安还送出了一块代表和平的烙饼。然后得到了对方的一句谢谢。
　　嗯……
　　抠门的白斯年。
　　褚亦安坐在小马扎上晒着太阳钓鱼。
　　白斯年那边，突然有数个玩家一个猛子扎在水中。片刻之后，这些玩家如同海鱼般流动到其他的地方，一个小时后就有人拿着从海里找到的物资回来。
　　那是海底宝箱开出来的东西。
　　第一个上来之后，第二个、第三个人也陆陆续续回来。
　　这些人出去这么久，肯定将附近海里的宝箱扫荡光了。
　　褚亦安终于明白白斯年为什么可以富得流油，但这些人为什么这么卖命工作，无私让白斯年致富？
　　因为他们善良？
　　怎么可能。
　　白斯年的游戏道t具升级了？
　　褚亦安想到这种可能，毕竟百宝箱爷爷可以升级，其他的游戏道具也很大可能有这种特性。如果真的是这样的话，那么她在游戏里得离他远点儿了，不然阴沟里翻船那就太冤。
　　她刚想到这里，水面突然扬起巨大的浪花。
　　一条比起鱼怪可谓是相当美腻的人鱼在两人木筏间的水域浮出。
　　海水溅在两人身上，褚亦安连忙让开，白斯年的笑容未减，“小榕，白哥在这里说事儿，别打扰我们。”
　　这人鱼就是小榕。
　　她将手里的东西一扔，还算清秀的脸庞带着不悦和娇纵，“你从昨晚到现在，大部分时间都在和这个女人这里，有什么重要的事情需要谈这么久啊？”
　　白斯年声音依旧柔和，“白哥的事情都是很重要的事情，现在立刻回到你自己的地方，不然白哥就生气了。”
　　“我不管。”
　　小榕的尾巴继续扬起巨大的浪花，故意朝着褚亦安的方向拍去。
　　褚亦安默默站起来远离。
　　白斯年的笑容像是焊在脸上，看着她的眼神却越来越冷，“金小榕，过来。”
　　话音刚落，金小榕快速的游过去。
　　下一秒，一巴掌重重打在她脸上。
　　一巴掌让她顿时清醒，下一刻白斯年捏住她的脖子，“白哥不是告诉你了，最讨厌迕逆我的人吗？不过是多了一条鱼尾巴，就敢肆意放纵了？小榕在水里多呆一会儿，认清楚自己的身份和地位。”
　　白斯年抬腿一脚将金小榕踩入水中。
　　金小榕的变身时间已经快要结束，没了人鱼的形态，她在水中艰难的挣扎。
　　“白哥！”
　　“白哥……”
　　“我错了，我错……”
　　金小榕不断地挣扎，在水里浮起又沉下。
　　那可怜的样子，朱天广看了都于心不忍，“白斯年可真变态啊。”
　　他小声的低语，也被白斯年听到了。
　　朱天广看着白斯年粗暴的动作下，依旧维持着温柔的笑容，身上泛起鸡皮疙瘩，下意识地往褚亦安身后躲躲。
　　白斯年终于放开金小榕，整理了片刻仪容才慢条斯理道，“小褚褚不会也觉得白哥变态吧？白哥可不是变态，白哥只是平等地视所有无能的玩家为蝼蚁。”
　　一群蚂蚁而已。
　　看得顺眼给点饼干屑，看不顺眼就踩死。
　　白斯年觉得自己没毛病。
　　褚亦安没回答，因为她觉得白斯年毛病和自己没关系，倒是这个金小榕的变身技能很有兴趣，“白哥的能人异士有点儿多哦，这么么多人可以变成鱼。”
　　“什么变身，拟态、伪装的。就是能够拥有鱼类的特性或者假装成NPC。”
　　白斯年介绍的语气中带着一丝丝的不屑，“有时候这种伪装让他们自己都忘记自己到底是人还是NPC了，一群连自我都能够混淆的蠢货。”
　　说者无心，
　　听者有意。
　　褚亦安这种时候莫名想起陆卿渊。
　　陆老师不会也是抽到伪装NPC，实际是玩家的人吧？
　　成为NPC，所以能够享受NPC带来特权，但是失去记忆、接受游戏编造的记忆就是他游戏道具的副作用。所以他们才能够经常在游戏中相遇，但是在新世界里又根本遇不到？
　　他娘的
　　怎么越想越感觉很有可能呢？
　　褚亦安顿时整个人都不好了，感觉这种可能性有点儿可怕。
　　“小褚褚。”
　　“小褚褚！”
　　白斯年连续喊了她好几声，“小褚褚难不成在白哥哥面前还想着其他的男人？这魂不守舍的样子，白哥哥人都在你面前了，你还有时间想别人？”
　　卧槽，这话说得好暧昧。
　　白老六不会是喜欢上褚大了吧？
　　正在烙饼的朱天广立马竖起耳朵，偷偷监听。
　　“我每天在白哥面前打个卡，白哥愿意把撕掉的秘密和在海洋宝箱里找到的东西分点儿给我？”
　　“小褚褚真贪婪。有白哥的颜不够，还想要白哥的财。”
　　白斯年摇摇头：“小褚褚骗白哥哥的人可以，骗白哥哥的财不行。除非小褚褚愿意跟随白哥，那白哥愿意让你骗骗财。”
　　“我想搞点白哥的食物，白哥想让我打工干到死。”
　　褚亦安摆摆手，“白哥你走吧，你还有自己的诗和远方。”
　　别一直在她附近了。
　　周围的箱子都被他捞完了，这种做法完全是猫嫌狗厌。
　　“你就是哥的诗与远方。”
　　白斯年笑眯眯地朝着褚亦安眨眼，然后转身停止讨论。
　　时候不早了，他该去教育不听话的下属了。
　　在木筏的二楼
　　用黑布蒙住的地方阻止了外面人的窥探，金小榕趴在木板上，因为恐惧和寒冷瑟瑟发抖，“白、白哥。”
　　白斯年背着手在她面前缓缓走过，“小榕啊，看起来你还知道我是谁啊……”

第436章 漂流求生15
　　“白哥对不起，刚才是我错了……”
　　金小榕很紧张，因为她清楚惹到白斯年的后果。
　　不过之前白斯年对她一直很温柔，让她误以为自己和其他人是不一样的。
　　“当然是你的错，如果不是你做错了，白哥也不会如此生气对不对。”
　　白斯年理所当然地点头，伸手如同抚摸宠物般摸了摸她的头发，“你能够自己意识到错误，白哥很高兴。这次就先放过你，下次可不能再这样了。”
　　金小榕听到这话稍微放松了一点。
　　再次涌出自己和其他人是不一样的感觉，这让她又想起隔壁木筏的女生。
　　“白哥，刚才那个女生到底是谁啊，你为什么对她那么好？”
　　明明有陈三，知道日记本上的所有内容，却还是用珍贵的水果交换。
　　这分明是白给。
　　“她的身份可和你们不一样。”
　　白斯年摇摇头。
　　小褚褚可是唯一让他栽过跟头的玩家，而且超潜力值第一。
　　是敌人，又是盟友。
　　她在他心中，比其他所有人都复杂、有趣且可爱。
　　“她可是我最喜欢的人。”
　　白斯年虚假的表情里难得带上一点点的真实，他真的好讨厌又好喜欢她啊。这种复杂的感情，让他撕裂又享受，并且期待有一天她能够真正死在自己手上。
　　另一边
　　褚亦安只感觉很晦气。
　　白斯年在旁边最让人厌烦的是他的人将附近的宝箱全掏光，垃圾全捡完，根本不给其他人留一点点活路。
　　这不是让他们坐吃山空吗。
　　一整天除了钓鱼之外，没有其他收获，褚亦安就想着离白斯年的吞噬号远点儿了。
　　夜晚
　　白斯年的吞噬号财大气粗、灯火通明。
　　褚亦安的小木筏此时火焰全熄，在两三点钟人们睡眠最浓的时候，他们驾着小木筏重新远航。
　　游戏第二十一天
　　褚亦安甩开了白斯年。
　　然而就在中午，她刚用捕捞器捡到一堆垃圾，只见远处一艘木筏以不科学的速度飞速而来。
　　那熟悉的二层木筏。
　　正是白斯年的吞噬号。
　　白斯年站在二层木筏上，看到褚亦安的时候脸上露出灿烂的笑容，“小褚褚昨晚怎么突然离开了，都不和白哥打个招呼。”
　　褚亦安看着他吞噬号后面的一绺白泡，“能不能请教一下白哥，你是在木筏里安了个发动机吗？”
　　“发动机多不环保啊，小褚褚忘了白哥新收的小弟个个都是人才？”
　　听到这话褚亦安瞬间明白这是白斯年控制的那几个玩家变成鱼推着木筏跑。
　　她默默地伸出大拇指，“还是白哥会玩游戏。”
　　白斯年拿着尖刀削苹果，然后将苹果分成几份扔进水里，喂鱼一般给水下的几个玩家，“小褚褚还没回答我，为什么半夜偷跑了呢。”
　　“因为跟着白哥，连垃圾都混不到啊。”
　　褚亦安双手一摊，“白哥就不能去别的地方，让我们这种小木筏也能捡点儿垃圾？”
　　“不能。”
　　白斯年摇摇头，“白哥就是在等小褚褚山穷水尽的时候，趁人之危把你收入麾下。”
　　褚亦安：“然后让我去当发动机？”
　　“小褚褚你对自己认知有点不清晰，你有小榕那般变身人鱼的能力吗？”
　　这人还嫌弃上了，“鉴于你的游戏道具在当前情况下比较鸡肋，顶多做个垃圾分类。不过小褚褚如果愿意告诉白哥在新世界游戏里，哪支X-40是安全的，白哥也可以给你开小灶。”
　　什么新世界游戏？
　　怎么又到了他听不懂的知识盲区。
　　正在分门别类处理垃圾的朱天广小小的疑惑，扬起大大的脑袋。
　　“上一轮游戏的是非，怎么拿到这一轮游戏来说。”
　　褚亦安当然不会有任何消息透露给他，她看了眼远方，“白哥喜欢跟着就跟着吧。”
　　说罢她进入木筏的小帐篷里。
　　朱天广也跟着进去，“褚大，我们就这样放任他们吗？”
　　“他不走，咱也没办法。”
　　褚亦安耸耸肩，“有个时刻关注外面的保镖也挺好的，累了，休息一下吧。”
　　朱天广闻言气鼓鼓地盯了对面的人一眼，“早知道我就大方一点，让王栋他们做褚大的小弟了。”
　　人多的情况下，谁还会忌惮白斯年。
　　“不要他们的人是我，不是你的原因。”
　　而t且就算提前知道会遇到这种情况，褚亦安也依旧不会收留王栋等人，“白斯年的游戏道具可以控制玩家，这是客观的控制。咱们若是收下这些人，只能通过主观的约束。”
　　这两者根本就是不同的。
　　褚亦安说完朱天广眼中浮现出羡慕，“这游戏道具可真好用啊。”
　　“你的游戏能力也很好，不用羡慕别人。”
　　游戏第二十二天
　　褚亦安在抽盲盒的时候抓着朱天广的手狠狠地搓两把。
　　【海南大椰子*6】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：椰子好不好，打开才知道。】
　　猪神的能力果然是游戏里最有用的能力！
　　他再次用实力证明，他自己的重要性。
　　狭窄的雨棚下
　　两人看着六个大椰子，下意识地咽了咽口水。明明还没打开，却有种感觉仿佛闻到了椰汁的甘甜、椰肉的清香。
　　“褚大，我们可以吃一个吗？”
　　朱天广小声且卑微地询问。
　　“当然可以！”
　　褚亦安竖起两根手指头，“我们可以开两个！”
　　没错。
　　就是这么大气。
　　朱天广忍不住欢呼一声，然后去找磨得锋利的铁片和铁钉。半个小时后，他们俩一人抱着一个椰子嗦起来。
　　朱天广抱着椰子遮遮掩掩，专门去了一趟木筏尾部。
　　为什么要去那里？
　　因为陈三和王栋都在吞噬号后方休息。
　　他抱着椰子贱贱地溜达到木筏尾，当着几人的面吸得津津有味。馋得几个玩家忍不住盯着他，无意识地咽口水。
　　“我老大给我的新鲜椰子。”
　　“我老大给的不是一半，是一整个哦。”
　　“椰子汁的味道又清香又甜，比雨水好喝太多了。里面的椰肉也都是我的，我老大让我一个人吃完，你们大哥也是这样对你们的吗？”
　　朱天广嘚瑟得有些过于用力了。
　　非常欠打。

第470章 漂流求生16
　　在朱天广嘚瑟的时候，他们附近木筏大聚集的情况再次出现。
　　广阔的海面上，伴随着各类木筏的聚集，玩家们的表情变得凝重。
　　玩家们基本上都经历过2-3次的木筏大聚集，都知道木筏在聚集后会发生什么事情。
　　玩家之间的矛盾，水怪的突袭。
　　当木筏真正聚集到一起的时候，拥有木筏核的人倒还放松，没有木筏核的人此刻都在木筏上点燃火堆。
　　火堆是用来抵御水怪的，但是抵御不了人。
　　玩家们站在木筏上相互看着，铁棍、长刀、鱼叉……
　　他们毫不吝啬地亮出自己的武力值。
　　当然也有一些弱鸡除了一点鱼干什么都没有，他们努力地远离木筏多的地方，也因为贫穷不被大型富有的木筏放在眼里。
　　当然最大的、看起来最有实力的三个木筏得数白斯年的二层木筏，加上他自己总共6人。
　　一个挂着船帆的木筏，由一个中年国字脸男子带领，总共7个人。
　　还有一个木筏占地面积最大，十数人的木筏。
　　一群年轻壮汉。
　　类似合作形式的聚集，人人都在投票，人人都是老大。
　　“没想到啊，玩家在木筏上也能拉帮结派，发展到现在这个样子。”
　　朱天广看着此刻的情况小声地说道，“褚大，我们现在怎么办？”
　　“我们现在……躺着看啊。”
　　这三个木筏拉帮结派又怎样，木筏核可以帮他们防止这些人的靠近，从而减少大部分攻击。这三个队伍要么收买附近的小木筏，要么先来打一架，反正和他们没什么太大关系。
　　褚亦安觉得以他们现在的情况，打一架肯定是最好的。
　　不过三方除了人最多的那个，家庭作坊的中年男子似乎不想硬碰硬，他最先寻找盟友。
　　褚亦安的木筏人员规模虽然小，但窥木筏外观，就能知大概的实力。
　　他们的木筏是所有小木筏里最好的，当然第一个就被找上了。
　　“朋友，你们俩要不要加入我们？
　　我们木筏小队是个很温馨、友善的大家庭，大家就像家人朋友般相互帮助，一起度过剩下的游戏时间。
　　你也看到了，人多才会更安全……”
　　中年男子实力如何她不知道，但是这人口才很不错。
　　给人一种直击人心的亲切感。
　　朱天广听着他的发言都会情不自禁地点头表示认同。
　　“既然大家一拍即合，那不如你们就加入我们吧。”
　　中年男子看向朱天广，“好像你们自愿选择成为我的追随者，我们的木筏就可以合并到一起……”
　　等等，什么？
　　原本快被洗脑的朱天广听到这话瞬间反应过来，他固定资产高达数百积分的有钱人，褚大超潜力值第一大佬，凭什么给一个江湖上都没名字的人做小弟？
　　猪神眉头一挑，心道想得美。
　　看我褚大不把你扔到海里去。
　　褚亦安当然没有如朱天广那般炫酷狂拽，她只是遗憾地摇摇头，“虽然我很欣赏你的计划，但我们其实已经是白哥的人了。
　　你知道白哥是谁吗？”
　　褚亦安指了指那嚣张的二层木筏。
　　“白哥白斯年，能力强，玩游戏超级厉害。
　　也正是因为他太强了，我们这些下属根本不敢忤逆他。”
　　褚亦安说完眼中带着一丝对白斯年的惧怕和对中年男子对可怜道，“恕我直言，在他眼里您和那个巨无霸木筏上的人都只是垃圾。
　　白哥虽然总共就6个人，但是他们海洋宝箱一天就能开6.7个。
　　实力强悍，物资丰富。
　　还有游戏通关重要道具。
　　虽然你们三个大木筏之中人最多的那个木筏看起来最强，实际上你们俩加起来都干不过他的。”
　　人都是只能听到自己想要听到的东西。
　　海洋宝箱一天就可以开6.7个！
　　还有重要的游戏道具。
　　这个人还非常狂妄，觉得两个人数最多的木筏都不是他的对手……
　　尚有理智的中年男子带着几分怀疑——
　　这人如果是二层木筏的人，为什么没有和他们一起？
　　不会是这女的和二层木筏的人有仇，想要借刀杀人吧？
　　就在中年男子开始阴谋论的时候，褚亦安突然朝着前方招招手，而她招手的对象就是站在二层木筏上的青年。
　　那青年在海洋上漂流了这么久，依旧衣衫整洁、神态从容，看状态就不会那木筏上的苦力。
　　但中年男子还是不相信出褚亦安的话，“你为什么要告诉我这些？”
　　“因为这个男的对我有非分之想，但是我已经有爱人了。”
　　褚亦安露出强颜欢笑，“虽然这只是一个游戏，但我将忠诚于我的爱人。所以我希望你们这样充满爱的队伍可以获胜。”
　　原来是个恋爱脑啊……
　　中年男子在心里默默感叹。
　　褚亦安这时候划桨朝二层木筏靠近。
　　“小褚褚刚才和那个男的讲说什么呢？聊了这么久？”
　　“哦，他想把我发展成下线，所以我忽悠了他一下，说二层木筏的是我大哥。”
　　褚亦安真话说了一半儿，但是让白斯年听了有点愉快，“小褚褚拿我做挡箭牌就有点儿不厚道了吧，这还不得给点补偿？”
　　“你说得对。”
　　她抱着一个新鲜的椰子出来，“要不要？”
　　白斯年看着椰子迟疑了片刻，依旧笑嘻嘻的模样直视她的眼睛，“小褚褚能这么大方？无事献殷情，非奸即盗啊。”
　　“如果白哥觉得礼太大了，也可以回我一点儿。”
　　褚亦安道，“白哥日记本上的内容你反正也看了这么久了，借给我观摩一下呗。”
　　“我就知道小褚褚对我这么好有目的。”
　　白斯年高高兴兴地接过椰子，然后再次扔给她一个苹果，“除非小褚褚告诉白哥哪一个X-40是安全的，不然才不和你换。”
　　两人笑嘻嘻谈话的样子。
　　拿着海面上根本没有的珍贵水果你给我、我给你的样子全部都落在了不远处中年男子的眼中。
　　他原本对褚亦安的七分怀疑，变成了七分相信。
　　他同旁边的年轻人道，“小武，我们去接触一下人最多的木筏，了解一下他们的情况……”

第471章 漂流求生17
　　木筏聚集，人人都严阵以待。
　　水怪闻着人多而来，被木筏上的火焰驱赶。
　　人们首次正面这些水怪，一个受伤的人都没有。众人欢呼雀跃，二十多天的压抑情绪在这瞬间得到释放。而此刻白斯年站在二层木筏上，带着一点点嘲讽地俯视下面的欢呼，眼神中带着一丝丝对愚蠢的怜悯。
　　“看白哥这表情，这轮游戏最后几天在酝酿大招？”
　　褚亦安坐在小马扎上，看着他此刻不断变化的表情猜测。
　　白斯年听到下面的声音趴到栏杆上，虚空点了点褚亦安，“小褚褚这么关注白哥啊，想从白哥这里套线索可是没用的哦。”
　　褚亦安没有回答，只是低头继续烤鱼。
　　这么长的时间，褚亦安已经将烤鱼的方法练得炉火纯青，烤肉外焦里嫩。再撒上一点儿就地取材的海盐，那滋味啧啧……
　　把人吃吐了。
　　再优秀的厨艺，也拯救不了天天吃的心酸。
　　也就只有米饭天天吃可以忍受，其t他的东西每天吃实在太为难人了。
　　褚亦安随便咬了两口就放下，回到自己的防水棚下准备休息。
　　每天吃鱼吃腻了的人可不止有她，她估计今晚深夜不会很平静，所以要早点儿睡。
　　深夜
　　两艘大木筏将二层木筏给围住。
　　中年男子说动另一个大木筏，双方四六的分配原则让他们联手。
　　他果然没有让褚亦安失望，当天夜晚就直接出动。
　　有木筏核也不是百分百安全的，子弹、重物、火把都可以靠近木筏。在木筏上泼上鱼油那么一烧，那就什么都没有了。
　　褚亦安的木筏子早就悄悄地拉开距离，就在不远不近的地方看着白斯年一对二罕见场面。
　　中年男子威胁。
　　前后火焰夹击。
　　白斯年夜半惊醒，愤然看着他们的威胁，却因为无力回天不得不束手就擒。
　　整个过程仅仅用了十分钟，中年男子虽然是偷袭但这未免也太过容易。
　　褚亦安莫名的感觉有那么一丢丢的怪异，她立刻让同样看戏的朱天广划船，趁着他们还没处理完，马上就走！
　　“老大，这艘小的想跑！”
　　“果然老大料事如神，这艘小的看起来也很富，光他们的遮雨棚就已经是人人争抢的好东西。”
　　这是木筏中人数最多的那个群体派来的小弟。
　　褚亦安倒是没想到这些人搞定白斯年就算了，居然还有多余的人手围堵自己。
　　“已经赚了一个大船了，何必为难我这种小喽啰呢？”
　　她淡定地拿出手枪，好言好语地同他们商量，“要不然几位大哥放我一马？”
　　“呵，海上打捞的玩具枪，骗……”
　　骗谁呢还没说完，海面上明显的枪声响起。说话的人被击中，在惯性的冲击下直接掉落海中。
　　剩下几个玩家人麻了。
　　谁知道这女的说最软的话、下最狠的手。
　　他们下意识地双手举起做投降状，担心下一枪落在自己的身上。
　　“多谢各位大哥让路。”
　　褚亦安微笑着道谢，然后又猛地意识到什么，让猪神划船离开这里！
　　##
　　此刻在最大的木筏上，白斯年拿着一把手枪转得极其顺。
　　他坐在最大的座椅上，木板上正趴着大木筏上地位最高的几个玩家，“白天我还很难过，你们的木筏核让我不能直接上来，没想到晚上诸位好友就直接带我上来了啊。
　　真是感谢各位的招待呢。”
　　他摸了摸自己淤青的眼角，看着跪在最前面的壮汉，“是你打的吧？”
　　“对，对不起。”
　　壮汉颤抖着说道，结果下一秒额头上就多了一枚子弹。
　　“说对不起有用，我拿枪做什么。”
　　白斯年示意旁边的两个小弟将尸体扔到海里喂鱼，然后继续看向瑟瑟发抖的众人，“现在有谁可以给我说说你们‘天衣无缝’的计划最终目的是为了什么吗？”
　　“是您的下属，就是下午那个女的。她故意给我们信息，让我们来袭击你的。”
　　白天还大义凛然的中年男子，此刻非常没有骨气地将褚亦安给卖了。
　　“原来是小褚褚啊。”
　　如果是这样，那就很容易解释了。
　　白斯年走到外面看了看附近，“我小褚褚人在哪里？”
　　话音刚落，一声响亮的枪声从东边的方向响起。
　　白斯年看着黑漆漆的方向，脸上的笑容越来越大，“又跑啊。小榕，你变成人鱼跟上，白哥还没感谢小褚褚大无私馈赠。”
　　金小榕闻言立刻跳入水中。
　　白斯年看着刚才说话的中年男子，“你过来好好和我说说，今天小褚褚是怎么忽悠你的。”
　　听到忽悠两个字，中年男子眼中露出一丝愤恨。
　　然后他被重重的打了一巴掌。
　　“让你富有感情的把当时的情况讲出来，你那什么眼神，侮辱到我们小褚褚了……”
　　游戏第二十三天的凌晨
　　四周一片漆黑
　　夜风吹动得让人有些寒冷。
　　褚亦安一路上感觉耳朵发烫，好像有人一直在骂她。
　　朱天广手都快摇废了，他终于受不了地停下来，“褚大，我们现在差不多了吧，我感觉我们已经距离他们很远了。”
　　他不明白明明白斯年都已经被两个木筏大佬抓住了，褚大还这样紧张，连夜逃跑这么远还不够。
　　他们明明有能力对付那两方草包人马。
　　“你也说了，那两个临时组建的团队是草包，草包这么容易困住白老六，这难道不是一件奇怪的事情吗？”
　　褚亦安摇摇头，“我以为那两队人起码多观察一下，先使坏试水。没想到他们白天计划，晚上就行动，这效率太快了，我怀疑白老六那个小子还在其中推波助澜。”
　　正所谓好人不长命，
　　祸害遗千年。
　　“反正他们谁赢对咱们都没好处，先跑为敬嘛。”
　　只是遗憾那没有看到的日记本重要的几页。
　　如果那两个木筏的老大可以稳健一点，她还有机会把陈三抓回来。
　　毕竟陈三是第一个接触日记本的人，让他口述和看日记本其实差不多。
　　可惜啊……
　　褚亦安看着前方太阳从海平面升起，在红霞之下叹了口气，“希望白老六顺利退出游戏。”

第472章 漂流求生18
　　可惜总是事与愿违。
　　白斯年不仅没有退出游戏，还将人力发动机训练得炉火纯青。
　　游戏第二十四天
　　清晨
　　一艘比之前还要大的二层木筏以极快的速度追上来，上面还用帆布做了一面旗帜。
　　乍一看像“仙”，仔细看是“年”。
　　褚亦安心里咯噔一下，突然有种不祥的预感。
　　“小褚褚～”
　　这荡漾的声音，听得人有些头皮发麻。
　　白斯年他又双叒追上来了！
　　“白斯年，你有点儿牛逼啊。”
　　褚亦安看着他身后又多出的几个小弟，此刻他是服气的。
　　“还得感谢小褚褚的煽风点火、推波助澜，不然我也没办法如此轻松就得到这么多有能力的玩家的帮助。”
　　白斯年趴在栏杆上看着她，随即又指了指自己背后的旗帜，“小褚褚看这旗帜，是不是很有创意？”
　　“你追着我跑，就只是想让我看旗帜，然后向我道声谢？”
　　褚亦安面无表情地看着他。
　　“你谋划暗算白哥，还要白哥向你道谢？小褚褚果然是像司马懿一般厚颜无耻之人。”
　　白斯年带着戏谑的眼神看向她，“白哥这次来是匡扶正义的，代表开拖拉机的仙女消灭你。”
　　噗——！
　　一旁的朱天广听完差点儿被自己的口水呛死。
　　开拖拉机的仙女不就是他家褚大的昵称吗？
　　白斯年这是乱扯虎皮拉大旗？
　　当然不是。
　　褚亦安知道这老六是故意说她的游戏昵称，给她拉仇恨呢。
　　这轮游戏他得罪的人，会因为白斯年扯大旗的行为，日后将问题全部算在开拖拉机的仙女的头上。
　　“哦，你不是在黑危月手下效力吗，怎么又变成拖拉机的走狗了？”
　　“他们俩是一伙儿的，难道你不知道吗？”
　　白斯年故意这么胡说。
　　褚亦安闻言恶心了一下，“你果然很无耻。”
　　“谢谢小褚妹妹的夸奖。”
　　白斯年乐呵呵地说道，“另外我建议小褚褚别大晚上跑了，你永远也跑不过我这几位天赋异禀的强大手下。如果再有下次……”
　　白斯年话没说完，转身扛起一门RPG。
　　等等RPG？
　　褚亦安目光直勾勾地盯着，有些难以置信。
　　白斯年在二楼莞尔一笑，接着说出下句话，“白哥哥就崩死你。”
　　褚亦安：……要不然你现在崩死我算了。
　　白斯年看着褚亦安的样子，以为她怕了。
　　他双手托腮，有些少男般看着她，“小褚褚是不是特别生气，生气你要说啊，让白哥开心开心。”
　　能让白斯年这贱人如此开心吗？
　　褚亦安看着他小人得志的样子，来了个釜底抽薪，“白哥，我财富榜第一。”
　　五六千的积分，少几百分也给得起。
　　白斯年笑容在她说完这话的瞬间消失，“啊，小褚褚真的好讨厌啊，在这样白哥……就更喜欢你啦。那小褚褚勇敢飞，白哥永相随，你晚上继续逃，我多让小榕他们加加班。”
　　“……我谢谢你啊。”
　　褚亦安懒得理他，回到自己的木筏里钓鱼养神。
　　反观朱天广很紧张。
　　“褚大，我们现在怎么办？我们的小木筏可抵挡不住火箭炮啊，他一炮就能把我们干到解放前。”
　　“淡定。”
　　褚亦安老神在在地感受着鱼线，很快她就钓上来一条鱼，“他这几天不会动我们。”
　　这几天不动……
　　那就过几天动咯。
　　“白老六这个人之所以被称之为老六，不仅仅是因为他犯贱，更是他最喜欢在别人游戏即将过关的时候才动手噶人。”
　　“确实好变态啊，像极了聊斋里面吸食灵魂的树妖姥姥。”
　　直接抽别人的灵魂不行，
　　非要等到别人最开心的时候，给人最致命的一击。
　　朱天广的联想力过于丰富，短短几分钟的白斯年就增加了白姥姥和白树妖两个难听的外号。
　　“嘿，死肥猪。”
　　朱天广正准备收东西，突然隔壁的木筏有人嚣张地冲着他喊。t
　　他一抬头，是王栋和陈三两人小人得志的嚣张嘴脸。
　　“今天怎么不抱着椰子啃了？”
　　“你老大今晚还连夜划木筏跑吗？哈哈哈，笑死我了。”
　　两人无情地羞辱朱天广，毕竟接下来的时间，这两人想要活命都得看白斯年的意思。虽然白斯年不让他们现在动这两人，但是朱天广之前抱椰之仇必须要报。
　　朱天广：“我已经赚了三百多积分。”
　　“哈哈哈，炫耀不了老大，就开始炫耀那少得可怜的积分了是吧。”
　　“三百积分，谁玩到这个阶段，没挣到三百……”
　　说道一半，陈三突然卡住了。
　　对面说的不是3个积分，30积分，而是整整300积分！
　　“骗鬼呢。”
　　“你他妈能有三百积分，你还找什么老大？”
　　“你随便吹，老子信你个屁！”
　　“准确地讲323，其中换了258积分的食物套餐和清洁套餐，50积分换了一点游戏道具，现在手里只有15积分。”
　　朱天广用无辜的眼神盯着他们，嘴里说着最欠打的话，“所以这轮游戏失败也没关系，我一个积分也不会被扣。”
　　他说完，对面几个人安静了。
　　他们几个加积分起来可能也就三百多。
　　这死胖子这么怎么讨厌？
　　“你可真该死啊！”
　　“畜生，呸！”
　　王栋朝着朱天广的方向吐了口唾沫，“以后的游戏别让老子碰到你，不然老子见你一次，弄你一次！”
　　朱天广闻言朝着王栋做出鬼脸，“等什么以后，你看不惯我，你现在就来啊。来来来，有本事你游过来。就喜欢你看不惯，还打不死我的样子。”
　　啊啊啊啊——！
　　王栋的内心此刻在疯狂的呐喊，无能狂怒
　　怎么会有如此贱的人？！
　　朱天广傲气地哼一声，昂首挺胸如同斗胜的公鸡回到自己的躲雨棚内。
　　褚亦安看到了猪神和白斯年手下人的勾心斗角，朱天广没吃亏，于是乎听之任之。至于白斯年，他丝毫不在乎自己小弟被人侮辱，甚至于他没有将这些人看作是小弟，而是这轮游戏里趁手有用的工具。
　　一群工具哪有什么人格。
　　只要不死，就可以了。

第473章 漂流求生19
　　昏暗的黑夜
　　褚亦安眉头紧皱，难以入眠。
　　她为什么经常半夜跑路，因为她夜晚不敢入眠。
　　每当她入眠，那种粘腻又令人窒息的窥视感就会传来。从原本朦胧的感觉，到现在是一种难以言喻的恐惧。
　　隐约还有一种……思想的莫名植入。
　　游戏第二十五天
　　褚亦安脸上有些菜色，偶尔会对着某个地方莫名的发呆。
　　“褚大，今天抽盲盒啊。”
　　朱天广兴冲冲跑来，伸出自己专门洗了三遍的手，期待地看向褚亦安。
　　【味精。】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：谷氨酸钠化合物，以前人们以为是吃鸡精比吃味精健康，其实是假的。它们都是餐桌上难得的美味。】
　　“味精也很好啊，调味品应该也可以换不少的东西。”
　　朱天广兴奋地看着味精，不论是自己用还是换物资都非常可以。
　　“嗯，对。”
　　褚亦安点点头。
　　然后目光看向隔壁的二层木筏，“白哥！”
　　白斯年眉头一挑，“找白哥干嘛？”
　　褚亦安：“味精要不要啊？”
　　“小褚褚在哪儿得到的味精，王栋他们不是将周围的宝箱都搜光了吗？”
　　白斯年这话说得可不是一般的拉仇恨值。
　　褚亦安差点儿都没办法接下去。
　　“这是我们的存货。”
　　她淡淡道，“白哥这种不给群众留一针一线的地毯式搜索方法，让我们已经好几天连垃圾都捡不到了。实在没办法，把压箱底的货都拿出来交换了。”
　　褚亦安说得越惨，白斯年就越高兴。
　　听到她将压箱底的货都拿出来了，他脸上露出开朗的笑容。
　　“你想换什么，白哥给你啊。”
　　“干燥的木柴，如果有除开鱼之外的食物那就更好了。”
　　“行，那就木柴吧。”
　　白斯年当即拍板，将捡到最多的垃圾交给她，“除开鱼之外的食物就算了，小褚褚也可以用味精煮鱼啊。”
　　他就是不想让人过得太好。
　　也行。
　　褚亦安将味精交出去一半，换来不少木柴。
　　就在白斯年即将离开的时候，褚亦安突然叫住他，“白哥，你这几个夜晚睡得怎么样？”
　　白斯年脚步停顿，转头看向她，“为什么这样问？”
　　“你……算了，没事。”
　　褚亦安摆摆手，没有问出他夜晚有没有做奇怪的梦境之类的话题。就算问了，按照白斯年的尿性他也不会说实话的。
　　反而是自己会透露太多她知道的信息。
　　问了不如不问。
　　“确定没事吗？”
　　白斯年歪头看向她，澄澈的目光像极了一个人畜无害的少年。
　　可惜他不是。
　　他做人睚眦必报。路边狗多看了他两眼，他都会上去踹两脚。
　　“拜拜。”
　　褚亦安朝着自己木筏的后面走去，招呼朱天广一起过来搬运木材。
　　而白斯年此刻坐在放着软垫的木筏上，凝视着被王栋撕下来的那些日记——
　　【2月17日】
　　负责处理这件事情的专家组魔怔了，他们说那种东西是不应该存在的。
　　他们说的是什么东西？
　　【2月21日】
　　模拟陆地的最高负责人四天换了3任。
　　上层领导们到底发生了什么？
　　【3月25日】
　　我做了一个可怕的噩梦。
　　【3月26日】
　　终于知道大人物们为什么疯了，能够承担起带领人类寻找新生存地的领袖们比我们更早受到精神上的摧毁，我们还有明天吗？
　　【3月27日】
　　越来越多人精神都不好，大家都做了那个无法言说的梦。
　　【3月28日】
　　好多人都疯了。
　　我感觉我自己也快要疯了。
　　为什么要在模拟陆地上，将身躯回归于自然有何不好（划掉）
　　维护模拟陆地，这是我的责任！！
　　【3月29日】
　　#@yen%……
　　【3月30日】
　　我们为什么要修建模拟陆地？
　　将身躯和灵魂都献给大海之神，才是我们最终都归宿。我已经准备好了，并且亲手拆除了自己所负责的部分。
　　我为自己所做的一切感到自豪。
　　我仅希望将身躯和灵魂献给神明，将物质重归于自然。也许这就是我来到这个世界并赋有灵魂的目的……
　　从这些资料能够清楚地感受到日记本的主人意识从清醒到模糊再到信念和自我的完全崩溃。
　　但是3月30日的献祭，他却因为某种原因活下来了。
　　而死于两个月后。
　　白斯年不屑于通过游戏得到五个积分，但是他享受整个游戏的过程。留下这么多人，主要的目的就是为了试错。
　　如果按照日记本上的信息来看，他现在也算是人群中的领袖。
　　但为什么褚亦安看起来更像是受到了影响？
　　怎么也该轮到那股力量影响他的精神世界了吧，难道是因为他睡得晚，不够资格？
　　白斯年整理了一下自己的床，规矩地躺在上面，期待日记本上所描述的神秘降临……
　　沉睡。
　　沉入海底。
　　四周的海水正朝着他涌来，瞬间变得如同浓墨般黑暗。
　　无形的窥视和压迫感是能够植入人心灵的恐惧，然而这种恐惧却让白斯年兴奋到颤栗。
　　他喜欢挑战这种未知的恐惧，普通游戏所带来最大的好处就是让他有更多的机会去尝试这种在死亡边缘徘徊的恐惧。
　　如果可以，他希望距离那个让他心生畏惧的东西在近一点。
　　梦境不仅由祂支配。
　　也由人自我支配。
　　当白斯年心里出现距离更近一点的时候，他确实更近了。
　　然后他发现了一个沉睡的、无意识蜷缩起来的熟人——褚亦安。
　　白斯年第一个反应是诧异，没想到在梦中也能看到褚亦安。第二个反应是现在状态的褚亦安可真乖啊，让人有用捏死她的冲动。
　　这个想法在他心中浮现的瞬间，一双血红色的、巨大的眼睛突然在黑暗中睁开。
　　审视的。
　　充满恶意的。
　　在那瞬间，白斯年感觉头剧烈疼痛，如同要爆炸般。
　　他猛地从梦中醒来，那种刺痛依旧存在。与此同时，嘴唇上出现浓稠而温热的触感，流鼻血了。
　　此刻他却丝毫不在乎身体的反应，直接冲到木筏边缘，朝着海中和褚亦安木筏的方向望去……

第474章 漂流求生20
　　一片黑暗。
　　周围的海水将她完全的包围，黑暗之中有一个绿豆大小的光点正在闪烁。
　　这已经不知道她第几次做这样的梦了。
　　恐惧依旧存在，但又似乎变成了一种常态。
　　她木楞的看着那团光，似乎正在距离自己越来越近……
　　“褚亦安！”
　　“小拉机。”
　　“褚大，快醒醒……”
　　耳边传来嘈杂的声音，将褚亦安猛地吵醒，“干嘛？”
　　“褚大，是白老六找你。”
　　朱天广拉着褚亦安的手说道。
　　刚才为了叫醒褚亦安所以没调整过来，他大着嗓门儿喊道，刚好被正主听到这样的称呼，“老六说的是谁呢？”
　　“哦豁。”
　　朱天广连t忙捂住嘴巴，肥胖的身躯往褚亦安的身后躲。
　　“白斯年你干嘛？”
　　褚亦安看向栅栏上的人，眉头微皱。
　　白斯年收回落在朱天广身上的目光，想起刚才做的梦，“还能干嘛，就是突然想起昨天傍晚你提起的话题。”
　　褚亦安闻言眉头一挑，“白哥想讨论一点什么？”
　　夜晚风起
　　吹动着二层木筏上的旗帜唰唰作响。
　　他们两人的距离仅仅只有三米远，但是猜疑和算计铸就了十米厚的墙。
　　谁让他们一开始就以相互算计对方为兴趣。
　　“算了，白哥也觉得我们之间还是应该有点小秘密。”
　　白斯年摆摆手，他不为曾经做过的任何事情感到后悔。
　　朱天广躲在褚亦安的身后，以他的视角，深更半夜白斯年冲过来将他和褚大吵醒。看他当时的表情，还以为是有非常重要的事情。
　　然而褚大被吵醒，白斯年却没有说任何事情。
　　褚大也没有追问。
　　他们俩仿佛在打什么哑谜。
　　就在朱天广思考他们到底有什么事情瞒着自己的时候，突然被问起，“猪神，你今天有做奇怪的梦吗？”
　　“没有。”
　　这已经是褚亦安第N次询问他了，“褚大，做梦有什么问题吗？”
　　“嗯……暂时没有。”
　　褚亦安摆摆手，“去睡吧。”
　　朱天广内心很好奇，褚大这几天询问的到底是什么梦。
　　另一边
　　白斯年没有从褚亦安口中得到答案，所以他叫来了其他人挨个询问。可惜这些人全部都一脸茫然地看着他，没有人接触到那个梦中的东西。
　　直到他们再次入眠。
　　朱天广、陈三、王栋、金小榕……
　　所有人都先后梦见了深不可测的大海。
　　他们在海里漂浮着。
　　明明周围除了海水虚无一片，他们却有一种莫名且幽深的恐惧感——
　　他们都梦到了！
　　游戏第二十六天
　　今天两个木筏上讨论的主题都是梦。
　　白斯年听着他们的梦境大同小异，幽深的海中里恐惧且窒息的感觉。这些都和他最开始的感受一模一样。
　　不过他们没有梦到除开自己之外的第二人。
　　也没有看到那双在海中突然睁开的血红的眼睛。
　　所以……
　　白斯年又想起隔壁的褚亦安。
　　果然他和她才比较有共同语言，可惜小褚褚现在越来越鸡贼了。
　　如果可以控制她就好了。
　　他啧啧两声，拿起桌上放着的青皮橘子咬了一口。
　　真酸啊！
　　白斯年将东西吐出来，将珍贵的水果毫不珍惜的扔桌上。
　　另一边
　　褚亦安也从猪神哪里得知了他昨晚做噩梦的事情。
　　“褚大，你说这会不会就是日有所思、夜有所梦啊？”
　　朱天广对能够回忆起来的细节侃侃而谈，然后长舒一口气，“我终于知道为什么以前很多人都有深海恐惧症了，当时我就感觉自己在海水里，四面都是水没有任何能够抓住、承受力的东西。
　　漂浮是被动的。
　　我的附近存在着未知、巨大且怪异的生物。”
　　那是弱小和预知危险，却又无能为力的恐惧。
　　“褚大，你之前也做过这样的梦吗？”
　　“类似。”
　　褚亦安点了下头。
　　她的梦已经更加具体了。
　　她一直都在怀疑这个梦和游戏有着重要的关系，如今这样的猜测在她的心中越发的肯定。
　　白斯年肯定知道什么。
　　她也好想知道其中的秘密。
　　游戏只剩下四天，这种感觉让她越来越着急，甚至于她想要把唯二知情人陈三绑架，威逼利诱让他说出来。
　　可惜陈三今天一整天都没有出现。
　　游戏第二十七天
　　陈三死了。
　　今天褚亦安看到白斯年的手下正在处理他的尸体。
　　周围的人面色沉重，因为陈三是突然发疯自杀的。他的后脑勺都碎裂成渣了，今早六点，他自己偷偷开枪自杀。
　　虽然说是这样说。
　　褚亦安有那么一点点不相信。
　　她觉得是被白斯年杀掉更有可能，毕竟他虽然将日记本交给了白斯年，但关于日记本上的内容他也全知道了。
　　防止信息从陈三的口中说出来，杀掉他是最快速且省心的方案。
　　一大早知道这个坏消息，褚亦安瞬间没有好心情。
　　她非常想知道日记本上到底写了什么，以至于都没有发现旁边的朱天广今天面如菜色、浑浑噩噩。
　　而他们的木筏，也在全体人都不曾感知到的情况下，以异常的速度朝着某一个方向进发。
　　直到看到海洋上出现了一个巨大的、木筏组成的居住地。
　　这个范围实在太大了。
　　可能生活了上万的人！
　　在看到这个地方的瞬间，白斯年和褚亦安两人同时警觉起来，警惕地盯着上面出来的人。
　　而从这里出来的人正热情的高举双手，毫无保留地欢呼迎接他们，“欢迎来到水上陆地-乌托邦”
　　褚亦安下意识看向白斯年，正好对上白斯年看过来的目光。
　　她嘴唇微动，做出口型，“玩家？”
　　白斯年同样用嘴唇回应：“NPC。”
　　哦。
　　褚亦安点了下头，藏好手枪任由木筏朝着他们飘过去。
　　她以为木筏会在距离这些人三米的地方停止，没想到木筏逐渐朝着他们越靠越近。
　　“欢迎你们的到来，曾迷失海洋的孩子们。”
　　被白斯年鉴定为NPC的男子慈祥和蔼的看着他们，“现在我要带你们前去感谢神明将你们指引到这里，拿上你们的木筏核，跟随我来吧……”

第475章 漂流求生21
　　白斯年和褚亦安当然不愿意去。
　　这里处处都透露着古怪。
　　“放心吧，没事的。”
　　“这老头不会害人，相反还会给我们一些庇护。”
　　“游戏最后几天了才来到这里，不过你们也还算幸运的了。乌托邦知道是什么东西吧，没错，这里就是一个类似安全屋的存在。安全、温暖、有食物、还不用担心恶劣的海上天气，简直完美到爆炸。”
　　靠在木筏上的几个陌生人突然你一言、我一句的说起来。
　　白斯年看向褚亦安，“这几个是玩家。”
　　“还是白哥的能力好用。”
　　一秒鉴别NPC和玩家。
　　这个功能就很优秀啊。
　　朱天广莫名地看向心平气和的两人，感觉很诡异啊，他们俩什么时候关系这么好了？
　　“小褚褚跟着上去吗？”
　　“我倒是不想跟上去，但是木筏好像划不动了，你试试你的呢？”
　　白斯年的二层木筏想要滑动着实需要花费一点儿力气，光靠船桨是没有用的。人力绿色资源到是能够缓慢地拉开一点儿距离，然而没走多远能够变鱼的几个玩家就已经体力不支了。
　　“看来到了这里就出不去了。”
　　白斯年终于停止尝试，“走吧，一起？”
　　当然是一起。
　　褚亦安点点头，两人好说好商量的样子完全看不出是死对头。不仅仅是朱天广，隔壁的王栋和金小榕他们也都看呆住了。
　　当前的两人丝毫不在意外界的看法。
　　他们如今的相处模式本来就是有好处-表面上的好朋友；
　　有共同危机-表面上的盟友
　　塑料的感情，超量的心眼子。
　　两人并肩跟在NPC的身后，踏入这个由木筏组成的人们的生活建筑，发现不少人正在打捞海里的鱼。
　　木杆到处都挂着鱼，各种类型都有，一股股强烈的鱼腥味令人无法呼吸。
　　白斯年这时候突然开口询问，“这里这么多人，每天捞上来的鱼够吃吗？”
　　“够的，够的。”
　　NPC点点头，“海神会保佑我们丰衣足食。”
　　这些NPC的介绍里，处处都不会减少‘海神’两个字，给人一种……邪教组织的感觉。
　　褚亦安眉头微微皱了皱，然后到处查看。
　　乌托邦的人很多，但注意观察这里的人胖瘦两极分化严重。当然不是胖的太胖了，而是瘦的人实在太瘦了。
　　而且不论这些人胖瘦如何，精神状态都特别好，给人一种莫名的亢奋。
　　褚亦安悄悄戳了一下白斯年胳膊，“瘦的人都是NPC吗？”
　　“嗯。”
　　白斯年微微点了下头。
　　褚亦安：“你要不要试着控制一下前面这个NPC，直接让他说出这个突然出现的奇葩乌托邦秘密？”
　　“年轻人不能什么事情都想着走捷径。”
　　白斯年摇摇头，一副说教的样子。
　　褚亦安嘴巴一瘪，“白哥你控制不了你直说，没必要装逼。”
　　两人和平共处的时间短暂地开始了一下，又立刻结束了。
　　而此刻，NPC将他们带到最高的水上建筑面前，用力地推开大门，一股深海的咸湿之气铺面而来。
　　两人顿时停止说话，目光同时聚焦在这有五层之高的建筑上。
　　完全由木头构建而成，没有窗户，一片昏暗。
　　当他们走到三楼的时候，就完全上不去了。
　　上面的装饰如同一个老旧的佛堂。
　　只见其中放满了没有光泽的大珠子，那是木筏核。
　　但除了木筏核之外还有什么呢？
　　褚亦安踮起脚朝着里面望去……

第476章 漂流求生22
　　从这里的位置隐约能够看到再上一层的情况，里面有一些微弱的光。
　　跳动的光芒影影绰绰，仿佛t是谁的身形。
　　“上面有人吗？”
　　褚亦安向旁边的NPC询问。
　　“没有人，上面只有供奉的海神。”
　　NPC说话的时候双手虔诚地合十，一个瘦可见骨的人此时端着一个鱼油做的蜡烛上去，将上面已经快要耗尽的旧蜡烛换下来。
　　难怪有影影绰绰的灯光。
　　褚亦安瞬间觉得不神秘了。
　　“好了，你们的木筏核直接放在里面就好了。”
　　NPC指了指上面放着的一堆木筏核，示意他们可以上供了。
　　褚亦安没动，她看向白斯年。
　　白斯年动了，他弯腰捡起两个供奉的木筏核，自己一个、给了她一个。这不问自取的行为，让旁边的NPC看得目瞪口呆。
　　褚亦安也很惊讶。
　　这贼子可不是大方，这是给她东西，让自己和他一块儿承担风险呢。
　　无耻之人。
　　褚亦安在心里默默鄙视他，然后道貌岸然的将木筏核揣进自己的兜里。
　　NPC：……？
　　两个大胆的年轻人，从未见过有如此大胆，脸皮且厚的人。
　　“你们这是在亵渎神明。”
　　“我没有，是他拿的。”
　　褚亦安指了指旁边的白斯年，让他和海神硬刚。
　　“感谢海神的无私馈赠。”
　　白斯年一脸虔诚地说道，那样子气得NPC呼吸都变得急促起来，“你们太过分了，这是会被海神惩罚的！把东西放回去。”
　　他话说完，身后聚集了数个身形高大又瘦如竹竿的男人，所有人沉声吼道，“把东西放回去！”
　　附近听到声音的人几乎同时停下手上的工作，不约而同地看向褚亦安和白斯年，“把东西放回去！”
　　褚亦安将木筏核捏在手里，以最快的速度放回神龛。
　　防止白斯年死道友不死贫道。
　　与此同时，白斯年从口袋里摸出了一个手雷，斯文地捏在手里。
　　“你们声音有点大，把我吓到了。”
　　他这要往神龛扔手雷的动作才是真把NPC们吓到了，这人还用伪装的清纯眼神看向褚亦安，“小褚褚，你在干什么？”
　　“他们声音有点大，吓得我手滑了。”
　　褚亦安双手一摊，理直气壮地说道，“早知道白哥这么牛，我当时胆子应该再大一点。”
　　“跟着白哥混，就该胆子大一点嘛。”
　　白斯年一手捏手雷，一手拿着枪，“来，我们一起去神龛的最顶楼看看。”
　　“什么？你们不能去！”
　　“亵渎神明，你们会遭受到最严重的惩罚。”
　　“你们不可以亵渎神明！！”
　　白斯年将手雷往神龛的里面靠近，“你们最好别过来，不然我一紧张就扔进去了。”
　　这些人的思想已经到了魔怔的地步。
　　他们丝毫不害怕白斯年对准自己的枪口，却害怕他真的炸了神龛。
　　“小褚褚别发呆了，快进去看看。”
　　白斯年在旁边催促道。
　　他是会使唤人的。
　　自己不进去看看，让别人去看。
　　褚亦安心里狂吐槽，但白斯年的手枪已经对准了她。
　　NPC怕他损坏神龛，她怕他对准自己开枪。
　　“还是白哥会做人。”
　　褚亦安用嘲讽的语气对他的行为表达了不屑。
　　白斯年脸皮厚如城墙，“小褚褚别奉承，赶快进去。”
　　##
　　神龛是独立的小楼。
　　下面大，上方狭窄。
　　当褚亦安上去到第四层的时候，她看到了那盏刚被放上去的鱼油蜡烛。微微跳动的火苗让屋内忽明忽暗，屋内依旧是木筏核胡乱的散落在周围。
　　她爬上去，找到上第五层的小楼梯。
　　这个空间最小的顶楼，大概只有四块地板砖拼凑的大小。
　　上去的空间特别的狭窄，就褚亦安这种小个子行动起来也很受限制。
　　四层的木筏核没有装满，五层上面放着一个比正常木筏核更小的木筏核，它同样也是所有木筏核里唯一一个散发着微弱银光的核心。
　　褚亦安注视它的时间超过了三秒钟，熟悉的[]出现。
　　[被供奉的物品]
　　[介绍]：也许是某种神秘的一部分。
　　就这么短短的几个字，让人不知道这主要是讲了什么。
　　不过没关系。
　　褚亦安秉承着贼不走空的原则拿走了神龛上这枚亮着的小球。在她拿走这东西的一瞬间，她感觉到脚下的建筑突然间摇晃了一秒。
　　她在四楼顺手捡起一枚木筏核放在五楼的位置。
　　下一刻，普通的木筏核也散发出微弱的荧光。
　　唉，怎么回事？
　　褚亦安抽上去认真的查看，发现原来是有一个荧光的底座。
　　不是木筏核的光，而是荧光底座的光。
　　在她查看的时候，突然吹起一阵风，如同有人抚摸她的脸庞般柔软而又亲和。
　　褚亦安观察的动作猛地一顿，然后以飞快的速度爬下去。
　　白斯年此刻正在里面等着，“小褚褚有什么重要的发现，上去了这么久才下来。”
　　“什么东西都没有。”
　　褚亦安摇摇头。
　　白斯年当然不信，“难道有什么好处，小褚褚想独吞。”
　　“除了一堆木筏核，真的什么东西都没有。不信的话，你自己上去看。”
　　褚亦安坦坦荡荡地直视白斯年的眼神，合作可以，想要她白干活是不可能的。让他自己上去一趟，当他背对着自己的时候，就开枪将他送出游戏。
　　她在心里阴恻恻的想着。
　　“既然什么都没有，那就算了吧。”
　　白斯年突然一副‘我很信任你’的样子，甚至还伸手拍了拍她的肩，“时间不早了，咱们赶快回去吧。”
　　他说着话，一把搂住褚亦安的肩。
　　连拖带拽地拉着她离开。
　　附近的人都围过来看两人，刚才还热情的脸上带着一丢丢的怪异和木讷。
　　褚亦安低声询问，“怎么回事，你对他们做啥了？”
　　“什么都没做，不过再不跑快点，该轮到他们对我们动手动脚了。”
　　白斯年走的速度越来越快，到最后甚至将她一下子扛起来，小跑着回到他们停靠木筏的地方。他快速地跳上二层木筏，下一秒木筏内的人全部都举起武器，对准了追上来的那些人……

第477章 漂流求生23
　　双方对峙，最危险的居然是……
　　站在另一边，被遗忘的胖子朱天广。
　　老大都被扛到对面去了，他现在整个人就孤立无援、软弱可欺。
　　这群自称是乌托邦的NPC们虽然信仰神明，但恶劣的人性和普通人没什么两样，最典型的行为就是欺软怕硬。在发现二层木筏上的人多不好拿捏，就上了另一只船。
　　“喂，你们敢动他。”
　　褚亦安朝着这些人开了一枪，紧接着准备跳水游过去。
　　她还没开跳，被白斯年抓住了衣领，“看清楚海水下面有什么。”
　　那黑色的游动的身影。
　　是一条条水怪。
　　但凡普通人掉进水里，这些饥饿了很久的水怪足够将人撕裂。
　　白斯年当然不觉得为了拯救一只猪，没必要冒这么大的风险。但是架不住他家小褚妹的强烈要求，他瞥了身后的手下一眼。
　　这些人齐刷刷地将武器对准这些抓朱天广的人。
　　王栋和金小榕很不乐意地站上可以移动的小木筏，将朱天广从乌托邦居民们的手中救出来。
　　他是真该死啊。
　　王栋看着朱天广这弱小害怕的样子，眼珠子都快要翻上天。
　　他确实找了个难得一遇的老大扣门，如果换做是自己在这种情况下，绝对不会救这么没用的跟班。
　　“褚大！”
　　朱天广冲到褚亦安旁边，一下子挤开白斯年，卡在他们两人的中间，“你刚才走了好久，我还以为你遇到危险了。”
　　“没事。”
　　褚亦安摆摆手，“是白哥找人救你的，还不赶快谢谢白哥。”
　　几个小时前，他还在叫别人老六，现在好了，得称呼哥了。
　　朱天广看着被自己挤到旁边、似笑非笑的男人，脚趾忍不住抠地，“白…哥哥好。”
　　旁边的王栋听了内心非常鄙视。
　　还白哥哥呢。
　　一个大老爷们儿，真不害臊。
　　“很好，以后小猪也算是我半个小弟了。二楼还有两间空着的屋子，让小榕带你们去。”
　　白斯年温柔一笑，让他的小弟心生嫉妒，毕竟白斯年对待他们可没这么友好，更别提住在楼上那种豪华的套房了。
　　王栋看向白斯年，瞧着他此刻温和的表情，犹豫了很久。
　　终于，他的需求战胜了羞耻感，“那个……白哥哥。”
　　白斯年脸上的笑容终于装不下去了，他露出嫌弃而又恶心的表情，“你刚才叫我什么？”
　　王栋慌忙改口，“白哥，那个我想申请一点消炎药。”
　　“你怎么了？”
　　王栋露出自己腿上的伤口，“前几天受的伤，本来想忍忍，没想到化脓了。”
　　“这么严重怎么不早说？”
　　白斯年眉头微皱，“去吧，将需要的都申请齐备，不用担心用多少。”
　　王栋闻言脸上出现了笑容，“谢谢白哥！”
　　他这时猛地感觉白斯年虽然平日里给他们的工作多得要命，但在这种时刻对他们这些下属还是挺舍得的。
　　突然就感觉白哥其实也挺好的了。
　　另一边
　　朱天广此刻非常紧张地跟在褚亦安的后面。
　　他是t见识过白斯年笑面虎的恐怖之处的，当然知道他笑得温柔但绝对不是看起来的那般简单，“褚大，等那些人走后，我们可以回自己的木筏上吗？”
　　“可以，但是没必要。”
　　褚亦安摇摇头，“木筏核在这里失效了，我们重新回到原本的木筏上也没什么用。”
　　朱天广瞬间忧郁了，“可是我感觉白斯年好可怕。”
　　是那种不管笑嘻嘻还是恶狠狠的样子，都让人感到压力山大的可怕。
　　“能够感觉到他很可怕，说明你的第六感还没有失灵。”
　　褚亦安在别的地方安慰了他一下，然后回归正题，“如果你遇到危险又感觉解决不了的时候，就自己从二楼跳下去喂鱼。”
　　朱天广：“……嗯。”
　　褚大这安慰真是别出心裁。
　　听得人心里凉飕飕的。
　　“那你们这次进去，有什么发现吗？”
　　“发现……”
　　褚亦安刚想说得了一枚特殊的木筏核，但她在看了眼悬挂的门帘又改口，“什么都没发现，倒是看到这里的人搜集了很多木筏核。里面很古怪，你别进去。”
　　至于那枚木筏核……
　　褚亦安将手伸入口袋悄悄地摸了摸。
　　表面光滑、温热。
　　像书中偶尔描写的极品软玉般舒服。
　　就在褚亦安像盘核桃般盘着珠子时，突然有种不是她在摸珠子，而是珠子在抚摸她的粘腻又诡异的触感，吓得她如同触电般将手缩回去。
　　她坐在自己单独的房间里，用布将这枚木筏核包裹起来观察这东西。
　　刚才只是她的错觉吗？
　　“小褚褚……”
　　白斯年的声音从外面传进来，褚亦安连忙将木筏核收起来。
　　他根本不问人就直接进来，“在白哥哥这里还住得习惯吗？”
　　“多谢白哥收留。”
　　褚亦安非常懂事地站起来，一副感恩戴德的样子。
　　“既然要感谢白哥，不拿点实际的东西出来？”
　　实际的东西没有，虚假的感恩的心倒是有一颗。
　　“白哥这要求就有点儿过分了，你这家大业大的，还要我那么一点儿微薄的家底？”
　　“小褚褚的家底可不薄。”
　　白斯年突然飞快的抓住褚亦安的手，白皙修长的手指力气大得惊人。他强硬地掰开褚亦安的手指，露出掌心百宝箱的图案，“小褚褚要不然让白哥看一看你的百宝箱里装了什么？”
　　他说着好奇又暧昧地用指尖摩挲着褚亦安的掌心，“白哥其实还挺好奇，小褚褚能不能像玩游戏打怪那般爆装备。
　　如果可以的话，那岂不是每轮游戏都只需要打劫小褚褚，就能物资应有尽有？”
　　日常充满危机的话题。
　　但是听到这话，褚亦安只有无语，“白哥不是尝试过了吗？核武器那一关，您老最后崩我那一下，最后爆东西了吗？”
　　面对昔日同伴的询问，白斯年丝毫没有愧疚，他还认真地回忆了一下，“没有。”
　　语气中居然还带着点儿遗憾。
　　褚亦安此刻白眼都快要翻上天了。
　　与此同时，二层木筏旁边的窗帘被微风轻轻吹起，露出白斯年紧捏着褚亦安右手不放的场景。
　　海面之上，风和海浪开始莫名变大……

第478章 漂流求生24
　　游戏第二十七天
　　凌晨
　　海面狂风呼啸、闪电雷鸣。乌托邦内的神龛上，被大风吹得摇摇晃晃，里面散落的木筏核在诡异的滚动。
　　一整个夜晚，所有NPC都惊恐地围聚在神龛的附近祈祷。
　　大雨来袭。
　　这些人却任由瓢泼大雨冲刷，恐惧且机械的看着前方的神龛，不断地磕头祈祷。
　　“不行了，神龛要被晃倒。”
　　“快，快用人基！”
　　这些人在混乱中大喊，紧接着这些异常消瘦的NPC们从木筏做成的房间里抬出一个个睡眠中的玩家。
　　一个年纪较大的NPC拿着木阀用力按下，神龛前方的木筏被打开，露出藏在下方的漩涡。
　　然后，他们排队将这些玩家扔进去。
　　有的人还在睡梦中。
　　有的人清醒了、挣扎着，然后被扔进去。
　　在暴风雨的天气中，伴随着越来越多的人被扔到海里，神龛的晃动变得越来越小。
　　直到暴雨停止、狂风平息。
　　头发凌乱、神情疲惫的NPC们魔怔般看着不再摇晃的神龛，“没事了。”
　　“但是我们损失了很多人基。”
　　“没关系，外面不是又来了很多吗？”
　　清晨时分，带着海盐味道的风中隐约飘来他们谈话的声音，又迅速地消散在广阔的海面上。
　　而此时，有玩家颤抖地躲在被褥里。
　　听到NPC们已经散开，过了好久才悄悄下床。
　　他赤脚走到隔壁床，“喂，你们听到了吗？”
　　“昨晚那么大的动静，当然听到了。”
　　“这些NPC果然是一群疯子，我们不能够呆在这里了，我们必须马上逃出去！”
　　听到昨晚情况的玩家心有余悸。
　　就算有些玩家没有听到动静，在其他人的交谈中也知道事情的发生。
　　“但是怎么逃啊？”
　　“我之前就一直觉得这里有问题，但是我们根本离开不了啊。”
　　之前是因为木筏核的原因离开不了。
　　后来是因为他们的木筏被重新当成建材、木筏核放入神龛了，没有条件走得了。
　　况且这个地方安全的是地面，水中有大量的水怪聚集。
　　一旦掉入水中，瞬间就会有数条水怪将他们分尸。
　　“要不然我们去找外面停着的木筏的人，他们昨天在乌托邦闹得挺大的。”
　　“那群人敢和这里的NPC叫板，看起来也不像是什么良善。而且我们就只剩下最后三天了，得想个万全的法子苟住最后这三天……”
　　乌托邦内的玩家已经开始谋划最后的出路。
　　而乌托邦的外围，大量木筏如同受到指引般漂流到了这里。
　　他们在看到这庞大的海上建筑时，第一眼的表情都是震惊。当木筏因为过于拥挤堆靠在一起时，他们更多的是一种恐慌或者惊讶。
　　木筏核用不了了！
　　维持木筏与木筏之间和平共处的重要道具作用消失。
　　所有人都开始警惕起来，防止在最后三天有人抢夺自己最珍贵的物资。
　　二层木筏上
　　白斯年正站在高处欣赏他们的行为，然后嘲笑，“小褚褚，你看这些人好蠢。”
　　说话也不知道小声点儿，还被人听到了。
　　听到白斯年赤裸裸嘲笑的玩家皱眉看向他们，但在下一秒如同川剧变脸般友好和煦。一切的原因只因为白斯年把那柄火箭炮搬出来，爱惜地擦了擦。
　　“小褚褚你看，武力值强大多好啊。出门在外，人人都是高素质。”
　　白斯年微笑着朝着那人招招手。
　　褚亦安脸上的表情有些僵硬。
　　躲在一旁的朱天广甚至不知道他们在说什么，自己常常因为get不到白斯年的变态和他们格格不入。
　　褚亦安将目光移向远方，“似乎出了点问题。”
　　“怎么了？”
　　“来了这么多人，那群NPC却还没有来。”
　　褚亦安指了指附近，“你没发现之前喜欢坐在这里晒太阳的玩家今天也不在吗，他们乌托邦内部是不是发生什么事情了？”
　　白斯年闻言朝着远处看过去，“他们今天……好像真的少了好多人。”
　　“乌托邦中间是不是冒烟了？”
　　褚亦安话刚说完，只听里面传来爆炸声。
　　一条火龙沿着木头正在快速的燃烧，玩家在朝外面跑，NPC此刻则在往大火的中心处狂奔。
　　“着火了！”
　　“快保护神龛。”
　　“神龛，千万不能让他们烧到神龛！”
　　……
　　“里面的玩家好像反水了。”
　　“他们烧了乌托邦吗？牛逼啊。不过仅仅一晚上的时间而已，是什么让他们从咸鱼变得如此的极端？”
　　众人都将注意力放到了乌托邦内部，看着这些NPC们救火，玩家们逃跑。
　　“不知道，但我们最好赶紧撤吧。”
　　褚亦安从瞭望的站台上下来。
　　这里不是她的地盘，其他人听到要撤的消息，同一时间将目光转向白斯年。
　　“走啊，你们听不懂小褚褚的话吗？”
　　白斯年也跟着褚亦安下来，伸手搭在她的肩上，一副哥俩好的状态。
　　轰隆——！
　　乌托邦的建筑开始倒塌。
　　伴随着建筑降落，上面的玩家但凡落入水中，就立刻被水里的水怪撕得粉碎。
　　“救命，救命！”
　　“先别走，等等我们！”
　　……
　　上面的玩家朝着准备离开的木筏拼命招手，不过基本上没有人愿意搭载。
　　当然，也有例外。
　　“嘿，大哥大姐！”
　　“这里，快来看这里！”
　　一个干瘦得如同NPC的玩家朝着他们招招手，“我要重要的消息，你们肯定需要，救我！”
　　这话是朝着二层木筏说的。
　　这玩家昨天就见识过两人实力，今天想要逃跑第一个想到的也是他们。
　　白斯年冷眼看着那人吹得天花乱坠却不为所动。
　　他们的木筏还在远离，见此原本还想卖关子的玩家急了，“神龛还有海神，它们之间有着密切的联系，您真的不想知道是什么吗？”
　　他话刚说完，引得附近其他小木筏的注意t。
　　这些小木筏见二层木筏已经越来越远妄图捡漏，然而他们这只是想得美。
　　白斯年听到这玩家的话瞬间，已经将王栋和金小榕派出去，推着小木筏前去抢人。
　　几分钟后，玩家被带到木筏上。
　　白斯年皮笑肉不笑的看着他，“你最好是有有用的消息。”

第479章 漂流求生25
　　玩家名叫张建
　　被抓上来的瞬间，就连忙交代。
　　“这里的NPC全部都是模拟陆地的幸存者，他们经历过两次毁天灭地的灾难后，终于在这里建立了栖息地。
　　你们知道模拟陆地吗，就是……”
　　“我们知道。”
　　白斯年打断他，“你就讲讲那神龛和海神就行了。”
　　“根据我从NPC脑中读取的记忆，海神是存在的，而且他如今正被压制在海底。神龛不仅仅是供奉他的地方，也是压制他的地方。
　　神龛修建起来是压制海神的。
　　神龛里存放的木筏核也是用来压制海神的。
　　当出现压制不住的情况时，他们甚至会使用人基。”
　　“人基？”
　　褚亦安听到了一个奇怪的词。
　　“就是用人来填坑，压制海神的方式。”
　　张建回答道，“这是他们最后的手段，并且已经通过这种办法成功避免了三次海神觉醒的危机，而昨天晚上正是第三次。
　　NPC昨晚用了大量的玩家做人基，也正是因为如此他们的行为被玩家们发现，今天早上住在乌托邦上的玩家对NPC发起了攻击。”
　　也就是说当前的一切都是玩家搞的。
　　“两位大佬，我把我知道的全部都说了，请你们收留我。”
　　张建祈求地看着白斯年和褚亦安，他能够感觉到这两个人是整个小队掌握话语权的人。
　　“我还有一个问题，能够讲讲你的游戏道具吗？我对你能够读取人思维的能力很感兴趣。”
　　不怪褚亦安这样询问，毕竟很多人都可能想要拥有读取别人内心的能力，但所有人都不会希望别人读取自己的内心。
　　“这个能力…就是我的游戏道具可以每隔三天随机选择一个人读取他的内心。不过这个能力是有限制的，我不仅每隔三天才可以使用一次，而且必须要在接触到对方的时候才可以使用。”
　　听到这个介绍，褚亦安微微点了下头。
　　“不错，很有用的能力。”
　　白斯年的手这时候伸过去，在褚亦安的头上拍了两下，“小褚褚这个人啊就是太多疑，我们不是才说了吗，要给对方彼此一点信任。”
　　张建闻言微微松了口气。
　　要知道他的能力确实被大部分玩家介意，毕竟谁也不想在某个人的面前毫无秘密。
　　然而下一秒，他就吃了一枚铁花生。
　　白斯年开的枪，他开枪的时候甚至连脸上微笑都还没有消失。
　　“小褚褚真是很容易相信人呢，难怪游戏里这么容易被坑。”
　　让张建死，只需要一个他可以读懂人心的理由就够了。
　　至于他说的所谓三天才可以使用一次，和人接触才可以使用能力等等都不过是屁话。
　　这些话其他人又无法证明，一律被当作弄虚作假。
　　白斯年从口袋里拿起一张白布，擦了擦脸上被迸溅的血迹，“把小张扔到海里喂水怪吧，动作轻点，好歹也是给我们带来了不太重要的消息。”
　　真狠。
　　朱天广跟在褚亦安的身后，再次认识到这个老六是多么变态。
　　自己之前骂过他老六。
　　到现在都还能够存活，是因为褚大的关系吧……
　　朱天广正因为白斯年残忍的手段而害怕时，原本晴朗的天气突然间又暗下来了。
　　乌托邦上熊熊的烈火燃烧，与此同时天色越来越暗。
　　直到最后，天空如同夜晚六七点一般，火红的火堆成为了重要的光源。头顶的云层很低很近，给人极度的压抑和窒息感。
　　啪啦一声
　　雷电在天边炸开。
　　紧接着，暴风雨袭来。
　　雨声落在防水布上，哗啦啦地作响。
　　再次下暴雨了。
　　海风狂吹，不远处乌托邦的火苗在风雨中摇摆。直到十几分钟后，那火焰才在暴风雨中缓缓熄灭。
　　浓浓的烟雾升起，让人看不清上面此刻的情况。
　　但是海神这个东西，让褚亦安心神不宁，“白哥，这轮游戏海神真的会出现吗？”
　　“小褚褚都不知道，白哥又怎么会知道呢。”
　　白斯年摇摇头，一副我很单纯的样子。
　　褚亦安默默地翻了个白眼。
　　自己在问题日记本上有关海神的记忆，都到现在了他还搁这儿装呢。
　　问他干嘛。
　　褚亦安自己唾弃了一下自己，转身回到自己的房间。
　　大雨整整下了一天。
　　夜晚
　　海风穿过四面透风的木筏，褚亦安蜷缩在单薄的布块里瑟瑟发抖。
　　没有火。
　　也没有保暖的物品。
　　这是真的冷啊！
　　她手脚冰凉，在夜晚直接被冷醒了两次。
　　“咳咳。”
　　她蜷缩着身体，无意识地咳嗽着。
　　在屋内的旁边，一个黑色的影子正安静、诡异且恐怖地注视着她。当她再次咳嗽的时候，影子动了。
　　他轻轻地躺在她的身后。
　　环绕着双臂，将她整个人都裹了起来。
　　附近的风在此刻都变得温柔了许多，褚亦安翻身朝着温热的来源靠拢，恨不得将整个身体都挤到暖和的地方。
　　黑影任由她更加的靠近自己。
　　他轻啄着她的额头，动作里满是爱怜。
　　后半夜，终于安稳了……
　　游戏第二十八天
　　褚亦安睡饱了起床，发现外面还在下雨。
　　朱天广双手揣在衣袖里，原本就短的脖子已经缩没了，抖抖索索地询问，“褚大，一楼在烤火，您要去吗？”
　　褚亦安原本想说还好，自己不是很冷。
　　但看到朱天广都快冻没了的样子，她微微点了下头，“走，去啊。”
　　木筏的一楼，此刻已经点了两个火堆了。
　　白斯年看到褚亦安下来眼睛一亮，朝着她招手，“小褚褚，快过来。”
　　他说着，直接撵走原本蹲在旁边的金小榕，“小褚褚昨晚在二层睡得还好吗？”
　　“还行。”
　　褚亦安点了下头，厚脸皮地拿起火堆里的烤土豆，还给旁边畏手畏脚的朱天广扔了一个。
　　白斯年不在乎两个土豆，他比较在乎自己没有听到想要的答案。
　　“怎么可能还行呢？昨天傍晚二层漏雨，我都搬下来了，小褚褚在上面睡了一夜，居然没有变成落汤鸡？”
　　褚亦安面无表情地听着他真实的想法，然后眼疾手快地将剩下的两个烤土豆掏出来揣怀里……

第480章 漂流求生26
　　白斯年当然看到了。
　　他默了一瞬，然后道，“小褚褚真是无耻。”
　　褚亦安假装什么都没听到，撕开外面烤焦的土豆皮啃起来。
　　白斯年抬腿踹了她一下，“不给哥来一口？”
　　她无动于衷。
　　白斯年见此站起来，走到她身后双手插入她胳膊下，将人一整个拎起来，“烤土豆真是一点儿不给哥留啊，一边去把……”
　　他准备将褚亦安扔到外面去淋雨。
　　但是抱上的瞬间，突然感觉就好像发现了新大陆。
　　“小褚褚怎么这么软？”
　　“身上还热烘烘的。”
　　这人形暖手袋比直接烤火舒服，而且捏着软乎乎的。
　　他盘腿坐下，将褚亦安盘在怀里，下巴抵在她的头顶，丝毫不在意自己此刻的行为有多么的暧昧，“终于理解为什么有人喜欢买那么一人高的大型毛绒玩具的原因了……”
　　轰隆隆——！
　　外面的雷声大作，电闪雷鸣。
　　海风卷起高高的风浪，仿佛要将木筏掀翻。
　　褚亦安仿佛碰到脏东西一般挤出来，嫌弃地将刚才抢到的土豆扔给他，“东西还你。”
　　她站起来的时候，顺带还踩了他一脚。
　　白斯年怀里瞬间空空荡荡，瞬间凉了半截。他看向旁边的金小榕，朝她招招手，“小榕过来。”
　　人形抱枕嘛。
　　换谁都是一样的。
　　他以同样的姿势将金小榕抱住，将下巴搁在她的头顶。几秒钟后，他抬起头，“小榕，你就不能别扭吗？”
　　金小榕身体一僵，然后伸出双手环住白斯年的脖子，“白哥～”
　　白斯年：“……你从我身上下去，换王栋上来。”
　　王栋站在一旁本来还在纠结视线往哪儿搁，此刻小眼睛因为震惊而睁大。
　　没想到白斯年居然如此重口，但是大哥的话，他不敢不听。
　　他学着金小榕的样子叫了声白哥，双臂也学着金小榕的样子准备搭上去……
　　白斯年：“……滚！”
　　王栋快速地离开白斯年，眼角泛着泪光。
　　还好，清白保住了。
　　狂风再次汹涌的袭来，如同整个海洋在愤怒。
　　吵杂的雨声里夹杂着一声低沉的轰鸣，是远处被烧焦的乌托邦在也承受不了狂风暴雨倒塌了。
　　在倒塌的瞬间，原本就阴沉的天气更加昏暗。
　　伴随着海面上的电闪雷鸣，如同有什么极度恐怖的东西正从深渊慢慢爬上来。
　　接下来的两天
　　这种极端的天气从未有停止。
　　漂流着的玩家们再也没有捡到过垃圾，也没有再钓到过海鱼。水中的水怪一直在木筏下游动，它们没有t攻击木筏，但是一旦有人落入水中，就会瞬间被分食。
　　玩家只能靠着自己之前积攒的物资度日。
　　附近的木筏还在越来越多。
　　似乎这里是吸铁石般，将海上的木筏朝着中心点聚集。
　　而在两天前，白斯年就命令木筏上的所有人全力将木筏朝外围移动。
　　这种对抗性的移动比平时困难数百倍，每天王栋和金小榕他们也得下水充当人肉发动机。但即使如此，两天的时间也没有让他们彻底离开木筏聚集的地方，仅仅只是让他们处在了最外围而已。
　　但是这样就够了吗？
　　周围的人在游戏第二十八天的夜晚就开始出现各种幻觉。
　　游戏第三十天
　　基本上所有人都出现这种幻觉，又或者称之为莫名其妙的文字。
　　最开始是一些莫名其妙，让人无法解答的问题。
　　[生存到底是为了什么？]
　　[一艘木筏在海中航行，但只要一块木板腐烂，它就会被替换掉。它不断但在被替换，那么最后这艘木筏还是你最开始的木筏吗？人的细胞在死亡后又会不断产生，那么现在的你和十年前的你、十年后的你，是同一个你吗？]
　　[人的生命和死亡和灵魂，它们是存在，还只是一种定义？]
　　[你知道自己为什么可以看到这些文字吗……]
　　在看到这些文字之后，人们会莫名其妙的不断联想。
　　整个人陷入一种奇怪的纠结的状态。
　　当人们陷入这种状态后，文字再次改变。
　　[一切现象的尽头，神学可以解释。]
　　[海神是存在的。]
　　[海神是你的信仰。]
　　[将身心献给海神，你将会得到永恒的快乐。]
　　……
　　在绝境中挣扎了很多天的玩家们，意志并不是那般的坚定，在神秘力量的影响下他们开始变得神神叨叨。
　　很多玩家不再控制木筏，而是在原地任由水流将他们带到任何地方。
　　他们只需要虔诚的祷告或者……思考海神是否真实存在。
　　褚亦安当然也看到了。
　　[你好。]
　　[喜欢吃鲳鱼吗？]
　　[下午的风会很冷，呆在一层会更加合适。]
　　……
　　这正常的说话语言，就好像一个认识很久的朋友。
　　褚亦安怀疑地看着此刻深沉地看着海面，神神叨叨的朱天广，“对啊，乌托邦的神龛下到底有没有神秘的东西？”
　　“再见了褚大，为了宇宙的真理，我即将远航！”
　　他摆出一副专业跳水的姿势，朝着满是水怪的水面就要来个猛扎。
　　褚亦安将他拦住，差点被他把自己扯下去，“你等等再远航。”
　　她将朱天广用绳子捆住，皱眉看着船上其他想要跳水的玩家。
　　他们都是因为想要前往乌托邦中心点，却因为木筏往外移动而想游过去的人。一个个扑通跳入水中，海水中的水怪如同公园湖里争抢吃的鲤鱼般聚集在木筏旁。
　　就几秒钟的时间，水变成了红色。
　　白骨因为重力逐渐下沉，只剩下没有饱腹的水怪还聚集在一起。
　　越到游戏即将结束的时候，情况就越来越恐惧诡异了。
　　唯一令褚亦安遗憾的是白斯年没有发疯，如果他此刻跳下去，她愿意免费为他吹唢呐。
　　“小褚褚，你没事儿一直站在木筏边缘做什么？”
　　白斯年那令人讨厌的声音响起，“我还以为你也要跳下去呢，害得白哥小小地期待了一下。”
　　看来是大家都期待落空了呢。
　　褚亦安看着面前的人，突然那诡异的文字再度出现。
　　[你们很熟吗？]
　　[我不喜欢他。]

第481章 漂流求生27
　　不喜欢他，还不赶快骗他喂鱼。
　　褚亦安在心里默默吐槽，这个海神好像不太行啊。
　　白斯年的笑容逐渐凝固，因为刚消失了几秒钟的时间，那种文字又再度出现了。
　　[你想玩弄游戏。]
　　[可惜你一直在被游戏玩弄。]
　　[之前是，这轮游戏也是。]
　　[操控别人的感觉能够给你带来快乐吗？可惜这个能力是我赐予你的，你也被我操控……]
　　“哇哦。”
　　白斯年看着变化的文字，用力地压制自己内心的愤怒。
　　这些文字，实在太能够挑动人的情绪了。
　　如果他对褚亦安的感情是喜欢+仇恨，那么对这个文字那就是纯纯的厌恶。
　　白斯年平时喜怒无常，但是自控力却极强。
　　他看着这些小字，脸上露出恶劣的笑容，“文字是不足以击垮人的内心的。”
　　“游戏到了三十天，所谓的海神都还没出现。你真的是海神吗，而不是海鬼吗？”
　　“一个连神龛都不能脱离的废物，还大言不惭说控制……”
　　海面的风开始呼啸，木筏内的火炉都快要被吹熄灭。
　　白斯年站在木筏上，背脊挺直、双手展开，任凭暴风雨的来袭。如同一块屹立在高山之上的磐石，给人一种岿然不动的感觉。
　　褚亦安在这么一瞬间，有那么一丢丢的佩服他。
　　这个人真有种与天斗、地斗，其乐无穷的感觉。
　　另一边
　　木筏聚集的中心位置，曾经乌托邦建筑神龛的地方。一个继续流转的漩涡正在缓慢的扩大，吞噬着附近的木筏、玩家和水怪。
　　海水如同呼吸般上涌、下沉。
　　掩盖在深海之下的东西，似乎即将涌出。
　　忽然，漩涡开始扩大。
　　雷电就在漩涡的上方轰鸣，靠近漩涡的水流变得湍急。附近的木筏和水怪全都无法抵抗这强大急流的吸力，直接落入这强大漩涡的中心。
　　水流的声音轰鸣。
　　水中的水怪是最先察觉到危险的，它们不再呆在水下等待自己跳下来的食物，成群结队的往外游。
　　已经魔怔的玩家们，站在原地一动也不动，任由漩涡将他们吞没。
　　当然也还有少部分清醒的玩家，此时也拼命地划动船只，跟随水怪的方向撤退。
　　这些人里当然也包括褚亦安和白斯年。
　　他们的速度还算快，但是比起后面逐渐扩大的漩涡，依旧还是太慢了。
　　褚亦安扔掉船桨，捡起地上散落的长绳。
　　“白斯年，用这个！”
　　白斯年听到这话一顿。
　　褚亦安：“用那些逃跑的水怪！”
　　白斯年明白了她的意思，转身叫来王栋、金小榕和其他两个可以拟化伪装NPC的玩家，“将这些绳子，系到逃跑的水怪身上。”
　　这个想法很大胆，但是也很容易实现。
　　只需要这些能够拟态的玩家将绳子套在水怪身上，他们的木筏直接从桑塔拉秒变兰博基尼。和其他玩家的木筏比起来可谓是一骑绝尘。
　　后方的漩涡还在扩大。
　　将落后的木筏一点点吞噬。
　　即使他们的速度几乎和水怪们持平，但依旧和漩涡的距离越来越近。
　　“褚大，你们快看这些海水！”
　　海水正在变色。
　　原本深蓝的海洋正在逐渐变灰，并且越来越黑。长久的凝视甚至给人一种心悸和恐惧的感觉。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，上次你落入水中，海水也变得这样黑过。”
　　不过那是一瞬间。
　　短短维持了几秒钟的时间，海水就变回了正常的颜色。
　　但这次却不同。
　　天空和海洋都变得漆黑，海面和云层之间只剩下逼仄压抑的空间。木筏上的火焰已经熄灭，只剩下唯一的一盏手电筒照射着后面的漩涡。
　　昏暗的灯光什么也看不清楚。
　　当然漩涡还是能看到的，它就像一个越来越大的黑洞不断地朝着他们靠近。往后面的吸力也因为他们的靠近而不断地增加，木筏的移动速度开始逐渐变慢。
　　即使前方的水怪在拼命的游动，木筏的速度也在肉眼可见的变缓。
　　水流的哗哗声在不断地响起。
　　夹杂着人和水怪在被流水吞噬的最后一声惨叫。
　　他们也即将被漩涡吞没。
　　但是！
　　做人怎么可能不多留一手。
　　褚亦安扯了一把朱天广，两人偷偷挪动到木筏的边缘，“冲击泵会用吗？”
　　“那是什么东西？”
　　实不相瞒，她也不清楚这是什么东西。只是在游戏的第二十八天，她使用了第二次许愿的机会，获得了两个冲击泵。
　　虽然不清楚这是什么东西，但这并不耽误她研究得快。
　　“没时间和你解释了，自己弄好赶快下水。”
　　褚亦安看了眼朝着这边跑来的白斯年，抢先一步跳到水里。
　　冲击泵被她放在胸前，这重量入水就立马下沉。但在打开之后，一阵轰鸣声响起，让褚亦安如同火箭般窜出去。
　　白斯年瞧着她从木筏边闪过，他立马去抓朱天广。
　　这边朱天广还没有研究明白，但瞧着褚亦安离开也立刻跳入海中。、
　　一入水就下沉。
　　水下的水怪数量多到可以立刻将他撕碎，但是此刻它们都在拼命的想要逃跑，无暇关心落入水中的食物。
　　朱天广再次好运的躲过这一劫，找到这东西的开关。
　　下一秒，在海水中横冲直撞。
　　在快要憋死的时刻，找到东西使用的诀窍，冲出水面朝着安全的方向狂蹦。
　　两个人，全跑了！
　　白斯年看着远方，笑容在此刻都有些狰狞，“有空间道具的玩家啊……是真讨厌！”
　　不过t他怎么会让他们这么简单的离开。
　　要让海中那个家伙冷静下来的人基还不够啊。
　　白斯年让人将一块初始木筏扔到水中，抛弃掉这大且笨重的二层木筏，将绳子系在几个拟态玩家的身上，让他们以最快的速度朝着前方奔逃。
　　“白哥！”
　　“白哥还有我们啊！”
　　“救救我们，求您别丢下我们！”
　　木筏上剩下的玩家们正在凄楚的哀嚎，绝望的看着已经追上来的漩涡，人和木筏一起被这深渊吞没！
　　白斯年朝着后面看去，漩涡还没有停下来。
　　【维护员日志】
　　【4月5日】
　　我们惨烈的活下来了。
　　而为了让我们活下来，无数人被迫或者自愿成为了人基。
　　我们终于清醒。
　　我们异常痛苦。
　　我们失去了一切，世界抛弃了人类。

第482章 漂流求生26（完）
　　这是最后一张关于日记本上的内容。
　　从这个上面的信息，白斯年就推断出了这轮游戏最后的危险。
　　所以他大量的“拯救”每一个需要帮助的玩家；
　　所以他不断地扩大木筏；
　　所以他就连又爱又恨的褚亦安，也给予了极大的宽容。
　　因为这一切都奠定在一个基础上——他们都是人基！
　　这些玩家填进去后，漩涡依旧还在继续。但是这没关系，只要他跑得够快，能够跑赢这些注定当人基的玩家就好。
　　他站在木筏上，如同牵引畜生般拉着几个拟态的玩家。
　　利用控制人心的游戏道具冷酷的向他们下达命令，“用出你们平生最快的速度！”
　　他话音刚落，木筏的速度再次快了两成，足够超越旁边的水怪们。甚至于，追上了前方的朱天广和褚亦安。
　　朱天广听到后面奇怪的声音回头望去，看到白斯年站在木筏上大惊。
　　“褚大，白老六追上来了！”
　　话音刚落，一条麻绳朝着他的方向飞来，正好击中他的腰部和屁股。
　　“嗷呜——！”
　　朱天广一声惨叫，手抖之下原本的直线行驶瞬间变成了曲线。
　　白斯年的主要目标是褚亦安，在给了朱天广一点小小的教训之后，他朝着褚亦安的方向冲刺。
　　另一边，褚亦安早就听到了朱天广的那一声惨痛的哀嚎。
　　发现白斯年靠近，她立刻改变前进的方式，开始“Z”字走位。
　　白斯年的拟态玩家部队速度很快，但是灵活不足。褚亦安的走位在他面前无比灵活，从前方安全绕到他的后方。
　　“小、褚、褚~”
　　白斯年这时掏出了手枪。
　　如同核武器那轮游戏中的情形，朝着她砰的一声开枪。
　　子弹的速度很快。
　　但是他没打中。
　　褚亦安窜出老远发现，白斯年打死了一条在她后方突然跃起的水怪。她对白斯年的做法惊讶，他们之间的关系可没这么好。
　　这太阳打西边出来了？
　　白斯年当然没有这么好，这一切仅仅只因为人基需要活人，而且在新世界游戏里褚亦安还没有告诉他X-40的药剂谁是真的。
　　况且他只需要比所有人都快就好了。
　　海神，会替他杀掉所有看不顺眼又跑得不快的玩家。
　　白斯年看着后方挣扎又被吞噬的玩家，带着毫无人性的微笑，“我可真是个好人啊！”
　　后方
　　褚亦安因为刚才的打岔落后了。
　　就在她重启冲击泵的时候，一双手牢牢地扒拉上来。
　　“救我，求你带我一起走！”
　　一个陌生又满脸是血的玩家紧紧地抓着冲击泵，如同抓住最后一根救命稻草。
　　褚亦安第一个反应是将他踹下去。
　　然而现在已经没有时间处理这个人了，褚亦安立刻开启冲击泵调整身体向前方直冲。
　　这玩家因为没有调整好身体一直乱动，冲击泵的方向差点就被他转到其他的方向。褚亦安双手抓紧，将冲击泵速度增加到最快，想将这个拖油瓶甩出去。
　　这人吓得手在空中乱抓，在混乱中用力地挖到褚亦安的眼睛！
　　生挖人眼的感觉，褚亦安亲身体验了一下。
　　她痛得从冲击泵上滑落。
　　那个袭击她的玩家，也被她抓掉下来。
　　两人同时落入水中，然后被后面的漩涡往后吸走。
　　褚亦安眼睛剧烈的疼痛，海水的冲刷更是让伤口雪上加霜。她什么都看不见，只感觉自己都身体在往后漂流的速度越来越快，然后开始旋转。
　　速度一直在变快，强烈的眩晕感让她控制不了的想吐。
　　没吐出来。
　　强烈的失重感紧随其后，似乎她落入了漩涡之中。
　　没想到啊。
　　没栽在白斯年手里，却在阴沟里翻船。
　　巨大的漩涡
　　埋葬了无数水怪、人类的尸体。
　　褚亦安被卷入其中，耳边响起水流高速流动的声轰鸣，她即将变成尸体的一员。
　　她重重地坠落。
　　她沉入幽深的海底。
　　在她看不见的地方，一条恐怖、巨形的触手小心地将她圈住。
　　此刻漩涡之外
　　无数巨大的触手从海底伸出，开始抓捕还在做无用挣扎的猎物。
　　白斯年的拟人玩家已经活活跑死了一个，剩下的几人也早已经体力耗尽，然而后面的深渊触手让他们不能停止。
　　“快起来。”
　　“全部都给我快起来！”
　　他再次下达命令，将这些拟态玩家的潜力压榨到极致。
　　然而谁让他拉足了仇恨，巨大的触手如同长了眼睛一般朝着他们的方向重重拍下。原本已经累得要死不活的拟态玩家遭到致命打击，再也动不了了，白斯年则被卷起来，被那巨大的触手卷入深渊。
　　最后一眼
　　白斯年看到了那个恐怖巨物的一部分。
　　巨大的身体，在意识上压迫的无名恐怖，撕裂了他的意识和大脑。
　　原来这轮游戏真的有海神……
　　朱天广围观了全程。
　　他趴在冲击泵上瑟瑟发抖。
　　脸上全是水，早已分不清是海水，还是雨水，又或者是眼泪。
　　白老六完了，褚大也完了，这下子该轮到他也完了……
　　不，他没完！
　　巨大的触手重重的落入水中，没有打中他，反而是形成的波浪将他往远处送了一波。
　　【恭喜玩家朱天广通关游戏漂流求生，你将在5秒后退出游戏。】
　　一个熟悉且悦耳的声音响起。
　　朱天广又惊又喜，又有些怀疑。
　　他真的过关了吗？
　　这轮游戏可是就连褚大和白老六都死掉了。
　　这种怀疑并没有持续多久，几秒后他便回到自己的黑雾空间。
　　真的……通、关、了！
　　他激动到快要跳起来，又开始担忧褚亦安，他正准备给褚亦安发个信息，突然眼前出现新的游戏提示。
　　【玩家朱天广你好，恭喜你成为本次游戏通关者。】
　　【由于你在上轮游戏中优秀的表现和较高的综合游戏素质，你被选中参与游戏“新世界”试炼。】
　　【请注意！！】
　　【成功通过游戏“新世界”试炼，你将获得超潜力值玩家头衔，并且获得相关奖励。】
　　【在游戏中死亡，你将在现实世界也死亡；在游戏中受伤，你将在现实世界也受伤。】

第483章 黑雾-猪神出征
　　新世界游戏是什么游戏？
　　朱天广上一秒还在担心褚亦安有没有通关，下一刻开始担心自己了。
　　另一边
　　褚亦安还在回忆自己是怎么通关了，下一刻就收到朱天广发来的消息。
　　【猪神】：褚大，救命啊！
　　【猪神】：什么是新世界游戏？您知道这个是什么东西吗，我刚出游戏突然就告知我要参加什么新世界游戏。
　　【猪神】：您是不是也参加过这个游戏了，需要注意什么啊啊啊！
　　从文字可以看出，朱天广此刻非常紧张。
　　被新世界选中，也该他紧张。
　　【褚亦安】：先冷静，你什么时候开始游戏？
　　【褚亦安】：新世界游戏的选拔比较凶险，一般身份比较低微。有乞丐、黑户、偷渡者，和普通游戏差不多，别相信里面的任何一个人。
　　【褚亦安】：里面有个阿尔洛家族，离他远点。找不到安全的地方你就去克罗地亚当海盗，或者库罗丽丝做乞丐……
　　褚亦安给他发了好几条消息，可惜对方并没有回应。
　　朱天广一般消息都是秒回。
　　此刻看来，他已经被拉入新世界游戏了。
　　褚亦安“嘶”了一声，然后打开了私聊的小群。
　　此刻小群非常安静，褚亦安抢先提问。
　　【开拖拉机的仙女】：各位同仁，你们第一次进入新世界是个什么情况？
　　【开拖拉机的仙女】：我有个朋友被带入新世界游戏了，现在有点着急。
　　【莫长云】：我当时变成了乞丐，最终目的是成为新世界合法居民。
　　【格罗迪亚】：我的最终目标也是成为合法居民。
　　【昂立叙】：大家好像都是？
　　褚亦安看到这个信息，感觉好像确实都是这样。
　　但白斯年这个老六好像不是这样的啊。
　　【开拖拉机的仙女】：@黑危月，黑哥也是也这个要求吗？
　　褚亦安在加群里@了白斯年，下一秒，白斯年单独找上她。
　　【黑危月】：那只猪被抓去新游戏了？
　　【开拖拉机的仙女】：对。
　　【黑危月】：有点儿意思啊，他居然通关了。
　　【开t拖拉机的仙女】：都告诉你朱天广是气运之子，能力可能一般，但是气运无人能及。
　　白斯年对运气之说不屑一顾。
　　【黑危月】：既然他运气这么好，你还担心他什么？
　　【开拖拉机的仙女】：你到底说不说？
　　【黑危月】：需要的。我当时的目标要求是成为海盗的高层人员。高层全部是有合法居民身份登记的。我们克罗狄亚的海盗，上岸也是良民。
　　我靠。
　　褚亦安看着白斯年的回复，然后快速地回了句，【白哥6，谢谢白哥。】
　　看着回复的内容，就能感觉到她的礼貌。
　　虽然询问到消息，但朱天广已经被拉入游戏里了。
　　这种时候，就只能靠他自己。
　　褚亦安啧了啧，然后打开世界论坛开启闲聊模式。论坛上的玩家可谓充满了倾诉欲，长篇长篇的内容在往上面放。
　　【关于我玩个死亡游戏，被黑心大哥PUA996的故事。
　　朋友们，我简直酸q了！
　　在一年前，我还是一个每天996的秃头员工。现在经过了这么多轮游戏，努力拼搏成为一个小有能力的玩家。
　　上轮游戏刚好是我游戏道具发挥长处的时候，就在我以为自己好歹在游戏里熬出半个头，让自己短暂的人生绚烂一把时，我遇到了一个比资本家还黑心的老大。
　　他不把人当人啊！
　　前期白天游泳找盒子、捡垃圾，夜晚还要加班扛着木筏追人。还美名其曰，锻炼我们的能力。
　　后期更过分，那吞噬水怪和人类的漩涡不是一直扩大吗。
　　这个老大把木筏拴在水怪上跑不赢漩涡，就把木筏拴在我们身上。
　　把我们当牛马！
　　牛马还可以休息一下，他真是甩着鞭子榨干了我们最后一滴体力。
　　当时真不知道自己当时怎么就脑子有毛病，他说啥、我信啥。资本家的语言都是这么恐怖的吗，上轮游戏给了我极大的阴影……】
　　【我看其他事件帖，漩涡是最后一天出现的吧？楼主是在炫耀自己的能力很强吗？居然活到了最后一天。】
　　【炫耀无疑。】
　　【为什么对方的描述让我感到眼熟？然后流下同样的泪水？这不是炫耀，我们拉木筏活生生累死了。】
　　褚亦安看着这则信息，莫名很想笑。
　　别说他们觉得眼熟，自己也觉得眼熟。
　　很像白斯年控制的那几个拟态玩家啊……
　　话说这些拟态玩家不知道自己当时是被控制了吗？
　　褚亦安看多了这些拟态玩家，莫名的、经常性的想起陆卿渊。话说上轮游戏没看见他，他是变成了类似乌托邦里的NPC，还是变成了海洋里的水怪？
　　【黑危月】：小褚褚我很好奇，你上轮游戏是怎样通关的？
　　褚亦安有没有通关，通关率排行榜一眼就看出来了。
　　但是白斯年当时有看到她的冲击泵被甩飞，她被卷入漩涡的中心。
　　这是必死无疑的情况啊。
　　他很好奇这是怎么通关的。
　　褚亦安自己也不知道，因为在落入漩涡后她听到强力的水流声，其余的什么感觉都没有。
　　一定要归咎原因，她只能够将因素归功于“砍一刀”这个功能了。遇到致命伤害先掉百分之九十九的血，然后吊着一口气不死。
　　但这是她的后手，怎么可能告诉白斯年。
　　【我当时眼睛被一个老六弄伤了，什么都看不见。只听到附近的水流很大声，然后就过关了。】
　　她说的都是真话。
　　只是内容不全面而已。
　　她回答完还不忘戳一下白斯年的痛处，【白哥不是要与天斗其乐无穷吗？这轮游戏咋怎么失败了。】
　　【黑危月】：失败了也很有乐趣，我看到了海神的样子。很可惜啊，小褚褚当时错过了那一幕，你永远也不会知道那一幕。
　　幸好褚亦安没有过剩的好奇心。
　　不然会因为白斯年这句话，好奇得挠心挠肺。
　　【白哥没事儿就去看看世界论坛吧，里面的人长得好又会说话，其中有个帖子，好像就是在说你的。】
　　褚亦安发完消息重新打开世界论坛，可惜上面的内容已经被刷掉了。
　　如果她有管理论坛的权限，高低给刚才的贴子一个置顶，将白斯年钉在耻辱柱上。

第484章 无处不在
　　游戏休息两天。
　　褚亦安每天都在等待朱天广回来。
　　但是……
　　两天时间，朱天广都没有出现，褚亦安开始怀疑他是不是没熬过新世界游戏，嘎掉了。
　　直到下一轮新游戏开始。
　　【本轮游戏：无处不在】
　　【游戏内容：某种神秘的生物突然来袭，我们不知道它是什么，只知道它无处不在。想要躲过它，就只有……】
　　就只有什么？
　　你倒是说完啊！
　　玩家们看着这只讲一半的游戏内容，比写内容的人还要着急。
　　结果下面的内容是
　　【初始资金：2000】
　　【初始物资：服饰、背包、身份证件、手机】
　　【当前玩家总数：1836890117】
　　没有提示。
　　游戏直接开始，褚亦安的出生点在一个正在快速移动的火车上。
　　她此刻正坐在靠窗的位置上，走道内还有乘务员带着小推车推销当地的特色食物。
　　“各位乘客大家好，请问有需要购买当地特产德州鸡排的吗？德州鸡排肉紧味香……”
　　和乘务员卖力推销相反的是此刻乘客们的冷漠。不少乘客担心对方缠上自己，甚至将目光转向旁边不与之对视。
　　火车的窗外
　　是大片的农田。
　　初春的时节，外面的菜花一片金黄。
　　褚亦安的目光被麦田吸引，看着微风吹过，形成一片金黄色的花浪。下一秒，一声低沉的撕裂声响起，刺啦一下，她脸上迸溅出温热的液体。
　　她转头看到原本激情介绍的售货员此刻已经被撕裂成了两半，衣服碎片飞落，鲜血和内脏流了一地。
　　下一秒，车厢内传出尖叫。
　　噗呲——！
　　又有人被撕裂。
　　车厢内除了人之外什么都没有，但是有种莫名的东西在袭击这里面的人。
　　无辜的民众一个接着一个被撕裂，人们纷纷朝着其他车厢逃窜。
　　然而在其他的车厢，和这里一样混乱。
　　褚亦安站在原本的位置上，紧紧贴在火车的墙壁上。如果不是当前的车速太快，她可能直接就跳窗了。
　　车厢内是有东西的。
　　褚亦安清楚的感觉到有东西快速地闪过，带起一股风。
　　但是什么东西在袭击人？
　　这些东西似乎有选择性的攻击人。
　　褚亦安看着混乱的车厢，发现那些叫声越大的人越早受到攻击。而那些躲在角落一言不发的人，都没有遭受伤害。
　　是声音！
　　她猜测。
　　但这样可就麻烦了，根本不可能大声提醒后面的这些人。
　　此刻车厢内的人都在前后两端拥堵，褚亦安看着地上的血液，冲过去用手指蘸取。
　　【别说话】
　　【别发声】
　　有人看到立刻捂住嘴巴。
　　有人提醒自己旁边的同伴停止尖叫。
　　还有人控制不了情绪，继续叫喊的下场就是被撕裂开。尸体左右两半分别扔在车厢的两端，残肢断臂、血液内脏充斥着整个车厢。
　　原本干净整洁的地方，此刻如同地狱。
　　而剩下的人惊魂未定，用力的捂住嘴巴让自己保持安静。
　　这一截车厢是安全了，剩下的车厢可就没这么好运。尖叫声还在不断响起，其他车厢的受害者更多。
　　生在和平年代下，长在春风里的人们，没有经历过末日的毒打。
　　他们普遍在自己安全后的第一个反应都是帮助其他人。
　　有人脱下自己的白外套、衬衫，用鲜血写下安静冲到其他的车厢里。还有人直接往火车的控制室狂奔，几分钟后，列车的广播传来个年轻的女声。
　　“保持安静，不要发出声音。”
　　“保持安静，不要发出声音。”
　　“保持安静，不要发出声音。”
　　……
　　这可真机智。
　　褚亦安有些欣赏地看向广播，下一秒播放声音的广播被什么东西袭击撞毁，里面的线路都直接被压坏，因为短路而冒出火花。
　　列车也在这时候突然急刹车，车轮和车轨之间因为摩擦擦出大量的火花。
　　在一阵长长的嘶鸣声后，一整个火车全部都安静了。
　　所有人都蜷缩起来，惊魂未定地看着空荡荡的车厢。不敢移动，甚至不敢呼吸太过大声。
　　车厢内人们不再发出声音。
　　也让之前隐藏在噪声之下的声音显露。
　　尖锐的东西和铁皮接触的声音，哒哒哒移动的声音，还有类似指甲在玻璃上划动的声音……
　　当这些声音响起。
　　人们清楚的意识到有东西在他们的身边，就是那个东西要了遇害者们的命。
　　车厢内安静得连掉根针都能听到，所有人的神经都紧绷着。
　　周围的响动越来越少，他们也不敢挪动半步，不敢说一句话。
　　褚亦安依旧站在窗边，她看到对面的油菜花田再度翻起一层层花浪，突然有种那些东西离开了的感觉。
　　但也不一定。
　　她慢吞吞的拿出手机，小心翼翼地设定好两分钟后的闹钟，将手机放在原地自己缓慢挪t开。
　　手机的铃声按时响起，在安静的车厢内显得极为突兀。
　　周围的人全部都屏息凝神，紧张的盯着那部手机。直到它的铃声停止，褚亦安重新将手机拿回来。
　　“那种东西应该已经走了，我们现在应该安全了，说话小声点。”
　　她话说完，周围人依旧不太敢张嘴。
　　仅有一些胆子大的人开始打电话报警，一些在列车上失去亲戚朋友的人开始小声的抽泣。
　　褚亦安此刻快步的朝着列车的驾驶室前进，查看此刻列车驾驶员的情况。
　　当她到了的时候，驾驶室已经被打开了。
　　里面躺着两个驾驶员和一个身着普通常服的女孩，他们全部都已经被杀死，内脏和鲜血铺满地板。
　　这个女孩应该就是刚才提醒的人。
　　褚亦安多看了她两眼，敬佩地朝着尸体鞠了一躬，然后转向旁边的一位身着制服的乘务员。
　　此时乘务员身边已经被人围绕起来。
　　大家都在询问她现在该怎么办？
　　乘务员此刻也惊魂未定，她强忍着恐慌道，“我们已经和当地的警察、医院取得联系，他们很快就会过来，我们还需要在列车内呆一会儿。”
　　褚亦安闻言拿出手机，靠着定位确定自己所在的地点，然后开始疯狂地寻找当地最新的新闻。

第485章 无处不在2
　　就在褚亦安准备蹲在角落里百度的时候，一个低沉的声音从后面传来，“涪城内也遭到了莫名物体的攻击，警察和救护车不可能立刻来处理这里。”
　　是陆卿渊。
　　他带着眼镜，白色的衬衫上还带着一滩血迹，因为站在车厢的角落，褚亦安刚才都没有看到他。
　　他此刻拿着刚通话后的手机，抬头询问，“我的车还有三分钟到，你们谁要和我一起离开这里？”
　　很快就有人举手回应，“我就在这个城市的高铁站下车，可以送我到XX街吗。”
　　“可以。”
　　热心市民陆先生来者不拒，很快就有了三四个请求拼车的人。
　　他等了片刻，目光落在一旁的褚亦安身上，“你走不走？”
　　“走。”
　　褚亦安迟疑了一下，然后点头。
　　毕竟向她表白的是上上轮的陆卿渊，与这一轮的陆老师没有半毛钱的关系。这都碰上组织了，没必要脱队。
　　“那你还不过来？”
　　此刻准备离开的人已经围绕着陆卿渊围成一个小圈，就她一个人站在圈外。
　　褚亦安相当懂事地凑过去，心里感慨陆老师在这轮游戏里依旧非富即贵。
　　很快
　　三辆黑色的商务车停在列车附近的公路上。
　　“先生，你们确定要离开吗？”
　　车里幸存的乘务员还在试图挽留他们，“当前的安全情况还不明确，我刚得到警察局的通知，建议我们全部都呆在车厢内。”
　　“城内同样出现了袭击，警察一时半会儿是来不了的。”
　　陆卿渊递给她一张名片，“如果后面需要口供和记录，可以打这个电话，我们先走了。”
　　说着他带头离开，走之前，提醒式地拍了下褚亦安的肩。
　　涪城内
　　原本下班时间本该拥挤的车道上没什么车辆。
　　路上看不到什么人，附近的一些道路却被封锁。
　　这时候原本在开车的男子说道，“刚才有一股怪异的风出现，东城区多条道路的人死亡。政府封锁了具体消息，立刻停产停工，让人们躲在建筑物内等待。
　　老板，你们也遇到那种东西了吗？”
　　“嗯。”
　　陆卿渊点点头。
　　褚亦安在一旁研究社交软件，“网络上确实没有相关信息，我试着在城市论坛上传了几张相关的照片，论坛把我账号封了。”
　　司机好奇地看了她一眼，“老板，这位是……”
　　“你不用管。等把人都送到家，你就直接回去，这段时间休假。”
　　陆卿渊看着汽车驶入别墅区，下车同这人道。
　　说完他看向褚亦安，“你是跟我一起，还是要去别的地方？”
　　这轮游戏的陆老师可真热心。
　　本着上几轮游戏的经验，对于这种热心的陆老师，褚亦安有种天然的防备，“虽然有点冒昧，但我还是想请问一下您为什么对我这么好？”
　　陆卿渊：“……我对其他人不好吗？”
　　对哦。
　　这轮游戏陆老师好像有点圣母——
　　发现危险提前给员工带薪休假；
　　谁都救！
　　“你到底走不走？”
　　陆卿渊站在车门口看着她，“你耽误我秘书下班了。”
　　还是走吧。
　　褚亦安点点头，跟在他的后面。但是她还是有点不放心，“这位大哥，我们素不相识，您为何对我如此照顾？”
　　认识这么久，陌生人装得倒是挺像的。
　　陆卿渊有记忆这件事只有他自己知道，如今找不到合适的借口，根本不敢直接告诉褚亦安。尤其是装了这么久失忆之后，若是突然告诉，按照她的脾气定然会发火。
　　陆卿渊起初为了绝对不影响游戏平衡删除记忆这种事，如今是搬起石头砸了自己的脚。
　　“你不是刘姐的女儿，名字叫褚亦安吗？”
　　他慢慢地拿出手机，翻出一个原本不存在的聊天页面。
　　褚亦安接过仔细查看了下上面的聊天记录，看到一个富贵花开头像的发来消息——
　　【小陆啊，褚褚好像和你在同一辆列车上，你如果碰到，帮姐照顾一下。】
　　【照片。】
　　陆卿渊发了一个好。
　　原来在这轮游戏里，她也是有身份的啊，和陆老师还是亲属关系。
　　褚亦安迅速接受身份，立马进入状态，然后乖巧且有礼貌地喊了对方一声，“舅舅。”
　　陆卿渊：……
　　“我不是你舅舅。你妈姓刘，我姓陆，你没注意吗？”
　　“好的陆叔。”
　　褚亦安立即改口，陆卿渊往前走的脚步一顿，“你一定要给我这么大辈分的称呼吗，我比你大不了几岁。”
　　“那我称呼您陆老师吧。毕竟您管我妈叫姐，我不能叫您哥吧。”
　　辈分乱了不是。
　　陆卿渊看着她纯良的样子，表情一言难尽，“随便你。”
　　##
　　陆老师在游戏里，只要身份是人，都是非富即贵。
　　这次也不例外，
　　高档家具、智能电器、各种昂贵的摆件让人眼花缭乱，这让褚亦安有种吃大户的感觉，并且毫无心理负担。
　　她坐在沙发上，打开客厅的电视。
　　【各位市民你们好，危机红色预警还未结束，请各位市民呆在家中不要外出。】
　　【现在通报紧急新闻，高山路、凌云路、紫宴街道……等交通区域全部封锁，请所有还在室外的市民绕过本路段。】
　　【恐怖袭击！！全球总共27个国家今日遭受到透明武器的袭击。袭击对象多为平民。本次恐怖袭击，联合政府已经展开相关调查。】
　　……
　　所有频道都是相关的信息。
　　一再强调大家不要出门，但是具体发生什么事情了，任何官方渠道都找不到信息。
　　不过她在离开时和火车上的大部分人临时建立了一个小群。
　　此刻群里正在热烈的讨论。
　　【等了这么久警察还没来，刚才走的人现在到哪儿了？】
　　【已经到家了，谢谢陆先生的帮助。】
　　【我也到公司了，刚接到消息，如今停工停产。市区也遭到了神秘事物的攻击，所有警察和救护车都出动了。现在市区的局面和陆先生说的差不多，火车救援可能还要再等一会儿。】
　　当外面的人将现在的情况说出来后，群里都炸了。
　　好多留在火车上的人开始询问。
　　【那现在我们该怎么办？早知道跟着陆先生走了。】
　　【我家坐高铁还要三个小时，现在该怎么办？我不想和这么多尸体呆在一起……】

第486章 无处不在3
　　“别看了，先和我出去一趟。”
　　陆卿渊此刻换下沾血的白衬衫，穿着一件黑色的衬衫，显得他整个人像玉一样白，高冷矜贵，难以接触。
　　褚亦安看着他高挺的鼻梁上戴着的金丝眼镜，目光都呆了一下。
　　“哦，好的！”
　　她站起来跟着他，开着车库内的一辆越野出发。
　　“我已经给你妈联系过了，最近局势紧张，你先住我这里。”
　　陆卿渊一边开车一边道，“现在我们先去买点生活用品，去了外面你跟紧我。”
　　“嗯嗯。”
　　褚亦安点点头，随即又问，“咱妈除了请你照顾好我，还有其他交代吗？”
　　比如给套房子，留点钱？
　　“……咱妈？”
　　陆卿渊眉梢一扬，嘴角向上微挑。
　　“嘴瓢，舅舅别介意。”
　　褚亦安这一嘴瞬间将陆卿渊打回原形，车厢内瞬间安静。
　　车辆驶过一个交通要道的十字路口。
　　路口的警察将车辆拦下，“你们不看新闻吗？现在非常时期，不允许外出。”
　　褚亦安闻言放下车窗，“警察同志，我……”
　　她话还没说完，口中还来冒白泡，给同志吓了一大跳。
　　“你这是怎么了？”
　　“没事，我去前面诊所弄点药就行。”
　　褚亦安一边说，一边口吐白沫。那淡定的表情和严重的反应形成强烈的反差，“警察同志我们可以走了吗，我有点儿坚持不住了。”
　　“需要t帮忙吗，现在到处封路，我送你们去医院吧。”
　　“没事，我们就去前面的小诊所。城里警力紧张，我们不能给你们添麻烦。”
　　多高的觉悟啊！
　　顺利过关。
　　褚亦安抽了几张纸擦擦嘴巴，发现旁边陆卿渊看向自己，朝他比出“OK”的手势。
　　陆卿渊看着她这些小手段，好的不学，坏的学，也不知道是谁将她带坏的。
　　大型综合商场到了。
　　人们被不允许外出，街上好多店面已经关门，但商场却是有人的。
　　里面的人都在抢物资，陆卿渊手疾眼快地推来两个购物车，“跟紧我。”
　　他们直接前往二楼的超市。
　　各种高热量、饱腹的食物往购物车里堆。
　　不过两个购物车，很快就堆满了。
　　“陆老师，我还有个大箱子。”褚亦安摸着鼻尖有些低调的说道。
　　陆卿渊知道她说的是百宝箱，想到这里他直接将装满的购物车交给她，“你先去付账，将已经买下的东西先装起来。我再去装一点，一会儿在超市出口见。”
　　褚亦安推着两大车的东西来给钱。
　　就在她担心钱会不会不够的时候，W信上多出陆卿渊给的转账。
　　【20000】
　　陆老师不愧是NPC高质量男性。
　　她推着箱子到没人的地方，打开宝箱将东西装进去，两个推车的东西依旧没把箱子装满。
　　褚亦安回去准备找陆卿渊会合，突然发现超市内似乎有人在吵架。
　　吵得很激烈、
　　很大声。
　　似乎还打起来了，褚亦安眉头一皱，打开旁边的消防柜拿出里面的灭火器。
　　她大跨步走进超市，目光扫视一周，看到陆卿渊站在人少的地方朝她招手，“我在这。”
　　没打架啊。
　　她朝着人大跨步跑去。
　　陆卿渊目光落在她手上，“你拎这么大的灭火器做什么？”
　　“哦，没事。”
　　像她这样的良民，总不能说是预备打架。
　　“没事我们就走吧。”
　　陆卿渊看着附近已经吼起来，产生肢体冲突的人皱皱眉，“出来采购的食物够我们吃十几天了，家里也有一些以前储备的。后面几天，我们尽量就不外出。”
　　褚亦安闻言点点头，她刚准备跟着陆卿渊离开的时候，突然看到放在货架上的一个盒子落到地上，挂在屋顶上的打折宣传语在迎风飘动。
　　但是！
　　密闭的空间，怎么会有风呢？
　　这熟悉的感觉让褚亦安寒毛直立，她立刻抓住陆卿渊的手躲进一个货架的死角。
　　“怎么……”
　　“别说话！”
　　褚亦安捂住他的嘴。
　　头顶有风吹过，紧接着吵架的声音戛然而止。
　　凄厉的尖叫在下一刻响起，紧接着再次停止。
　　货架重重地落到地面，推车被撞得老远，急促的脚步声，受到惊吓的尖叫声，混合着浓郁的血腥味仿佛是人间地狱。
　　褚亦安透过货架，看到前方尖叫的人突然停止奔跑。
　　他表情因为痛苦而变得狰狞，紧接着衣服变得湿润，血液顺着衣角下滴。再然后，他的衣服和身体都被撕裂成两半。
　　人体的肌肉组织还藕断丝连。
　　内脏从身体内滑落，散落一地。
　　褚亦安强忍着恶心注视着面前血腥的一幕，看到那人的脾脏突然消失。
　　被吃掉了。
　　有透明的东西，把人类当成了猎物。
　　她倒吸一口冷气，没注意到旁边自动滑过来的推车，碰的一声撞在他们躲着的架子上。
　　在逐渐安静下来的商场内，这声音尤为的大声。
　　褚亦安胳膊上的汗毛直接立起，危险将至！
　　说时迟，那时快。
　　陆卿渊抓住她的胳膊，拽着她滚到对面的墙角。
　　就在两人刚才的位置，传来哒哒哒的声音。
　　褚亦安刚才拿到那里的灭火器铁皮被削断，里面的气体喷射而出，一些粉末掉落在那个东西的身上，隐约看到了它的轮廓！
　　那个生物速度极快。
　　发现没有猎物立刻离开。
　　它身上的粉末也立刻被弄掉，轮廓也再次被隐藏。
　　怪物袭击之后，商场内无比寂静。
　　温热的尸体还在地面流淌着鲜血，幸存的人躲在各个角落不敢出声。
　　褚亦安等了很久，然后拿着旁边的铁皮朝远处用力一扔。空荡的商场内，铁皮和大理石地板碰撞的声音响起，还带着一声回音。
　　商场内的人已经是惊弓之鸟，听到这声音都忍不住颤抖。
　　“陆老师，那些东西不在了。”
　　陆卿渊飞快爬起来，抓住她的手，“走。”
　　两人推着陆卿渊重新装的两车物资，冲向电梯。
　　停车场内也受到了袭击。
　　几具尸体躺在地上，一些车辆胡乱地堆在路口。最关键的是一些车被砸坏了，而在前方的停车场某个车的防盗警报还一直在响……

第487章 无处不在4
　　两人原本冲过去的脚步一顿，同时停下。
　　而此时，几个刚才躲过一劫的人也在此刻下楼。紧张的他们都不关注周围的环境，一股脑地朝自己停车的地方冲。
　　砰——
　　砰、砰——
　　在车辆的警报声中，夹杂着从车顶发出的越来越近的声音。
　　几个人还没靠近自己的车，已经有超过三个人被撕碎。
　　褚亦安此刻没有能力救这些人，她拿出百宝箱和陆卿渊一起将两个推车内的东西往箱子里塞。剩下的东西，两人拎在手上，绕开这些被袭击的人，从另一排车的后方佝偻着靠近陆卿渊的车辆。
　　好消息：陆卿渊的车没有损坏。
　　坏消息：开锁会有声音。
　　刚才下来的几个人没有坚持太久，他们这里如果发出声音，就会吸引来那些东西。
　　那些看不见的东西，到底什么时候才能够离开？
　　褚亦安蹲在陆卿渊的旁边，正因为如何出去而头疼，突然听到急促的警笛声响起。
　　从外面传来的。
　　声音的穿透力甚至到了地下停车场，而且一直持续。
　　是机会！
　　等了几分钟，陆卿渊打开车门。
　　两人快速上车，从停车场猛冲出去。
　　外面大街上空无一人，在警报器响的位置，有一个看不出材质制造的笼子。附近躲着全副武装的士兵，当他们看到有车从地下商场出来，先是一惊，然后朝着他们挥手。
　　【别出声、停车、鸣笛。】
　　【走另一边。】
　　陆卿渊不是瞎子，他当然看到了。
　　“他们是准备抓那种透明的东西？”
　　褚亦安趴在窗户上看，发现笼子已经被关闭此刻里面的东西正挣扎着要逃出来，用力地摇晃着铁笼。
　　拿枪的士兵们已经围了过去。
　　一些人手里拿着检测的仪器。
　　可惜褚亦安没看完，他们的车就已经被催促着离开了。
　　此刻的道路上，到处是用醒目的红色油漆做的标记。
　　“安静。”
　　“保持安静。”
　　“千万不要发出任何声音。”
　　……
　　全部是这样的提醒，街道上的店铺全部都关了，楼上的窗帘也紧紧地拉着。
　　两人的车开到别墅区，令人意外的是门口的保安居然还在。
　　看到业主回家，他上前将大门打开，顺便唠叨两句，“你们怎么才回来，外面现在怎么样了？”
　　“很不好，到处都被封锁了。我们原本是想去买点食物，结果东西没买到，差点儿把命丢了。”
　　褚亦安打开窗和保安寒暄两句，“虽然已经有军方在处理，大叔您在保安亭小心点。如果发现异常不要慌乱，保持安静。”
　　“哦哦，我六点下班。这几天都不来了。”
　　保安大叔道，“门口的识别器都是自动的，你们业主平时也注意安全。我总感觉吧，今天这个事儿有点太不对劲了。”
　　何止有点不对劲。
　　已经异形入侵了。
　　陆卿渊将窗户重新合上，两人抓紧时间回家。
　　陆卿渊将两大袋子拎着上楼，褚亦安则在后面关门，顺便拿出百宝箱。
　　他们出去买的都是食物。
　　大米。
　　面粉。
　　速食的方便面、自热米饭、面食、预制菜。
　　压缩饼干、巧克力……
　　反正都是吃的。
　　褚亦安见陆卿渊在整理这些东西，立刻前往出发打开水龙头试了一下。
　　自来水还是有的，可以用桶、盆、闲置的锅碗盛满。她还看上了浴室里的那个可以同时装下三个人的大浴缸，用刷子清洗一遍后也开始囤水。
　　陆卿渊听到响声进来一看，“这是洗澡的。”
　　“不，它现在是我们的蓄水池。”
　　这话说得太震耳欲聋了。
　　陆卿渊看向她。
　　褚亦安双手一摊，“万一断水断电怎么办，总不能为了你洗澡把咱们都渴死吧。”
　　陆老师这轮游戏怎么如此任性。
　　“道理我都懂，我只是很疑惑你蓄水为什么不关出水口？你是小学水池问题做多了吗，想要试试一边加水一边放水，看几个小时能把水池放满？”
　　他说着按下一个按钮，浴缸底部的阀门彻底关上。
　　褚亦安见此默了一瞬。
　　浴缸没关上你伸手关上就行了呗，咋还上升到侮辱人格了呢。
　　她双手背在身后，慢慢的踱步离开，刚好看到放在客厅的手机屏幕亮起。
　　【涪城手机报】：紧急消息！！城市遭遇未知物体袭击，请所有市民呆在家中，t保持安静。
　　【涪城手机报】：当前恐怖袭击警报还未解除，请所有市民不要外出。该未知物体对声音感知灵敏，请在任何时刻保持镇定和安静。
　　……
　　褚亦安看了眼官方的手机短信，然后又打开各种论坛看了一下。
　　网络信息封锁得很好。
　　网上看不到任何人体被撕成两半的图片，人们只知道当前有大量的人死亡，外面非常危险。
　　而此时遇袭的火车
　　他们还没有等到相应的救援。
　　【不是吧，我们不会得在火车上过夜吧？】
　　【车里没吃没喝，而且谁拉的屎啊，把厕所都塞住了。】
　　【我不想和尸体一起过夜啊，真的好恐怖，我想回家！！谁还有车或者有渠道送我到理城的，就三个小时的车程能到，我给五千的路费！】
　　【打报警电话吧，大家一直打。还有将求助信息放到网上，越多人关注，我们获救的概率越高。】
　　【那位好心的陆先生还在群里吗？能不能帮帮我们啊，帮我们弄一些车接我们到城里就好了……】
　　在火车上留守的人肉眼可见的惨。
　　又有点天真。
　　现在谁能给他们叫车，有这时间还不如趁着食物没吃光，自己沿途走到市区。
　　褚亦安看着聊天的消息开始往热心市民陆先生身上引，看向浴室内的陆卿渊，好像他离开的时候给了乘务员联系方式？
　　她刚想起，只见陆卿渊的手机屏幕闪烁。
　　他接通，听着里面的声音眉头微皱，“抱歉，不行。”
　　热心市民陆先生整个通话内容就只有：不行、不可、没办法。
　　拒绝人可流畅了。
　　褚亦安再打开聊天群，陆卿渊的吐槽就变成没良心的了。
　　【姓陆的好虚伪啊，刚才乘务员给他打电话，让他帮着去趟警察局都不行。】

第488章 无处不在5
　　褚亦安用地铁老爷爷的姿势看手机。
　　陆卿渊刚从浴室出来，就看到她那奇奇怪怪的表情，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　褚亦安决定还是不要把群里的事情告诉他，给这轮善良的陆老师保留一点人间真善美的良好印象。
　　“没事的话就过来帮我加固窗户。”
　　别墅区当初为了更好的采光，放弃实体的墙面采用大面积玻璃。
　　在当时肯定相当的美观，但是此刻却变成了一种负担。
　　不过陆卿渊在仓库内推出了一些窗户大小的钢板，此刻他将黑色的衬衫挽起来，露出结实的手臂正拿着工具固定。
　　他朝着褚亦安伸手，“给我一个螺钉。”
　　两人从下午一直弄到了晚上。
　　此刻他们已经将一楼、二楼的所有窗户都装上钢板。
　　弄完已经是晚上十点。
　　两人早已是饥肠辘辘，褚亦安到厨房随便下了两碗面。
　　等回到客房，她才猛地想起这轮游戏还没找百宝箱爷爷抽盲盒。
　　第一天要许愿吗？
　　还是不要了吧，毕竟她还没有特别明确的想要的东西。
　　珍贵的许愿机会，要用在最适合的时候。褚亦安这轮游戏的第一次许愿，准备就单纯地靠运气。
　　【鱼肠剑】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：专诸刺王僚都绝勇之剑，因将匕首藏于鱼腹中，故名曰鱼肠剑。给你方天画戟你举不动，给你火箭炮你扛不起，匕首总行了吧，小垃圾。】
　　一把匕首。
　　还有点儿钝。
　　“你别只说不做啊，给我一个火箭炮，你看我能不能扛起。”
　　褚亦安对着百宝箱说道，此刻房门声响起。
　　她起身开门，门外的陆卿渊目光落在她手里的鱼肠剑上，“你这是要做什么？”
　　“……古董。”
　　褚亦安递给他，“陆老师你要吗？”
　　之前的方天画戟，现在的鱼肠剑。
　　但凡不靠谱的东西，最后都归属了陆卿渊。
　　等她将东西送出去，她又好奇起来，“对了陆老师，你找我干嘛？”
　　“我在屋外安装了一个诱导装置。”
　　陆卿渊拿出一个小遥控器递给她，“用遥控器就会发出警报声，遇到危险的时候可以使用。不用我教你吧。”
　　不用。
　　她当然自己就可以。
　　“谢谢陆老师！”
　　陆卿渊站在门口微微点了下头，“早点睡吧。”
　　“好的。”
　　褚亦安很认真地点点头，在关灯后却诚实的拿出手机。
　　她在网上找到了一个聚集大量玩家的社交论坛，此刻正在寻找有用的信息，顺便看看其他玩家现在怎么样了。
　　【二维马】：进入游戏第一天，已经租好房、囤好物资，大家说的隐身怪物没有碰上，这把天胡开局。
　　【六福不宝】：我已经和这轮游戏的怪物交手过了，保持安静，这些怪物就不会攻击。这轮游戏的怪物还是蛮好处理的，但是过关条件是什么？这轮是用猜的吗，有谁知道啊？
　　【丝芙滑溜溜】：不清楚怎样通关，也不没碰到过怪物。这轮游戏信息被把控得好严，有没有人能够给一点遇害现场的具体情况？
　　褚亦安自己也申请了一个号，取了个生存达人的昵称。
　　【生存达人】：给现场照片会被封号的。这轮游戏和以前的游戏差不多吧，都先努力攒物资、找地方住吧。就是当前通关的信息一点都没有，好烦。
　　【草莓酱】：同感，真的好烦。
　　……
　　砰砰砰——！
　　褚亦安躲在屋里玩手机，门口传来敲门声，“早点睡，明早我们得去拿点东西。”
　　再次传来陆卿渊的声音，给她吓了一跳。
　　“好的。”
　　褚亦安回答一声，然后将手机和自己都埋在被子里。
　　生前何必久睡，死后自会长眠。
　　游戏第一晚，她熬夜到两点。
　　游戏第二天，她凌晨五点就起来了。
　　陆卿渊开车载着她前往市中心，此刻路灯通透，因为停工停产路上只有他们这一辆车。
　　他左拐右拐，将车开进了一个非常狭窄的巷子。
　　“你在车内等着。”
　　他说着下车，打起电话。
　　很快，几个花臂面相凶恶的男人从小门进来。
　　褚亦安以为陆卿渊是要找他们的麻烦，结果他们没打起来，陆卿渊和领头的说了两句然后从这群人手里拿走一个不小的箱子。
　　陆卿渊提着箱子上车，将东西往她面前一放，“把这东西放进你的黄金箱子里。”
　　褚亦安掂量了一下手中沉甸甸的分量，“……武器？”
　　陆卿渊微微点了下头，默认了。
　　没想到啊。
　　看起来老好人的陆老师，私底下偷偷武器。
　　他披了个新人设，实际上人还是那个人。
　　既然如此……
　　“陆老师要不然将他们叫住，我们再多买点？”
　　“你当这是买菜呢？”
　　陆卿渊瞥了她一眼，将车从小巷子里倒出来。
　　路灯还未熄灭，但此刻已经昏黄。
　　天边的太阳逐渐升起，路灯上插的彩旗此刻迎风招展。让人忍不住紧张一下，因为那些怪物出现的时候也会有风。
　　陆卿渊也注意到了。
　　“今天早上西南风，正常的。”
　　哦，这样啊。
　　褚亦安原本僵硬的脊背稍微放松了一点，她靠着座椅开始刷手机。
　　昨天的事情非常严重，虽然封锁了消息，但政府必然是要给大家一个交代。
　　今天的晨间新闻，有着大量的看点。
　　“各位观众朋友大家早上好，欢迎观看晨间30分。对于昨日市区内大量地区出现不明物体袭击市民的情况，政府已经开始积极处理。据悉，军队出动后已经抓捕到相关生物……”
　　突然这里一个急刹车，褚亦安身体猛地前倾。
　　她连忙捏紧手机，下意识关掉手机的声音。
　　怎么了？
　　她抬头看向陆卿渊。
　　陆卿渊此刻将手指放在嘴唇上做出安静的动作，然后示意她看向屏幕。
　　车内的显示仪上，除了车子自身的图像之外，附近多出了两个形状不断变化的东西。它们围绕在车的附近，在完全安静的情况下，周围发出窸窸窣窣的声音。
　　像尖锐的利爪划过车辆的外壳，尝试划开外面的铁皮，将里面的人抓出来……

第489章 无处不在6
　　但是肉眼看，外面什么都没有。
　　褚亦安目光在窗外和车辆显示仪之间交替，窗外一直什么都没有，显示仪上那种没有固定形态的怪物变成三个了。
　　不，
　　是四个！
　　褚亦安整个人都不好了，这时她感觉到旁边人抓住了她的手。
　　她转过头，只见陆卿渊用唇语道，“别怕。”
　　这么多轮游戏过去，对于这种异形生物她早就有经验了。
　　只要不是诡异。
　　那就不至于太害怕。
　　她冷静地检查了一下手机有没有未关掉的会发出声音的设置，然后开始打字。
　　【车用的是什么装备看到它们的？雷达，还是热成像仪？】
　　【360全景影像带的是雷达。】
　　【那这些东西肯定有实体。】
　　有实体的东西，可比只有一团能量活动的东西好处理多了。
　　【可惜有四只，如果是落单的话，我们可以尝试能不能用武器将它们杀死。】
　　褚亦安上一轮游戏杀水怪，这一轮游戏想杀看不见的透明怪物，她如今真是越来越虎了。
　　【武器是用来防身t的，除了万不得已的时候，不能用。】
　　陆卿渊制止她这种冒险的想法，他们现在就只需要在车内安静地呆着，等待外面的怪物离开。
　　褚亦安松开他手，低头继续看起新闻。
　　虽然没有声音，但是有字幕：
　　【众研究员已经将捕捉到的怪物进行解剖研究，发现它们是一种全新的、之前从未见过的生物。在活着的时候身体会因为产生一种物质而隐形，死亡后会显出原本的样子。】
　　伴随着介绍，显示器上出现一个中心肉球，四周如同海带般散开，末端长有尖锐利爪的生物。
　　【该生物被命名为“该隐”，有邪恶、罪恶之意。这种生物最大的威胁在于隐身，然后利用其尖锐的利爪撕裂人体，并且以人类的脾脏作为食物。
　　但这不是绝对隐身，通过雷达可以发现它们。
　　并且它们身体柔软，没有坚硬的外壳保护。
　　只需要攻击到它的纽结，该隐就会死亡。】
　　褚亦安看到关键内容，她将手机放在中间，示意陆卿渊一起看。
　　【目前，所有遭到该隐袭击的国家信息共享，并且派出军队对该隐进行清除扫荡。请各位市民继续保持呆在家中，如需购买生活物资，进行错峰外出。
　　具体情况，将由社区负责人或街道办进行统一安排处理。
　　请持续关注相关新闻。】
　　整个新闻给人的感觉就是军队快要控制住了。
　　虽然不确定是不是真能控制住，但政府能够研究和公布这么多信息那就是一件好事。
　　他们的车在路边停了大概20分钟。
　　确定车附近的该隐离开后，陆卿渊这才驾车准备离开。
　　路上
　　他们遇上了一辆辆从城外开进来的坦克、装甲车和各类高精尖的武器。
　　不少人此时困在家中，偷偷掀开窗帘看着这些武器往城市内运输……
　　一整天
　　城外的武装部署都在往城市内运输。
　　等他们回到别墅，居家管理正式开始，新闻里在播放武装部署的具体情况。
　　游戏第三天
　　早上9点的时候一阵穿透力极强、响彻整个城市的高频声音响起。
　　褚亦安猛地一下从床上翻起来，穿着拖鞋蹬蹬蹬跑上三楼。
　　陆卿渊早就在这儿了，他站在窗边，手上还拿着一个望远镜。
　　“你看到什么了？”
　　“他们想用固定频率的声音将该隐全部吸引到体育场，然后一次性全部消灭。”
　　因为那些怪物对声音敏感，所以用声音将它们聚集起来杀掉，设计这个方式的人好聪明。
　　褚亦安看着他手上的望远镜，“还有吗，给我一个嘛。”
　　只有这一个。
　　不过他让给了她。
　　褚亦安拿着望远镜朝着远处乱看，可是除了房屋她什么都没看见。
　　“我刚才的位置，朝着你前方一点钟的方向。”
　　陆卿渊说着环腰将她抱起，直到和自己的身高一般高度。
　　褚亦安就着这个姿势用望远镜往前看，从几栋大楼的缝隙处看到远处环形的体育馆，“体育馆上方堆积的是什么？”
　　“燃料吧，他们准备用火烧。”
　　果然。
　　在音响响起十分钟后，体育场上方的那些大型吊桶突然倾倒。
　　上百吨的燃油同一时间倒在体育场内，紧接着大型的火焰冲天而起。这已经不需要望远镜，肉眼就能够清晰的看到。
　　褚亦安拍拍陆卿渊抱着自己的手，“陆老师快放我下来，走去看新闻！”
　　这么大个事儿，绝对会在新闻里播报。
　　她抓着陆卿渊的手往下冲，急哄哄地到一楼客厅打开电视。
　　此时所有频道都在播报这团火海。
　　“……火攻计划顺利进行，军方大型消灭该隐行动取得初步成功。我们可以看到，火海中不是什么都没有，市区内的该隐被高频声音吸引后开几乎全部都进体育馆，此刻正在被焚烧……”
　　“……从雷达显示处我们可以看出，数以万计的该隐正在火焰中燃烧……”
　　视频之中红色的是火焰，还有一体育馆密密麻麻黄色的东西正在扭曲的扭动。
　　该隐正挣扎着试图逃跑。
　　而体育馆外围，大批士兵守着。
　　浑身沾染汽油和火焰让这些东西无处藏身，它们一旦出来，就会被立刻扫射。
　　看着就很大快人心。
　　玩家建立的聊天群中，此刻讨论已经999+了。
　　【用户已注销】：爽啊！没想到这轮游戏的NPC如此给力，大爱！！
　　【催女皇】：好激动，这就是一个靠谱的政府力量吗？！这轮游戏NPC是要给我躺的机会？
　　【堂堂一跑堂】：我也感觉好激动。但总有大脑被驴踢了的人，不知道在想些什么。居然可怜起那些杀人吃人的怪物了，他们这么可怜，要不然将自己的内脏掏出来给他们吃吧。脑子有问题，太有问题了。
　　[截图转发]
　　[突然感觉这些该隐又点可怜是怎么回事？]
　　[看着它们忍受烈火灼烧，拼命逃出火海，等待它们的却是冰冷的枪口。就不能手下留情吗，把它们赶走就好了，何必赶尽杀绝。]

第490章 无处不在7
　　卧槽！
　　这大脑裹小脑的人。
　　褚亦安看着被玩家发来的信息，都想顺着网线朝发这些消息的人两个大耳刮子。
　　【智锋】：这么善良，把脾脏割了喂它们呗。
　　【雪域浪子】：这才是真圣母，当初被该隐撕成两半的可惜不是他们。真是把自己当个人物了，什么东西都乱点评。
　　……
　　在玩家的群里人人都在吐槽。
　　褚亦安看着里面的玩家骂得比自己还脏，倒是没那么气了。
　　焚烧猎杀该隐从9点开始，一直持续到晚上12点。
　　后期还有大量的收尾工作，直到凌晨3点，褚亦安都能够听到外面传来响亮的枪声。
　　游戏第四天
　　喜讯在早间新闻放出。
　　“……在军队的努力下，绝大部分该隐已被消灭。但当前警报还未消除，除必要工作岗位外，其他工作依旧暂时停工停产……请所有居民尽量在9:00-18:00之间外出置办生活所需用品。
　　结伴出门，避免行走偏僻无人的道路……
　　遇到危险保持安静和冷静，若发现该隐在保证自己安全的情况下请拨打1109特殊热线……”
　　真被控制住了！
　　褚亦安听着新闻，没想到这轮游戏的政府如此给力。
　　陆卿渊刚下楼，就看到褚亦安在客厅内手舞足蹈，“很高兴？”
　　“嗯！”
　　褚亦安点头。
　　这肯定啊。
　　“一会儿你再庆祝，我们先出去拿点东西。”
　　又拿东西？
　　褚亦安第一个反应就是枪械。
　　两人驾车到了另一个地方，又换了一波人在门口等着，“你终于来了，如果超时我就把这批货卖给别人了。”
　　这东西很大，是用小货车拉的。
　　陆卿渊走到小货车后面看了看，“都是好的吧？”
　　“那肯定啊。”
　　卖货的男子点点头，“因为该隐，这玩意儿最近可俏了，你要是晚一天都拿不到现货。现在大部分都被政府征用了，订单已经排到了半年后。”
　　听着两人的谈话，褚亦安再也按捺不住自己的好奇。
　　“你们这说的是啥？”
　　“小型的雷达装置。”
　　褚亦安闻言眼睛瞪大，没想到陆老师看起来良民，路子却很野，“可我的百宝箱好像放不下。”
　　“开回去。”
　　陆卿渊回答道，“你顺便再去买一些衣服、日常用品。”
　　游戏还没结束，说明危机还将继续。
　　褚亦安闻言开走了小汽车，直奔最大的综合商场。
　　如今政府还在，城内军队也未撤离。到处都是抱枪守着的士兵，虽然这是为了防止该隐，但也让城内的治安变得非常好。
　　超市里连抢东西和插队的人都没有。
　　褚亦安再次进去购物。
　　洗漱用品、衣服、高浓度白酒等等都囤了很多。
　　她装好东西回到停车场，刚将车开出停车位，突然听到车窗上碰的一声。
　　有东西撞上来了。
　　外面却什么都没有。
　　褚亦安打开车辆的全景仪，看到车的后方有一个影子。
　　该隐。
　　就在褚亦安察觉到漏网之鱼时，下来的电梯再次打开。里面出来两个拎着大包的妇女，正快步朝着她的方向走来。
　　她心里咯噔一下，然后立刻开启双闪。
　　特殊时期
　　大部分人都比较警惕且长脑子。
　　至少后来的两个女人是这样的。
　　当她们看到车辆突然无缘无故的打起双闪，两人脚步一顿，然后安静地挪到墙角。
　　擦、擦擦——
　　那个该隐还趴在她的车上，肢体和铁皮发出微弱的声音。
　　褚亦安看着它慢慢往后移动，突然心里咯噔了一秒——她没有关后备箱。
　　这次她买的东西比之前还要多，多到后面的后备箱都没办法关上。也正是因为如此，后备箱的缝隙足够该隐从外面钻进来。
　　贪心的后果……
　　她看着全车投影上越来越靠近后备箱该隐，甚至屏住了呼吸。
　　“biubiu”
　　远处的一辆车突然响起。
　　褚亦安看到显示仪上该隐的身影迅速消失。
　　砰——！
　　远处的一辆黑色大G遭殃，同t时也引来了守在楼上的士兵。
　　士兵下楼抱着改造后的枪支，对准该隐的方向射击。
　　“褚亦安！”
　　陆卿渊从走廊跑来，敲响她的车窗。他头发有些凌乱，手中还捏着一把车钥匙。
　　“那辆黑色大G也是你的？”
　　“嗯。”
　　陆卿渊点了下头，紧接着拉开车门，“别说这个了，先回去。”
　　昨天的清除行动确实杀死了大部分该隐，但是剩下的该隐也不少。今早接到新闻离开家里的人很多，一路上已经有多起被该隐袭击的案例。
　　陆卿渊也正是因为此，才将东西运回去后又返回找她。
　　在回去的路上
　　他们刚好路过该隐袭击后的现场。
　　尸体已经被运走了，人们正在冲刷地上的血迹。
　　路上最醒目的指示标志是“保持安静”、“禁止鸣笛”，遇见的急救车、警察也全都只亮警示灯，没有一点声音。
　　在该隐出现后，取消封锁的第一天
　　也是市民死亡最多的一天。
　　【怎么回事，为什么还有那种恐怖的鬼东西？】
　　【本来好好的，他们非说可以出门。我老公就是因为听信了他们的话，结果在路上被该隐杀死了。他做错了什么，他只是按了个喇叭啊！】
　　【你们是猪吗，看不到标语写的是什么？保持安静，不要按喇叭。政府已经做得够努力了，挑三拣四你扛枪去打那些怪物啊……】
　　网上开始嘴仗。
　　政府重新制定政策。
　　居民不可随意外出，一切生活物资将由专人分配，直到该隐彻底被清除。
　　晚上9点
　　别墅区的大门也已经被封锁了。
　　褚亦安拿着陆卿渊的手机，查看业主群内的消息。
　　【各位业主好，为了保证您和家人的安全，根据政策规定将在4月3日下午9:00开始封闭小区，任何人不得擅自出入。】
　　【为保证各位业主的生活质量，我们提供以下服务：】
　　【每天两次蔬菜、水果、肉类等食物和生活日常用品送货上门——9:00-11:00；15:00-17:00】
　　【每周基础病检查和药物购买——周二整天】
　　【小区垃圾清理——周一、周三、周六】
　　【非常时期，请注意保持安静。】

第491章 无处不在8
　　小区再次戒严，就好像曾经的传染病那般。
　　褚亦安透过窗户往外面看，别墅区住的人少，但大部分屋子都亮着灯。
　　安静的小区内，仅有不远处有宠物狗的叫声。
　　【A201】：真的不能够出去吗，我家要遛狗怎么办？
　　【A109】：现在还想着遛狗？你家能不能把狗管好，让它别乱叫，如果将该隐引到我们小区了怎么办？
　　【B221】：对啊，那些东西容易被声音吸引，养宠物的家庭一定要管好自己的宠物！
　　【A212】：管好有什么用，人总不能一直守在宠物的旁边吧，最保险的方法还是将这些畜生全部杀掉。
　　……
　　这些编号代表是每个别墅代表。
　　别墅小区的人不少，此刻因为宠物的问题吵了起来。
　　褚亦安也想看看怎么解决，这时候物业出面，说是每个养宠物的家庭登记。猫之类的在家中关好，有狗的话去物业处拿专门的狗用口罩。
　　杀是不会杀的。
　　小区里的业主个个非富即贵，都是物业的上帝。
　　就在褚亦安学习物业端水的技巧时，手机内自动弹出了这样一条信息。
　　【居民你好】
　　【第二次围剿该隐计划即将启动，地点为市图书馆，晚上22:00开始。】
　　【请所有市图书馆附近的居民注意远离，防止被误伤。】
　　“又要开始清理了。”
　　陆卿渊的声音突然在背后出现，褚亦安转头看向他，“该隐还没有被消灭，第二次清理不是很正常吗？”
　　“并不正常。”
　　陆卿渊绕到她旁边坐下，“在市区内进行清除，很重要的一点是对损失进行评估。他们这么着急第二次清理，显然是遇到问题了。”
　　“你……有内幕？”
　　陆卿渊拍拍她的肩，“你跟我上来。”
　　二楼
　　书房内
　　陆卿渊拿着一个遥控器一按，整面墙的书籍缓缓上升，露出一个巨大的屏幕。
　　“我有个朋友，他是做雷达方面的。刚才他给我发送了一个图标。”
　　伴随他的话，一个高低起伏向心电图又像炒股的折线图出现。
　　“这是昨天上午8点到今天下午4点，全城该隐数量的估算图表。”
　　陆卿渊再按了下遥控器，在一片繁杂的图标上，出现一个还算光滑的红色曲线，“单看这条曲线，昨天上午8点该隐还没被清除，数量此时最高。
　　昨天晚上12点，这个时候该隐已经被清除得差不多，数量直接到达波谷。
　　注意极值点后面，该隐的数量……”
　　陆卿渊修长的手指缓缓上移，该隐在低谷之后再次增加，尤其是在宣布解除封禁后，曲线的弧度几乎达到y=2^x
　　在陆卿渊的解释下，褚亦安看懂了，“好恐怖的繁殖能力！”
　　“该隐以人类和大部分动物为食。在食物足够的情况下，能够达到一个小时分裂一次的速度。”
　　这就是为什么军队要抓紧时间消灭这些东西的原因。
　　如果慢了。
　　消灭它们的速度甚至赶不上它们繁殖的速度。
　　褚亦安看着上面密密麻麻的文字，忍不住感叹，“真可怕的图片。”
　　“其实还有更直观的。”
　　陆卿渊将图片关掉，露出一个涪城的地图。地图上清楚地标明了各个地方和街道，有着淡黄、橘色、红色不同的标记，“全市都有这种东西，颜色越深代表该隐的存在越多。”
　　他伸手指了指图书馆附近，四个面，三个都是红色区，“之所以选择图书馆，大概也是因为这里的该隐数量最多。”
　　陆卿渊注意图书馆，褚亦安比较关注他们住的地方。
　　“唉，我们所在的地方还不错哎。”
　　只见他们别墅区附近，大片都是淡黄色的图形。
　　从没觉得淡黄色如此的顺眼。
　　“嗯，这里住的人不多，而且大部分人喜静。”
　　陆卿渊看着她一副捡到宝的样子，嘴角微微上扬。
　　“不过黄色代表咱们周围还是有该隐的吧，所以还是不能掉以轻心啊。可惜现在已经没时间了，不然可以弄一点隔音棉，装在墙壁上。”
　　本着严谨的态度，她忍不住询问，“陆老师我晚上打呼噜吗？或者磨牙、梦游？”
　　说起来这轮游戏完全不给打呼噜的玩家活路啊。
　　这种生理问题根本无法解决。
　　陆卿渊看向她，只想说她想的有点太多了。
　　“为了安全起见，要不然咱们睡一起吧。”
　　褚亦安建议道，“我不是想占你便宜，只是觉得两个人的话，如果有人说梦话、打呼噜，可以最快叫醒对方。”
　　虽然陆卿渊睡觉没这种情况，但是褚亦安很怕自己有啊！
　　陆卿渊原本那句‘你想多了’的话卡喉咙里，瞬间语言一转，“……好。”
　　“那我在你房间里打地铺吧，你家的床垫买的真好。”
　　她下去拽床垫、被褥，很快在陆卿渊的床旁边铺好地铺。
　　也不算地铺。
　　高低也算个床了。
　　只是比陆卿渊的床要矮一点。
　　“陆老师，你晚上起来的时候注意点，别踩到我了。”
　　陆卿渊瞥了眼地铺，嗯了一声。
　　一副随便她的样子，目光从她因为蹦跶而露出的半截雪白的腰肢上划过。
　　“陆老师。”
　　“陆老师！”
　　陆卿渊愣在原地，褚亦安叫了他两声才被注意，“做什么？”
　　“你上午不是带回来了一车什么设备吗？我们好像还没弄？”
　　“我已经弄好了。”
　　“什么时候？”
　　“在你一直玩手机的时候。”
　　他说着指了指房间的书桌上放着的笔记本，“那上面就可以看到。”
　　“哎！那我去看看！”
　　褚亦安蹬上拖鞋走过去，手刚碰到电脑，突然感觉身边刮起一阵风。
　　是该隐？
　　不，是陆卿渊。
　　他用力合上电脑，反应极大。
　　褚亦安茫然地看向他，“怎么了？”
　　“……没事，有点重要文件，等下再给你。”
　　陆卿渊说着将电脑拿走。
　　褚亦安看着他离开的背影，从茫然瞬间变秒懂。
　　重要文件？
　　不会是学习资料吧？
　　年轻人嘛，血气方刚。
　　她懂。
　　褚亦安眼神都变得微妙起来，她只是没想到原来陆老师这种完美的NPC也会存学～习～资～料。

第492章 无处不在9
　　陆卿渊将电脑屏幕上某个人的照片更换掉，抬眸就看到那个人此刻眼神微妙的看着自己。
　　“你做什么？”
　　“没什么。”
　　褚亦安摇摇头，然后又嘿嘿一声。
　　陆卿渊：……“雷达显示打开了，你还要看吗？”
　　“当然要看！”
　　比起陆卿渊的私事，雷达当然是更加重要的。
　　她坐到他平日里办公的座位上，晃动鼠标查看刚装上的雷达。整栋房屋变成了一个灰白的模型，别墅的四周都被照射出来。
　　最令人感到有安全感的是周围空空如也的样子。
　　褚亦安在办公桌旁，一坐就是几t个小时。
　　夜晚
　　各处街道都空空荡荡。
　　人们都躲在屋内，吃饭说话都变得轻声细语。
　　路上变成动物的天地，一只野生的鹿从野外跑进了市区，踏地的声音哒哒哒的尤为明显。突然它停下，竖起双耳看向绿化丛看去，下一秒朝着来的路转身逃跑。
　　没跑赢。
　　它皮毛上瞬间多处几道抓出来的血痕。
　　野鹿惨叫一声，紧接着从腹部撕成两半。
　　该隐钻入其中，野鹿死亡、肚子上的皮肉上下起伏，传来细小的咀嚼声……
　　晚上十点整
　　按照约定的时间，市图书馆的警报声准备响起。
　　尖锐的声音传遍安静的城市。
　　野鹿已经失去脾脏的腹腔突然停止上下蠕动，有东西从它肚子里钻出来，朝着市图书馆的方向爬行。
　　第二次绞杀开始
　　天边被红色的火光照得透亮。
　　褚亦安睡不着，坐在窗边看着图书馆的位置。
　　网络上
　　也有人在传着相关的视频。
　　火海中能够看到往外逃窜的星星点点，一种难以描述的尖锐声一直在响，那是该隐嘶吼嚎叫的声音。
　　此刻，她手机里突然出现一个消息。
　　【看X手直播间“该隐的世界”，围观圣母大聪明@全体成员。】
　　夜半三更，正是吃瓜的时候。
　　褚亦安点开群里的链接，看到直播间标题：解救该隐，反对火烧暴行。
　　视频里，两个年轻的男子正躲在距离图书馆不远的地方，拍摄远处的情况。图书馆四周大量的燃油车停在附近，再给图书馆火上浇油。周围五百米都几乎是火海。
　　一排排全副武装的士兵，无差别扫射从火焰里冲出来的小火苗。
　　几乎每一枪都是逃出来的该隐。
　　“我的妈呀，这完全就是屠宰场。”
　　“大家看到了吗，数以万计的该隐在人类的武器面前毫无反抗的能力。我们当然知道该隐是人类的天敌，杀掉它们才能保证我们的安全。但是这样残忍的手法真的是对的吗？能不能有一些更加仁慈的方式……”
　　两个年轻人在镜头面前侃侃而谈。
　　直播下面的屏幕前，还有不少支持他们的人。
　　【对啊，这些该隐也太惨了。】
　　【隔着屏幕我都能感觉到痛。】
　　【就不能有温柔一点的方式吗？比如用安眠性气体……】
　　褚亦安看完都震惊了。
　　她感觉无法理解，还有点膈应。
　　所以她将手机交给陆卿渊看，让他和自己一块儿膈应。
　　“很正常，他们应该是还没有碰到过该隐的部分人，思想过于天真。还有一部分大概是人云亦云，通过做这种和主流相悖的事情，从而来获得认同感。”
　　但是无论是哪种
　　都无疑是极其愚蠢的。
　　“这种情况只有亲身经历或者亲眼看见后，才可能有一点改观。”
　　他话刚说完，只见直播视频里一团火从火海里跳出来。以极其快的速度，冲到了主播的附近。
　　两个年轻人一个拿着手机，一个拿着矿泉水追上去。
　　其中一人一脚踩住那团火，另一人浇水熄灭该隐身上的火焰。
　　但是该隐身上全是汽油啊。
　　水一浇，火更大了。
　　踩住该隐的男子连忙收脚，而那团火焰却顺着他的脚踝往他身上跑。男子使劲拍打想要将这东西甩开，很快他的叫声从惊吓变成痛苦——
　　在直播间数万人的围观下，着火的该隐撕裂了男子的身体。
　　水无法熄灭火焰。
　　但是人肉可以。
　　该隐顺着撕裂的伤口钻入男子的身体，一条被烧焦，坑坑洼洼、满是斑点的触手从里面落出来，然后又飞快钻进身体。
　　手机瞬间黑屏。
　　只能够听到两个主播此起彼伏的尖叫和越来越近的枪声。
　　直播间没画面了，但是说话的人还在。
　　【刚才可怜该隐的人看见了吧，这就是可怜该隐的下场！】
　　【还他妈用更温和的方式杀了该隐，你们这些圣母要不然都排队去献内脏，撑死它们？】
　　【对啊，去啊。刚才还在那里说三道四的人呢？紧跟你们主播的步伐去送人头啊，你们也不想想政府和军人用了多大的代价才将该隐的数量控制下来……】
　　直播里面一片吐槽和谩骂。
　　而此刻，远处突然传来一声巨响。
　　火焰冲天而起。
　　带着浓浓的黑云。
　　爆炸了！
　　市图书馆那一带瞬间变得漆黑，局部停电。
　　紧接着枪声变得密集，开始撤退。
　　市民的手机上再次出现提醒短信。
　　【市图书馆围剿失败，图书馆附近浮游区出现大规模断电。请各位市民保持镇定，不要惊慌、不要离开家中。保持安静，小心该隐。】
　　【市图书馆围剿暂停，请各位市民注意安全。】
　　……
　　失败了！
　　第一次围剿都能成功，为什么反而第二次围剿却失败了？
　　褚亦安的各个大群里都对此聊得火热。
　　但是官方却没有对此立刻进行回答，反倒是后半夜突然有直升机起飞，而且不止一架。
　　他们所在的小区内，半夜有车突然驶入小区。
　　邻里之间是藏不住秘密的。
　　陆卿渊的业主群里，已经有人开始爆料了。
　　【A106】：似乎局势控制不住了，A108的邻居被连夜接走了。
　　【A111】：本来还好好的，现在有点睡不着了。有人知道当前情况吗，跑路的话，该提前往哪儿跑？
　　【B133】：A108住的是哪位大人物？这么严重？
　　【A106】：只知道对方搞武器的，之前我们买房在他附近，身份还被政审过。所以什么级别不用我多说了吧，现在人被连夜接走，我感觉情况不太好……

第493章 无处不在10
　　A106住户的话，让小区内的人都有一种不祥的预感。
　　夜晚的后半夜
　　直升机开走了至少6架，大型飞机夜里也起飞了好几次。这种感觉，是达官贵人们逃离城市的信号。
　　她转头看向靠在床上的人，“陆老师，你有收到撤退的消息吗？”
　　陆卿渊反问，“你说呢？”
　　如果收到信号，他此刻也不会躺在这里了。
　　看起来陆老师这轮游戏的身份还不太够啊。
　　褚亦安最后再看了看各个群的消息，检查了一下雷达检测到的附近情况，然后踹掉鞋子上床睡觉。
　　游戏第五天
　　早晨一大早，别墅区内好多人都在整理物品。
　　提前嗅到危险苗头的富人们，总会有很多避险的方式。比如在郊区人少的地方，拥有一套自己的房产，当预感即将发生危机的时候，提前搬家逃走。
　　他们对面别墅B205的一家也准备离开。
　　这户人家年轻的女孩正拽着一条狗准备上车，这狗没有戴口罩，朝着天空叫了两声。
　　声音响亮，格外明显。
　　吓得女主人打了它一巴掌，将口罩给它重新戴上。
　　“走走走，赶快离开。”
　　男主人催促道。
　　小区的禁止出入命令还没有解封，他们花钱买通守门的人，但大门只开放到8点。
　　数辆豪车一大早就排队离开，陆卿渊还接到过两三个邀请一起走的电话。
　　“老陆，你确定不走吗？我有朋友已经得到准确消息，城里快要被放弃了，军队即将转移。我S市有一艘游艇，住10个人绰绰有余。”
　　这是一个有船的土豪。
　　“不用了，我还有其他的安排。”
　　陆卿渊再次拒绝，“祝你们一路平安。”
　　他再次挂掉电话，在三楼朝着机场的方向眺望。
　　此刻机场
　　有一部分人正在火急火燎地安排撤离，目标是大海上正在巡航的航空母舰。由于已经起飞太多次，飞机的噪声已经引来了太多的该隐。
　　这是最后一批撤离的人。
　　同样也是受到危险最多的人。
　　白斯年靠着操控他人的道具，获得了最后一批撤退的门票。他此刻站在人群里，看着上机的长长队伍皱眉。
　　太吵了。
　　即使人们有意识的压低声音，但是无法避免说话、语音播报，以及走路和物体碰撞时的发声。
　　机场，比所有地方都要危险。
　　滴铃铃，
　　滴铃铃——
　　还有谁的闹钟声。
　　白斯年微笑着朝声音发出来的地方看去，想要将那个正忙手忙脚的人砍了。
　　他深呼吸一口气，朝着登机口的玻璃往外看去。
　　他看到停机坪，负责护送的士兵在下面奔跑，朝着正前方射击。
　　白斯年视力很好。
　　他甚至能够清楚的看到在士兵射击的地方，一片片血液在地面渲染开。紧接着最后面的士兵被无形的该隐撕裂，更多的血液混合着尸体溅开……
　　“后面的快点，飞机马上到要离开的时间了！”
　　检票的人开始催促。
　　白斯年看着下方突然有种不祥的预感，明明已经快排到他了，他却转身离开。
　　目之所及
　　他直奔人少的地方，找到一间无人的房子关门、关窗，将屋内所有可能发出声音的东西都检查一遍，然后毁掉。
　　他刚做完这些
　　外面响起奔跑的声音，还有仔细才能够听到的细碎的攀爬声。
　　排队的人受到了袭击。
　　惨叫和子弹声连绵不绝。
　　“飞机不上人了，没登机的人跟我们……”
　　有人试t图指挥这混乱的局面，然而话都没说完就被袭击。
　　下方。
　　飞机起飞的声音响起，白斯年掀开一点点窗帘看到没有载满乘客的客机已经准备起飞。
　　但是噪音同样引去了大量隐形的“乘客”。
　　飞机准备离开跑道，冲压空气涡轮装置启动的瞬间，风扇上全是血迹，客机冒起浓浓的黑烟。刚拉起的机头不受控制的向下，在一段滑行之后，撞上了城郊的立交桥……
　　砰——！
　　客机爆炸。
　　大量乘客和客机一起葬身火海。
　　就算还有一口气，闻声而来、没有死在火里的该隐也不会放过他们。
　　飞机场直接沦陷……
　　褚亦安此刻正在三楼，拿着陆卿渊的望远镜观察着现场的情况，她依稀记得小区里某位大人物，花了大力气才得到最后一趟客机的机票，也不知道这人现在还好不好。
　　发出声音就会被该隐发现。
　　出门逃跑，不就最容易发出声音吗？
　　她有时候也不是很理解这些人在跑什么，折腾一趟，还不如不折腾的活得久。
　　“褚亦安。”
　　陆卿渊的声音从楼下传来，他刻意压低着嗓音，然后朝她招手。
　　“怎么了？”
　　“三分钟前，雷达捕捉到我们附近有一只该隐。”
　　陆卿渊的声音极力在压低，然后指了指，“在别墅的后方，我刚才检查过，后面都是关好的，应该没进来。但是仍要注意，尤其是三楼没有防护窗，也不够隔音。”
　　“嗯。”
　　褚亦安闻言也变得严肃起来，“确定只看到了一个吗？往哪里跑的？”
　　“西北方向。可能是之前有人离开，被车辆的声音吸引来的，现在又被爆炸声引开了。”
　　但是该隐的数量又变多了。
　　打开全市的该隐统计软件，数量曲线从最低谷上升，新的曲线图几乎是一条80度的增长直线，主要分布在机场和各大出城的主干道上。
　　可以想象，此刻这些地方是一种什么样的人间炼狱……
　　另一边
　　机场
　　白斯年独自在小房间内呆了两个小时。
　　直到外面再也没有任何声音，他才安静地从房间里出来。
　　大厅内
　　浓郁的硝烟混合着血液的气息，到处都是被撕裂的尸体、行李和武器。
　　白斯年看了眼这些武器，径直前往航站楼登机口找到广播终端。他研究了一下，然后打开，该区域立刻传来一个温柔的女声，“女士们、先生们，请注意……”
　　乘客们都嘎掉了。
　　只有航站楼内的该隐闻声而来，它们拥漏了这句话只有半句话
　　白斯年趁着音响的掩护，回到刚才的地方用背包装上大部分武器，扬长而去……

第494章 无处不在11
　　清剿失败后的变化是明显的。
　　今天手机收到的政府相关提示减少，小区派送的物资也减少。
　　不过小区内因为上午离开了很多人，食物的数量暂时也还算够的。只是偶尔会有人抱怨没有自己喜欢的菜，但是绝对能够吃饱。
　　游戏第六天
　　政府相关提示更少了。
　　今天小区内只有上午送物资的人来了一下，食物也比之前少。
　　【A101】：到底是怎么回事，为什么就连基础的物资都没办法保障了？
　　【B223】：对啊，政府到底在干些什么？
　　【A112】：隔壁的邻居把你家的狗看好可以吗，昨天又听到你家狗的叫声了……
　　群里的人摩擦变多。
　　物业却在群里的话越来越少了。
　　一切都是社会崩溃的前兆。
　　大部分人都感觉到了危机，人们囤积物资的情绪开始高涨，之前有意控制的物价开始飙升。别墅区的业主群暂时还好，褚亦安加入的其他群里此刻的讨论问题已经越来越多的偏向食物。
　　【在喝馥芮白】：高价购买大米20斤，菜油10升，以及蔬菜若干。有谁有送货上门的渠道吗，跑路费500。
　　【配对大师】：出一些囤积多了的方便面和压缩饼干，有谁需要吗？私——
　　【小太阳】：求降血压的药，药店里已经卖完了，家里老人急需！！
　　……
　　褚亦安看着上面的信息，然后下楼检查了一下客厅内的双开门大冰箱。
　　确定里面被塞得满满当当，给人满满的安全感。
　　“过来吃饭了。”
　　陆卿渊托着两个盘子出来，今天的午餐是菲力牛排。
　　他是个非常有仪式感的人，将四周的钢铁合上，桌上放着点燃的烛台。红酒装在醒酒器里，在烛光下透出诱人的红色……
　　“陆老师，我们为什么不开灯。”
　　点蜡烛多浪费蜡烛啊，这种战略性物资完全可以等停电后再使用。
　　陆卿渊的精致和仪式感仅仅只坚持了三秒，褚亦安就把灯打开了。吃牛排果然得要氛围感，灯光一开，牛排的颜值少一半。
　　难怪得点蜡烛。
　　原来是厨艺不够过关。
　　陆卿渊看着此刻明堂堂的客厅，微微眯眼。
　　此刻无声胜有声……
　　比起别人物资告罄，着急囤货，他们还能吃牛排和高级的红酒，生活比别人好太多。
　　游戏第七天
　　负责送物资的人一整天都没来。
　　物业的消息也停在昨晚11点。
　　褚亦安第三次抽百宝箱，依旧没用愿望，纯粹的靠运气。
　　然后抽到了一个毛绒的狐狸尾巴。
　　【电动cosplay动物尾】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：戴上狐狸尾，秒变迷人小妖精。】
　　绑在腰上还可以摇的那种，褚亦安试了试，感觉有点变态。
　　她正在取尾巴，突然看到门口的显示屏亮起，露出一个人影鬼鬼祟祟。
　　“不是小偷，是邻居。”
　　这人原本是按了门铃，不过陆卿渊早就将门口的电池拆下了。为此他特意从楼上下来，准备询问外面的人是来干什么的。
　　还在楼梯上，他就看到褚亦安身后竖着一条蓬松毛绒的大尾巴。
　　尾巴还在摇。
　　纯良、可爱，又带着一丝无意的诱惑。
　　陆卿渊脚步一顿，目光幽深地看着她的身后，“这个……是什么？”
　　“哦，抽奖抽到的。”
　　褚亦安低头继续拆，一边往门口走，“这邻居过来做什么？”
　　“不知道。”
　　陆卿渊将目光从她身后的大尾巴上挪开，走到门口的显示屏面前，按下接通按钮，“老刘，有事吗？”
　　“你终于出来了。”
　　门外的老刘松了口气，“我想问问你有退烧药吗？昨天小妹发烧了，现在39度。”
　　若是以往游戏里，陆卿渊肯定会说没有。但此刻他默了一瞬，然后点头，“有，你等等。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　门外的老刘连连道谢，拿到药的时候激动得难以自已，“我已经找了两个邻居了，还以为你也不会借给我。”
　　“非常时期，相互帮助是应该的。”
　　陆卿渊友好地说道，然后看似不经意地提起，“老刘你家不是做太阳能的吗？有没有现成的可以卖给我。现在的情况你也看到了，我担心没有人送物资之后，接下来就是停水停电。”
　　陆卿渊刚雪中送炭，这个老刘对此也非常乐意和他交换信息。
　　“兄弟你考虑得没错，市图书馆周边之前不是停电了吗，到现在还没有恢复。前两天我们太阳能订单大增，但是目前的情况，谁能去赚那个钱啊。”
　　老刘摇摇头，“我从其他渠道听说部队损失惨重，他们开始朝城郊和农村撤退，我也准备带着老婆、孩子们走了。
　　老陆，这么多人里也就你愿意帮我一把，我也不怕告诉你。
　　我姐夫是部队的人，我们准备和军队一起撤退。
　　你跟我们一起走吗？”
　　陆卿渊摇摇头，“我们准备留守在这里。该隐靠着声音袭击人类，人多不太安全。”
　　“等政府力量和军队撤走，后期城市里可能就要乱了。”
　　陆卿渊有陆卿渊的考虑，老刘有老刘的顾虑。
　　他衡量一番，还是觉得跟随大部队离开更加安全，“太阳能板还真有一套现货，装在我家里的。”
　　这套太阳能发电不仅是现货，而且是当前最新款最好的。
　　“我马上就要走了用不了，东西就给你吧，谢谢你的救命药。”
　　老刘左右小心地看看了，然后继续说，“我们下午就要离开，等我走了你自己去拆，备用钥匙我会给你放在门外的花坛下。”
　　陆卿渊结束谈话，转身就见褚亦安站在门口一脸高深莫测地看着他。
　　那支大尾巴还在她身后摇晃。
　　“可以啊陆老师。”
　　一板退烧药，换了一整套太阳能发电机。
　　陆卿渊眼睛跟随着狐狸尾巴移动，片刻后他将尾巴抓住，“把你身后的这个东西收好，时刻注意老刘什么时候走。”
　　透过窗户可以看到斜对面的别墅门口停着一辆大空间的保姆车。
　　老刘一家人一整天都在搬东西。
　　下午三点，他们开车离开了。
　　人刚一走，两人就拿出花盆里的钥匙登堂入室……

第495章 无处不在12
　　作为当前最新最好的太阳能板，唯一的缺点大概是体积大。
　　褚亦安背着各种拆卸的工具，和陆卿渊花了两t个多小时才将太阳能板从老刘家的房顶上拆下来。
　　看着卸下来的太阳能板，她长舒一口气。
　　等把这些太阳能板运回家中，安装的问题就可以慢慢解决了。
　　褚亦安刚准备站起来，原本在整理工具的陆卿渊突然将她一把拉住，表情严肃。
　　呼……
　　房顶上吹着轻微的风，让周围的树叶微微颤动。
　　但距离他们的半米远的位置，放工具的塑料袋被吹动的方向却截然相反。
　　看不见的。
　　该隐？
　　褚亦安一动不敢动，维持着半蹲的姿势。
　　这姿势堪比蹲马步，时间久了腿都在抖。
　　很难受。
　　小腿都要抽筋了。
　　她看向陆卿渊，额头微微冒出薄汗。
　　就在这时，一条腿伸到了她身下。此时该隐就在他们旁边，做任何动作都是不合适的。
　　褚亦安被陆卿渊的动作吓了一跳，然后她缓缓地蹲在他腿上。
　　坐上去了。
　　陆老师的腿和他本人一样可靠。
　　褚亦安刚才感觉自己腿都要断了，在不用使劲后真是舒服了太多。
　　但是她不确定陆卿渊好不好。
　　她朝着旁边看过。
　　陆卿渊朝她做出安静的手势。
　　褚亦安点了下头，然后小心翼翼的捡起地上的铁钉，准备砸向楼下的车辆将该隐引过去。
　　这时候街道外突然传来车辆碰撞的声音。
　　褚亦安感觉到一阵风擦肩而过。
　　该隐被吸引走了？
　　她依旧不太敢轻举妄动，直到陆卿渊给她打出手语。两人东西全都放在了这里，人先撤退。
　　从老刘家回到自己家中，第一件事就是观察目前该隐的分布。
　　它们又变多了。
　　代表该隐数量的折线如陡坡般升高，查看分布地图，已经没有淡黄色了。
　　最浅的地区也变成了橘黄色，目测……他们别墅区就是其中之一。
　　真幸运啊。
　　褚亦安专门关注了一下颜色最深的红色，这些地区包括市图书馆、各大商场、几个医院、人口密集的小区和出城的必经之路……
　　显然人越多的地方，该隐就越多。
　　“我们今天要把那些太阳能板全部运回来。”
　　其实生活上有没有电影响不是特别大，最关键的是维持他们当前对该隐监控对设备。
　　因为无法从外界获取相关信息，他们的这些东西就显得格外重要。趁着当前该隐的数量还没有在小区内爆发，他们要抓紧时间安装好太阳能板。
　　“刚才碰撞声有眉目了，有人在小区门口出了车祸。”
　　群里还留守着一部分人，关于小区内的信息，大家都是互通的，“A101业主说有人从出事的车上下来，逃到了小区内。翻进了A108别墅。”
　　A108别墅，就是最早被军队接走的那户人家。
　　如今这栋别墅正好是空的，闯入的人也因此捡了个大便宜。
　　业主群内，人人激愤
　　【A202】：物资不送了，物业也不见了。当时我们买这里为的就是偏僻安静，以及治安良好。现在什么人都能进来了，还能保障安全吗？
　　【B119】：算了吧，现在这情况大家都不容易。这人能在车祸和该隐的手里活下来，也算是命大。
　　【A202】：那是因为你距离A108远。如果你是A108的邻居，怕是比我还要介意吧。不是我不善良，而是当前情况下，我肯定要优先考虑自己和家人。如果这种身份不明的人多来几个，那我们这里岂不是成菜市场了？
　　【A213】：这确实是个问题，既然物业不管事了，要不然我们剩下的人商量一下如何保证小区安全？
　　富豪们敏锐的察觉到即将出现的危机，并且开始讨论如何解决。
　　下午六点
　　太阳还未落山，阳光依旧明媚。
　　两人再次出发，爬上了老刘家的屋顶。
　　安全起见，褚亦安将他们四周系上了一圈绳子，上面系着轻薄的丝带，稍有微风就会飘扬——
　　自制该隐警报器。
　　此刻他们的绳子都在同方向飘扬，褚亦安此刻放出百宝箱，争取将楼上的东西一次性打包带走。
　　打包这种事，
　　她不行，还是得陆卿渊来。
　　两人将太阳板运回的路途中，褚亦安在小区分道十字路口朝北边看了一眼，“陆老师，A108别墅是不是在那边？”
　　“嗯。”
　　得到他的肯定，褚亦安默默地算了一下位置。
　　从他们家到A108距离就还是很远的。
　　这样的距离增加了他们的安全，但也让他们对新闯进来的人毫无了解。
　　陆卿渊知道褚亦安在想什么，“没事，他影响不到我们。”
　　“也是。”
　　对方就算有什么坏心思，他们手里的武器也不是吃素的。
　　不过褚亦安比较好奇那个人的性质。
　　是NPC，
　　还是一个玩家？
　　她个人比较倾向于后者。
　　##
　　A108别墅
　　乌红的鲜血从窗户一直延续到客厅
　　大理石桌面上，放着一包支棱出来的武器，受伤的那人在躺在沙发上昏睡。
　　突然，这人刷地一下睁开眼。
　　警惕地朝向四周环视。
　　这是个空房子。
　　从客厅空掉的相册框、书房散落一地的资料，以及还没来得及带走的部分贵重物品可以看出对方离开得很匆忙。
　　白斯年捂着伤口将别墅内检查一番，找到家用医药箱。
　　他先处理完自己的伤口，然后从冰箱里拿出现成的食物。面包几口下去，再加上药物的作用下，身体总算舒服了不少。
　　回顾他这两天。
　　先是赶飞机，被大量的该隐袭击。
　　紧接着想要通过高速出城，谁知因为人太多高速拥堵，然后又被该隐袭击了。
　　他多次想出城，每次都在半路失败。
　　白斯年吸取这两天的教训，不着急立刻离开城市了。
　　他躺在沙发上，开始盘算接下来的安排。
　　第一天来这个小区，当然是要先拜访一下附近的邻居了。
　　他洗了把脸，从男主人的衣柜中找出一套勉强能穿的体面衣服，照着镜子露出一张阳光大男孩友善的笑容。
　　一切准备就绪，白斯年带着礼物，随机挑选一位邻居站到门前……

第496章 无处不在13
　　没有人可以拒绝白斯年……的催眠。
　　白斯年成功登堂入室，从A202住户口中得知了整个小区的基本情况。
　　当然，他也看到了群里的聊天信息。
　　真是……
　　相当的不友好啊。
　　【业主群】
　　【A202】：我已经弄清楚这个闯入者的身份了，小年是A108业主的表弟，原本来这里是为了接他表哥一家到乡下避难，没想到路上遇到了该隐的袭击。一路危险重重，好不容易才来到这里。
　　【A202】：没想到他表哥早就离开了，冒着生命危险白跑一趟，真是个可怜的孩子。
　　【A202】：人品还不错，大家都警报可以解除了。
　　A202作为最介意小区被外人闯入的业主之一，短短一天态度反转就如此之大。
　　其他业主自然没有太大的意见。
　　【A202】：现在是非常时期，大家守望相助。我把小年也拉入业主群吧，他也算半个业主了。
　　……
　　褚亦安和陆卿渊在楼顶安装太阳能。
　　晚上10点，才勉强完工。
　　每天睡前，她都习惯查看各个聊天群和论坛。
　　今天陆卿渊的业主群，消息99+！
　　她拿过他的手机刷起群聊的信息，看到名为【A108（2）】的名称在群里非常活跃。
　　【A108（2）】：我从外面进来，所有出城的高速都堵车了。
　　【A108（2）】：车祸和其他原因都有，因为逃亡的人们声音过大，吸引的该隐袭击了很多人。
　　【A108（2）】：所以大家选择躲在屋里是正确的，真的没有必要离开小区，前往农村和郊区的路上比城市内还要危险。
　　这个A108原来的亲戚带来的信息对于其他人很重要，不过褚亦安和陆卿渊通过该隐分布图的变化基本都猜到了。
　　这人的话不过是验证了他们的猜想。
　　而且……
　　“陆老师，你们的业主群还可以拉人啊？”
　　陆卿渊将头从电脑面前抬起来，“怎么了？”
　　褚亦安：“那你把我也拉进去呗，不然我每次拿你手机看消息也不方便啊。”
　　陆卿渊闻言朝她勾勾手，接过手机。
　　片刻后，褚亦安收到新消息。
　　【“B208”邀请你加入群聊，群聊参与人还有……】
　　【A106】：怎么又有新人？
　　【B231】：这位是谁？@ B208
　　【B208】：这是我家的，方便她接收信息。
　　陆卿渊简单地介绍，褚亦安也很积极地将昵称改成了“B208（2）”
　　【A108（2）】：原来是个小姐姐啊，你好。确实加入业主群方便一点，了解当前的情况和信息。
　　【B208（2）】：你好。不知道怎么称呼啊？
　　【A108（2）】：叫我小年就好，小姐姐怎么称呼？
　　【B208（2）】：小朱。
　　……
　　陆卿渊将褚亦安拉入业主群，没想到她和其他男人聊得热火朝天。
　　他目光从手机的聊天频道t转移到褚亦安身上，“你和他共同话题有点多啊……”
　　“哪有共同话题。”
　　褚亦安完全没觉得，“你没发现这个小年很可疑吗？注意一下，群里但凡冒头说话的人，他都上去和人家聊几句。话这么密，他要么是话痨，要么别有用心。”
　　她更倾向后者。
　　陆卿渊闻言一顿，看着她清明且智慧的眼神，倒是自己错怪她了。
　　在褚亦安的世界里，就只有游戏。
　　“虽然我们和A108别墅距离很远，但平时多注意一下这个小年。”
　　作为资深玩家，她的直觉让他感觉这人不好。
　　她的感觉是正确的。
　　白斯年向来信奉生命不息，搞事不止。
　　他无意中来到这么一个环境不错、该隐数量明显很少的地方，自然是想要控制它。
　　以A108为中心，附近的别墅他已经拜访了大部分。
　　如今还有其他区域的人，自然要了解清楚，然后慢慢控制。利用这些人建立一个中等规模的团体，再加上他带来的武器，足够守住这片小区。
　　这种控制是秘密进行的。
　　只能够通过网络了解情况的业主们根本不会发现，倒是褚亦安在平时的交流里察觉到一点点端倪。
　　游戏第七天下午
　　由A106牵头，带着附近的几个别墅业主出去了一趟，从最近的小卖部带回来了食物。
　　游戏第八天
　　还是由A106牵头，他们今天出去了三次。
　　同时也带回来了更多的物资。
　　游戏第九天，以A106为核心的圈子越来越大，今天带回来的物资也更多。
　　最关键的是他们每次带回来物资，都会发几张照片在群里。
　　在人们坐吃山空、食物日益减少的情况下，他们这样的做法无疑让人眼红。
　　小区内不少人在群里询问出去有没有危险？
　　每次带回来的物资怎么分？
　　A106都会非常热情地给予解答。
　　【会有一定的危险，但是如今外面的物资越来越少，该隐的数量越来越多。早期搜集物资的难度肯定没有后期大，如果家中食物已经告急，该准备出去闯一闯了。】
　　【我们只是合作，组成一个相互帮助的小团体。物资当然是按劳分配，自己找得多，拿到的也多。】
　　……
　　他的解释也合理，也很令人心动。
　　但是褚亦安却总有一种怪怪的感觉。
　　仔细思索，奇怪的地方有两点。
　　第一，他虽然说危险，但是群里永远都只有他们找到物资的成果，绝口不提每天出去会遭遇多少危险和是否有人伤亡。给人的一种低风险、高收入的心理暗示。
　　第二，他们太和平了，正所谓不患寡而患不均。他们都物资分配不可能做到绝对公平吧，冒着生命危险弄到的物资，在分配过程中真的没有争执和分歧吗？人们在这种时候，素质都可以高尚到愿意自己吃亏吗？
　　仔细想想，A106业主这些话仿佛是传销。
　　说的话全部都是为了发展下线，拉人头。
　　【A106】：我们明早9:00出发，目标是距离小区一千米的超市。如果还有人想去，可以先在我这里报名。我们明天将会统一安排……
　　褚亦安看着这人新发的消息，找到陆卿渊，“有问题，这绝对有问题！”
　　这个A106住户已经笼络多少人了？
　　她将群里的消息不断往上翻，粗略估算，大约有七成的人加入这个小团体！
　　所以，谁在背后做这个局？

第497章 无处不在14
　　“白哥，有人似乎察觉到了。”
　　“有人开始私下询问，怀疑王皓的动机。”
　　白斯年将小区弄成了一个庞大的关系网，被他控制的人，都是他的眼线。周围人稍微的异常，都会被他发现。
　　“有质疑是好事。”
　　这样就不用挨个寻找这种刺头了，“都有谁？”
　　白斯年询问旁边的人，此时围绕在他身边的人都是之前的住户。不过这些曾经富裕或身份不俗的人，此刻都眼神麻木，像一个个提线的木偶。
　　“两户。B133和B208”
　　A区的人基本上都被控制了，B区因为距离还没有涉及。
　　“很好，那咱们就先去看看这两户人家吧。”
　　白斯年带着一丝兴致缺缺。
　　对他而言掌控整个小区的人，没有任何的难度。
　　游戏第10天
　　又到抽盲盒的时间，由于上次太阳能板事件，褚亦安知道自己想要什么了——希望能够有几个可以察觉该隐的道具。
　　【雷达显示手表】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：能给你一个就算爷爷善心大发了，还想要几个？你继续想。】
　　百宝箱的冷嘲热讽已经在褚亦安的心里激起不了任何的波浪。
　　她认真地研究手表，上面是一个“十”字花纹。
　　一圈又一圈的光线是雷达扫描，中间绿点代表手表，附近20米，没有其他光点代表没有该隐。简单易懂，容易上手。
　　陆卿渊此刻从楼上下来，看到她的手腕，“这手表挺独特的。”
　　“该隐雷达，我们可以从上面看到附近20米距离有没有该隐。”
　　很实用的道具。
　　可惜抠门的百宝箱只给了一支。
　　陆卿渊闻言捏住她的手，抬起来认真看了看，“很有用的东西，以后我们出去更方便了。”
　　也是。
　　他们两行动都是一起的，一块表其实也够用了。
　　“对了，你下来做什么？”
　　他不是应该在楼上，时刻关注房子附近的情况吗？
　　“B133被人闯入了，我下来加固大门。王皓带人来了，下一个就是我们。”
　　有人找碴儿，被他说得这么淡定？
　　褚亦安愣了一下，此时陆卿渊拿从抽屉里拿出武器，“准备一下吧，对方来者不善。”
　　他话刚说完，手机屏幕亮起。
　　就是B133发来的。
　　前几分钟，他发送的还是提醒。
　　新的消息却变了。
　　【B133】：老陆，我误会人家了。
　　【B133】：王皓他们不是来找茬的，而是来帮助我的。他们还给我带来了一些生活用品和食物[图片1][图片2]
　　【B133】：[语音-老陆我们现在准备到你这里来，给你送点东西。下来开门啊。]
　　话风突变。
　　这种变化不外乎两种可能。
　　第一是王皓等人真的是来送温暖，他们的爱心融化了B133住户的防备心。
　　第二是王皓等人将B133住户控制了，逼他说出的这种话。
　　“B133住户绝对被控制了。”
　　褚亦安毫不犹豫的选择了第二个可能，然后跑下去确认了一下门窗是否关好。就在这时候，门口的显示屏上出现B133住户，“老陆，我们来给你送东西了。”
　　加上133住户，门外一共五个人。
　　这些人面孔陌生，唯独一个身穿白色运动服戴着口罩的年轻人莫名有些眼熟。
　　不是脸。
　　是身型和他的姿势有点眼熟，感觉是个熟人。
　　“能开一下门吗？”
　　一个看起来很正气的人也在旁边敲门，这个人就是王皓。
　　他拎着一大袋用塑料袋装着的食物，在各家都坐吃山空的现在，这是大部分人都没有办法拒绝的诱惑。
　　但他们除外。
　　褚亦安的注意力在穿白色运动服的青年身上，这人似乎察觉到屋内人的视线，抬头朝着监控的方向看了一眼。但也正是这一眼，褚亦安看着那熟悉的桃花眼和标志性的断眉……
　　“白、白斯年？”
　　白斯年突然听到里面人的声音愣了，随即取下口罩露出一个大大的笑脸，“里面的人是小褚褚？没想到啊，居然在这轮游戏也能碰到你，你说我们是不是命中注定的缘分？”
　　确认对方的身份，褚亦安暗道一声晦气。
　　“这才几天不见，白哥又油腻了许多啊。”
　　白斯年闻言一愣，他看向旁边的NPC，“我很油腻？”
　　NPC只能机械的回答他想要听到的答案，“您一点都不油腻。”
　　“白哥别自欺欺人了，羊尾油都没你油腻。”
　　褚亦安补上一刀，给了清爽阳光大男孩会心一击，“小褚褚，你有本事把门打开，我们好好讨论一下油腻这个问题。”
　　给他开门，这才是疯了。
　　“白哥有本事你自己进来啊。”
　　两人通过显示屏相互挑衅，显得旁边的陆卿渊有些透明，“阿褚和外面的人是旧识？要不然请他进来聊聊？”
　　“啊？”
　　褚亦安见他准备开门，连忙抓住他的手，“别这么虎行不行，谁会引老六入室？”
　　白斯年被当面称呼为老六已经不是偶尔的事情了。
　　但这个难听的称呼他还是很介意。
　　“原来那只猪给我的外号是你起的。有事白哥哥，无事白老六，有点儿过分了啊……”
　　“你很生气？”
　　褚亦安双手一摊，“有本事你进来打我啊，白老六老六老六老六！”
　　一旁的陆卿渊：……
　　感觉之前的担心有点多余了。
　　他伸手将显示仪关掉。
　　唉？
　　褚亦安还没挑衅过瘾。
　　白斯年也愣住，然后他拿手机给褚亦安发消息。
　　【A108t（2）】：小褚褚，你旁边的玩家谁啊？居然敢挂咱俩的通话。
　　【B208（2）】：他为什么不敢，我陆老师。
　　【A108（2）】：你什么时候拜了个师傅，你想学啥白哥哥教你啊。上到理发做托尼，下到安稳过游戏。你看之前白哥教你不要轻信别人，你就学习得很好嘛。
　　哇哦。
　　这人无耻起来简直绝了。
　　褚亦安瞪大眼睛，然后将他的微信号拉黑。
　　【A106】：小褚褚还是和以前一样冲动，沉不住气。你拉黑白哥有什么用，现在小区基本被白哥哥控制了，你现在是四面楚歌。
　　【A106】：要不然你过来吧，跟别人哪有跟白哥好。

第498章 无处不在15
　　【B208（2）】：陆老师人帅又可靠，气质不凡，干净清爽。你太油了白哥哥，咱们不约。
　　【B208（2）】：油哥，别再来骚扰我了。
　　“油”
　　这个字三翻四次都被提起。
　　白斯年从原本有一点点在意，现在变得非常在意。
　　他很油吗？
　　胡说，他明明是个清爽小生！
　　“白哥，咱们还要行动吗？”
　　周围的NPC木然地站在B208的门口，等待着白斯年的命令。
　　他们虽然被控制，但是也有一定的判断能力。就好像条件反射被中断，但是不经过大脑的脊髓反射还被保留差不多。
　　按照他们的习惯来讲，在两人看起来如此熟悉的情况下，白斯年会放了褚亦安一马。
　　但白斯年他就不是个正常人。
　　“把之前准备的音响搬出来，给我的好妹妹来一首劲爆的曲子。”
　　他将NPC的手机扔回去，一想到接下来褚亦安接下里将会遭遇的事情，原本不太开心的情绪一扫而空，“曲子一定要喜庆一点的，抓紧时间弄快点。”
　　他已经迫不及待了。
　　“金风送喜来，紫金花已开。二月大的春雷，锣鼓敲起来……”
　　这熟悉的过年音乐，在安静的小区里格外明显。
　　瞬间，群里便有不少人大骂。
　　【B109】：疯了吧，谁没事放音乐？
　　【B129】：这是嫌小区内的该隐太少吗？
　　【B116】：疯了吗，赶快关掉啊！！
　　……
　　【A108（2）】：这个……好像是B208别墅那里传出来的
　　【B208（2）】：你多高尚啊，把音响放到我家放。我真是谢谢你，油哥。
　　褚亦安看着上面的消息，气得想要骂两句。
　　不过很快她就没有这种心情了，该隐此刻在外面聚集，他们所在的别墅范围，在地图上以肉眼可见的速度从黄色变成红色。
　　褚亦安和陆卿渊两人都挪动到了二楼。
　　为了最大限度的保证不会有声音，二楼的房间所有可能坠落的摆件都收起来了，卧室内铺着厚厚的地毯，踩下去都不会有声音。除了这些，显示屏也在屋内。
　　搭配手表可以看到音响处聚集的该隐最多了。
　　雷达手表上门口处的小红点很多。
　　手表可以知道方圆十米有没有该隐，但这是平面的，她能确定距离，但不能确定该隐具体的位置。
　　两人坐在沙发上，同一时间默契的安静下来。
　　他们不确定该隐会不会从某个通风口或者其他地方进来。
　　【A106】:小褚褚，喜欢白哥的礼物吗？
　　【B208（2）】：油哥，你真无耻。
　　【A106】：小褚褚真是说话越来越不好听了，没事，白哥给你准备了另一首音乐。
　　对方发完消息，门外的音乐变了。
　　高亢而又激昂，仿佛要将周围所有的该隐全部引过来。
　　他难道不知道这样的做法，其实整个小区都会遭殃吗？
　　他知道。
　　他就是手贱。
　　褚亦安对这个死变态也是服了，然而此刻她也就只能空生气，对白斯年这个疯子无可奈何。
　　直到音响承受不住外面该隐的攻击，被彻底毁坏。
　　终于安静了！！
　　但是屋内更不敢有声音。
　　游戏第十天上午11点，音响声音停止了已经有半个小时，外面的该隐们却还没散开。
　　下午两点，音响声音停了三个半小时，该隐分散了，但是他们别墅的附近数量还是很多。
　　晚上六点。
　　该隐分散。
　　他们门口该隐可能只剩下原本的十分之一，但是这些该隐也只是从他们门口去了小区的其他地方。白斯年这么一乱搞，原本还算安全的小区该隐数量极速上升，原本的橘黄色安全区一去不复返，他们也成为了红色的沦陷区。
　　“哇！这都快气死我了。”
　　褚亦安压低声音，深呼吸了两下，“陆老师，我咽不下这口气。”
　　陆卿渊：“嗯。”
　　听到这简简单单的一个“嗯”，她转头看向旁边的人，“陆老师，你这么能忍？”
　　陆卿渊抬起头，“我也咽不下这口气。”
　　“那你有办法弄他吗？”
　　“暂时还没有。”
　　她猜他也是没有的。
　　褚亦安摆摆手，“我先去弄点吃的吧。”
　　今天从上午到现在，他们还没进食过。不过因为外面的该隐，程序复杂的食物她是不敢做的。随便切了点面包，然后再裹上一些果酱，两人敷衍的对付了一餐。
　　夜晚
　　睡觉的时间。
　　褚亦安此刻翻来覆去的有些睡不着，一想到白斯年那犯贱的样子，她翻身的动作更大了。
　　“啊，我好气啊！”
　　直到深夜，她才在这翻来覆去的情况下睡着，听到旁边平稳的呼吸声，陆卿渊缓缓睁开眼，眼睛里毫无睡意……
　　深更半夜
　　白斯年的手机屏幕突然亮起。
　　【B208】:你是不是感觉很有趣？
　　【B208】:睡了吗？我劝你在五秒内起来。
　　【B208】:5
　　白斯年睡觉一向很浅，仅仅是突然亮起的灯光也足够将他吵醒。他在看到这个消息的第一个反应是褚亦安，不过小安安可没这么装逼，她只会被气得像兔子般跳脚。
　　所以这是和她一起组队的玩家。
　　【A108（2）】：哦，你准备怎样？
　　【B208】: 4
　　【B208】:3
　　【A108（2）】：表演得很像啊，所以你能做什么呢？今日上午，你好像毫无存在感啊，深夜准备报复了？
　　…
　　对面没有回答，只是自顾自地倒数。
　　当他发消息到“0”的时候，白斯年的手机突然响起。
　　他早就静音并且取消了所有闹钟，但手机就是响起了。
　　深夜时分
　　手机的音乐声尤其的明显。
　　白斯年反应极快，直接将手机摔碎，声音戛然而止。但旁边的窗户，传来哒哒哒的声音，是该隐在破窗。
　　不过在手机声音停止之后，破窗也停止了。
　　白斯年松了口气，只以为是自己大意。然而下一秒，屋内的电视也自己亮起来，声音放到了最大“金风送喜来，紫金花已开。二月大的春雷，锣鼓敲起来……”
　　屋内黑屏的电脑也亮起，“金风送喜来，紫金花已开。二月大的春雷，锣鼓敲起来……”
　　深夜的别墅瞬间热闹起来，外面的该隐也因此躁动不安。
　　一声清脆的裂声，玻璃碎了……

第499章 无处不在16
　　该隐冲了进去。
　　白斯年快速地躲到厕所里，紧紧关上房门。
　　现在好了，前半夜褚亦安睡不着，后半夜白斯年也没办法睡。
　　陆卿渊此刻合上电脑，像无事般重新躺回床上，一整个深藏功与名。
　　游戏第11天
　　褚亦安刚起床就在群里看到有人询问昨晚音乐是怎么回事，这个无辜的业主貌似有点子崩溃，在群里用发疯文学询问大家是不是要一块儿死？
　　她第一个反应是白斯年又祸害其他人了。
　　然后就看到群里有人说昨天的声音是从A208传出来的。
　　这熟悉的数字。
　　不就是白斯年吗。
　　“陆老师，你认识的人多，知道昨晚A208发生什么了吗？”
　　陆卿渊此刻正在往面包上涂果酱，闻言非常淡定地道，“他家的手机和电视响了，现在屋内应该全是该隐。”
　　褚亦安闻言眼睛一亮，“你找人弄的？”
　　“不需要找人。”
　　瞧这话说得，褚亦安脸上的笑容都快收不住了，“如此劲爆，展开说说！”
　　陆卿渊：“很简单，就是昨晚连夜黑了他的手机和联网的家电，然后让他家中的电器放了一晚上的欢乐X国年。”
　　“好缺德！”
　　褚亦安控制不住地捂住自己的嘴巴，“如此重要的事情，你昨晚怎么不叫上我啊！”
　　错过直播也没关系，她连忙拿出手机准备叫嚣一下。
　　第一步将白斯年拉出黑名单。
　　第二步发送挑衅的消息，【油哥昨晚感觉怎么样，刺不刺激、意不意外？】
　　白斯年手机早被他自己摔坏了，根本收不到。
　　不过没关系。
　　褚亦安又给A106发了个相同的贱兮兮的语气和表情包反应着她今天心情有多好。
　　“过来吃东西。”
　　陆卿渊指着桌上的牛奶和面包，在褚亦安激动的时刻，全程都显得很平静。
　　“陆老师，你居然还是黑客，厉害啊！”
　　褚亦安看着他此刻高冷的样子，联t想到他昨晚憋着一口气黑入白斯年的手机和A106的网络……
　　键盘都得打出火星子。
　　就很励志。
　　“陆老师，你不愧是我最崇拜的人。”
　　她举着牛奶杯和陆卿渊碰了下杯，“不过下次你整白老六的时候，记得叫上我啊。没看到全过程，乐趣少一半。”
　　话刚说完，她的手机亮起。
　　【A106】:原来是你们，完全不懂守望相助，实在太无耻了！
　　这回答的方式……
　　【B208（2）】：什么你们我们，没证据的话可别乱说。
　　褚亦安又不是傻子，当然不会承认这事儿是陆卿渊做的。不过瞧着这回答的语气，不像是白斯年回复她的。
　　【B208（2）】：王皓？你家白斯年呢？不会还被困在A108出不去吧。让他引那么多该隐，遭殃了吧。自作孽不可活，哈哈哈哈。
　　白斯年不在啊，羞辱的乐趣又少了一半。
　　不过几分钟后，她的欢乐就回来了。
　　【A106】：小褚褚，这么想念白哥？
　　【A106】：一些该隐而已，想让我出局还是有点困难哦。
　　【A106】：既然你如此想念白哥，那白哥过来找你？
　　这熟悉的口气，白斯年这老六又没死。
　　【B208（2）】：有本事你就来啊，我等着。不过你最近最好小心点，别什么东西又突然响了哟～
　　白斯年看着这个消息简直快气笑了。
　　他确实忌惮那个精通电脑的人，所以刚到106别墅就让人将所有可以发声的电器断开联网。除此之外，手机也插上有线耳机，防止再出现声音外放的情况。
　　至于出去……
　　现在小区内存在着大量的该隐，根本没办法出去。
　　“小褚褚真会拿捏我的情绪。”
　　令人控制不住的想要穿过满是该隐的道路去揍她。
　　今天的亏能白吃吗？
　　白斯年转身询问，“我们的人里有精通电脑的吗？”
　　“好像……没有。”
　　王皓回忆后说道。
　　“不是吧，你们一群住在豪华地段的社会精英，连个能干黑客的都没有？”
　　白斯年嫌弃已经快从语气里溢出来，“那你们让我怎么报复回去？把你们送去喂该隐？”
　　听到该隐两个字，王皓身体反射性的发抖。
　　他们之前为了去外面找物资，不少人死在该隐的手下。该隐的可怕，他们实在太清楚了。
　　“你们必须给我找个擅长电脑的，不然……”
　　白斯年任性的提出要求，比女朋友撒娇还要命。
　　嗯……是真要命的那种要命。
　　B208别墅内
　　褚亦安正在看手机，在她身后陆卿渊伸手拿走她的手机，“别玩了，你若是没事，不如帮我盯着显示仪。”
　　“那不是每天看一两次就好了吗？”
　　陆卿渊握着她的手机，修长的手指在黑色的屏幕上衬得更为白皙，“去不去？”
　　“去”
　　欸……？
　　褚亦安说完疑惑了一秒，她刚才是想说不去来着。
　　“嗯。”
　　陆卿渊将手机还给她，“少和无关紧要的人聊天，他只会浪费你的时间，要把精力用在更重要的事情上。”
　　“你说得对。”
　　褚亦安听着陆卿渊的教育点点头，是她太关注白老六了。
　　现在这么多时间，应该把精力放在更重要的事情上。趁着还有网络，看看其他玩家如今的情况。找到通关的信息，可比白斯年这个傻叉更重要。
　　【薛宝钗拳打镇关西】：救命，藏在家里也好惨，食物快要吃光了，还没找到通关信息怎么办？
　　【牛berber】：死定了啊，还能怎样。
　　【仙女头子】：难道就没有好心的玩家透露一下这轮游戏的通关捷径吗，我当前跟着撤离的大部队，每天都好累。
　　……
　　对，撤离的大部队如今怎么样了？
　　褚亦安专门去搜了搜。
　　如今网络虽然还有用，但活跃的只剩下私人的账号。
　　不论是官方账号，还是营销号，都已经停更很久了。
　　想要得知信息，就只能找小道消息。
　　在一个跟随部队离开的群里，人们正在诉苦。
　　【太难了，避难所又窄又小。每天的生活垃圾都清理不了，混合着粪便的臭味……啊，臭得我想死。】
　　【那你快点死吧，这样我们外面的人才有机会进去。】
　　【你们能够进入避难所内的算运气好了，我们外面的人还没说什么呢。睡个觉都怕打呼噜，你们能体会这种感觉吗……】

第500章 无处不在17
　　某个军事基地外围
　　这里视野开阔，远远可以看到无数的人露天睡在野外的荒地上。
　　什么基础设施都没有。
　　唯有东南西北方向立着四个大大的告示牌，上面言简意赅地喷着红字“静！”
　　附近还竖着检测声音的分贝牌。
　　人们已经习惯了极其小声点活动，当分贝牌上的数字变成黄色，附近的人都会紧张地停下来，等到分贝牌变成绿色才继续手中的动作。
　　此刻
　　一个年轻的男子正抱着手机，在网上宣泄此刻的情绪。
　　【头顶是看不见的该隐，每天在担心会不会死掉的同时，吃着不知道什么东西做成的猪食。这种生活我真的是受够了，真想大吼一声，让该隐带着我们一块儿死。】
　　【疯子。】
　　【你被锁定了。】
　　【已经有人做过这样的事情了，你猜怎么着，该隐还没到狙击手就已经把人杀掉了。】
　　一群人在嘲讽这人的发疯文学。
　　男子看着越来越气，原本三分的不理智变成了七分的冲动，他将手机一甩无视旁边变红的分贝牌张嘴大喊。下一秒一枚子弹穿过他的脑门，这人就悄无声息地倒下。
　　在这里，可以寻死，但不能发声。
　　周围的人对死人已经见怪不怪了，看到尸体早就没了以前的手足无措。
　　【妈的，我想回家。】
　　【谁要是能够带我离开这里回城，我愿意将公司股份赠送他5%】
　　【大哥，都现在这种情况了，有钱和没钱都一样。谁会在乎你那点儿股份啊。】
　　【X讯集团。】
　　卧槽，居然还是个大佬。
　　看到集团名称，看到后面内容的人小声的卧槽了一下，然后发消息，【还是不会。】
　　笑话，这次危机过后，肯定什么都重新洗牌。
　　之前的股份，还有个屁用。
　　谁稀罕这种虚的东西。
　　褚亦安也6了一下，是因为看到这些跑出去的人以天为被地为席的惨样。
　　且不说遇到天气不好下雨或者暴晒，郊区的小虫子就够他们喝一壶了。而且群里各种照片，也知道拼了命出去，情况也不如在城里好。
　　就在她感叹外面的不容易时，突然手机里弹出其他信息。
　　【A106】:中午了，小褚褚吃了没？（图片1）（图片2）
　　不得不说，白斯年发来的照片不错。
　　煎牛排、意大利面。
　　红彤彤的颜色搭配青色的绿叶子，看起来很精致有食欲。
　　怎么滴，手段上报复不了，所以准备馋死她？
　　褚亦安冷笑一声，站起来走向冰箱。
　　外面有该隐，做饭不能太大声。但是冰箱里还有卤鹅，蒸饭后切好摆在表面，拍照后加滤镜、P两片青翠的蔬菜。看着就比白斯年的照片有食欲。
　　【B208（2）】：还行吧，我不太喜欢吃牛排。（图片1）（图片2）（图片3）
　　莫名的攀比心突然出现
　　他们接下来的两天有点怪。
　　在别人因为食物告急只能喝白粥配豆瓣酱，只能吃部队统一发的黑色糙饼的时候，白斯年和褚亦安开启了一场厨艺比拼。
　　为了安静，本次比拼以蒸、煮、炖为主。
　　你来我往
　　有输有赢。
　　陆卿渊都为此长肥了两斤。
　　“……你就如此在乎他？”
　　陆卿渊对褚亦安过度的重视白斯年逐渐介意，虽然知道褚亦安讨厌白斯年，但这过度的关注，依旧让他有些吃味。
　　他当然希望，她所有的注意都是归属于他的。
　　“谁在乎他啊，就单纯看他如此嚣张不爽。”
　　褚亦安想着想着，忍不住拍了下桌子，“你难道没发现白斯年这人很贱吗？就是那种……你想弄死他，却又弄不死他的那种贱。”
　　这话说得，让陆卿渊都沉默了一瞬。
　　然后微微点了下头。
　　确实如此。
　　即使他有极大的权限，但是在进入游戏后，也不能够做出超出他当前身份太多的事情。一切都需要合理化，在合理化的前提下，他也不能够动他。
　　“是吧是吧。”
　　褚亦安一拍桌子，有种被认同的激动。
　　连陆老师这种NPC都讨厌他，足以证明白斯年这个人是有多么的不受人待见。
　　“但是我希望你不要一直注意他。”
　　陆卿渊话锋一转，他将褚亦安的手机抽走，手抚上她的脸，让她直视自己，“你难道没发现我也需要你的关注吗？”
　　“啊？”
　　褚亦安人一惊。
　　一种莫名的熟悉的感觉浮上心头。
　　“不要一直关注他好吗？他只是一个无足轻重的过客，你太在乎他了。”
　　在乎我！
　　在乎我就可以了！
　　陆卿渊任由这恐怖的占有欲在内心疯狂的叫嚣，嘴唇轻t轻地碰了下她的额头。
　　褚亦安看着他近在咫尺的脸庞，荷尔蒙都快爆出来的模样，心好像又被死去的鹿撞了一下。
　　“你不是下午有空吗，我在仓库里找到了一套VR的装备，要不要玩？”
　　原本脑子嗡嗡的褚亦安眨眨眼，然后立刻回答，“……要！”
　　她很快被新的东西吸引。
　　而就在此刻，手机屏幕再次亮起来。
　　【A106】:小褚褚，你看白哥今天的发型，搭配这套衬衫是不是帅爆。
　　帅个屁。
　　丑得要屎。
　　褚亦安反射性要怼他，手指在点开他消息的瞬间一顿。她抬头看向站在楼梯上，正在等自己的人，将手机揣兜里，“走走走，我们上去吧。”
　　陆卿渊注视着下面发生的一切，嘴角扬起不可察地弧度。
　　另一边
　　白斯年正毫无坐相的躺在沙发上，穿着照片上同样的衣服，欣赏着自己帅气的脸庞。
　　还有等着褚亦安的消息。
　　啧，小褚褚怎么还没发消息？
　　怎么还没发消息？
　　她怎么还没发消息？
　　白斯年等了半天，坐在沙发上翻来覆去，忍不住又给褚亦安发了个消息。
　　【小褚褚你在干嘛？】
　　【怎么还不回白哥的消息，是不是被白哥的盛世美颜给迷倒了？如果你愿意告诉白哥哪一支X-40是真的，白哥可以再给你发送几张。】
　　……
　　他发了很多消息，但半个小时后才有人回复。
　　【阿褚没空，另外照片很丑。】
　　【你既然这么无聊，要不然检查一下A106别墅里还有没有遗漏的、联网的东西？】
　　【给你60秒。】

第501章 无处不在18
　　白斯年脸色骤变。
　　他放下手机看向王皓，“你家里还有什么电器是联网的？”
　　啊？
　　王皓有些茫然。
　　【B208（2）】：还有43秒
　　“赶快找！”
　　白斯年从沙发上蹦弹起来，目光在屋内扫射，然后看向厨房内正在工作的冰箱，“你冰箱联网了？”
　　“这我不知道。”
　　王皓是做地板生意的。
　　他生意做得确实大，但是对高科技却没那么了解，“我只知道这是个智能冰箱。”
　　话刚说完
　　白斯年动了。
　　他以最快的速度拔掉冰箱的插线，身形都有了幻影。
　　而在三秒后，他手机的屏幕再次亮起。
　　【B208（2）】：反应不错，这次只是个小教训，别挑衅我。
　　第一次！
　　白斯年还是第一次被人如此威胁愚弄。
　　他看着手机上的消息，立刻将王皓布置在屋内的监控遮住或者剪掉。他刚做完，对面就发来信息，说明之前他们一直都被监控着，这个人真有意思。
　　【A106】:你惹怒我了。
　　【B208（2）】：那又怎样？
　　【B208（2）】：还有你今天的衣服和发型都特别丑，品味真的很烂。
　　褚亦安正用VR坐了三次过山车。
　　老实讲，说起游戏，还是黑雾游戏写实。
　　一旦意识到自己在游戏里打游戏，莫名就感觉怪怪的，打游戏的兴趣都瞬间没有了。
　　褚亦安将VR眼镜取下，然后就看到陆卿渊拿着她的手机，“陆老师，你用我手机干啥了？”
　　“给了发骚扰信息的人一个警告。”
　　陆卿渊淡定的说道，将手机还给她。
　　聊天记录都没删除，褚亦安快速地浏览了一遍，然后她朝着陆卿渊竖起大拇指，“陆老师，你是懂怎么怼人的。他家忘记断网的真的是冰箱吗？还有没有其他东西。”
　　“……我吓唬他的。”
　　“只是吓唬他的啊。”
　　褚亦安闻言有一点点遗憾。
　　陆卿渊瞥了她一眼，“如果是真的你要干嘛？”
　　褚亦安：“熬夜到凌晨两点，等白斯年深度睡眠的时候，给他一个惊喜。”
　　……低级的恶趣味。
　　“没有。”
　　更可惜了。
　　“过来给你看个资料。”
　　陆卿渊无视褚亦安失落的样子，打开一个邮件，外文的。
　　褚亦安挤到他的旁边，眼神透露着文盲般的无知，“这上面说啥？”
　　“这是一片护卫组织的最新发现，护卫组织是全球顶尖生物学、生态学、物理学等一系列研究者组成的关于该隐研究的组织。”
　　陆卿渊先介绍了一下文献的来源，表明这个东西非常的牛逼。
　　紧接着将电脑的显示屏微微挪动到她看着最舒服的位置，然后翻译，“上面的内容主要讲了该隐的一些特点和繁殖的方式和原理，后面的内容比较重要。”
　　“上面分析了该隐的生理特点，它们的外表如同章鱼，拥有极强的改变自身形态的能力。年幼的该隐可以通过最短1厘米的缝隙……”
　　一厘米的缝隙……
　　褚亦安看向关闭的房门，再看向空调的通风口，看着看着居然有点紧张。
　　它们不会从这些地方跑进来吧？
　　“行了。”
　　陆卿渊拉回她的视线，“如果有该隐进入，电脑的雷达会有显示，你的手表也会有。”
　　但现在什么都没。
　　所以一切正常。
　　“对吼。”
　　他们应该是小区里最不需要害怕的人了。
　　褚亦安目光再次回到屏幕，指着后面的长篇大论，“这些又是在讲什么？”
　　“这是关于该隐的感知觉情况。”
　　陆卿渊说到这表情都变得严肃起来，“上面的意思是根据他们的研究，该隐的感知觉还在不断增加。”
　　该隐最开始的听觉其实很迟钝，对高频率、高振幅的声音敏感。
　　所以最先遭受攻击的是鸣笛的列车，可鸣笛的路段。
　　后面几天全城的安全撤离，也是因为该隐的听觉不够灵敏。
　　但现在不行了，人们的车辆发动机响声已经非常容易引起该隐的注意。
　　“按照上面的分析，预测15天后该隐就会出现‘极感期’。换句话说就是任何一丁点响动，都会被它们察觉。”
　　现在是4月8号。
　　也就是说……
　　“4月23日开始，该隐就会变得极其危险？”
　　“这篇文献是从3月30日算起的，也就是说已经过了10天，距离该隐的极感期只剩下5天。”
　　褚亦安闻言瞪大眼。
　　“那是不是4月13日，我们这样说话都不行了？”
　　“可能不止。”
　　陆卿渊眉头微皱，“声音是由振动产生的，可能任何细微的震动都会被它们发现。”
　　这样的状态，才能被定义为“极”
　　褚亦安拿出手机准备将刚得到的消息发送到自己加的玩家群里，做善事涨人品。但是编辑到一半，她就停下了。
　　万一这一则消息被白斯年这种老六看到了呢？
　　万一玩家里也有像陆老师这样的高级黑客呢？
　　别什么好处都没有，反而帮了敌人还惹一身骚。
　　这好事做不得。
　　她微微摇头，将编辑的内容全部删除。姐是潜力排行榜第一，不是好人好事第一。
　　“我们需要在别墅内再造一个安全屋。”
　　陆卿渊突然提到，“不需要很大，足够睡觉就行。”
　　褚亦安：“卧室可以吗？我感觉卧室就很隔音，再加工一下就差不多了。”
　　陆卿渊：“装修的时候，最隔音的是书房，墙表面安装了穿孔吸音板。”
　　褚亦安：“那就去书房。”
　　陆卿渊：“但是当时考虑采光问题，书房在三楼，而且有一个巨大的落地窗。”
　　褚亦安：“……那你说选什么地方，能不能一次性说完？”
　　“是你性子急。”
　　陆卿渊从抽屉里拿出一把钥匙，“我的意思是可以将书房的穿孔吸音板取下来，装到地窖里。”
　　“什么，我们还有地窖？”
　　“有地窖不是很正常吗？”
　　陆卿渊拿着钥匙下楼，揭开一楼陈列架的地毯，厚重的地窖大门出现在眼前，“用来放酒的，没多宽，但是两个人住也差不多了。不过得先把里面的杂物搬出去。”
　　褚亦安默了一瞬，然后朝他竖起拇指，“还得是陆老师。”

第502章 无处不在19
　　接下来的两天，两人有的忙了。
　　白斯年被困在A106别墅内，感觉到被冷落。
　　尤其是不论他怎么给褚亦安发消息，对面都不回复他的时候。
　　“好无聊啊。”
　　“好不开心啊。”
　　“如果这轮游戏就只能被困在这里，那还有什么乐趣？”
　　白斯年猛地从沙发上坐起来，一副想通了的模样，眼眸看着B区的方向眼睛发亮……
　　游戏第十六天
　　褚亦安抽盲盒时间到了。
　　【劳斯莱斯500优惠卷】
　　【备注：在本轮游戏后收回】
　　【好物心声：700万的库里南给你500块的优惠卷，爷爷大方吧。】
　　大方……你妹啊！
　　褚亦安啧了一声，心里暗骂百宝箱爷爷苟。
　　然而就在此时，外面响起了警报的声音。‘
　　尖锐的声音在此刻挑拨着众人的紧绷的神经，褚亦安紧张张望，陆卿渊道，“是从A区传来的。”
　　“A区发生什么了？”
　　她一边问，一边打开手机。
　　【B222】：谁TM傻逼，把户外的警报器弄响了？
　　【A110】：现在该怎么办？我们A区现在到处能够听到该隐拍翅膀的声音。好可怕，我好紧张。
　　【B222】：你们A区t活该啊你们，TM的周围的该隐都被你们吸引到小区里，我真是谢谢你们了。
　　……
　　一打开。
　　就看到群里编号222的业主在激情喷麦。
　　除了激情喷麦，似乎也没有其他内容。
　　不知道是谁弄的，但也让褚亦安想起连续好久没理会的白老六。
　　【B208（2）】：白斯年，你们今天是怎么回事？
　　对面没有回复。
　　倒是陆卿渊在楼上拿着望远镜出现，“有A区的人过来了。”
　　靠着警报器将该隐吸引到一处，然后自己离开，白斯年已经不是第一次干这种事了，行动上格外的熟练。
　　他带着人和武器安静地朝着B208靠近。
　　然后拿出了一个定时炸弹，安装在B208的门口。
　　做完这些，他拿出手机看到褚亦安发的消息。
　　【A106】：小褚褚，白哥给你送大礼啦。快开门！
　　他在门口？
　　褚亦安诧异的看向房门，莫名的感觉让她往后退。
　　下一秒
　　门口发生爆炸，碎裂的木屑和铁片朝着她飞来。
　　从侧边飞出的黑影将她扑倒。
　　陆卿渊闷哼一声，然后他飞快的捂住褚亦安的嘴。
　　扑棱扑棱——
　　该隐扇动翅膀的声音从门外响起，硝烟的气息因为这看不见的东西扩散得更快。
　　门破
　　该隐进来了。
　　褚亦安的手表上，红色的小点距离他们越来越近。而此刻，已经躲到B133的白斯年正趴在三楼，拿着望远镜兴奋地等待着隔壁别墅硝烟散去。
　　不枉费他引来这么多该隐啊！
　　能够看到褚亦安受伤，这一切就都是值得的。
　　此刻在B208别墅的两人不知道还有第三人在偷窥，陆卿渊的手指突然按在褚亦安的手腕上，将用来测该隐的手表取下。
　　他要干嘛？
　　陆卿渊嘴唇凑到她耳旁，“等我。”
　　一声微弱的耳语，还有脸侧如同幻觉的触碰。
　　褚亦安看到陆卿渊戴上她的手表，然后冲向作为装饰品的绸布。
　　绸布在他的手中翻飞，将从房门破损处飞进来的该隐装进去。
　　陆卿渊此时此刻，就是个秀儿。
　　隔壁的白斯年手中望远镜无意识的捏紧，但不是因为陆卿渊秀翻了的操作，而是因为陆卿渊刚才对褚亦安对行为——
　　“这个男的刚才亲了小褚褚。”
　　“他居然亲了小褚褚？”
　　“他怎么敢？！！”
　　白斯年脸上的笑容都变得狠厉，看得旁边的NPC都在瑟瑟发抖，“白哥，可能是距离太远，您看错了。”
　　“你以为都和你一样，眼睛瞎吗？”
　　白斯年朝着男子一声怒吼。
　　他刚才，两个眼睛看到的！！
　　“您如果喜欢她，您可以追求她啊。”
　　NPC小弟紧张的用双手挡住脸，对白斯年一直针对B208的原因感觉真相了。
　　喜欢人家，所以找人家茬？
　　贱不贱啊这。
　　NPC小弟心里刚腹诽完，抬头就看到白斯年阴翳的脸正无比靠近的贴着自己，“谁告诉你我喜欢她了？”
　　“这……”
　　小弟被问得有些无措，“您如果不喜欢她，这么在乎她干嘛？”
　　“我不喜欢她，那她也不能被其他人亲啊！而且我最讨厌的人，被我讨厌的人亲了，啊，气死我了！”
　　白斯年用力地抓了抓自己的头发，整个人都有些语无伦次。
　　足以见得，被气得不轻。
　　另一边
　　陆卿渊冒着极大的危险将该隐装进布里。
　　虽然看不到它们，但是这些该隐挣扎时在布里的轮廓显得格外明显。
　　而且这布哪有人体坚固，都快被破开了。
　　陆卿渊抓着布块快步上楼，本来是想冲三楼，但已经来不及了。在这些该隐挣脱长布出来之前，他打开一间卧室，将这些该隐往里面一扔。
　　此刻褚亦安也捡起拆下来的吸音棉，堵住房门破开的洞。
　　“屋里不安全了，我们去地窖。”
　　陆卿渊抱出食物、水还有其他东西。
　　褚亦安立刻会意，拿出百宝箱，将里面塞得满满当当，然后提前进入隔音地下室。
　　这比原计划提前了四天。
　　但是他们的物资足够，而且地窖内也被整理过，住人问题不大。
　　他们搬下来，陆卿渊检查上方是否关好，褚亦安则看到手机里发来的信息。
　　【A108】：小褚褚，喜不喜欢白哥给你送的礼物？
　　【A108】：哈哈哈，有没有快被气死？
　　【A108】：啊啊啊，我快要气死了！那个臭男人是谁，他居然亲你！你打他啊，你让他滚啊，你咸鱼一样躺在地上做什么？！
　　【A108】：真快被你气死！
　　四条信息。
　　白斯年上演了从开心到气愤心里路程。
　　这气愤也是来得莫名其妙。
　　【B208（2）】：傻逼白老六。
　　【B208（2）】：今天的账你给我记着，如果弄不死你，我把名字倒着写。
　　【A106】：褚褚小，游戏嘛，没必要这么认真。你离你旁边那个玩家远点，白哥看他不像个好人。
　　她刚说完名字倒着写，这混蛋就将自己的名字倒着念。
　　傻逼白老六，褚亦安将手机扔到一边，不管他了。

第503章 无处不在20
　　这冷处理简直是白斯年的死穴。
　　他不在意在褚亦安心中的形象，但是他很在意褚亦安给予他的反馈。
　　前提是你得有反应啊！
　　没有任何的反应，真是要急死你白哥哥。
　　急也没用。
　　褚亦安现在正忙着整理东西。
　　按照陆卿渊之前发现的信息，这些该隐日后的听觉会越来越灵敏，初步估算这轮游戏至少还得一个月左右的时间吧。如此多的时间，但他们的物资其实就只够十天的。
　　也就是说十天之后，他们就会迎来第一轮的食物危机。
　　有点紧张啊……
　　褚亦安看向陆卿渊，眉毛都皱成两个毛毛虫了。
　　陆卿渊正高冷的抱着电脑，对上她这毛毛虫，不苟言笑的表情差点龟裂。
　　“你在干什么？”
　　“我们的食物不多了耶。”
　　陆卿渊看着屋里堆的一堆食物，还有她百宝箱里装的，“带下来的食物不是很多吗？”
　　“哪有很多，最多也就只够吃十天。”
　　在没有期限的游戏里，物资就算囤积一年的也不嫌多！
　　“没有那么夸张。”
　　陆卿渊看着明显焦虑过度的人，带着点私心地暗示她，“任何的事物都是有兴衰的，盛极必衰。而且到现在，城市内都没有断水断电，这种基础设施还有人维护，说明军队和国家都还没有放弃城市。”
　　确实。
　　这轮游戏是水电气等城市基础设施坚持时间最久的。
　　军队和政府其实也很给力。
　　只是该隐的特性太强大了。
　　说不定游戏真的会有转机。
　　“陆老师，你是会安慰人的！”褚亦安感觉自己的焦虑都没那么严重了。
　　陆卿渊：……
　　“但是你还能反击白斯年吗？”
　　她坐到陆卿渊的旁边，里面放酒的吧台被他用来放电脑了，原本就窄小的位置，两个人就会显得特别拥挤。
　　两人的手肘紧贴在一起。
　　单薄的衣服传递着温热的肤感。
　　陆卿渊看了她一眼，然后默默地打开一个软件。
　　电脑上出现画面。
　　房间的图片在卡顿，片刻之后出现老熟人。
　　白老六躺在沙发上，一条腿嚣张地放在沙发的靠椅上。他毫无形象地躺着，偶尔拿起手机看一看。
　　“这傻逼活得还挺潇洒啊。”
　　褚亦安看着他好，自己就不好了，“我们能不能搞他一下？”
　　她睚眦必报。
　　“有啊，但你确定现在用？”
　　陆卿渊调出一页看不懂的代码，金丝眼镜泛着点点冷光，“你难道不想等到这些该隐听力到达极感期，再使用这些东西吗？”
　　哇……
　　他好坏！
　　褚亦安闻言露出阴测测的笑，“还是陆老师更会啊！”
　　另一边
　　B133别墅的白斯年突然眉头微皱，莫名有种不祥的预感。
　　“别墅内所有的联网电器，都按照我的吩咐全部拆了吗？”
　　“是的，全部都拆掉了。”
　　白斯年听到别墅主人的话，依旧有些不放心的四处查看一番。他目光注意到墙角上闪着红光的监控，轻声啧了一声，“将头上的监控，全部都拆了。”
　　伴随着一声拆除的声音
　　陆卿渊电脑上影像消失，褚亦安等了两秒，发现没其他监控了，兴致缺缺的下桌。
　　她将白斯年的消息屏蔽，然后开了一把4399小游戏。
　　游戏第十七天
　　玩的是植物大战僵尸。
　　游戏第十八天
　　玩的是黄金矿工。
　　游戏第19天
　　褚亦安收回张牙舞爪的睡姿，她从床上爬起来，脸颊上印上了陆卿渊纽扣的红印。
　　“陆老师早。”
　　她打了声招呼，本能的拿出百宝箱抽奖。
　　【一只该隐】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：该隐，你懂吧，嘻嘻嘻。】
　　这文字的嘻嘻嘻，直接把褚亦安给吓醒了。
　　她砰的一声将百宝箱盖上，将旁边的陆卿渊吵醒，“怎么了？”
　　“刚才抽奖，抽到了一支该隐。”
　　现在抽盲盒都是件高危活动了吗？
　　陆卿渊看了眼百宝箱，然后将伸手将放在床头的日历撕下t，“今天是极感期。”
　　卧槽！
　　百宝箱爷爷送的还是一只极感期的该隐，它这轮游戏是真想将自己送出局。
　　说起送出局，褚亦安想起几天不见的白斯年。
　　他们现在怎么样了？
　　B133别墅
　　如果需要用一个字形容，那应该是安静。
　　极其的安静。
　　空旷的别墅内似乎什么都没有，地面两滩新鲜的血迹，却昭示着这里曾经发生过什么。
　　王皓，昨晚起来喝水。
　　因为杯子放得不够轻，和桌面发出的响声引来了该隐，然后被咬得四分五裂。
　　B133别墅的男业主，今早准备打开一个装有面包的塑料袋，引来该隐被啃得面目全非。
　　所有的人都发现该隐进化的秘密了。
　　仅仅只需要一点声音，就可能引起该隐的察觉。
　　如今还活着的玩家们唯一能够做的就是保持静止，但是有的人已经做好复仇的准备。
　　此刻地下避难室
　　褚亦安拿出手机将屏蔽的白斯年账号从手机里放出来。
　　【B208（2）】：白老六，还活着吗？
　　【B208（2）】：最近你怎么不蹦哒了，你不是挺能蹦的吗？
　　【B208（2）】：你姑奶奶准备了一份大礼，希望你喜欢哟～
　　她的消息发出，白斯年最开始没有注意。
　　一次性看到三个信息，他有种不祥的预感。
　　还有电器没有关闭吗？没有吧。
　　下一秒
　　火警警报器猛地响起，附近凡是听到声音的该隐全部冲向B133别墅。
　　别墅的玻璃窗全部被撞破。
　　看不见的该隐在屋内越来越多，白斯年能够清楚的感觉到它们在头顶、身上、腿上的各种碰撞。
　　碰撞过后，就是挤压。
　　警报声还在继续，附近所有能够听到声音的该隐都在朝着B133靠近。此刻的B133别墅就像是一个空间狭窄的罐头，该隐却不知疲倦的往里面挤。
　　再挤，罐头就要爆了！
　　啵的一声
　　头顶的瓦楞被挤裂。
　　这是房子的极限，也是白斯年的极限。
　　白斯年怎么也没想到自己之前那么多骚操作没玩脱，结果因为该隐的数量太多被挤压而亡。
　　这大概是最憋屈的死法吧。
　　他身体已经挤得变形，在动弹不得到情况下眼瞳朝着B208的方向看去……

第504章 无处不在（完）
　　极感期内
　　听觉异常灵敏的该隐闯入人类躲藏的地方，到处都是新鲜的尸体。
　　幸存的人们甚至连呼吸都不敢大声。
　　历史上，今天的日子被记录为四月份最黑色的星期二。
　　地下室内
　　褚亦安和陆卿渊前期做了大量的准备，此时也不敢有太大的动静和声音。作为非完全封闭的地窖，该隐依旧可能从通风口等连接外面的通道钻进来。
　　比外面安全很多，但并不是完全的没有危险。
　　两人安静且窒息地等待着。
　　没过多久，头顶的灯光忽明忽暗，坚挺了二十来天的电停了。
　　手机上的信号也彻底消失。
　　虽然不知道水、燃气的情况，但是大概率这些基础性建设都没坚挺到最后。这不是一个好消息，说不定这轮游戏到人类真的又要完了。
　　当什么事都不做，只能盯着手机的时钟胡思乱想时，时间流逝的速度是那么的慢。
　　极感期。
　　幸存者在今天直接少一半。
　　基本上幸存者都不敢休息，强忍着困意到第二天。但这种极端的情况实在太难熬了，大部分人他们这样撑不到第三天。但是在第二天，该隐消失了！
　　起初人们不知道。
　　因为该隐不论有没有存在，周围都是空荡荡、透明的。
　　直到一首柔美、缓和、凄楚的音乐在城市和避难所内同时响起，里面传来温柔又带着激动的女声。
　　“各位亲爱的朋友们，经过长达20天的斗争，该隐全部死亡！”
　　该隐全部死了？
　　当人们听到这个通知时，第一个反应是不相信。
　　而此刻广播声还在继续。
　　“20天前，在全球范围内，我们遭受了人类历史以来最恐怖的灾难……”
　　“……该隐的特征很奇怪，它们突然出现，然后在20天内各项生命值都达到最顶峰。然而这种极致，犹如昙花一现。
　　当它处在生命最顶峰的时候，生命走向死亡。
　　这种特征在自然界里是没有的。
　　根据研究，该隐在凌晨2:00-6:00时间段里全部死亡……”
　　“……当然我们感谢这种死亡……”
　　关于该隐解说持续响起，伴随着这坚强、稳定的声音幸存的人从废墟里爬起。
　　陆卿渊和褚亦安两人躲在地下，外面的广播他们没听到，但是回复网络的电子设备足够他们知道当前的一切。
　　该隐居然自己死掉了？
　　这到底是真的还是假的？
　　“走，我们出去看看。”
　　陆卿渊爬上梯子，打开上方厚重的大门。
　　屋内一片狼藉，窗户碎了，门也破了，一切都表明着该隐曾经出现在这里。
　　“上来。”
　　确定好没有危险，陆卿渊朝着下方伸手，拉着褚亦安慢慢走出房间。
　　屋外
　　别墅区的其他幸存者们也听到了广播缓慢出来，太阳从地平线升起，早晨橘红色的阳光铺洒在这个再次变得有声音的城市。
　　像一个有朝阳的早晨，但这是厄运离开后新生的一天。
　　【恭喜玩家褚亦安通关游戏无处可逃，你将在五秒后退出游戏。】
　　褚亦安听到耳边传来游戏通关的提示，与此同时，陆卿渊突然说了句，“什么声音？”
　　啊？
　　褚亦安根本来不及询问，便化作数据流消失。
　　下一秒，陆卿渊也消失了。
　　他再次回到孤独的元空间内，冷静又孤寂地看着无数光屏内投射出的玩家形象。
　　“你这样做有什么意义呢？”
　　“你的目标出现了偏差。”
　　“我不明白你费尽心思的各种表演是做什么，游戏最后五秒还要装作听见声音，是要假装变成脱离游戏控制，产生自我意识的NPC吗？”
　　“她不会喜欢你的，除非你在她心目中的形象不再是NPC，不然你和她之间永远都会有一条鸿沟……”
　　一个冰冷的声音在耳旁响起。
　　但这长篇大论，就只得到了陆卿渊一个字——滚。
　　另一边
　　褚亦安向来的习惯是对陆老师上一轮的困惑和消极情感，不带到下一轮游戏去。
　　毕竟他失忆了嘛。
　　新的游戏他就是崭新的人。
　　所以在出游戏后，她也不会对陆卿渊的话有太多的思考和怀疑，当然就包括陆卿渊的最后一句话——什么声音。
　　她打开论坛，习惯性地查看其他的玩家们都经历了什么。
　　【我说离大谱了家人们，这轮游戏什么鬼啊，不给说游戏目标，不给游戏提示，我都躲过极感期了，就只因为没听到外面的广播声，痛失生存机会，死掉了……】
　　咦？
　　因为躲太久，也会游戏失败？
　　有人带着褚亦安同款疑惑询问。
　　【我们当时是一群人躲在银行保险库里。当时如果出去了，其实就会被判游戏通关。关键是太隔音了，大家都不知道该隐死亡的消息。大家开始相互残杀、争夺物资。呃……我就是那个争夺失败者。】
　　【离大谱了，我一个被该隐破腹的人，居然看到这个信息笑出了声。】
　　【哥，你们都不看手机的吗？哦，里面太严密，网络都透不进去。】
　　【突然感觉极感日一天未眠也是种福气。】
　　……
　　那她极感期当晚在可以遮风挡雨的地方正常入眠，那岂不是更幸福？
　　就在褚亦安看着玩家们各类奇葩的分享时，突然有人来私信。
　　【黑危月】：小褚褚你在做什么呢？
　　【黑危月】：那个游戏里经常纠缠你的臭男人是谁，你用道具和他绑定游戏了？
　　【黑危月】：那个玩家有什么好，你跟着白哥不行吗？那人明显不怀好意，白哥怕你这颗宝贝小白菜被人拱了！！
　　傻逼。
　　褚亦安看着他的文字，只想无视他。
　　然而就在这时候，她突然看到中间那句话。
　　白斯年这人分不出NPC和玩家吗，之前在游戏中他也认为陆卿渊是玩家，现在离开游戏，他的潜意识里还是用玩家的身份来看待陆卿渊。
　　但是不该啊。
　　白斯年的游戏道具升级，怎么会连NPC和玩家都分不清？
　　褚亦安想要直接问。
　　但这狗犊子绝对不会说实话，说不定还会发现点什么，暴露陆老师的特殊。
　　她看着上面的对话，强行的控制住自己的求知欲，但是内心的疑惑越来越重。
　　对了！
　　陆老师最后五秒他听到了什么？
　　不会也是游戏的通知吧？
　　他会不会也是玩家？

第505章 新世界-猪神出征（1）
　　褚亦安此刻陷入对陆卿渊身份的思考。
　　猪神此刻正面临着猪生以来最大的生命危机——心理考试，找出谁才是天生的坏种。
　　新世界
　　此刻他在一个巨大的考场。
　　这个考场内，通过的人继续下一关，没有通过的人死掉。
　　现在已经是他的第三关了，朱天广从之前的开朗小猪猪，已经变得憔悴。惊惧、疲劳、紧张、压t力，这些都压得他喘不过气。
　　而此刻十个人被关在一个宽敞的屋子里。
　　屋子里有足够的食物、房间、各种生活的设备，甚至是娱乐设备。在物资足够富足的情况下，他们需要在20天内选出谁才是天生的坏种。
　　【游戏规则】
　　【当三分之二的人选择正确，则有坏种死亡。】
　　【当低于三分之二的人选择正确，则选择错误的人死亡。】
　　【普通人只要选择正确，则不会死亡。】
　　【坏种不知道自己是坏种，但他（她）在最后的选择中不做数，只要低于三分之二选择正确，他（她）任何选择都算赢。】
　　他们已经在这里生活了19天。
　　朱天广除了在最开始的五天里感受到过快乐，其他的时间是紧张的、压抑的、感受不到自我。
　　他也不知道发生了什么，搞不明白其中的原委，只是单纯的、急迫的想要离开这里，对游戏的进行都难以持续。他疯狂的想念褚亦安，并且思念那段他们一起并肩作战的日子，甚至于情绪失控的偷偷在被子里哭泣。
　　“朱天广。”
　　敲门声响起。
　　朱天广身体一颤，连忙从床上爬起来开门。
　　门口站着一个外貌较好和褚亦安有两分相似的女人，她皱眉看着屋内的人，“朱天广你在屋里做什么，现在才开门？”
　　“我、我……”
　　朱天广支支吾吾说不出来。
　　女人看着他的样子更是语重心长的叹口气，“你看看你这副样子，没有我，你这轮游戏怎么活？是别人的话，都不会带你去参加谁是坏种的讨论。”
　　朱天广闻言感激地看向她，慢吞吞的进入开会室。
　　此刻基本上所有人都到了。
　　现在该投票了。
　　朱天广拿着投票器，看着桌上的人有些茫然。这么二十天，他最多就是和木子靖在一起，他对其他人都不是很熟。
　　就在他彷徨不定的时候，木子靖突然从旁边靠近。
　　“喂，你准备投谁？”
　　“我……”
　　朱天广想说自己还没想好。
　　“你快点，马上要交了。”
　　木子靖坐到他的旁边，然后快速的翻动投票器，“吴希、王珂、杨云清这几个人里选择啊，绝对是其中的一个。”
　　她说这话，停在三个人的页面上皱眉。
　　“就这个吧，绝对是杨云清！”
　　说完她就要用朱天广的投票器投票，朱天广想要阻拦，却又仿佛有股莫名的力量控制了他，潜意识在说让她点吧，她不会害自己的。
　　【抱歉，非本人选择，与游戏规则不符。】
　　她见此再试了一次。
　　【再次代替投票，你将被直接清理出局。】
　　木子靖见此眉头微皱，将投票器还给朱天广，“你来。”
　　投票器再次回到朱天广的手中，木子靖在旁边看着，让他选择，
　　“按啊。”
　　“不过是做个选择而已，你赶快按啊，你难道还不相信我吗？”
　　朱天广看着手中的投票器，手指悬在上空。
　　他准备按。
　　但心里有个隐隐约约的声音在阻止他，让他别动。
　　这种感觉太矛盾了，让他整个人都受不了，然后将投票器一下子甩开。
　　木子靖脸色一下子变了。
　　“你什么意思？”
　　“干嘛啊你？朝我发气？”
　　“不是。”
　　朱天广下意识的解释，“我只是感觉她不是那个坏种，你一直逼着我，我实在控制不了，情绪才激动的……”
　　“哦，意思是我的错咯。”
　　“是我逼你咯？”
　　“我可都是为了你好，朱天广你有没有良心啊？你看看周围的人，有谁像我这样对你啊？我要不是为了你，我干嘛跑过来。你是不是有病啊，情绪这么激动。摔什么摔，在我面前你发什么神经……”
　　木子靖的话让他脑子里一片混乱，最后在她不断的质问下他只能道歉。
　　但是他不知道自己做错了什么。
　　而此时，无数冰冷的镜头下，正在记录这些人的情况。
　　无数的光屏播放着所有人的话。
　　其中朱天广是他们最关注的被试，屏幕上是密密麻麻的他相关的信息。
　　“感觉到08号被试具有强烈情绪反应。”
　　“拉近查看。”
　　他们的头顶上，一个摄像头转动。这时候带动了一个装饰的铁制品，连带着旁边的书架都全部倒下。
　　一本书从书架上掉落，刚好砸中朱天广的脑袋。
　　他头被砸得很疼，摸着脑袋准备捡起地上被翻开的书籍。就在这时候，他突然看到书籍上写着一行字——
　　【把对方的自由意志收走，让对方完全为自己的利益服务，只有自己可以自由离开空的海螺壳，而空的海螺壳无法离开自己——
　　这就是寄居蟹人格。】
　　什么东西？
　　朱天广看着上面的文字，猛地愣了一秒。
　　那种感觉，就好像心中有什么东西突然被触动，让他情不自禁地将这本书捏在手上。
　　“没想到啊，他居然发现了这本书。”
　　“被试的运气可真好，这本书居然就这样砸在他头上。”
　　在监控室内，两个puthu正在感叹。
　　其中一个正拿着早餐咬了一口，“那现在怎么办，按照规则，他这也算发现了线索。”
　　“按照流程走呗。”
　　另一个puthu回答道，“本以为今天就能够收工，没想到还得再加一天班。”
　　他话说完，然后将手旁边的东西按了一下。
　　下一秒
　　投票的房间内传来声音。
　　【为修理房间，投票暂缓一天。】
　　这样说让众人都松了口气，毕竟晚投票他们可以再多观察一天。
　　朱天广揣着书想要走人，结果被木子靖一把拉住，“你没被书架砸伤吧？”
　　朱天广看着她关心的样子摇摇头。
　　“你小心一点，他们有什么动静都和我说，不要被坏种迷惑了。”
　　她说完看着他双眼无神的样子，然后恨铁不成钢道，“看看你现在的样子，真是令人担心，没我你怎么办啊！”
　　朱天广眼神毫无灵气的落在脚尖，他也不知道自己怎么了，他好像生病了……

第506章 新世界-猪神出征2
　　其他人都在分享线索，就他一人安静孤僻的坐在边缘。
　　他茫然的看着周围的人，不知道为什么会变成这个样子。
　　其实最开始的几天，大家作为刚来，友好互助为了找出谁是坏种相互合作。
　　但是怎么就突然变了呢？
　　突然其他人和自己都互动不起来，他再也无法融入这些人里面。如同木子靖所说只有她才会帮助自己。
　　朱天广又开始害怕了。
　　他看了眼正在和其他人谈笑风生的木子靖，感觉外面是如此的压抑可怕。他感觉呼吸都变得急促了，逃一般都躲进自己狭小的房间里。
　　他的逃跑，引得旁边人侧目。
　　有人问：“他怎么了？”
　　“不知道，每次都这样躲避交流，我只能去照顾他。”
　　木子靖无奈又认命的看向他逃离的身影。
　　旁人见她如此担忧，都忍不住道，“你就是太善良了，他迟早会拖累你。”
　　“可是我不管他谁管他。”
　　木子靖深吸一口气，看着面前的名字贴，“咱们还是继续推测吧，希望我们能够顺利找到隐藏在人群中的坏种，然后所有好人都安全离开。”
　　闻言的同行人瞬间感动，但看向逃跑的朱天广皱眉，“他不会就是坏种吧？”
　　“怎么可能。”
　　木子靖笑着摇摇头，“他只是有点内向社恐，如果他是坏种怎么会如此胆小，他只是抗压能力太弱了而已。”
　　也是。
　　围在周围的人点点头，确实是这样，“你能够这么维护他，更不可能是坏种。”
　　毕竟坏种自己也不知道自己是坏种，他们会为了找出坏种，暴露自己的本性。又或者怀疑自己，所以干扰判断，然后露出马脚。
　　比如刚才说的吴希、王珂、杨云清……
　　另一边
　　朱天广将自己关在房间里，打开了这本唯一陪他进来的书。
　　这是一本心理书。
　　【寄居蟹人格只是它要讲述的内容的一种典型。】
　　【它指拥有这种人格障碍的人对外强硬、霸道、武断，壳子里隐藏的本质又很孱弱。TA的潜意识里也知道这一点，所以骨子里格外缺乏安全感。】
　　【因此这样的人会忍不住控制自己生活中的人，特别是自己需要的、对自己有利的人，以此作为自己的盔甲。】
　　【寄居蟹人格的特点】
　　【1.嘴上的道德感极强，爱标榜自己多么善良，经常从道德上抨击他人。】
　　【2.强调自己的付出，要求别人感恩。】
　　【3.习惯自抬身价，甚至不惜说谎。】
　　【4.打击受害者，否定对方，从根本否定对方，摧毁对方的自信和自尊。】
　　【5.极度自恋，从来不认为自己错，从不反省内疚。如果有人指出他们的缺点，他们会暴怒。】
　　【6.有表演天赋，变脸很快。】
　　【寄居蟹人格受害者特点：】
　　【1.自我怀疑，格外在意寄居蟹的情绪和肯定，与人交往时自信心很低，变得越来越退缩，内向，不敢说话，笨嘴笨舌。】
　　【2.消沉、自暴自弃、t颓废】
　　【3.抑郁型受害人会有自残行为，严重者会自杀】
　　【4.躁狂型受害人会有殴打和袭击弱小者的行为，严重者会致死……】
　　朱天广认真的看着上面的记录，从好奇突然变得有些背后发凉的恐惧。他感觉上面描写的内容，如此的似曾相识。
　　他继续看下去。
　　【寄居蟹人格是自恋型人格障碍（简称：NPD）的一种。】
　　【拥有这种人格障碍的人是天生的PUA大师，语言艺术家。】
　　【PUA大师不一定是NPD人格障碍，但NPD人格障碍一定是PUA大师。】
　　【NPD性格特点：以自我为中心，有傲慢的思维和行为模式，缺乏对他人的同理心和考虑，以及对钦佩的过度需要。】
　　朱天广看到这里又陷入怀疑。
　　他刚才觉得木子靖有书上说的这种人格障碍，但是她好像没有表现出这种性格特点，并且很照顾自己。
　　是不是他多想了？
　　这些天自己的状态不好可能是自己的问题，他怎么可以把人想得这么坏？
　　他不知道，此刻正有摄像头正看着他，时刻分析着他所有的面部微表情。
　　“8号被试再次出现自我怀疑和自我反思。”
　　“哈哈哈，这不是正常反应吗。他是高共情能力高同理心且善良的焦虑型依恋者，而且反省也是被操控的手段。”
　　监控室内的两人如同站在上帝视角般评价着此刻的情况。
　　而此刻的朱天广，茫然、自省且焦虑。
　　他带着一种怎么可以这么卑劣的内疚和反省打开下面的书页。
　　【NPD人格对受害人的控制通常分为以下四个步骤：】
　　【1.情感轰炸期】
　　【这段时期CPD会对你非常的迷恋，表现极端的真诚和耐心，对你360度无死角呵护和疼爱。同时在这个时期对你展现他们的优点如幽默、有才、健谈、能力等等让你放松警惕，全身心接纳。】
　　【2.情绪施暴期】
　　【此阶段CPD的原始面目就会开始暴露，表现出巨大的前后不一致。贬低、打压、指责成为他们惯用的操控手法，以此对受害者行为和心智的控制。
　　在此阶段通常有两种可能。
　　第一，受害者的自主意识很强，人格很独立，受害者会很早识别到不健康的关系而离开，或者CPD主动放弃目标。
　　第二，非上述情况，受害者被驯化，陷入高度自我怀疑。自卑、内疚、焦虑，习得性无助。】
　　【3.断崖式分手】
　　【NPD人格障碍以绝对的自我为中心，无情感和责任感。一旦NPD人格在受害者身上感受不到强有力的价值就会选择背叛、遗弃。】
　　【4.回吸期】
　　【NPD在断崖式分手后，内心并不认为受害者已经离开他的控制。因此在他们需要受害者时，会通过各种方式联系受害者，重新回到情感轰炸期重复步骤，从而继续控制受害者……】
　　朱天广看着这样的描述，如遭雷劈！
　　前两个步骤，不就是自己的遭遇吗？
　　最开始，他并不喜欢木子靖，是木子靖自己主动找上他。如同书中描述的那般，木子靖主动找上他，向他示好。
　　那段时间，他甚至觉得她比褚大、比自己的父母还好。
　　她怎么如此善解人意，
　　她怎么如此懂自己，
　　她怎么如此关心自己，
　　她怎么这么好，她是他最好的朋友！

第507章 新世界-猪神出征3
　　朱天广看完这一页，怀揣着愤怒和自己都未意识到的疑惑翻开下一页。
　　【为什么NPD在爱的轰炸期能够击中受害者的内心？】
　　对啊！
　　木子靖为什么每次都可以踩到我最在意的点上看，比如之前她说信任我、照顾我、赞扬我的幸运和厨艺？
　　朱天广继续往下看。
　　【在爱的轰炸期阶段，无论你是什么性格特质的人，NPD都能够挖掘并打造出专属于你的一套情绪个性定制。】
　　【NPD会运用“心理镜像”效应，让你在镜中看到如此“完美”对自己。就算有些许瑕疵，NPD都会帮助你隐藏起来。】
　　【什么是NPD“心理镜像”的行动方式：】
　　【（1）假装共情：NPD天生无共情功能，但会制造和受害者共情模式的假象。让受害者倾诉一些内心的矛盾、困难甚至是阴暗面。目的是寻找受害者“软肋”和“痛点”，诱导受害者“自我暴露”，然后搜集你的人生信息和情感信息。
　　NPD利用“镜像”取得受害者信任，让受害者放下所有防御，推心置腹的把心交给NPD。】
　　【（2）联动模仿模式：NPD不断模仿受害者的样子、言语与行为，受害者喜欢的一切和不喜欢的一切。这种生物模仿联动，会让你产生同频共振的感觉。
　　此时NPD几乎每天都夸赞你，制造“心”与“心”亲密接触相撞而产生的强烈“共鸣”。
　　你非常享受这种与NPD融为一体、同心同德的感觉。】
　　朱天广看完书上的描述，整个人都快要麻了。
　　难怪，难怪！
　　妈的木子靖！
　　他当时就感觉哪里有点怪，他为什么如此喜欢一个刚认识没多久的人。
　　但是自己为什么会落到如今的地步？
　　朱天广看到这里，莫名的有了一点点精气神，求知和求生欲让他控制不住地往下看。
　　【第一阶段的理想化期，通常不会超过四个月。受害者会体验到前所未有的快乐感觉，会感觉自己最脆弱的一面被看到、被呵护，从而陷入这个陷阱，并且对NPD伴侣陷入上瘾状态。
　　在受害者进入上瘾状态，NPD即将开始情绪施暴期。】
　　【情绪施暴期】
　　【第一：贬低期。此时NPD心态变成：受害者怎么可能比我还要优秀？她身上一定有很多缺陷。】
　　NPD对受害者的贬低和打压常常非常隐晦，例如干涉睡觉打呼，生活习惯不好，不是正常人，丢三落四，甚至故意把你东西藏起来再故意拿出来，然后说你记性多差。
　　久而久之，受害者在这种隐秘点滴打压过程中，就会出现自卑和低落的情绪，但就是不知道这种情绪真正的出处在哪里。】
　　【第二：病态投射。NPD是天生语言大师、撒谎大师。他们随时可能在说谎。最可笑的是NPD最喜欢污蔑受害者也是撒谎者。
　　例如：NPD说受害者谎话连篇，其实他才是说谎的人；
　　怀疑受害者出轨，其实他自己出轨或者正准备出轨；
　　嫌弃受害者生活习惯不好、迷迷糊糊，实际他才是生活习惯不好记性很差的人。
　　但NPD永远不会承认自己的错误，永远不会面对自己的内心。他必须要把对自己的自卑感和羞耻感，找到投射的目标，这样他内心的痛苦才会得到平复。】
　　【第三：孤立受害者，抛弃受害者，让受害者感觉不安全。常用手法是说受害者身边都是别有用心的人。
　　他们貌似好心帮受害者分析周边人接近受害者的意图，并且会用一些控制手段不允许受害者接触。只要受害者参加社交活动，她不一定直接表示不同意，但会冷暴力，或者用比较隐秘的、发脾气的方式来对受害者进行惩罚。从而让受害者害怕社交，达到孤立受害者的目的。
　　除开孤立还不够，NDP为了让受害者无法逃情感虐待关系，很重要一点是建立创伤性链接。
　　这个阶段NPD会反复提出类似：没办法再承受跟你在一起的压力；我感觉不到你对我的关心和爱；我和你在一起太累了，和你在一起让人害怕，从来没有人像你这样……或者干脆莫名其妙的冷暴力。
　　该行为会触发受害者被抛弃的恐惧感，就导致受害者以卑微和讨好的姿态去求和，并且反省自己的问题、改变自己、也希望通过这种方式能够挽回NPD，重新回到之前理想化时期。】
　　【第四：虐待循环。受害者在情感施暴期的痛苦、情绪崩溃等负面情绪是NPD的能量供给。
　　NPD会认为：你看我多优秀，有人为我崩溃，可以做那么多。充足的能量供给会让NPD精神焕发。
　　吸收能量后，NPD会突然转头安慰受害者、拥抱受害者，然后说自己其实很在乎、关爱受害者。只要你认识到自己的问题，只要你改正，那他还会继续留在你身边——即回到“灵魂伴侣”模式。
　　短暂的爱情轰炸之后，进行新一轮虐待。
　　几次循环后，创伤性链接就成功建立。】
　　朱天广此刻越看越觉得可怕。
　　他的遭遇和上面说的一模一样。
　　自己之前也感觉到不适应和木子靖吵过几次，明明是自己很生气，明明是向和她讲道理，到最后却总是会变成他的错。
　　总是会变成他道歉。
　　直到最后，他都开始怀疑真是自己做错了吗？
　　自己要不要改？
　　为什么他改了木子靖还是不满意？
　　怎样才可以让木t子靖满意？
　　他已经到了怀疑自我，否定自我，完全的消沉阶段。
　　世界上怎么会有如此坏的人，这种NPD人格为什么会出现？
　　【核磁共振和CT显示，NPD人格障碍的大脑负责共情区域异常。他们可以从纯知识的角度来理解一个人的意图，但很难体会别人的感受。】
　　【NPD人格障碍也被称之为“空心人”，因为他们无法爱和被爱。
　　因此在受害者通过“情感爆炸期”爱上（指代爱情、友情、亲情）NPD。
　　但实际上NPD在这个阶段爱上不是受害者，而是受害者全心全意投入到这段感情，并且全身心爱上NDP的景象。
　　即受害者对于NPD而言，从始至终都只是工具人。
　　受害者工具人身份还会伴随NPD控制的四步骤在：猎物、飞猴（无意识地站在NPD角度，帮助NPD散播负面谣言、妖魔化受害者的帮凶）、主血包（成为主要情绪、财力等供给的受害者）、次血包（次要情感、财力等供给的受害者或备用受害者）四种身份不断发生变化。】

第508章 猪神出征4
　　【NPD人格害怕独处，因为他们是空心人，所以他们永远需要血包（受害者），并且不断寻找新血包（新受害者）】
　　看到这里，朱天广内心里唯一、最后的一丝幻想也破灭了。
　　他以为木子靖就算伤害了自己，但在这之前，她对自己也是有感情的，是友好的、善意的。
　　没想到啊……
　　原来这个人从一开始就是有目的的。
　　世界上原来真的有天生的恶人。
　　这种人，就是天生的坏种！！
　　这个念头出现，朱天广心中狂跳——
　　他知道这轮考试游戏里的坏种是谁了！
　　此刻朱天广心中已经完全没有对木子靖的感情，只剩下仇恨、愤怒，还有……害怕。
　　这是长时间被人精神控制后的后遗症除了仇恨，还有就是被NPD的恐惧。
　　“别玩了，注意记录的重要时刻到来了。”
　　监控室外的两个puthu放下手中打发时间的小玩具，开始记录，“NPD的操控千篇一律，血包觉醒后的行为也是刻板化，希望这个血包能够给我们来一点不一样的。”
　　虽然他们这样说了，但是自个儿心里也觉得不太可能。
　　因为受害者发现后最大概率是逃离。
　　当然也有受害者觉醒后，因为仇恨去复仇。
　　但是NPD他既弱小，又强大。
　　迄今为止，没有一个受害者复仇成功，他们总是会陷入更重的痛苦和被折磨的深渊。
　　监控中
　　朱天广拿着书激动的冲出房间，朝着屋内的其他人大喊，“我知道坏种是谁了，坏种就是木子靖，她有NPD人格障碍，她就是天生的坏种！”
　　听到他的话，监控室内的一人翻白眼，一人伸出手。
　　他们在赌朱天广的反应。
　　两puthu一个认为他会知道后躲在屋内，等到明天投票再出来；
　　一个认为他会激动地冲出来，揭穿面前这个人的真面目。
　　很显然后者猜中了。
　　“现在还要不要再猜其他被试相不相信？”赢了的那个puthu询问。
　　输了的puthu再次翻了个白眼，“这还用猜吗？”
　　还能怎样，飞猴当然不会相信血包的话。
　　“朱天广，你怎么能毫无理由的胡乱给木子靖泼脏水呢？”
　　“对啊，木子靖平时对你多好，你自己心里没点数吗？”
　　自诩正义感爆棚的两个飞猴开始率先对朱天广发起攻击，木子靖也紧随其后，用失望惊讶的目光看着他，“朱天广，你怎么了？这种时候污蔑我，我没想到你是这样的人。”
　　朱天广在对上她的时候，立刻就卡壳了。
　　因为他虽然知道对方有多么的糟糕，木子靖在外人面前的表现永远都是善良的、乐观的、热心的完美形象。
　　谁会因为一个边缘化的人，而怀疑他们当中如此优秀友善的人呢？
　　即使她私下对朱天广进行人格上的打压，思想上的控制，但是除了朱天广，谁也不知道啊。
　　这一时刻，他发现自己有口也说不出。
　　根本无法在飞猴面前，撕下NPD的真面目。
　　“管你们信不信，死了活该。”
　　朱天广已经被愤怒和仇恨占据，说出最恶毒真心的诅咒，然后转身跑回房间，重重地将房门关上。
　　“他怎么回事？”
　　“是疯了吧，还是说其实他真的就是坏种？”
　　外面的被试看着他，眉头皱紧。
　　木子靖看向朱天广离开的方向，颇为关心，“也不知道他怎么了，我去看看吧。”
　　“天哪，他都这样对你了，你还对他这么好。”
　　“你看他刚才的行为，这是人能做出来的事儿吗？”
　　“……”
　　外面的谈话声一字不漏的传入朱天广的耳朵里，紧接着是敲门的声音，“小广，你怎么了？”
　　“滚！”
　　朱天广如果不是因为害怕，此刻真想下去杀了她。
　　木子靖闻言一顿，她面对门口站了片刻。没有人知道她是什么表情，也没有人知道她现在在想什么。
　　但是很快，她又恢复了刚才的模样。
　　“他可能是太累了，让他好好休息吧。”
　　“我们刚才不是讨论坏种吗，先看这个，更加要紧。”
　　说罢她转身，再次看了朱天广紧闭的房间一眼，满是担心和可怜。
　　“别看了，这小子说不定就是坏种。”
　　有人甚至将写有朱天广的纸片放在桌面，而这次木子靖看到后也没有立刻阻止。
　　次日
　　他们再次坐上选择坏种的圆桌。
　　即使朱天广昨天和木子靖大吵一架，她此刻还是表现得无比友好的上前，询问和关心他此刻的情况。
　　“滚。”
　　朱天广昨天熬了一夜，啃了两遍书中的内容。
　　从来没有哪个瞬间，他对一个人有过如此的厌恶、恶心和无比的敌意。
　　“你在干什么？”
　　木子靖再次想要伸手拉他，“你现在闹什么脾气，如果我们不都是……，我才不想管你呢。”
　　她故意隐去的话是“玩家”。
　　没错。
　　在木子靖制造的情感轰炸期内，就连大家都是玩家这种无比秘密的事情，都被诱导分享了。
　　朱天广现在回忆起来，感觉那段时间真的就像是着了魔。
　　但是现在，不会了。
　　他想到昨晚看了一夜的书，收起脸上的表情。愤怒、厌恶全部都没有，面无表情的直盯她的眼睛，就好像要看穿她作为一个NPD隐藏在完美伪装下的虚无、恶毒的内心。
　　木子靖不知道他这是要干嘛。
　　但是她感觉到害怕了。
　　“你算老几啊，还能管我。”
　　朱天广冰冷地说完，转身坐到距离她最远的圆桌位置，并且在投票中非常确信的选择了木子靖。
　　选择完毕，除开他们所坐的圆桌，到处都变得漆黑一片。
　　头顶的吊灯开始升高，他们身下的普通座位突然出现手、脚铐将各自困住。
　　吊灯被收起，武器降下来，对准每一个做出选择的被试。
　　所有人都很紧张，包括朱天广和木子靖。
　　朱天广是紧张少于三分之二的人选择木子靖，让这种恶人安全的离开。
　　木子靖则是紧张她选错了坏种，然后在游戏中死亡。毕竟好人只有在三分之二选择正确或者自身选择正确的情况下才可以活下来。
　　她捏紧了手。
　　紧张出汗的暗自祈祷，上帝会保佑每一个心地善良的人。

第509章 猪神出征5
　　在她真诚的祈祷中，死亡的枪声响起。
　　一阵砰砰砰的声音中，圆桌上超过三分之二的人死亡，只剩下她、朱天广和另外一个不怎么喜欢成群结队的人。
　　木子靖瞪大眼。
　　这种震惊来得迅猛又强烈。
　　但是很快她就看向对面的人，“朱天广，没想到你才是坏种！！”
　　朱天广闻言翻了个白眼。
　　NPD永远不会认为自己是错误，坏种也永远不会承认自己是坏种。
　　“不是他，是你。”
　　那个平时不怎么接近木子靖的人在此刻拆穿她，“我选的也是你。”
　　“胡说！”
　　就算事实已经摆在她面前了，木子靖也不会认为这是自己的错误，她还能够给自己找借口，“这一定是这个游戏的阴谋，这个考察绝对不是正常的考察。
　　朱天广你扪心自问我对你不好吗？
　　谁在你孤独无助的时候接纳你。
　　你晚上没吃饭，谁给你半夜做吃的。
　　谁会关注你的心理情绪？”
　　都是她啊！
　　她这么好的人，居然被这些蠢货污蔑。她顶多决策欲、控制欲强了一点，她做过什么坏事？
　　木子靖逐渐愤怒，逐渐咆哮。
　　夸张的怒吼、哭泣、诉说委屈，用以掩盖自己内心的被拆穿的恐惧。
　　朱天广静静地看着她表演，看着时间差不多了，然后在面无表情的、居高临下的来一句，“你们NPD果然是表演大师，不过真低级。”
　　“卧槽，有点意思。”
　　监控外的puthu有种终于看到好玩的地方，来了兴趣的感觉。
　　毕竟在他们研究性格特征时，大部分血包在活着t的后期，要么远离NPD，对此闭口不谈；要么指着NPD的鼻子大骂，将之前受到的一切委屈发泄出来。
　　然后就是一顿吵架，血包要么更生气，要么因为煤气灯操控再次陷入自我怀疑。
　　倒是这次的8号被试有点意思。
　　因为无论负面情绪还是正面情绪，对NPD而言都是养料。
　　没有情绪会让她没有供给，高高在上会让她失去自信。
　　“8号被试真是个好学生，昨晚学习了不少啊。”
　　两人看着此刻血包略占上风的场景，脸上露出一丢丢笑容。毕竟像木子靖这样的人，他们在实验中看到了太多，谁都向往美好，也就厌恶这种天生的罪恶。
　　“他很不错，筛选成功，可以进入第二轮的测试了……”
　　而此刻。
　　朱天广听到耳边传来游戏结束的声音。
　　【恭喜玩家完成新世界游戏任务，即将为你存档。】
　　不仅是他，木子靖听到这个声音也从发疯中冷静下来。她冷着脸看了朱天广最后一眼，然后消失在原地……
　　回到黑雾空间
　　朱天广长舒一口气。
　　这轮游戏前面两关的惊险只是考验他的能力，后面这一关几乎要对他釜底抽薪。
　　他迫不及待的想要找褚亦安诉说自己的委屈。
　　【猪神】：褚大，我终于回来了，呜呜呜。
　　【猪神】：我好想你，你果然是对我最好的人。
　　【猪神】：我最最最喜欢你了！！！！！
　　褚亦安正在论坛里查找有关玩家假扮NPC的相关问题和有没有新的从新世界游戏出来的玩家，突然看到朱天广发来的狂轰滥炸的消息。
　　看到消息，她放下对朱天广的担心。
　　【褚大】：你终于出游戏啦。
　　【褚大】：你小子有点厉害啊，两轮游戏才出来。
　　【褚大】：你在游戏里遇到什么了，情绪这么激动？
　　褚亦安脑子里出现他被偷渡船喂鱼、给海盗洗马桶、在路边捡垃圾吃的画面……
　　【猪神】：我被人CPU了，那个人是个NPD，褚大我给你讲！
　　【猪神】：就最开始这轮游戏吧，我们进去后情况和您的不一样，是考试的场景……
　　朱天广给的信息好多。
　　褚亦安最开始看到这些陌生的缩写莫名其妙，但当看到朱天广后面详细的描述时，眉头越皱越紧。
　　【你说她还是个玩家对吗？】
　　朱天广刚想说是，突然看到有一个陌生的号码申请加他为好友。
　　他心里瞬间戈登一下。
　　为什么？
　　因为在爱的轰炸期，木子靖已经用相互信任等话题故意诱导朱天广说出了他的游戏编号。而此刻他刚出游戏，这人就闻着味儿来了。
　　朱天广整个人神经都绷紧。
　　气愤。
　　仇恨。
　　厌恶。
　　这种情绪像疯了一般涌上来，他非常想通过好友申请，然后把木子靖疯狂的骂一顿，拆穿她虚伪的真面目。
　　但是他没有。
　　因为NPD最擅长的就是回吸，而且给她任何情绪她都能自动理解成“他还在意我”“居然有人为了我如此愤怒”等等资源包。
　　最有效的办法就是远离和无视。
　　他深以为然。
　　但有的东西，你想躲都躲不掉。
　　因为他们都通过了新世界游戏的选拔，然后加入了同一个群——超潜力值排行榜前10都在的，玩家的众神之巅。
　　看到这个群，朱天广人都麻了。
　　刚才申请加自己的人，此刻却在群里尤为主动。
　　【青青的李子】：各位前辈你们好。
　　【青青的李子】：我是刚从新世界游戏毕业的新人，请问有没有前辈能解释一下关于新世界和存档啊？
　　能够通关新世界。
　　直接一步登天成为超潜力值玩家。
　　虽然不能像之前系统精心筛选的玩家那般直接进入前十，但是超潜力值第99、95、88什么的还是可以的。
　　比如朱天广就是超潜力值排行榜第99。
　　木子靖是超潜力值排行榜第96。
　　居然比自己高3名。
　　“日！”
　　朱天广整个人都不好了，没想到的是木子靖居然还在这种时候call他。
　　【青青的李子】：我和@飞天猪神是一起成功通关的，这次的通关挺惊险的，如果前辈们有什么想知道的，我们肯定都知无不言。
　　不仅仅是在群里。
　　这人还私下不停给他发好友申请。
　　【小朱，上轮游戏真的是误会。】
　　【可能我在游戏中没有照顾到你的情绪，但是请你相信我啊，我对你绝对是好的啊！】
　　【你想想我们最开始感情多好，我希望你不要将之前发生的不愉快带到接下来的游戏里……】

第510章 现实-把她踢出去
　　朱天广冷呵一声。
　　什么叫不将之前的情绪带到后面的游戏里，她只是担心她的做法和NPD人格障碍被自己暴露，然后没办法伪装吧。
　　毕竟这是NPD最害怕的事情。
　　朱天广气得发抖。
　　就在准备发小作文到群里，让她当众社死的时候，突然收到褚亦安的信息。
　　【在群里说话的人就是那个欺负你的NPD？】
　　看到褚亦安的信息，朱天广小眼睛一眯，眼泪和委屈刷的一下就出来了，【就是她！褚大我给您说她现在都还贼心不死，刚才故意骚扰我，现在又在公共的群聊里提起我。】
　　这可真是……
　　讨厌啊。
　　褚亦安看着群里蹦跶刷存在感的人，她的行为确实还引起了莫长云的关注。
　　尤其是莫长云作为一个年长的女性，本来就对女性更友好，在听到她也是女的的时候，比对平常的玩家更加亲近。
　　【青青的李子】：长云姐姐，谢谢您为我解惑呀。
　　【莫长云】：没关系，你也给了我们重要的线索。
　　【青青的李子】：其实我感觉这些东西都真的好难呀，但如果跟在长云姐姐和其他前辈的后面，我感觉我自己也可以。
　　【莫长云】：当然。
　　【开拖拉机的仙女】：可以什么？
　　【开拖拉机的仙女】：你能看看你自己吗，超潜力值96，你凭什么觉得自己可以？
　　【黑危月】：对啊莫长云，你为什么会放一群低等级的垃圾？
　　看到这些消息的木子靖眼睛瞪大，带着不可置信。
　　她本以为成为超潜力值玩家，已经跻身于强者的行列，甚至因为加入这个私密的顶级玩家小群为荣。
　　而他们在干什么？
　　他们居然说自己是垃圾！
　　极高的自尊心让她怒不可遏。
　　【青青的李子】：你们什么意思？难道超潜力值没有达到前十就不配在群里说话吗？我一直以为超潜力值玩家都是一群优秀且高素质的玩家，没想到你们居然这样！
　　【黑危月】：谁告诉你有素质？有素质的玩家都死掉了。
　　白斯年平等的看不起群里除了褚亦安的每一个人。
　　若是木子靖安静还没什么，最关键的是这新来的太烦。一整个哔哔哔的没完，重点和内容一个都没有。
　　【黑危月】：这群什么时候是用来给废物社交聊天的了，莫长云你脑子是不是抽了。
　　褚亦安一直很讨厌白斯年。
　　但他今天有了一个褒义词的称呼——嘴替。
　　今天的白老六格外顺眼，现在的木子靖格外暴躁。
　　【青青的李子】：你什么意思，你不会觉得自己超潜力值排行榜第二就了不起了吧？就算我们比不了你，但我们能够通过超潜力值测试，说明我们这些排名低的也有资格在群里说话。
　　她的话一说，立刻引起了其他玩家的共鸣。
　　【飞飞的叶】：对啊，我们有资格说话。
　　【布莱尼】：黑危月你确实有点过分了。
　　有两个人站出来，剩下的几个刚加入的玩家也陆陆续续站出来，同时指责起白斯年。
　　褚亦安看着群里的消息，白斯年说话嘴贱、易得罪人，但木子靖也确实是语言大师，轻轻松松将白斯年对她话多的嫌弃转化为白斯年对所有玩家的看不起。
　　支持的人一多，这底气不就上来了吗。
　　【黑危月】：要不然你们各自报一下新世界的身份，我去挨个找你们单挑一下？
　　白斯年是个狠人，他坏得明明白白。
　　【青青的李子】：你这是在制造玩家之间的分裂吗？我们现在在一个群里，你不想着大家互相帮助如何在新世界游戏里活下去，居然想着如何杀我们这些排名比较低的玩家。
　　木子靖发出上面一大段文字，紧接着下面的消息发不出去，聊天的界面出现一个大大的“！”
　　【对不起，您被负责人“莫长云”移出该群。】
　　木子靖懵逼了。
　　她刚才不是和莫长云聊得挺好的吗，而且刚私下和对方加上好友。
　　自己怎么就被移除群了呢？
　　她心怀不甘地去找莫长云。
　　【青青的李子】：长云姐姐，您为什么把我移除群？
　　【莫长云】：抱歉，因为你影响到群里玩家的合作关系了，所以不得不做。
　　【青青的李子】：可是你看到的啊，明明是黑危月没事找事。你为什么不踢他，踢我？
　　【莫长云】：因为你不在之前，这个群氛围还算平和。
　　木子靖看着这个t信息，都快被气炸了。
　　什么叫她没来之前氛围还算平和，难道自己的出现就不能让氛围平和了吗，她一个这么友好善良的人比不上黑危月这种没事找事的人？
　　【青青的李子】：长云姐姐，我以为你和他们不一样，我对你太失望了！！
　　莫长云看着消息微微皱眉。
　　她能够靠着自身的实力，一步步爬到现在的等级，自然不是蠢蛋。
　　本来是见这木子靖是女生，有心想要帮助一把，但现在见来此人问题似乎有些大。
　　思及此处，她私下询问褚亦安。
　　【莫长云】：仙女，你和那个木子靖认识？
　　【开拖拉机的仙女】：不认识，不过她和我小弟一起进入的新世界，然后把我小弟给欺负了。
　　莫长云看着上面护短的字眼，默了一瞬。
　　但本着以和为贵的原则，她还是询问。
　　【莫长云】：这其中是不是有什么误会？
　　【开拖拉机的仙女】：我小弟说她是什么NPD人格，在游戏里把他给PUA了。不管误不误会，反正我对她喜欢不起来。
　　褚亦安在这里刚发现消息，突然看见一个好友申请：
　　【编号1147874申请成为你的好友——前辈你好，你对我是不是有什么误会？】
　　【编号1147874申请成为你的好友——前辈，如果是有人单独给你说了些什么不符合事实的话，我可以向您解释的。】
　　【编号1147874申请成为你的好友——前辈，我从很久以前就倾慕、崇拜您了。请您相信我的为人。】
　　这人是把好友申请当成聊天框使用了。
　　她微微皱眉。
　　这时候朱天广的消息“啊啊啊”的过来。
　　【飞天猪神】：啊啊啊，这个NPD又来找我了，她以为是我在黑危月面前告了黑状，啊啊啊啊啊！

第511章 现实-悬赏令
　　他告状也只在自己老大面前告状啊，白斯年和他有什么关系，那只是单纯的讨厌他。
　　【飞天猪神】：她还质问我是不是故意害她，到处散播她的不实谣言。我晕，这需要散播吗？
　　【开拖拉机的仙女】：……她也来找我了。
　　朱天广看着文字愣了愣，然后又迅速反应过来，【褚大你可千万别被她忽悠啦，这种人天生的骗子。我给你说……】
　　他再次将学习到的内容给褚亦安描述了一次，严肃地指出这事有多么的恐怖，给他带来了多么大的心理阴影。
　　最恐怖的是差点死在里面出不来了。
　　【飞天猪神】：所以你千万别和这种人扯上关系，一旦粘上了，甩都甩不掉。
　　【开拖拉机的仙女】：我已经接受了。
　　褚亦安是有反骨在身上的。
　　朱天广看着这全身反骨的信息，气到忍不住拍桌子，“你说你看他干嘛？”
　　【青青的李子】：前辈你好！
　　【开拖拉机的仙女】：干嘛？
　　【青青的李子】：我想请问您为什么对我比较有意见呢，是我做错了什么吗？
　　在刚认识的人面前，尤其是褚亦安这样的顶尖强者，她的谦逊礼貌直接拉到最大化。
　　正常人其实也会这样，不同是正常人仰望强者，在得到强者的帮助后感激强者。
　　NPD仰慕强者，在得到强者的帮助后仇恨强者、嫉妒强者，疯狂的想办法打击强者。
　　【开拖拉机的仙女】：是对你比较有意见。
　　木子靖原本拐弯抹角的询问，是因为不确定朱天广有没有将他们之间的事情讲出来。但看到这里，她基本已经八九不离十了，并且她有自信让开拖拉机的仙女相信自己。
　　【青青的李子】：如果您是因为有人在耳边说污蔑人的话，我只想说您误会我了。
　　【开拖拉机的仙女】：你是说朱天广所说的一切都是胡说的？
　　得到褚亦安的回应，木子靖整个人都激动了。
　　那瞬间，她感觉自己料事如神。
　　【青青的李子】：我就猜到是他在外面胡乱嚼舌根，您不要相信这种人的话，我们上轮游戏猜测谁是坏种，最后的答案却是他。
　　【青青的李子】：这种人心机可深了，我在游戏里无微不至的关心他、照顾他，他却不仅在游戏里攻击我，还在外面这样说我！
　　木子靖顿时自己找到了问题的根本，感觉自己可以化解这些问题。
　　毕竟朱天广在她的眼里根本算不了什么，她完全可以掌控局势！
　　褚亦安看到这里，眉头越皱越紧。
　　【开拖拉机的仙女】：朱天广是什么样的人，你还能比我熟吗？
　　【开拖拉机的仙女】：知道我为什么对你有意见吗，因为你害的人，是我小弟。
　　木子靖原本准备发给出褚亦安的消息停顿住了。
　　她没想到就朱天广那玩意儿，居然有开拖拉机的仙女那般的大靠山。如今朱天广不待见她，在开拖拉机的仙女跟前不断的污蔑她。
　　木子靖感觉好有压力。
　　她不敢在褚亦安面前叫嚣，转身又去找朱天广。
　　【朱天广，你为什么要这样害我？】
　　【你难道忘记在游戏里是谁每天照顾你，是谁关心你，是谁在别人质疑你的时候力挺你不是坏种的了？】
　　【我没怎么对不起你吧，你为什么要这么害我？求你去给开拖拉机的仙女和黑危月解释解释行不行？他们两在超潜力值玩家里地位很高，得罪了他们，我后面该怎么办。】
　　装可怜，翻旧账。
　　朱天广看着她说的这些有点搞笑。
　　果然NPD没有一点反思的能力，PUA别人之后还把自己塑造成一个受害者。
　　而且她才是坏种，这简直倒打一耙。
　　【飞天猪神】：现在知道认错了？没想到我后台这么大吧。
　　【飞天猪神】：坏种你完蛋了，我告诉你。
　　木子靖见卖惨没用，终于忍不住暴露自己的真实面目。
　　【青青的李子】：开拖拉机的仙女就很了不起吗，不就是靠运气得了个第一，拽什么拽？
　　【青青的李子】：就算她厉害又怎样，她还能立刻冲到我的黑雾空间吗？
　　木子靖声色俱厉，示弱不行，那就示强。
　　反正就算是超潜力值第一也没办法对付自己，倒是她有一万种办法对付朱天广。
　　谁怕谁啊！
　　朱天广看到这里，都快气死了。
　　就在这时候，世界论坛突然弹出了一个公告。
　　【超潜力值排行榜第一-开拖拉机的仙女发起悬赏令】
　　【悬赏积分：50】
　　【悬赏内容：追杀编号1147874玩家。】
　　【任务领取方式：每轮游戏结束后，由积分商城代为发放。】
　　咦？！
　　朱天广看懵了。
　　世界论坛的玩家们也看懵逼了。
　　【游戏里什么时候有悬赏令这个功能了？】
　　【不知道啊，谁找到这个功能，能不能介绍一下？】
　　【卧槽看到了，你们将积分商城“其他”选项打开，然后选中按照价格由贵到便宜排列。第一页，第四排，500积分的那个。】
　　【看到了，但图标不是灰色的吗？】
　　【那是因为积分不够才是灰色的，大佬花五百积分买个追杀令，突然有点看不懂这个世界了。】
　　【不是悬赏令五百，是悬赏的总金额五百。这游戏有种看热闹不嫌事大的感觉，悬赏本身是不要钱的，往里面冲五百，追杀对方10次。】
　　追杀10次？！
　　木子靖顿时脸色煞白，她的第一反应是将积分用出去。
　　【抱歉你已被锁定。】
　　【抱歉锁定期间不能大量使用积分，您仅能购买2积分以内的基础物品。】
　　木子靖连忙算了一下积分，她原本就有40积分。
　　在新世界游戏成功通关后，积分增加到了140。
　　被追杀十次，那还剩下……
　　木子靖自诩聪明，实际趴在桌上算了好久。在第9次游戏，积分就从140降低到20以内了。
　　怎么可以这样？！！
　　她先是愤怒，然后又是不甘。
　　就算发布通缉令又怎样，这也杀不死她！
　　就在她愤恨的时候，世界论坛第二次蹦出公告——
　　【超潜力值排行榜第二-黑危月发起悬赏令】

第512章 送子神社1
　　又一个悬赏令。
　　【悬赏奖励：豁免金牌-可在游戏中或游戏前出示，拒绝一轮游戏。】
　　【悬赏内容：追杀编号1147874玩家，累计超过5次。】
　　【任务领取方式：每轮游戏结束后，由积分商城代为发放。】
　　在第二个悬赏令发出来的时候，论坛里都安静了一秒，然后全是震惊。
　　【卧槽卧槽，这个编号1174874做了什么，被两个大佬通缉？】
　　【这个编号1174874好值钱，游戏杀他比通关还有得赚，谁能给个她相关的线索？】
　　【不管嘛，反正我就想问问这个1174874编号的玩家是谁，能不能献个爱心让我杀杀，孩子已经没积分了，求求了！】
　　……
　　一时间，木子靖直接变成了名人。
　　她不是要名气吗，要别人的注意吗，全部都来啦。
　　只是不是她想象中的那种。
　　木子靖慌了。
　　因为这两人发出的悬赏令，意味着她即将在t接下来的游戏里面对无休无止的追杀。
　　褚亦安此刻则是收到了白斯年的私信。
　　【黑危月】：小褚褚这是怎么回事，那个多嘴的八婆你认识？
　　【开拖拉机的仙女】：我当然认识，这人PUA过猪神。你没事儿发什么疯？
　　悬赏物件，可得花两百积分。
　　【黑危月】：没见过这么犟，敢和我闹的,这不得给她颜色看看？
　　【黑危月】：毕竟积分没了可以再赚，让傻逼在我面前乱窜，那还不得气死我。
　　呃……
　　白斯年的脑回路果然正常人搞不懂。
　　褚亦安也是服了。
　　木子靖也真是傻逼，她还想搞不畏强权的人设去吸引白斯年，狗冲白斯年叫两声都得挨大逼兜。
　　【黑危月】：而且我只用了两百积分，就可以让其他玩家追杀那八婆无上限的次数，而你花了五百积分，却只能够搞她十次。
　　他的悬赏令可是累积型的。
　　假如仅有1%的人追杀木子靖，那也是一个庞大的数字。
　　也就是说他更聪明。
　　又赢过褚亦安了。
　　【开拖拉机的仙女】：可是你还浪费了一个道具。
　　200积分+豁免金牌。
　　豁免金牌也算比较珍贵的吧。
　　【黑危月】：那又怎样，这道具我又不用。
　　说得好理直气壮，一时间让褚亦安无力反驳。甚至在想早知道就学白斯年这样了，毕竟她有两个豁免金牌，可以节约不少积分。
　　另一边
　　朱天广此刻正因为木子靖的无能狂怒而感到兴奋。
　　他有点小开心的打开世界论坛，不小心给大家透露一点她的信息。
　　比如性别女。
　　比如年龄和身高。
　　比如之前是哪儿的人，带着点什么口音。
　　再比如长啥样的草图，眼睛下面有一条手术后一厘米的小伤疤……
　　【青青的李子】：朱天广，我劝你别太过分了！！
　　木子靖无能狂怒。
　　朱天广小手一挥，将她删除好友。
　　她还想找其他超潜力值诉苦，表达整件事情她有多么的无辜和开拖拉机的仙女、黑危月两人是多么的恶劣。
　　然而她发现，之前申请的好友都没有回她。
　　甚至于有人竟然已经将她删除。
　　这也不怪他们，毕竟大家无亲无故、素不相识，没必要为了给你伸张正义，给自己惹得一身骚吧。
　　这话没错。
　　毕竟她惹到这两个大佬，别人直接发悬赏令。
　　他们干嘛要为了她，给自己找事情。
　　木子靖此刻必须要认识到的一个问题是她招惹了超潜力值排行榜第一和第二，现在她被所有的超潜力值玩家孤立了。甚至于这些玩家可能为了悬赏的积分，对她拔刀相向。
　　木子靖想到这里，崩溃地在屋内疯狂的大喊。
　　犹如一个需求没有得到满足，还被致命打击的困兽。又因为恐惧即将来临的噩耗，对未来极度的恐慌和迷茫。
　　在这坐立难安的情况中，下一轮游戏即将开始。
　　褚亦安忍不住卧槽一下——
　　重点关注猪神和NPD，忘记调查玩家扮演NPC的事。
　　【本轮游戏：送子神社】
　　【游戏内容：自从有了送子神社，怀孕的人逐渐变多了……你需要找到安全的神庙。】
　　【初始资金：2000】
　　【初始物资：身份证、基础生活物品、安置房屋】
　　哇哦，这轮游戏的安排好贴心，几乎什么都有了。
　　褚亦安睁开眼，就发现自己此刻正在一个老式居民楼中。
　　灰色的墙面趴着青绿色的爬山虎，小区的绿林间充满聊天的声音和小孩的谈笑。她从狭小的一室一厅走出来，看到外面已经树叶长出的嫩芽。
　　“小褚啊，准备出去啦？”
　　对面的人家，一个慈祥的老太太笑眯眯的看向她。
　　“对啊。”
　　褚亦安点点头，她发现老太太手腕上挂着的保温盒，“您老这是准备去哪儿？”
　　“哎哟，照顾我家姑娘。这不是孙子今天出生，娘俩都还在医院里躺着呢，我给姑娘熬了鸡汤。”
　　孙子刚出生？
　　“恭喜啊。”
　　褚亦安朝她贺喜，顺便再问了句，“您知道送子神社吗？”
　　“哎哟，你也知道送子神社啊！我家姑娘就是在去过那地方后怀上的。”
　　老太太笑得可开心了，满是皱纹的手摸了摸保温盒，“我得去送汤了，就不和你聊了。再见。”
　　“好，再见。”
　　褚亦安微笑着目送她出门，紧接着立刻拿出手机。
　　搜索送子神庙。
　　搜索不到。
　　都是一些没用的小故事或者妇科医院广告。
　　她没在无用的东西上浪费时间，拿起钥匙准备先在外面逛一逛熟悉环境。刚把门打开，就发现有人在门口探头探脑。
　　朱天广。
　　“褚大！
　　我刚才在楼下，听到你和对面说话的声音啦。”
　　所以闻着味儿就上来了。
　　“那你还真厉害。”
　　吓了她一跳，“你也住这栋楼？”
　　“啊，就是你楼下呀。”
　　朱天广回答道，然后走到前面引路，“咱们这栋楼有点年分，楼梯里的灯大部分都是坏的。”
　　他刚说完，他头顶的灯就闪了两下，仿佛是在印证他的话。
　　两人同上抬头看了眼，朱天广接着道，“不过我们这轮游戏应该不需要囤积物资，根据游戏的内容来看，我认为这次的游戏形式更加偏向诡异的方面。
　　送子神社和神庙，可能是两个对立的东西。”
　　才刚进入游戏，朱天广就分析了好多。
　　足以见得他经历新世界后进步之大。

第513章 送子神社2
　　有这个头绪，其实就可以出去看看。
　　这轮游戏他们的身份大概是原住民，所以到处都是人打招呼。即使他们不认识这些人，他们也很热情。
　　也正是因为这份热情，让他们能够轻而易举的获得想要知道的信息。
　　“送子神社？”
　　一位拎着菜准备回去的大妈拉着褚亦安唠叨，“哎哟这个你可是问对人了，送子神社特别灵，我家小子正准备带着另一半去拜拜呢。
　　你们想要去送子神社，要记得去买高香9支，黄纸3沓，香烛3对。然后得穿全红的贴身衣物，但是外面不能有显露的红色。
　　然后深夜12点，在自已家楼下等着就好了。
　　会有人来接你们过去。”
　　“啊？”
　　褚亦安和猪天广对视一眼，“这么奇怪的啊？”
　　“不能这样说，这会亵渎送子神社。”
　　大妈连忙打断她的质疑，“送子神社真的很灵啊，光是咱们小区就有好几对成功怀上小孩的。你可千万别不信，有一对儿还是去医院确诊过的生不出来的。”
　　因为太灵，所以让大众非常的信任。
　　但是有的东西，事出反常必有妖。
　　朱天广：“我们今晚要去看看吗？”
　　褚亦安：“我们先去买香烛这些，今晚别睡，先看看。”
　　夜晚。
　　他们提早回来，并且设了闹钟。
　　根据从楼下大妈口中得到的信息，他们一直等到晚上。
　　刚过12点。
　　老式居民楼的三楼房间的窗户被打开，从里面伸出两个头。
　　“褚大，你看到什么了吗？”
　　“起雾了。”
　　废话，他当然知道起雾了。
　　他问的是她在远处看到了什么，唯一一个望远镜在她手上呀！
　　“大雾不太正常，像是为了遮住什么，是非常有规律的慢慢增加。”
　　褚亦安不断注意着看到那大雾越来越逼近他们小区的楼下。
　　朱天广也注意到雾越来越大，他吸了吸鼻子，“褚大，您有没有闻到一股奇怪的味道？”
　　一股发霉混合着香烛的燃烧气味从楼下飘上来，带着一点点恶心，雾气里隐隐约约的人影正在靠近。
　　草！
　　褚亦安突然扯着朱天广后退，然后用力地关上窗户。
　　“怎么了？”
　　朱天广慌乱朝着她看过去，褚亦安手指抵住嘴唇，做出安静的姿势，然后小心翼翼地将旁边的窗帘拉上。
　　窗户能够隔绝气息，但是不能够隔绝声音。
　　音乐传来唢呐、钹、笙的声音。
　　这声音高亢而又激昂，清晰而又间断，听着热闹却又像极了哀乐。最关键的是，它就好像是在耳边响起的一般。
　　两人本能的感觉到危险。
　　所以他们躲了起来。
　　然而这声音持续了很久，久到两人趴在地上睡着了。直到清晨，被外面的汽车声和鸟叫所吵醒。
　　褚亦安从硬邦邦的地面爬起来，然后……神奇的发现自己居然落枕了。
　　“唉褚大，你今天怎么歪脖子啊？”
　　朱天广还给直接说了出来，然后被褚亦安翻了个白眼，“昨天晚上是什么情况？”
　　“不知道，我也睡着了。”
　　朱天广揉着发麻的腿拉开窗帘，然后发现玻璃上有两个小手印。
　　乌黑的小孩手印。
　　两人看到的瞬间都懵了一秒，“昨天晚上你有听到窗外有任何动静吗？”
　　“没有。”
　　朱天广摇摇头，家务猪的特性让他反射性地找东西准备将手印擦掉。然而他将手伸到窗外，用力地擦了好几下都没擦掉。
　　“褚、褚大，这个手印好像不是在外面……”
　　话说完。
　　后背都在发凉。
　　两个人后背都是凉飕飕的。
　　正常的情况下，他们应该立刻检查。
　　但是不敢啊。t
　　谁知道这里面到底会有什么。
　　“褚大，我记得百宝箱爷爷这轮游戏还没有出场吧？”
　　“对！”
　　遇到难题，怎么还把百宝箱爷爷给忘了呢。
　　朱天广摩拳擦掌，“褚大，我已经准备好给您赐福了。”
　　褚亦安闻言摆摆手，“先用我的。”
　　她自己的许愿功能15天刷新一次，自然是要先拿去用的。
　　【同心锁】
　　【备注：在本轮游戏后收回。】
　　【好物心声：听名字就知道啦，为了爱情制造的产物。戴上这枚同心锁，那个人就会义无反顾的爱你。】
　　“这个拿着干嘛？”
　　褚亦安怀疑百宝箱在消极怠工。
　　她要的是可以自保的东西啊！
　　她拿着锁看向朱天广，“要不然咱们试试？”
　　朱天广本能反应，褚亦安说的都是对的，然后点了下头，“行啊。”
　　紧接着他又立刻摇头，“不行啊褚大，我觉得这个同心锁怪怪的，我怕。”
　　“这你有啥好怕的？”
　　“不就是戴个东西而已嘛，再不济你给我戴。”
　　褚亦安拿着锁递给他，朱天广全身拒绝到学秦王绕柱走。
　　“别这么夸张行不行，我不给你弄了可以吗？”
　　褚亦安停在后面看向他，见他绕着柱子停不下来，转身去拿包装东西。
　　朱天广终于停下来，抱着柱子看向她，“褚大，你这是要干嘛？”
　　“收拾东西走人啊。”
　　褚亦安看向他，“这么危险的地方，你还想……呆一会儿？”
　　对了，那小孩子的掌印。
　　他猛地想起来这件事，也拿了个袋子跟在褚亦安身上收东西，“对，我们先去楼下避避。”
　　毕竟楼下还有个屋。
　　“去楼下干嘛，我们直接跑啊。”
　　猪神这大脑没转过弯的，以为那奇怪的东西爬得上三楼，爬不上二楼？
　　整栋楼都是不安全的啦。
　　“带上钱和身份信息就好。”
　　褚亦安放下他手里拿着的各种东西，拍拍他的胳膊示意该离开了。
　　两人刚走到楼下，突然撞见昨日见到的那个老太太，“大妈，您今天又去送东西啦？”
　　被问话的大妈似乎受到了惊吓，猛地退后了两步。
　　紧接着发现是褚亦安，脸上露出一个僵硬的微笑，“原来是邻居啊，我、我还有点事情先回去啦。”
　　说完她匆忙地跑回对面的大楼。
　　“怎么回事啊。”
　　朱天广目光被匆匆上楼的目光吸引，身体又在朝着大路的方向走去，直直地撞上旁边慢慢开过来的豪车。
　　动作像极了碰瓷。
　　“啊，我的脚掌！赔钱！！”

第514章 送子神社3
　　朱天广本来是准备碰瓷的。
　　但当看到驾驶位上的人是谁，他又默默地将猪脚收回去。
　　“褚大，是陆老师！！”
　　陆卿渊看着气势汹汹叉腰过来，瞬间眼睛又瞪圆的人，打开车门，“没撞到你吧。”
　　“没有没有。”
　　朱天广摆摆手，谁会这么变态，连自己人都坑。
　　“有有有，你得赔钱，你得送我们去医院！”
　　褚亦安就这么变态。
　　“褚大，那是陆老师啊！”朱天广凑到她耳边小声提醒。
　　“不是给你说了吗，陆老师有人格分裂。”
　　褚亦安心中没有愧疚之说，只是觉得朱天广这次碰瓷很绝，“这你都能给他碰上，咱们不就会合了吗。”
　　正常人谁愿意用这种方式会合啊？！
　　大哥！
　　还真有。
　　他们俩现在的这种情况就是一个愿打，一个愿挨。
　　陆卿渊假装没听到他们俩的耳语，将后面的车门打开，“上来吧，我带你们先去医院。”
　　褚亦安朝着朱天广挑了挑眉，一副“拿捏”的得意感。
　　朱天广却总感觉……怎么像是褚大被拿捏了呢？
　　黑色的汽车再次出发行驶，然后异象突变。
　　他们的车开不出去了。
　　熟悉的大楼，路口和花坛内焉巴巴的波斯菊……这一切都说明了一件事。
　　他们又撞上鬼打墙了！！
　　老天爷勒，得多倒霉的人才能遇见这样的情况。
　　陆卿渊也发现了，他眉头皱紧然后打开导航。
　　多年老司机，遇到开导航的情况就说明事情可能不太妙。但是导航开了好像也没用，地图都刷新不出来。
　　他拿出手机，拨通助理的电话。
　　因为开着免提，电话的响铃声在车厢内嘟嘟嘟的响起，然后被接通，从里面传来哇哇哇的哭声。
　　尖锐刺耳。
　　令人不适。
　　这声音在外放的情况下，更是像极了有婴儿在车外、在车尾、在车内……
　　然后被陆卿渊嘟的一下关掉。
　　车内安静下来，后面的两人才松了口气。朱天广想缓解一下车内紧张的气氛，开口玩笑道，“你助理的孩子哭得挺吓人啊。”
　　“我助理没有孩子。”
　　陆卿渊一句话，让场面冷下来。
　　与此同时，婴幼儿的哭声再次响起，在车的挡风玻璃上，一对乌黑的小手印印在这之上。
　　嗒、嗒嗒嗒……
　　小手掌印在挡风玻璃上变多，并且它的痕迹在不断地……往旁边的车窗爬！！
　　陆卿渊手疾眼快，将四周的车窗都关上，只见小手印爬满整个车窗。与此同时，周围升起大雾蜡烛和纸钱焚烧的气味和唢呐、笙的声音交织在一起。
　　此刻的情况像极了昨天晚上。
　　不同的是他们从旁观者变成了参与者。
　　车周身响起嗒嗒嗒嗒声音，仿佛是外面的婴儿在寻找进入的方式。
　　窗户和大门被摇晃得簌簌作响，香烛的气味和冥乐唢呐越来越明显，仿佛是正准备……
　　给人送终！
　　褚亦安感觉到怀里有一点点微烫到感觉。
　　这是……同心锁。
　　就是它很烫，仿佛在说老子很强，让老子出去刚。
　　“褚大，您怎么又把那东西拿出来啦，人家没法从啦。”
　　朱天广潜意识觉得这玩意儿自己戴上会有不好的事情发生，本能的拒绝。
　　“谁说要给你戴了。”
　　褚亦安刚才荆轲刺秦王就感觉到了朱天广的抗拒，这种宝贝居然不要，谁还没点脾气了。她解开安全带，强势地将上半身挤到驾驶位，“陆老师，把手给我。”
　　陆卿渊将手递给她，眼神清澈而又纯粹。
　　然后像手铐的同心锁就被戴在他手腕上了。
　　“你……！”
　　突然被人戴上东西，正常人当然是会奇怪。
　　紧接着，他们听到后面的车窗碎裂，一团黑影朝着车内冲进来。
　　这黑影首当其冲朝着褚亦安飞过来，紧接着被莫名的金光弹开。然后又朝着离它最近的陆卿渊，但再次被弹开。
　　朱天广看着连续碰壁两次的黑雾，危机感油然而生，“喂喂喂，你别过来啊！”
　　说啥啥就来。
　　黑影朝着朱天广猛的一冲，钻进了他的肚子里。
　　“啊啊啊，褚大救命，有东西钻进我肚子里了。”
　　陆卿渊立刻发动汽车，往前猛冲。
　　“褚大快救我，我肚子好痛啊，像要裂开了。”
　　“啊啊啊，有东西在我皮肤下打转。”
　　“呜呜呜，我好像想拉粑粑啦。”
　　……
　　他在座位上痛苦的扭动。
　　褚亦安按住他的手，看到他肚子先是涨起来，涨到十月怀胎那么大，紧接着便是泄气。
　　嗯……像放屁的样子。
　　肚子里的气体在那瞬间一泻千里，如同生化毒气，熏就算了，它还辣眼睛。
　　“陆老师，快开窗！！”
　　褚亦安求救的朝着陆卿渊大喊。
　　陆卿渊眉头紧皱，“我们已经出来了，现在正在往医院开，让他忍住。”
　　“对不起，我忍不住！”
　　朱天广这屁真是又臭又长，他捂着肚子羞愧又恐惧。
　　豪车在马路上狂奔，陆卿渊至少闯了三个红灯，将人送到医院。
　　刚才他们是看到那团黑影进入到朱天广的体内，率先想到的就是做检查。核磁共振、B超等体检都做了，结果都正常。
　　褚亦安拿到结果，宽慰此刻被吓坏的人，“还好，没事。”
　　“褚大，你确定吗？”
　　这轮游戏好像不是很科学啊……
　　“那你比较能够接受哪一个说法呢？”
　　“嗯……我还是暂时先相信一下科学吧。”
　　毕竟科学的说法对他最有利了，这种时候就不能给自己太大的压力。
　　此事陆卿渊打完电话回来，“检查完了，你们准备去哪里，我送你们回去。”
　　“我们……”
　　褚亦安和朱天广两人交换了一下眼神，“我们没地方去了。大哥您是个好人，能不能……”
　　陆卿渊看着脸上写着‘别有用心’的两人，装作不情愿的答应，“走吧，收留你们一晚。”
　　褚亦安低下头，嘴角微微勾起。
　　一副神机妙算，阴谋得逞的样子。
　　“中午你们吃什么？”
　　冤大头·陆卿渊此刻正准备张罗饭菜，“回去之前，再给你们买点日常用品。”

第515章 送子神社4
　　朱天广……有点怪。
　　作为不挑食什么都吃的人，他嫌弃今天中午的和牛寿喜锅难吃很腻。
　　还吐了。
　　下午的时候晕车，又吐了。
　　此刻在陆老师的大平层里，他懒洋洋地靠在沙发上，“褚大有辣的东西吃吗，人家好饿。”
　　“你吐了三次，你当然饿。”
　　褚亦安打开客厅内的冰箱，“只有蛋糕和水果，你吃草莓慕斯t还是榴莲千层？”
　　“yue！”
　　朱天广听到这个名字再次吐了，“人家想吃辣卤，想吃火锅，想吃变态辣翅……”
　　“但那得出去买，好麻烦。你先将就着吃，垫垫肚子，晚上再带你出去吃火锅吧。”
　　“不嘛，人家就是要现在吃火锅。你连出去买辣卤，火锅都不愿意，你根本不爱人家！！”
　　朱天广突然撒泼。
　　褚亦安站在他后面看着他，有点想揍他的冲动。
　　朱天广这时候从撒泼变成了抽抽噎噎，“人家就只是想吃一点辣卤和火锅而已，嘤嘤嘤，难道这个要求都没有办法满足吗？”
　　“行，我给你买。”
　　褚亦安拿出手机点起外卖，与此同时她若有所思地看了他一眼。一个荒唐的猜测，让她打开了网上药店。
　　很快东西就送到了。
　　褚亦安拿着食物挡住伸手的朱天广。
　　“你不是给人家买的吗？”
　　啊，这一口一句人家人家的，褚亦安好想将这娘炮朱天广揍一顿。
　　“是给你买的，但是先去测一下。”
　　她拿出一根拆掉包装的验孕棒。
　　“这是什么？”
　　“类似核酸检测，但是需要尿液。”
　　褚亦安递给他，“这是用来检测你身体是否健康的，快点去。”
　　“咦，居然用尿尿检测，好恶心心。”
　　朱天广捏着验孕棒，一边嫌弃。
　　褚亦安感觉……就很想捶什么两下。
　　她认了。
　　她等了好半天，等到朱天广拿着验孕棒出来，“褚大，两个线条代表什么？”
　　代表什么？
　　代表你怀了。
　　“就……很正常，一切都在掌握之中。”
　　褚亦安给他做出“OK”的手势，将他按在满是辣卤的桌上，“你先在这里慢慢吃，我去看看陆老师。”
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　朱天广翘着兰花指捏筷子，朝着褚亦安挥挥手。
　　褚亦安淡定地点点头，淡定地转身，淡定地走到陆卿渊的书房敲门，走进书房将门反锁。
　　她再也假装不了淡定，世界观都要崩塌了，“啊啊啊，陆老师，猪神有了！”
　　“有什么？”
　　“孩子！”
　　褚亦安忍不住比了比大肚子，然后拿出验孕棒，“我就说他今天怎么怪怪的，又娘又嗲又作。肯定是那团黑影，我们以为它带来了一个屁，实际上它带来了一个孩子！！”
　　“……你先冷静。”
　　陆卿渊停下手中的工作，“验孕棒也是有误测的时候，男的怎么可能怀孕。我们带他再去医院查查。”
　　“万一、咱就说万一，他一个男的真怀孕了呢？”
　　褚亦安皱眉摸下巴，“送医院会不会被当成罕见病例，抓走做小白鼠？”
　　朱天广作不致死啊。
　　“那我请个值得信赖的医生，到家里来看看。”
　　##
　　房间内
　　正在给朱天广做检查的医生眉头紧锁，仿佛自己人生几十年的医学经验受到了挑战。
　　“这位先生……确实……怀孕了。”
　　“啊哈？”
　　朱天广手一抖，正在啃的辣鸡爪落在他涂了检查粘液的肚皮上。
　　“褚大，他说啥？”
　　“你怀孕了。”
　　褚亦安折腾了这么久，已经接受了。
　　但朱天广不接受啊，他慌忙地从床上爬起来，“褚大你胡说啥，我男的怎么会怀孕？”
　　这一点都不科学。
　　他们怎么会想到怀孕这么荒……
　　他刚想说这么荒谬的事情，突然间想起自己回来的时候恶心呕吐，不喜欢以前吃的东西反而对辣味情有独钟，还有今天褚亦安让他测试的“核酸棒”……
　　“褚大，那个核酸棒是、是验孕棒？”
　　朱天广不可置信地瞪大眼睛。
　　褚亦安点点头。
　　朱天广瞬间被憋得脸红脖子粗，好半天才憋出一句话——
　　“卧、卧槽！”
　　“冷静，我不会嫌弃你的。”
　　褚亦安握住朱天广的手，安抚孕妇的心情。
　　“但是我嫌弃啊！想我20年的处男之身都还没破，肚子里突然揣了这么个诡异的东西。我这怎么办啊！
　　而且这还是黑影弄的。
　　我是不是已经可以提前结束游戏了？”
　　“冷静点不会，我一定让你们母子平安。”
　　褚亦安在这种时候靠谱得不像话，听得旁边陆卿渊满脸黑线，“别听她胡说，也许只是一个瘤，我会请相关的顶尖医生帮你弄掉肚子里的东西的。”
　　“陆老师，还是你靠谱！”
　　朱天广泪眼汪汪地看着他，“赶快将这玩意儿帮我弄出去。”
　　“你再坚持一下，最晚三天就到。”
　　“嗯嗯。”
　　朱天广点点头，然后将自己手里的辣卤像脏东西一般扔掉。
　　但是吃完东西就好困啊。
　　他忍不住打了个哈欠，浑浑噩噩的走到自己的房间。
　　此时书房内，一人正在联系市内最好的妇科团队，一人正在查送子神社的相关资料。
　　“朱天广已经去睡了，感觉他的适应能力还是很不错的。”
　　褚亦安注意着外面，知道朱天广还有心情睡觉，欣慰了一点点。
　　“怀孕期间嗜睡是正常情况。”陆卿渊冷不丁的说道，给褚亦安一下子拍回现实。
　　褚亦安刚想谢谢他哪壶不开提哪壶，他却猛不丁的宣布好消息，“约到了，一位全国有名的妇产科圣手。不过他最快也要等两天后，朱天广应该能够撑到那个时候吧。”
　　“应该能吧。”
　　两天而已。
　　怀胎可得十个月呢。
　　两人都觉得朱天广应该不会有什么问题，然而傍晚，从朱天广房间内传来尖叫，“褚大、陆老师，我的肚子好像变大了！”
　　他们冲进屋，看到朱天广正将衣服捞到胸部。
　　表情惊慌。
　　褚亦安瞥了眼他微微隆起的小腹，“那只是你的啤酒肚，别这么紧张行不行？你陆老师也有啊。”
　　陆卿渊收回观察的眼神，“我没有……”

第516章 送子神社5
　　“你这么较真干嘛，我安慰猪神一下嘛。”
　　褚亦安小声地吐槽。
　　“我又不傻，赘肉躺下就摊开啦。”
　　朱天广自从知道自己可能怀孕后，就开始有意识地搜集怀孕相关的信息，“书上说得三个月，孕肚才会有葡萄柚的大小，我这一晚上就达到了。
　　按照这个速度，还不得三四天就下崽啊！
　　陆老师、褚大，救我！！”
　　“你先冷静，最权威的专家后天就能来。”
　　两天其实已经很快，但朱天广却感觉自己一天都等不了，“要不然随便请个医生来也行，把我肚子剖开，然后……干掉！”
　　“你是个男的，怀孕这种事和正常人不太一样。”
　　两人认真的劝诫，这才让他停止了胡思乱想。
　　游戏第三天
　　褚亦安起床之后，发现客厅里一片狼藉。
　　冰箱门全部都打开着。
　　各种零食和饮料罐子都放在茶几和沙发上，到处都是食物的残渣。而一切的罪魁祸首，是此刻正蹲在厨房的朱天广。
　　他正在厨房内烹饪着食物。
　　瞧见褚亦安来了，他也没停下。
　　“褚大，您终于醒啦。我煎了牛排，您要不要啊？”
　　朱天广转身，嘴角还有一丝鲜红，锅里的牛肉鲜血淋漓。
　　褚亦安眉头紧皱，“朱天广，你吃的是……”
　　“意面啊。”
　　朱天广说着舔了舔嘴角，“本来给你和陆老师也做了一份，但我实在太饿了，所以就自己吃掉了。”
　　“这么多东西，全部是你一个人吃的？”
　　褚亦安看着他，有些不安和担心。
　　“您是想说我吃得太多吧，我也感觉自己今天食欲好好。我试着控制了，但是不吃的话会感觉好难受，吃的话就会感到幸福又快乐。”
　　就好像……上瘾。
　　而且这种瘾越来越大，他昨天嫌弃寿喜锅腻、蛋糕甜，今天恨不得把盘子舔两圈。
　　他的肚子也越来越大了，从葡萄柚变成了西瓜。
　　不知道是怀孕长大的，还是撑的。
　　“你不能再吃了。”
　　褚亦安从他手里夺过去，朱天广会因为她的原因控制，但几分钟后就会承受不住，“褚大，您让我吃吧。”
　　“我真的好饿啊，这种感觉你不懂！！”
　　“呜呜呜，饿到我想死。”
　　“您给我吃吧，等明天医生把我肚子里的怪物弄出去，我就不会这样饿了。”
　　陆卿渊也在给医生通电话。
　　原本预约到明天的剖腹产，被提前到了今晚。
　　黑夜
　　在灯光照耀下的城市，似乎并没有往常明亮。
　　夜晚十点，路上的车辆就少起来了。路过小区，偶尔能够听到小孩的哭声分外响亮。
　　车内
　　朱天广正被五花大绑着，他喉咙正在无意识的上下吞咽，哭喊叫着饿和对食物的渴望。
　　但是没有人理会他。
　　刚下汽车，就被送到手术室，几个妇产科的大佬围绕着朱天广也极为震惊。
　　“你不是说他才检测到怀孕两天吗？”
　　“对。昨天他的肚子比今天的小半。”
　　陆卿渊点头，“劳烦各位，一定要将他肚子里面的东西取出来！”
　　两人站在妇产科的门口，紧张的等待里面的手术。
　　“你觉得能成功吗？”
　　褚亦安问。
　　“不一定。”
　　陆卿渊没选择说宽慰人心的话，“男子生子本就是不合常理，而且他两天就有五个月大小……”
　　不符合常理的事t情，
　　用常规的手段不一定能解决得了。
　　“是那团黑影。”
　　褚亦安一直都知道始作俑者是什么东西，这和送子神庙也有着莫大的干系。如果猪神肚子里的东西不能够在医院里取出来，那她就只能再回老旧小区一趟。
　　网上根本找不到任何送子神庙的信息。
　　她心里想着，突然头顶的灯忽明忽暗。
　　一股阴风袭来，将医院尽头的门吹开。
　　“哇——！”
　　一声尖锐刺耳的婴儿哭泣，震得人耳膜都要穿孔。
　　头顶的灯光忽明忽暗，周围的温度越来越低。
　　雾气上声，褚亦安又听到了哀乐、闻到香烛的气味。恍惚间，手掌拍打地面爬动的声音响起，一个浑身青色的东西正朝着她快速的爬过来……
　　“小心，别看！”
　　陆卿渊突然冲上来紧紧地抱住她。
　　他手掌捂住她的眼睛，温热的掌心和坚硬的同心锁两种触感格外鲜明。
　　嗒嗒嗒——
　　那个原本靠近她的东西正在远离。
　　然而阴气未散，哀乐未止。
　　不远处传来凄厉的惨叫和不断拍打门窗的呼救声，鲜血从妇产科室的大门下方流出，血腥为蔓延到整个走廊。
　　朱天广裹着手术布缓缓的从手术台上下来，他挺着这异常大的肚子，踩着地上的鲜血离开房间，“褚、褚大……”
　　滋滋滋，嗒！
　　电流声响后，走廊内熄灭的灯光再度亮起。
　　在朱天广的身后，被陆卿渊重金请来的妇科圣手们已经变成冰冷的尸体倒在血泊之中。
　　“褚大，我、我不知道发生了什么事。”
　　他慌乱的解释，对自己的大肚子同样充满了恐惧。
　　“可能必须得回去看看了。”
　　褚亦安看着他的肚子，这已经是十月怀胎的大小了，如果再继续增大，难保里面会孵化出一个什么怪物。
　　说不定，朱天广把怪物生出来，他自己也嘎掉了。
　　“陆老师，麻烦你处理一下这里，还有把朱天广送回去。”
　　她说着匆忙离开医院，在楼下扫了辆小电驴朝着原本的小区冲去。
　　现在是晚上11点。
　　大雾会在晚上12点升起。
　　她还有一个小时的时间，冲到小区楼下，她直接前往对面。就是第一次在游戏中遇到的那位大妈，她知道大妈家的姑娘刚生了孩子，而且也是因为送子神庙才怀孕的。
　　她一口气冲上三楼，按照记忆中的位置，敲响大妈的房门。
　　“阿姨在吗？”
　　“大妈您好！”
　　褚亦安砰砰砰的敲门，里面却全然无反应。
　　倒是隔壁的邻居被吵到了，“你没事儿敲什么门啊，吵不吵！隔壁两三天都没在家了，你回去吧。”
　　不在家吗？
　　褚亦安闻言转身离开，突然想起那天他们离开时碰见大妈的样子。
　　不对！
　　她去而复返，将大妈的家门猛地撞开……

第517章 送子神社6
　　“喂，你疯了。信不信我报警啊。”
　　隔壁的邻居冲出来大喊，紧接着，一股刺鼻的臭味熏得他捂紧自己的口鼻，“卧槽什么味道，张大妈在家里煮屎吗？”
　　不是煮屎，是人死了。
　　褚亦安捂着口鼻冲到房间，看到大妈倒在厨房里。
　　尸体已经僵硬而从她的面部可以看出恐惧，而她的脖子上，还有一双小孩子的手掌印。
　　“我的妈啊，报警，快报警！！”
　　邻居被吓坏了。
　　手都在抖。
　　褚亦安则冲到其他房间，她看到四处都放着小孩子的用品，还没清洗的保鲜盒，以及一个快要没电的老式手机。
　　老年人用老式手机，一般是因为不会上网。
　　她直接打开短信和通话记录检查了一遍，找到最后三通电话。
　　都是老太打给她女儿的。
　　褚亦安记住这个号码，然后快速离开这个小区。
　　十一点快过完了。
　　接下来的时间，那奇怪的大雾就要开始了。
　　她跑到楼下想要打车，小区附近却没什么车。好不容易看到路边一辆显示“空车”的出租，结果无论怎么招手，人家根本不停。
　　司机往后看了眼，随即猛踩油门。
　　转头还专门在司机聊天群里讨论，“兄弟们，佳乐小区一定要少来啊。这几天我一跑这里，心里就感觉毛毛的。”
　　很快就有人回应了。
　　“我草你还敢走那附近，老李和老张两人在去了那里，当晚就中邪了。”
　　“我们最近都不跑哪儿了，别在那里接客。”
　　……
　　当城市出现问题，发现问题的往往是一些微小的人。
　　褚亦安不知道这个情况，不论是出租还是网约车，她今天都注定是等不来的。
　　逐渐夜深人静的道路，她有些慌张的小跑。
　　嘟嘟——！
　　突然路边传来车辆的喇叭声。
　　朝着她逃跑的方向，道路被车灯照亮。
　　里面的人是陆卿渊。
　　当看到有人来接自己的时候，褚亦安感觉自己心里，莫名的被duang了一下。
　　“你怎么出来了，不是让你照顾朱天广吗？”
　　“已经将他送回家了。”
　　陆卿渊将车开到她身边停下，“快上来。”
　　距离12点没几分钟，街道的巷尾，墙角的水管，各类污秽之物上渐渐泛起冷烟。
　　褚亦安看了一眼便收回目光，手脚并用地爬上车。
　　陆卿渊猛地踩下油门，跑车如同长箭般猛地射出。
　　然而令人没想到的是，车辆的速度越快，后面升起的烟雾也越快。雾气如同捕猎一般，紧紧地追捕着前面的猎物，缠绕住他们的轮胎。
　　褚亦安透过后视镜看到，然后立刻系上安全带。
　　陆老师车技极好。
　　当他们冲到大桥的时候，后面的雾气消散了。
　　天空变成正常的黑色，大桥的灯光绚烂多彩，来来往往的车辆和鸣笛声带来人间的真实感受。
　　他们成功逃出来。
　　陆卿渊放缓车速，将车开回家。
　　屋内灯光柔和，又极为安静，“猪神不是回来了吗？”
　　褚亦安怀疑地看了看干净整洁的厨房。
　　“应该在他自己房间里。”
　　陆卿渊脱下外套挂在臂间，拉着她前往朱天广的房间。
　　打开门，看到朱天广躺平安睡的样子。
　　褚亦安第一个反应：哇，他这样子看着一点都不欠打。
　　褚亦安第二个反应：他脸色怎么不对？
　　陆卿渊同样脸色一变，他快步走到朱天广的旁边，揭开他盖着的被褥。床上大片红色的血液刺眼，他的肚子也像泄了气的皮球瘪下来。
　　朱天广，死了！
　　褚亦安愣愣地看着，不敢置信。
　　陆卿渊重新用被褥遮住他身下的样子，转身回到褚亦安的身边，准备带她跑。
　　“等等！”
　　褚亦安看到朱天广的手机，她下意识拿过。
　　他的手机居然没有设定密码，打开就在备忘录。
　　【褚大，怀孕实在太变态，这轮游戏我先撤了。】
　　【作为鬼婴的受害者，我极有必要给您描述一下这种受害的感觉（这可怕，我猜唐僧师徒误喝女儿国的母子泉，情况都没我这么抓马。）】
　　【首先刚被鬼婴选中，情况你也知道呀，放臭屁。另外当时我感觉身上非常冷，就好像有东西将全身的能量都抽走了。】
　　【其次是第二天，很饿，特别饿。那种饿不是心理上的，是实实在在身体上的。我猜是鬼婴想要成长，需要大量的能量。人体的保护系统让我自发去寻找食物，要么我找到吃的，要么鬼婴将我吸干。
　　这里不得不提一下，这种饥饿并不会因为吃东西减轻，反而会伴随时间增加。逐渐从对普通食物的渴望，变成对纯肉类生肉类的渴望。
　　我甚至会不由自主地想你和陆老师的肉会不会很好吃（补充一句，褚大你细皮嫩肉，会给人感觉更香一点）。
　　我怀疑被鬼婴选中的人，都会有这种嗜肉症，遇到了千万要躲开。】
　　【第三关于打胎，也许是母子……父子连心的原因。打胎没成功，我反而得到了一个重要的信息。
　　鬼婴无法被杀死。
　　当被孕育出的鬼婴越多，将会出现大面积鬼蜮。
　　所以当你发现有周围鬼婴变多的时候，一定要和陆老师赶快跑！】
　　【最后就是……如果您遇到木子靖的话，记得帮我报仇啊！！虽然我不觉得她能够活得比我久，但万一她真就苟活下来了呢。虽然您遇上她的概率比较小，但我心眼儿比概率还小。
　　桌上留有木子靖肖像画一幅。
　　爱您么么哒～】
　　朱天广之死，明明是一件非常伤感的事情。
　　褚亦安愣是被他给逗笑了。
　　她转身拿起桌上朱天广留下的画像，然后看到一个马脸、大鼻孔、毛毛虫眉毛、夸张厚嘴唇的简笔画。
　　这……
　　她举着话问陆卿渊，“你能看出来画的谁吗？”
　　陆卿渊反问，“你觉得我能看出来？”
　　不能。
　　这抽象派画风，完全是自己没办法搞定的类型。
　　褚亦安只能卷把卷将画收起来。
　　陆卿渊此时随便整理了几件换洗的衣物，准备离开这个地方。
　　朱天广是自杀的，而他肚子里的鬼婴已经消失不见。肯定是出来了，这栋房子留不得。

第518章 送子神社7
　　他们离开得很快，就连屋内的灯都没关t。
　　房屋再次变得安静，紧接着，电灯如同坏了般忽明忽暗，在不知名的某处传来一两声尖锐的小孩的哭声……
　　另一边
　　陆卿渊已经带着褚亦安到了新住处。
　　深夜时分，除了路灯周围的光芒全都熄灭了。
　　然而当他们下车时，一道手电筒的光芒照在褚亦安脸上，晃得她睁不开眼。
　　“哇哦！真是wuli褚褚。”
　　夸张的语气从对面的房屋里传出，紧接着对面的灯全部都打开。
　　白斯年又拽又欠揍地从里面走出来，“M城最森严的富人区，小褚褚怎么会在这里。中彩票，买房啦？”
　　他话刚说完，紧接着瞥见从车上下来的陆卿渊。
　　刚才还兴奋的表情，瞬间像吃屎了一般。
　　“你怎么又和他混在一起，真是要气死你白哥了！”
　　“白哥能被气死？还有这种好事？！”
　　褚亦安看热闹不嫌事大的假装惊呼一声，白斯年听得双手抱怀，眼皮耷拉无语状。
　　不过很快，他就有了新发现，“小褚褚这么晚跑来，惶惶如丧家之犬，不会是遇到什么事了吧？让我猜猜是什么事情呢……”
　　他目光在褚亦安和陆卿渊两人的身上游走，“你那个猪里猪气的小弟呢？上轮游戏没见着他，这轮游戏又没见着他，不会是死了吧。”
　　他可真会哪壶不开提哪壶。
　　“小弟都被你玩死了，小褚褚真棒！”
　　白斯年微微侧身，露出身后的大门和里面气派的装修，“白哥就知道小褚褚在外面是不行的，来白哥的麾下吧，白哥带你这把杀光鬼婴。”
　　褚亦安：“……我不信。”
　　她是真不信。
　　而且意识到大晚上的和这人斗嘴，简直就是无用的消耗，“我们进去吧。”
　　根本没必要在他身上还精力。
　　白斯年没有拦着，他只是笑眯眯的看着他们离开。然而等褚亦安完全转身，他落在陆卿渊身上的眼神，狭隘而又冰冷。
　　“真讨厌啊。”
　　他不喜欢这个人。
　　没什么原因，就是单纯的不喜欢。
　　凌晨三点
　　夜猫子都睡着的时候。
　　陆卿渊将别墅的大门打开，昏黄的灯光倒映着他修长的影子。灯光下在他周围如同洒下光芒，清冷矜贵的气质和优越的外表足以让人倾倒。
　　在白斯年眼里就是装。
　　实在是太装了。
　　简直比他还装。
　　白斯年感觉知道自己不待见他的原因了，大概是小区里只能有他一个靓仔，“没想到啊，你居然敢自己出来。”
　　陆卿渊双手插兜，看似随意实则肌肉流畅而又紧绷，“你在我家一直徘徊什么？”
　　“当然是把小褚褚偷回来。”
　　白斯年承认做坏事的时候，都可以做到理直气壮。
　　“你觉得可能吗？”
　　“怎么不可能。”
　　白斯年对他这种很装的模样有点厌烦，然后拿出一铑质怀表，“我本来只想给我们家小褚看道具宝贝，现在好了，还得给你用。浪费我一个重要的名额。”
　　控制人的道具不是不限次数的。
　　有限的名额，当然应该给最爱的那个人。
　　褚亦安要是在旁边，绝对会先吐槽一番，白斯年这行为简直有毒。
　　然而此刻陆卿渊仅仅只是盯着他，没有愤怒，也没有其他表情。这种被任何挑衅都无法动容的情况，让白斯年感觉他就是个逼王。
　　而且还是抢走了褚亦安全部注意力的逼王。
　　他想到这里，朝着陆卿渊摆动怀表。
　　就在这时候，褚亦安冲出来。
　　她扛着个一米多高的镜子冲出来，加上她本身的高度，刚好将两人隔开。
　　让白斯年催眠他自己。
　　“白斯年你神经病吧，陆老师一个普通的NPC你都要对付。”
　　“你当我傻吗，他怎么可能是NPC。”
　　白斯年捏住自己的道具，看着陆卿渊眉头紧皱，“用你脑容量不高的脑袋瓜子想想，他如果是NPC怎么可能每轮游戏都跟着你，我的道具可不会骗人。”
　　【游戏道具：迷惑之钟3.0】
　　【不可摧毁，不可掉落，不可买卖。】
　　【功能1:迷惑心智】
　　【该技能可对玩家和NPC均有效，但最多仅能控制8名玩家或24名NPC。控制玩家和NPC可混合，当总数量超出阈值，迷惑之钟的迷惑功能失效。】
　　【功能2:上帝视角】
　　【该技能可区分玩家和NPC。】
　　仅凭这些，也知道陆卿渊就是个铁定的玩家！
　　他真的是玩家？！
　　褚亦安嘴巴忍不住大张，不可思议的转头看向陆卿渊。
　　白斯年瞧着她震惊的样子眉头一皱，“你不会真不知道他是个玩家吧？”
　　“哦，我现在知道了。”
　　褚亦安真诚的回答，“谢谢你的火眼金睛、上帝视角。”
　　白斯年瞬间无语。
　　他以为褚亦安刚才的话是烟雾弹，演自己的，所以他才会想着也演她！
　　什么鬼，突然真诚起来？
　　“谢谢你啊，我亲爱的朋友。”
　　褚亦安极为虚假的说道，然后推着陆卿渊圆滑的润了。
　　留着白斯年又懵又怒，把自己偷偷过来的目的都给差点忘记了。
　　另一边
　　褚亦安将陆卿渊带回去，关上门之余，又警惕的拉上窗。
　　“疯了你，去挑衅白斯年。”
　　若是她没有发现，他就被白斯年给控制了。
　　“那是因为这人有目的地靠近别墅，我不记得小区里之前住着这么一个人。”
　　陆卿渊说完，褚亦安双手抱怀凝视他，“你还装，还小区以前。陆老师你底裤都被白斯年扒下了，你居然是个玩家，藏得挺深的啊！”
　　说到这里。
　　褚亦安就想到之前一切以陆卿渊是个月抛记忆可怜NPC，可以被原谅的事情貌似不能原谅了。
　　她一整个愣住。
　　她嘴角开始抽搐。
　　她深呼吸一口气，转身准备兴师问罪，“陆老师，如果你是玩家的话，能不能解释一下为什么你要假装失忆，还有在游戏诡异降临和血族工厂做过的事情呢？”
　　褚亦安脸上微笑，手指捏得啪啪作响，“你最好解释清楚，不然……咱们之间的友谊就没有了。”
　　她说完对上一张茫然无辜的脸。
　　陆卿渊站在灯光下，极长的睫毛在眼睑出现投影。
　　他平静而又无辜的直视她的眼睛，“什么是玩家？你和那个人似乎有什么秘密没告诉我？”

第519章 送子神社8
　　啊？
　　褚亦安没想到自己一阵操作输出这么多内容，换来的却是陆卿渊茫然的注视。
　　不对啊。
　　这和想象中拆穿他的情况不一样啊。
　　这给褚亦安整不会了。
　　“你真和他有消息瞒着我？”
　　陆卿渊缓缓朝她靠近，步步紧逼追问，“鬼婴的事情和你们有关系吗，你们之前有什么阴谋？”
　　真的是酸q。
　　询问的人变成被质问的人，还有什么是比现在还要抓马的。
　　褚亦安感觉自己都已经被弄迷糊了，陆卿渊这个玩家身份一直在“是”和“不是”之间相互徘徊。
　　“你先等等，让我冷静一下。”
　　她率先跑了。
　　回到自己房间，今夜注定失眠。
　　所以她熬夜玩手机。
　　夜晚时分，总会有一两个和她一般的夜猫子——【我猜你此刻还没睡，侧躺在床上，手里还拿着手机。】
　　好无聊的话。
　　此刻在看论坛的，那可不得拿着手机。
　　她找到一个玩家大量出没的论坛，她还是发帖询问。
　　【当遇到一个人，分不清是玩家和NPC该怎么办。】
　　夜深人静，做夜猫子的玩家不多，但也着实是有那么些人。
　　【如果是才碰上，不过点头之交，你管他是NPC还是玩家，注意是敌是友就好了。】
　　【对，谁在乎啊。】
　　【不，这是我队友。我们每轮游戏都在一起。但是最近我怀疑他的身份。有人和NPC做过队友吗，能不能给点经验。】
　　褚亦安发出消息，以为不会有人回到。
　　没想到还真有人回复她了。
　　【和NPC做队友肯定是有过的啊，很多情况下，他们的游戏视角和我们的一样。而且有时候NPC队友比玩家队友还要可靠，我第一轮游戏就是和NPC队友一起合作通关的。
　　大家相互扶持、患难与共。
　　那种感情真的又纯粹，又真挚。现在很难再有这样的队友了，真怀念。】
　　褚亦安看着回复的消息，也勾起了她第一次见到陆卿渊的记忆。
　　【所以你后来有遇到过这个NPC队友吗？】
　　【都说了是NPC，一轮游戏过后就消失了，又怎么会再次遇到。】
　　对面似乎被勾起了记忆，说话的欲望都强烈了不少，【不过我后期遇到过很多故意装成NPC的玩家。也不知道这些玩家装成NPC有什么好处，感觉大脑有点失常一般。
　　我真的是服了。
　　真想拆穿他们，求求他们别演了。】
　　【不过我也遇到过一个极其特殊的玩家，他不是故意假装NPC，而是他的道具会影响他的认知，让他以为他自己是NPC。】
　　终于找到自己想要查的东西了。
　　褚亦安摩拳擦掌，【能不能详细讲解一下，我现在也怀疑我的这个朋友可能是NPC认t知障碍。】
　　【就很简单能看出来啊，这个玩家在不使用道具的时候，就很正常。使用道具后，他就会随机变成NPC。可能就是普通人，可能是富豪总裁，也可能是血族、诡异、该隐这种非人类身份。
　　在这样的情况下，玩家就没有游戏的概念了。
　　他们以为自己是真实存在的，而且可以自动补充不合理的逻辑。】
　　褚亦安认认真真的将回复读了三遍。
　　通过这位好心的网友，那么在陆卿渊是玩家的情况下，他的行为就可以被解释了。
　　他的游戏道具可能就是成为NPC，但成为NPD是有副作用的，他会忘记自己的玩家身份，彻底以NPC的视角进行游戏。这种视角最大的问题就是目的导向不明确。
　　即当所有玩家都知道寻找到安全区就通关，生存三十天就通关这个目标，但是NPC化的玩家忘记了这件事情。
　　他们可能会因为成为NPC后获得很高的社会地位，很好的金钱资源，甚至是打入敌人内部获得轻而易举通关的能力……
　　但是他们非目标导向。
　　会走很多的弯路。
　　褚亦安想到这里，突然感觉自己好像什么都懂了。
　　也理解了陆卿渊此刻为什么如此茫然。
　　所以……
　　陆老师是值得被原谅和照顾的啊！
　　幸好之前她游戏里碰到陆卿渊就会带上他，不然他说不定早就因为没有积分，被饿死啦！！
　　褚亦安不清楚自己在担心啥，但是她莫名的感觉松了口气。
　　外面的天已经蒙蒙亮。
　　而此时，她才刚刚睡去。
　　此时的佳乐小区
　　浓雾缭绕，一点太阳都照射不进来。
　　此时的老旧巷子里，无鸟雀狗叫、炊火嬉吵，安静得就像一片片矗立的新坟。
　　一阵汽车的轰鸣打破了这诡异的寂静，此刻车内，年轻的一男一女正惊恐的想要逃出去。
　　“程子昂，我们难道不管他们了吗？”
　　女生抓紧头顶的车把，紧张又害怕的说道。同时又因为抛弃同伴，带着一丝丝自责。
　　“管什么管，我们现在连自己都自身难保。”
　　男子毫不留恋的踩下油门，朝着离开的道路一个猛冲。然而就在这种时候，旁边的女生突然抓住他的手臂，“程哥，我们真的不能够留下吗？”
　　“你疯了，留下来喂鬼婴吗？”
　　忙于逃命的程子昂根本没注意到，旁边的女生表情忽然变得诡异，手掌开始轻轻的抚摸自己的肚子。
　　“喂鬼婴有什么不好的呢？”
　　“毕竟他是我们的孩子啊。”
　　“你在胡说什么？”
　　程子昂下意识转头，看到原本清秀的女生此刻面容扭曲怪异，肚子像胀气一般缓缓的鼓起来。
　　他眼中满是惊恐，紧接着剧烈的车辆碰撞声响起……
　　小区的花坛旁，车辆侧翻，里面的两人浑身是血。
　　程子昂最后一眼看向附近，女生被碎片玻璃插入额头直接死亡，被迷雾笼罩的小区变得清晰。
　　绿化草坪上的死尸，挂在树上的吊死鬼，周围尸体腐烂的臭味和香烛燃烧后的气息混合在一起，紧接着车内传来一声尖锐的婴儿啼哭！
　　又一个鬼婴降临。
　　程子昂在迷雾中看到一个若隐若现的庙宇。
　　神像带着邪性。
　　巨大的身体由婴儿的头颅、手臂、小腿构成，挣扎而又扭曲的摆动。
　　程子昂仅仅只看了眼，就感觉自己肚皮下开始涌动，死亡之前他的肚皮被剖，一个青色的肢体从他肚子里钻出来……

第520章 送子神社9
　　游戏第七天
　　迷雾，又扩大。
　　整个M市河流以北的区域，全部都成为了封锁区。
　　没有任何理由，上面的人组织所有人朝着河流以南的区域撤离。有关鬼婴的消息也终究没办法封锁，在网上变得越来越多。
　　【我的妈，到底发生什么了，怎么羽泉区全部被封锁了。我大姨他们家靠近羽泉区，被要求马上搬离。】
　　【大家晚上会做噩梦吗？我最近感觉心很慌，每晚做噩梦。】
　　【大家有没有经常听到婴儿的哭声……】
　　普通人也感觉到了危机，无声的恐惧正在蔓延。
　　褚亦安此时正准备开宝箱，这轮游戏最失策的大概是还没把猪神的许愿功能用掉，他自己就死掉了。
　　在没有许愿功能的加持下，她抽到了……
　　一个大嘴巴子。
　　就是塑料拍手。
　　已经从百宝箱进入了垃圾箱，因为没有许愿功能，每每想起都感觉肠子都要悔青。
　　心情正不好，还碰上外面一人一股脑的狂嚎。
　　“褚亦安，小褚褚，小垃圾！”
　　是白斯年。
　　“干嘛呀你，你没事吧？”
　　褚亦安看着双手叉腰、痞里痞气的人，突然又想把垃圾桶内的塑料拍手掏出来——抽他两耳刮子。
　　“这不是小褚褚是白哥的宝吗，全市撤退，特地来提醒你。”
　　白斯年目光在她身上转动，露出温柔的笑脸。
　　似乎这样就可以装出他确实很在意的样子，实际上如果没有突然多出一个人和他抢褚亦安的注意力，他会管褚亦安？
　　他只管褚亦安去死。
　　此刻，那令人讨厌的身影站在褚亦安身后。
　　他站在后面一动不动，就像一座无法移动的冰山，眼神凌厉淡漠，眼底泛着冷色，“不用关心，我们知道。”
　　“呵。”
　　白斯年斜睨了他一眼。
　　目若寒霜，嘴角掀起薄凉的笑意。
　　半个小时后
　　别墅区内车辆开始陆陆续续的离开。
　　陆卿渊和褚亦安他们当然也在里面，不过因为褚亦安的百宝箱，他们不至于大包小包搬家一般狼狈。
　　像长龙的车队排成一排。
　　逃亡的队伍之长，向前看不到尽头，向后看不到结尾。
　　路上有专门的修理人员，加油人员，交警疏通，一切看起来都井井有条，即将复制上一轮游戏的逃亡路线。
　　但是他们已经在路上暂停了三个小时了。
　　最开始，人们以为是前方堵车。
　　后来，有知情者小声的传播，是他们走不出去了。
　　不论走哪一边，他们最后的目的点都是出发点。就好像一群首尾相连的毛毛虫，每一个都跟着前一条毛毛虫，然后围绕着一盘蔬菜不停的转圈。
　　这个情况，早在两个小时前就被最前面的带路人发现了。
　　但是他们不敢声张。
　　如今消息已经传遍，也是因为纸包不住火。
　　大部分人都知道这件事情了，鬼婴、阴域、逃不出M城的讨论声越来越多，很多人在知道逃出去无望后，已经偷偷离开队伍回家，或者寻找另外的出路。
　　褚亦安和陆卿渊坐在车内，他们也在考虑接下来该怎么办。
　　没有游戏提示的NPC只知道逃离。
　　但是玩家知道一切的关键，是可以找到克制鬼婴的神庙。
　　话说M市，大大小小的庙宇极多。
　　且不说那些无名的小庙，光是有名有姓的就有六个之多。其中一个，还刚好就在这附近。
　　“其实我们可以去看看。”
　　褚亦安趴在车前方，用铅笔画出重点后提议道。
　　如果从他们当前的位置到白鸣庙的话，开车大概二十多分钟就到了。
　　两人计划好，就上车。
　　车子从狭窄的小路驶出，令人苦恼烦躁的是后面还有个跟屁虫。
　　白斯年寸步不离的跟在他们的后面，这种粘人精的行为，让陆卿渊眉头紧皱，“要不要将他们甩掉？”
　　“怎么甩？”
　　褚亦安话音刚落，陆卿渊开始加速。
　　在狭窄的山道上，快速的行驶让人忍不住害怕。
　　她没想到陆卿渊所说的甩掉，就是字面上的甩掉。但是周围的地势险峻，稍微不注意就得冲出去凉凉。
　　没必要。
　　真的没必要啊。
　　“陆老师，安全第一，安全第一啊！”
　　她话音刚说完，就听到后面传来碰撞的声音。
　　后面的车撞到围栏上了，因为速度过快，这段围栏都变了形，车头飞出去了一大半。白斯年最先从车里出来，他面色阴沉、强忍愤怒的看向陆卿渊离开的方向。
　　“甩掉他们了。”
　　坐在驾驶位的男人淡定且轻松，仿佛仅仅完成了一个微不足道的小事。
　　褚亦安惊魂未定。
　　陆卿渊瞧着沉着冷静，做事情有时比白斯年还要疯批。
　　“很紧张？”
　　陆卿渊拿出一瓶水递给她，“别怕，这段路还算熟。我不会拿你的生命去冒险的。”
　　“是有一点点。”
　　褚亦安接过矿泉水，拧开喝了一口。
　　陆卿渊看着后面空荡荡的路，如今又只剩下他们两人了。他低头掩下眼中的笑意，车辆一路顺利的开到了白鸣庙下。
　　“剩下的路，需要步行。”
　　上庙需得上山。
　　若是往日，这白鸣庙香火茂盛，钟鸣声会从山顶传到山底。
　　但是今日，山间的鸟雀未鸣，水涧看不到野猴的身影。
　　白鸣庙安静得有些过分，长长的台阶上落满了枯叶和垃圾。完全没有往日人杰地灵、山清水秀的模样。
　　“白鸣庙也受到攻击了？”
　　褚亦安看着此刻的情况，脑海中浮现出这个可能性。
　　陆卿渊闻言微微皱眉，这种可能也不是没有，“我们小心点，遇到不对t劲的地方立刻撤离。”
　　他说完伸出手，“拉住我。”
　　从山底到山顶，有两百多个台阶。
　　一口气爬完，饶是壮硕如一头小牛的褚亦安，此刻也已经气喘吁吁，“这个白鸣庙，终于到了。怎么一个人都没有啊？”
　　不仅一个人都没有，寺庙的大门还紧闭着。
　　寺庙门口黄色的布条在微风中摇摆，破破烂烂、摇摇晃晃。门口的大鼎，插着没有烧完，也没来得及清理的高香。
　　褚亦安手放在大门上，然后看向陆卿渊——
　　开吗？

第521章 送子神社10
　　他们俩还没商量出来，大门这时候自己开了。
　　寺庙内部，大型的泥塑神像们手持法器、庄严怒目地盯着下方。而庙内除了最前方背对着他们坐着一个黄色袈裟的老和尚，周围不再见到半个小沙弥或者和尚。
　　咚咚咚。
　　木鱼被老和尚有规律的敲击着，声音甚至在神殿内回响。
　　“您好。”
　　褚亦安双手合十，小心翼翼地上前，“请问您知道……”
　　话才说到一半。
　　老和尚手中的木鱼停止，倏然抬起头，露出已经空洞的眼眶和怪异的堆积耷拉的皮肉。
　　然后他扑了上来！！
　　褚亦安反应极快，她猛地往地上一趴。躲过老和尚的攻击，手脚并用地爬起来，抓住旁边陆卿渊的手，朝着寺庙的出口狂奔。
　　后面的老和尚紧追不舍。
　　因为动作过大，他的衣袍更是高高的扬起。
　　衣袍之下，是由无数婴儿肢体构成的身躯。
　　畸形的，
　　在蠕动的，
　　凶残而又快速的……
　　他们根本跑不过他！！
　　眼见这个和尚就要追上来，陆卿渊突然将她塞到一个神像的贡品台下，他用身体挡住贡品台，也将后背完全的暴露在了老和尚的眼前。
　　“你疯了？！”
　　褚亦安伸手想要将他扯进来，却被陆卿渊拦住，“我们都躲进去，他会闯进来。”
　　说罢，他身体一个踉跄，痛苦地一哼。
　　褚亦安闻到隐约的血腥味。
　　老和尚划开了他的后背！
　　“你脑子有毛病才这样躲。”
　　褚亦安一把将贡桌扛起来，绕到老和尚的身后就是用力一砸。也不知是她的力气太大，还是贡桌的质量太差，桌子直接四分五裂，她也成功的吸引了老和尚的注意力。
　　眼见这老东西就要扑上来，陆卿渊挡到她的前面，“阿褚！”
　　两人贴在一起，原本戴在各自手腕上的同心锁也贴到了一起。
　　在这瞬间，他们两人被金光罩住。
　　这金光伤害不了老东西，但也保证了他们俩不受袭击。
　　抓住机会，二人冲出寺庙。
　　他们在关上寺庙的大门时，大门被砰砰砰的打得作响。两人根本不敢停留，坐上车直接离开。
　　路上。
　　只见白斯年的车还在路边，此刻他正一脸阴郁的看着其他人将车拖回路边，检查车辆的损坏情况。
　　紧接着，仇敌的车刷的一下冲过来。
　　白斯年站在路中间，差点被撞飞。
　　陆卿渊明明看到人，却直接踩下油门。下手挺狠，一点都不想让他活的样子。
　　白斯年堪堪躲过，两人四目相对，空气中都是刀剑火光。
　　然后跐溜。
　　他们的车只留下一个无情的车屁股。
　　“白哥，您没事吧。”
　　原本在修车的人匆匆跑过来。
　　“没事，车修好了吗？”
　　“开是能够开的，但是车还是有那么一点点小问题……”
　　“能开就马上走。”
　　白斯年径直坐上车，剩下的人不知道他为什么这么着急，但无人敢对他的话提出异议。
　　至于为什么跑这么快？
　　褚亦安和陆卿渊两人明显是在山上碰到了什么，才会跑得这么快。
　　人形警报器已经发出了强烈预警，这种时候还等什么？
　　虽然猜到他们在山上吃亏了，白斯年的心情却并没有多么美妙——毕竟这些倒霉，都不是他带去的啊。
　　他浑身带着低气压，冷静和清醒的大脑又时刻注意着车后的道路。
　　直到疲惫袭来。
　　他眯了眯眼，吩咐前面的司机，“再开快一点。”
　　此时白鸣庙内
　　撞击从未停止，原本紧闭的大门被撞出一道缝隙。满布褶皱和老年斑，已经失去活力僵硬的手从缝隙里伸出来，扭曲的抓挠着木门。
　　然后，它出来了。
　　寺庙响起婴儿的哭涕，哭涕声正顺着车辆离开的方向移动……
　　##
　　游戏第七天
　　深夜
　　陆卿渊绕过各大堵车的道路，终于回到了他们住的地方。
　　事实证明，出城不仅没用，而且出城的干道如今大面积拥堵。好多人从上午五点到现在，都一直被困在高速路上。
　　周围前不着村，后不着店。
　　连买瓶水、上个厕所都是困难。
　　最关键的是很多人都说自己听到了婴儿的哭声。
　　【我刚才实在憋不住了，去了小树林解决人生大事，然后就听到了一阵奇怪的小孩哭声。好奇怪，还以为是弃婴，本来是准备过去看看，随即又想到最近的鬼婴传言。】
　　【我以为就我一个人听过，刚才在车里睡着了，感觉有个看不见脸的婴儿在身上乱爬。】
　　【是吗，我怎么看到一个奇怪的、衣袍隆起的老和尚。一眨眼的功夫，他就在我车前不见了……】
　　越来越多有关诡异的都市传闻出现。
　　此时不清楚道路的白斯年正被困在路上。
　　前面是车，后面也是车。
　　拥挤的人群，浮躁的人心。
　　交警正在加班加点的疏通堵塞，然而还不知道还得再等多久，他们才能够回去。
　　白斯年同样也关注着目前的变化。
　　此刻他正控制着一个对城市极其熟悉的网约车司机，按照他的说法，只要再走1公里，转到市区小路，就可以从不堵的地方回去。
　　他不仅熟悉道路，还有极其庞大的网约车司机关系网。
　　按照往日的习惯，司机们都会在群里分享今天发生的事情和路况，这无疑也是一个天然的情报。
　　点开这些司机的信息，全是语音消息。
　　“我日，花了六个小时，终于要出去了。你们知道前面为啥拥堵吗，好几辆车都在附近撞一起了，清理出来的道路只够同时过两辆车。”
　　“老李老李，今天晚上回不去的话，打麻将来不来？”
　　“李二狗你消息清闲哦。怕是不得行，我们这里有孕妇生孩子，我等下得帮忙。”
　　“锤子大爷，别人生娃，你照顾啥？”
　　……
　　安静的车厢内，不断响起网约车司机群里的聊天。
　　都没什么意义。
　　直到那个即将离开堵车区的人突然发了个视频。
　　这人在走，镜头也跟着摇晃。
　　水泥路面上，搭着大棚和显眼的红十字。摇摇晃晃好多人，其中很大一部分是大着肚子的妇女，“奇怪，今天好多人生娃分娩。最前面的堵车就是因为这个原因，你们看好多医生和孕妇。
　　哦哟好吓人，露天生娃啊。
　　你们看……卧槽！！”

第522章 送子神社11
　　一声卧槽之后，录像中断。
　　群里瞬间消息爆炸了。
　　“卧槽，老徐你怎么了？”
　　“发生什么了，你小子怎么说到一半停下来。”
　　“前方的分岔口好像出了什么事情，老徐你现在怎么样，人还好吗？”
　　“狗日的，这小子电话也不接，不会是发生什么事情了吧……”
　　群里瞬间气氛变得严肃起来，于此同时，前方似乎出现了混乱。尖叫和吵闹声响起，连带着喇叭声和有人往后跑的举动。
　　白斯年原本瞌睡沉沉地靠在座位上，在此刻他突然猛地站起来。
　　“下车。”
　　“白哥，我感觉外面好像有些危险。不如我们就呆在车里，先看看情况……”
　　“再说一遍，所有人都给我下车。”
　　白斯年说着，把驾驶位上的司机也薅下来，“你是不是知道周围的所有道路？”
　　“小弟专业顺风车司机20年，M城每个角落都知道一点。”
　　“很好。”
　　白斯年看着越来越近的骚乱皱眉，“找一条人少、道正的路，立刻离开这里。”
　　“车，车呢？”
　　司机当然无法舍弃陪伴自己发家致富的老伙伴。
　　可惜白斯年可没那么多感情，“戴上武器和吃食，马上出发。”
　　他们弃车逃走了。
　　大部分还坐在车里的人看到他们的行为很不理解，也有好事者伸出头朝着前方混乱的地方张望，还有少部分人警觉到事情的苗头不对，纠结一番后也跟着白斯年队伍的后面。
　　当然，这些人都是极少数。
　　小弟看着后面跟上来的人，询问，“白哥，我们要管他们吗？”
　　白斯年瞥了后面的人一眼。
　　没有价值的人，当然不需要花费任何的精力。
　　“不用管，继续赶路。”
　　他们一行人在白斯年的催促下，走得极快。
　　也正是因为如此，后面的人也跑得很快。他们已经冲到大路两旁的田野，跟着司机的方向带路，周围生长的野草盖住了大部分的视野。
　　夜晚的冷风吹起。
　　让白天穿得单薄的人们冒起一串串鸡皮疙瘩。
　　“老吴，我们为什么要跟着前面的人走啊？”
　　“对啊，我们都不认识这些人。”
　　此时跟t在后面的人已经开始怀疑自己或者同伴的决定了，无论如何，在车上呆着，肯定比在荒郊野外乱晃要好啊。
　　就在他们心中对自己的决定犹豫摇摆之时，突然听到从高速公路上传来的声音。
　　隐隐约约，听不清他们在大喊什么。
　　但是能够清楚的感觉到，这些人都是在惨叫。
　　未知的东西，更加让人背后发麻。
　　回过神来，前方的人已经距离他们越来越远。
　　“赶快跟上，赶快跟上！”
　　带头的人紧张到话都说了两次，中年男子此刻更加确定自己的行为，或许只有跟着他们，自己这群人才能够平安的回家。
　　另一边
　　早已经回到别墅区内的两人此刻将屋内的所有窗户全部封闭，屋内的所有灯全部点亮，保持明亮的环境，保证那份由灯光带来的安全感。
　　今天早上的撤离，小区内几乎所有人都走了。
　　小区内变得毫无人烟，安静的好像就只剩下他们两个。
　　褚亦安回到自己的房间呆了几分钟，周围空无一人的感觉真的很可怕啊。所以她又出来，转移到了客厅的沙发上。
　　打开电视，里面还可以看看老掉牙的电视。
　　说话的声音迅速将空荡荡的房间填满，给人一种舒适感。
　　当然这也把正准备睡觉的人引出来，“这么晚了还不睡，是害怕吗？”
　　褚亦安听到质疑，下意识的反驳，“我才不……”
　　话还没说完，她的所有注意力都被眼睛占了去。
　　陆卿渊站在楼梯旁，黑色的睡袍带子松松垮垮的系着，露出大片纹理流畅的胸膛。性感的锁骨，宽肩窄腰，以及肌理分明的人鱼线，在纯黑色丝绸的强烈对比下如同白玉。
　　铺面而来让人面红耳赤的魅力。
　　“你、你、你把衣服穿好啊。”
　　褚亦安眼睛都不知道该往哪里看。
　　陆卿渊看着她乱飞的眼睛，嘴角微微上扬，眼里笑意，暧昧非常。但是行为又看似端庄且正直，将松垮的衣襟慢慢系好。
　　“好了。”
　　也不知是衣服的质感太好，还是他的身材过于优越。
　　虽然扣上纽扣，但肌肉的勾勒分明。
　　这半隐半遮的模样，实在更加诱惑。
　　“你鼻子怎么了？”
　　对方的声音传入耳朵，褚亦安连忙用手背擦擦，结果什么都没有。
　　陆卿渊发出的轻笑声，却让她耳朵好像痒痒，“你是不是喜欢我？”
　　“怎么可能。”
　　褚亦安下意识反驳，“要喜欢，也得是你喜欢我啊。”
　　她话音刚落，立刻就得到了对面的承认，“对，我就是喜欢你。”
　　什么？
　　第二次听到陆卿渊的告白，耳边还是像炸雷般轰隆隆的响起。
　　“所以……要不要试试和我在一起？”
　　他的声音很低，还带着几分勾人的意味。
　　你拿腹肌来考验老干部，老干部她……快要扛不住这样的考验啦。褚亦安下意识的咽了咽唾沫，她还想再挣扎一下。
　　突然，放在桌上的手机铃声响起。
　　这声音打破了屋内暧昧的氛围，让褚亦安清醒过来伸手关掉手机。
　　然后，
　　窗户传来哒哒哒的声音，小区外面隐约响起婴儿的啼哭声。
　　褚亦安彻底从情情爱爱上脱离，打开门口的成像监控。
　　从监控内看，什么都没有。
　　一阵风吹来，卷起枯黄的树叶。
　　她这时候还没来得及松口气，眼前的树叶突然变化，成了漫天飘洒的黄色冥纸。唢呐的哀乐如同在耳边奏响，声音如同钢针在搅动脑颅。
　　“啊！”
　　褚亦安痛得惊呼。
　　陆卿渊冲上去将监控关掉，抱着她退回自己的房间。
　　他将门快速反锁，让两人栖身在狭小封闭的空间里。褚亦安却感觉耳边的哀乐和婴儿的哭声如影随形。
　　她想看看现在什么情况。
　　但是被陆卿渊温热的大手捂住眼睛，“别听、别管、别乱看，小区也被鬼域占领了。”
　　此刻数个黑影正在房间里。
　　他说着话，这些小黑影在门上、天花板、背后和他面前。幻化出的婴儿手臂正朝着那双睁开的眼睛挖过去，它们在寻找可以寄生的身体……

第523章 送子神社12
　　陆卿渊看向手腕上的同心锁，他将东西和褚亦安贴紧。
　　散发出的金光足够阻挡这些东西的靠近，甚至灼烧到那黑烟似的能量体。
　　终于，那东西被赶走了。
　　陆卿渊放开捂住她眼睛的手，如释重负地松了口气，“没事了，你给我戴上的东西很有用。”
　　他挥了挥手，展示了一下两人的同心锁。
　　突然间，褚亦安想起百宝箱爷爷在同心锁时的介绍——
　　把同心锁给谁，谁就会“爱”上她。
　　她就说自己的魅力怎么可能那么大，可以让他喜欢上自己两次。
　　有种果然如此的感觉，还有一种莫名的小小的失落。
　　不过凡俗的感情不值得她去细究，更重要的是怎么通关。他们既然有同心锁这样的宝贝，是时候去寻找传说中的神庙了。
　　但是神庙在哪里？
　　何处可能出现这种东西？
　　她拿出自己早就准备好的地图，先将白鸣庙画上一个大叉叉，“接下来我们只要在剩下的78个庙宇里找到神庙，所有的问题，其实就解决了……”
　　才怪。
　　她也不敢确定自己着79个寺庙，到底是不是所有的寺庙。
　　而且游戏虽然说找到神庙，但神庙不一定是寺庙，也可能是其他的建筑。
　　她想到这里，连忙让自己打住。
　　太消极了。
　　事实胜于雄辩，明天先去看看。
　　主动出击，绝对比每天呆在屋内什么都不做更好。
　　她心里想着，准备熬夜规划一下明天的路线。
　　“好了，先休息一下吧。”
　　陆卿渊拿过她手中的笔，指了指已经过凌晨的时钟。
　　同一时间
　　逃亡中的白斯年和他的跟随者们找到了一家农舍。
　　早被遗弃的泥胚土房内，他们勉强扫出一块干净的地方。
　　白斯年手里把玩着表盘，靠在墙上同样在思考，这个神庙到底会在哪里？
　　游戏第八天
　　早晨
　　天，昏黄。
　　小区内安安静静，显然昨天一整天，就只有他们回到了小区。
　　褚亦安又看了看手机。
　　各大频道都停止了更新，很多论坛、群聊说话的人也寥寥无几。
　　【怎么回事，今天的网速好差，周围也这么冷清。】
　　【好无聊啊，有没有人告诉我，现在是个什么情况了？】
　　【听说昨晚上高速路上出事情了，有没有知情者来解答一下啊？】
　　偶尔一两个声音，都是问问题的。
　　没有任何新闻。
　　没有任何更新。
　　早上九点，他们正准备外出寻找神庙的时候，头顶的灯光突然熄灭。这突然的变故让褚亦安一惊，反射性的拉住陆卿渊带着同心锁的那只手。
　　同心锁没有任何反应，陆卿渊试了试旁边的电灯开关。
　　“没事，只是停电了。”
　　基础设施无人维护。
　　新闻、网络一夜之间全部安静。
　　“昨天……应该死了很多人吧。”
　　褚亦安想起他们离开时那前不见头后不见尾的车流，如果鬼婴真的袭击了他们，这些人基本上都无路可逃。
　　“别管那么多，先找你说的神庙。”
　　陆卿渊示意她该走了，两人拿好东西上车。
　　路上一个人都没有。
　　没有维护的城市，风一吹来到处都是垃圾。
　　周围一点声音都没有，环境就会给人极大的压力。
　　他们按照地图找到最近的庙宇，外面同样门可罗雀，清冷的四周犹如已经许久没人来了。恰恰相反，他们现在所在的是M市香火最旺的寺庙。
　　然后呢？
　　有了上次的经验，两人将车停在距离寺庙二十米远的距离，做好各项准备后——无人机起飞！！
　　上次寺庙盲盒开出个老鬼。
　　这次傻逼才会继续开盲盒。
　　高科技这种时候不用就是傻叉。
　　只听无人机嗡嗡嗡的飞上去，绕过高墙，进入大殿。在摄像头的控制下，所有一切都能清晰的展现。
　　紧接着，他们看到一块污红的破布。
　　数声婴儿的啼哭传来，无人机被里面的人打下。
　　又是个沦陷的庙宇。
　　“走。”
　　褚亦安将无人机操纵杆一扔，带着陆卿渊就跑，强者都不回头。
　　他们一连用这种办法试了很多次，然而接二连三的试探都是以失败告终。
　　商店内的无人机都快要被他们搬光了。
　　“要不然我们先回去休息，明天继续。”
　　陆卿渊看着即将消失的落日，估算着时间也差不多该离开了。
　　就在汽车调转车头的时候，突然有人从楼房里跑出来，拦在了车前，“等等，请你们等等！”
　　拦住车辆的男子双手合十，一脸乞求，“请问你们能不能帮帮我，我老婆快要不行了！”
　　男子看起来约莫三十岁左右，脸色疲惫，胡子拉碴。
　　身穿一件灰色的T恤和短裤，周身没有藏武器的地方。
　　褚亦安和陆卿渊对视了一眼，然后询问起，“你老婆怎么了？”
　　“她要生了。”
　　男子有些崩溃，“我老婆要生了，她现在需要去医院，需要能够接生的妇产科医生。”
　　听到这话，褚亦安下意识的往后退了t一步。
　　这还真不是她不想帮忙啊，而是不敢帮忙。
　　什么地方婴儿多？
　　那肯定是医院的妇产科啊。
　　这要是去了，不算是自投罗网吗。
　　谁敢去？
　　谁都不敢去。
　　“对不起，我知道这样做很不对，但是求你们帮帮我老婆吧。”
　　男子朝着两人跪下，拼了命的磕头，“我老婆现在这情况，我一个人根本弄不下来。但我必须要带她去送子神庙，再不去就来不及了。
　　只要两位愿意帮帮我，我愿意用这么多年的拿出这么多年积攒的积蓄。”
　　送子神庙？
　　褚亦安听到这个地方，猛地发觉她这轮游戏一直在和鬼婴打交道，根本都没见过这个地方。
　　“好，我们帮你。”
　　男子闻言惊喜，慌忙带着他们上楼。
　　在一个小三室、装修的很温馨的房子里，一个女人正躺在床上。被褥下，是她高高隆起到有些不正常的肚子。
　　两人只是在门口看了眼，然后转向男子，“帮你把她弄到楼下去？”
　　“不。”
　　男子走到他们面前，突然用力一推，“麻烦你们帮我喂饱我的妻子和孩子。”

第524章 送子神社13
　　男子在推他们进去的时候，顺势想要将门关上。
　　然而褚亦安和陆卿渊的反应极快，两人同时默契地伸手，将男子自己也拉入了房间。
　　床上肚子高高隆起的女人立刻转换到狩猎形态，站起来后大到夸张的肚皮却丝毫没有影响到她的行动，掠过她的丈夫，朝着褚亦安凶狠的扑过来。
　　然后她被重重地踹了一脚。
　　后背撞在床上，声音闷沉，但屁事没有。
　　“老婆，你没事吧！”
　　男子担心的想要凑上去，又因为孕妇此刻的状态和怒吼不敢上前。
　　陆卿渊见此，反手拉过背后的化妆桌拦在他们之间。在孕妇扑过来的瞬间，将化妆桌推出去，趁着这个空档，他拽着褚亦安往门口冲。
　　男子见状想要阻止。
　　然而他速度慢了点，被一起关在了里面。
　　房门砰砰砰的敲响，是男子的声音，要让他们放自己出去。
　　陆卿渊用力堵住房门，让其纹丝不动。褚亦安转身推来了沙发，两人齐力将这堵在门口。
　　“对不起，是我错了。”
　　“求你们开开门吧，我妻子在饥饿的状态下，是会失去理智的。”
　　后面的人开始害怕的嚎叫起来。
　　但是……
　　这和他们有啥关系？
　　两人走到楼下，听到上面传来凄厉的惨叫。紧接着砰的一声，从楼上掉下来一个被撕开后血肉模糊的人。
　　此刻楼上
　　传来女人悲痛的抽泣。
　　紧接着，这人也掉了下来。
　　同样是从五楼坠楼，同样是头部着地。男子脑浆崩裂、血肉模糊，女人的脑袋也凹陷进去了一块，却还活着。
　　她嘴上还残留着撕扯自己丈夫时候的血块，发觉自己此刻的情况，惊恐又悲伤的哀嚎。
　　她的肚子在剧烈地上下浮动。
　　那是婴儿。
　　原本要上前的两人脚步一顿，远距离看着在地上挣扎的人。
　　“这是你去了送子神社然后才有的小孩吗？”
　　孕妇看着远处的尸体，闻言虚弱的点点头，眼中带着后悔，“其实我们夫妻俩，就算没有小孩也挺好的。”
　　陆卿渊看着两人此刻的模样，下意识握紧褚亦安的手。
　　可惜褚亦安没被感动，她还想套点有用的信息，“送子神社在哪里，能不能给个具体位置。另外你知道神庙在哪里吗？”
　　“我不知道什么神庙，我只知道送子神社是一个把我变成怪物，让我家破人亡的魔鬼。”
　　女人抚摸着自己的肚子，眼里只剩下憎恨，她卑微地祈求，“你们能杀了我吗？”
　　生命的终结……
　　“抱歉不可以。”
　　褚亦安清楚的记得猪神在自杀后，他肚子里的鬼婴就自己跑出来了。
　　他们没办法让自己冒这样的危险。
　　两人离开他们，朝着回去的方向行驶。
　　陆卿渊看着旁边的人，“送子神社和神庙是同一个？”
　　“不是。”
　　褚亦安摇摇头，“但是我怀疑它们可能距离很近。”
　　她也是真的想要去看看那个弄出这么多事情的地方，到底是什么样子，说不定游戏通关的答案就在里面。
　　“确定吗，很危险。”
　　“你这话说得，其他地方就不危险了？”
　　褚亦安这话倒是让人瞬间无言以对。
　　“那你知道送子神社在哪里？”
　　“不知道。”
　　她坦然的回答，但是这不代表她没办法知道，“我们可以先去城里搞点东西再回家。”
　　白烛、高香、黄纸冥钞。
　　这些东西毕竟是褚亦安刚进入游戏就知道的道具。
　　午夜12点
　　别墅四周骤然变冷，阴气上升。
　　房屋的墙角，褚亦安正带着陆卿渊蹲在墙角，焚烧冥币。
　　白蜡烛和高香也都已经被点燃，微弱的火烛在灯光下摇摇晃晃就是不灭，冥币被火焰一点点吞噬，偶尔冒出青绿色的光。
　　唢呐的声音是从未有过的清晰。
　　耳边伴随着婴儿的哭泣声、欢笑声从远到近，就在他们的身边。
　　褚亦安感觉自己的身上猛地一冷。
　　肩膀处有种被东西压着的酸痛感。
　　她难受的想要站起来，却突然听到陆卿渊说话，“别动。”
　　怎么了？
　　“盯着火盆，别到处乱看。”
　　陆卿渊说着话，将一大叠冥钞塞给她。
　　而此刻，在他们周围出现了大量的鬼婴。
　　它们围绕着，吸食高香的烟气和蜡烛，在旁边爬动，甚至于在他们的头顶、后背和肩上。
　　即使他们不乱看，一阵阴风刮起，白烛火光摇曳。
　　盆子里的冥钞纸灰高高飘起回旋，朝着他们身后的方向飞去。鬼婴的哭声变成了大笑，一个周身匍匐婴儿，神像庄严慈悲又形状无比诡异的神像在背后若隐若现——
　　送子神社。
　　那种东西终于出来了。
　　褚亦安呼吸的速度都变快了，就在她紧张地想要抓住旁边的陆卿渊时，突然感觉头晕目眩，猛地朝前方倒去，随即不省人事。
　　梦中
　　神像高大威严
　　盘坐在层层云雾之中，带着慈悲和神性凝视凡俗，“信徒，你想要什么？”
　　“我想要通关游戏。”褚亦安很诚实。
　　“嗯，你想要一个孩子。”
　　“不是啊，尊敬的神明大人。”
　　褚亦安再次强调了一下自己的要求，“我想要游戏通关，您能帮我实现这个愿望吗？”
　　“神明会为你实现任何愿望，你很快就将拥有属于自己的孩子。”
　　神像说罢，脚下的白云开始缓缓散开。
　　神像巨大的脚掌足足够一个房屋的大小，仔细看神像脚上爬满了婴儿，乍看之下都还算好，仔细地瞧两下，鬼婴扭曲的蠕动如同蛆虫一般让人浑身发寒。
　　最可怕的是其中一个鬼婴从脚上爬下来。
　　哇哇哇的哭着，朝着褚亦安的方向爬过来。
　　日！
　　褚亦安心中一声暗骂，转身就往后跑。
　　但这仅仅是个梦，无论她怎样迈动双腿，都是在原地踏步。
　　眼睁睁地看着那诡异的婴儿化成一团黑烟钻进肚子里，身体瞬间失温，如坠冰窖。
　　“褚亦安。”
　　“阿褚醒醒。”
　　耳边传来陆卿渊的声音，褚亦安如同溺水挣扎自救后，动作极大的挣扎着起来。然后立刻掀开自己的衣服，露出肚皮。

第525章 送子神社14
　　白嫩到让人有些眼花缭乱。
　　陆卿渊人都愣了一下。
　　“你别站着啊，快帮我看看我肚子有没有问题。”
　　褚亦安人都快吓尿了，扯着他的手放到自己的肚皮上，“有没有鼓起来？有没有东西在动？！”
　　有……
　　有点软。
　　温热的体温从手掌下传来，逐渐让他手心发烫。还有这软绵光滑的触感，让他有种控制不了的想捏捏的冲动。
　　“陆老师，你捏我干嘛？”
　　不是想想，是真动手了。
　　褚亦安眯眯眼地看着他，一副我真的酸q的样子。
　　陆卿渊将手挪开，轻咳一声，“抱歉，我想看看你腹部下方有没有什么异物。”
　　“我刚才做梦，有个鬼婴钻入我的肚子里了。”
　　“只是做梦？”
　　褚亦安闻言摇摇头，表情严肃，“你也知道鬼婴钻进肚子的后果，猪神一个男的都可以怀孕……”
　　猪神此刻正在激情开麦，聊天的界面都快要被覆盖满。
　　全然不知他老大正在吐槽他在游戏里当孕夫的黑历史。
　　“我都还没结婚，还没谈过恋爱，就直接跳到孕妇的行列了。”
　　褚亦安脸蛋儿都扭曲成了一团，表情已经变成了一张痛苦面具，“怎么办，我现在感觉自己马上要矫情起来了，特别想揍人。”
　　“别担心，会没事的。”
　　“你说没事就没事？反正怀孩子的人不是你对吧。”
　　陆卿渊想要安慰她一下，没想到遭到这无妄之灾。
　　褚亦安叉腰气呼呼的说道，那样子像极了孕期激素水平不正常的小孕妇。
　　“啊，对不起，我不是故意想要骂你的。”
　　“嚯，骂了就骂了，我还给你解释个屁。”
　　“我不是一个刁蛮任性的人。”
　　“不对，我就是，你有本事打我啊！”
　　……
　　这奇奇怪怪的行为反差，是短短十t几分钟出现的。
　　若是换成其他人，陆卿渊早就送对方去等待下一轮游戏了。
　　但是对面的是褚亦安。
　　她只要用圆碌碌的眼睛看着他，这反差的行为都变成了可爱和情趣。
　　只可惜，他太清楚这样的情况是危险的，“走，我们去找神庙。”
　　“去哪儿找啊？”
　　“哼，连我都找不到，你怎么可能会找到。”
　　“是不是傻啊。”
　　褚亦安此刻暴露了她自己的自负，就连自己都找不到的东西，陆老师作为一个NPC又能够有怎样的办法？
　　“试试吧。”
　　陆卿渊将她像搂孩子般抱起来。
　　将她带到副驾驶位坐好，给她系上安全带，整个过程就像哄小孩一般小心翼翼。
　　但褚亦安只觉得烦。
　　尤其是陆卿渊去的寺庙都不是神庙的时候，感觉更烦了。
　　“陆老师，如果在我肚子都大起来，咱们还没找到神庙，你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是养着你。”
　　“你没看猪神的信和那个孕妇的发展吗，鬼婴后期是会吃人的。”
　　那就抓人来给你吃。
　　陆卿渊这话没有说出口，但是他清楚自己会选择什么。
　　“别瞎想，不会到这种地步的。”
　　“哼，不一定哦。就你距离我最近，说不定我到时候先把你给吃了。”
　　说到这里，她嗷呜了一声。
　　不知道为什么，褚亦安感觉好像开心了不少。紧接着，一个想法在脑中突然乍现。
　　“陆老师，你说这第一个中招鬼婴的是谁？”
　　鬼婴和送子神社是一体的啊。
　　他们最先在哪里见到这玩意儿的呢？
　　佳乐小区。
　　拿着保温桶的老太太笑容满脸的要给刚生产完的女儿送食物。
　　老太太死了。
　　但是，她记得一串号码！！
　　褚亦安拿出手机，在备忘录里找到了这串号码。她思索了两秒，然后将电话打了出去。
　　电话嘟嘟嘟的响了半天没人接。
　　没人接很正常。
　　她在打电话之前就已经做好了没人接的心理准备，不过习惯性的她又拨打了一个出去。
　　“喂。”
　　电话接了！
　　电话里传来的阴阴柔柔的女声，让人背后有些发凉。
　　“你好。”
　　褚亦安此刻感觉不太好。
　　“这里是紫阳妇幼保健院，请问您有什么需要帮助的吗？”
　　“我……”
　　“我们知道了，您需要养胎是吗。请立刻将行驶的车辆开到路边等候，我们的专车马上就来接您。”
　　这阴恻恻的声音，就足够让人背后发凉。
　　还说什么马上来接他们……
　　“电话里的人，知道我们在车上。”
　　褚亦安话刚说完，陆卿渊靠边立刻踩刹车，“那就等着，让他们来接我们。”
　　“要不然……就让我一个人去吧，你先下车找地方躲躲？”
　　她看着旁边的陆卿渊，真心的建议道，“被鬼婴钻进肚子的人是我，你没必要受到这种折磨。”
　　虽然肚子里的鬼婴会影响到她的思考，但是褚亦安本质上还是非常能够拎得清自己需要破釜沉舟、放手一搏，但是陆卿渊完全没有必要和自己冒这样的危险。
　　“我会让你一个人去面对？”
　　当然不可能。
　　陆卿渊解开安全带，双手按住她的肩，俯身在她的唇珠上轻触，“如果你感觉自己欠我了，那这就是补偿。”
　　褚亦安愣住了。
　　她看着两人手腕上的同心锁，如果不是因为这，她都得怀疑陆卿渊的告白都是真的。
　　他真的很有诱惑力啊！
　　恋爱脑都快要长出来了。
　　褚亦安看着他凑近的嫣红的薄唇，无意识地咽了咽唾沫。
　　而同一时刻，一束惨白的光从前面射过来。白光让褚亦安下意识的闭了闭眼，等再次睁开，听到有人哒哒哒的敲着汽车的车窗。
　　一个穿着护士装的女人从窗户上贴过来，“您好，请问您就是褚亦安女士吗？”
　　女人脸色苍白，五官都快要贴在玻璃上了。
　　给上一刻还被美色所惑的褚亦安吓得激灵。
　　来接他们的是一辆救护车。
　　绿色的灯照下，救护车内的各种医护用品泛着冷光。车辆的四周看着不像是铁皮，更像是用纸张糊出来的劣质品。
　　驾驶位和车厢隔着挡板。
　　狭窄的小窗户恍恍惚惚，看不清前面的司机。
　　最关键的是她和陆卿渊刚坐下，他们座位两旁便坐下护士。护士穿着明显要小一号的衣服，身上的肉都挤到一块去了，靠在她身边，僵硬而又冰冷……

第526章 送子神社15
　　真是……恐怖至极！
　　褚亦安坐在中间，后背都开始冒起冷汗。
　　在这诡异的氛围里，她紧紧地抓住陆卿渊的手，一直熬到下车。
　　紫阳妇幼保健院终于到了。
　　它就单独一栋房子出现在门口，斑驳的墙面、生锈的铁门看起来年代久远。最令人感觉不适的是紫阳妇幼保健院的招牌灯光也坏掉了，剩下的字体组建成的新的文字——
　　阴幼保健院。
　　呃……
　　真的很恐怖啊！
　　褚亦安看着上面的文字，感觉到后背在发寒。
　　从车上下来的护士，声音突然就在她的耳边，“怎么不走了啊？”
　　在正常情况下，此刻都该扛着火车跑了。
　　但谁让褚亦安现在的情况不正常，在她犹豫的时候，陆卿渊已经站到她的旁边，“走吧。不论遇到什么，我们都一起面对。”
　　“陆老师别说这种立flag的话。”
　　务实的褚亦安没有任何能够get到情话的细胞，她看着陆卿渊带着镯子的手腕，“我们的同心锁还有用吗？”
　　百宝箱这轮游戏给的同心锁，用法不给讲清楚，全靠自己摸索。
　　褚亦安不久前才知道这东西需要两个人的同心锁靠在一起，才能驱退鬼婴的攻击。她在路上有意识的小心防止碰撞到一起，但是到了这保健院，又开始担心起来，同心锁万一在关键时候掉链子了怎么办？
　　毕竟这里是人家的地盘。
　　“你要试试？”
　　陆卿渊掀起衣袖。
　　“朋友你冷静，我只不过是担心一下。”
　　现在尝试，完全是打草惊蛇。
　　陆卿渊收回手，“那你接下来有什么计划？”
　　她的计划就是没有计划。
　　“现在都这样了，还能怎么办。咱们只能够走一步算一步了。”
　　褚亦安看着越来越近的大门，心里沉了沉。像是在对陆卿渊说，又像是在对她自己说，“心态放平和一点，保证自己的安全，要以找到神庙为重。”
　　这轮游戏最坏的结果，其实也就失败而已。
　　想到这里，她朝着大门大跨步进去。
　　然后就被拦下了。
　　门口穿着保安服，肢体僵硬的人盘问，“你们俩什么关系？”
　　盘问谁？
　　当然是褚亦安和陆卿渊。
　　两人相互对视一眼，然后同时开口。
　　褚亦安：“孩子的叔叔。”
　　陆卿渊：“孩子的爸爸。”
　　僵硬的保安此刻看上去更加的僵硬，阴郁的眼神像看猎物般盯着陆卿渊，“我们这里，所有毫无干系的外来人员，都会被清除。”
　　陆卿渊感觉周围的温度都瞬间下降，危机感让他顿时毛孔都张开。
　　被发现了！
　　他下意识的往后退一步，准备拉着褚亦安撤退。
　　就在此刻，
　　褚亦安嚣张又带着狡辩的声音传来，“什么没关系的外来人员，你脑子有毛病吗？他是我孩子的叔叔，又是我孩子的父亲，这两者有什么矛盾吗？
　　我们只是伦理上有冲突，
　　逻辑上是成立的。
　　其中逻辑，你难道想不出来嘛。动动你的脑子，思维不要过于的狭隘。”
　　她好理直气壮，说得保安一愣一愣的，有些怀疑是不是自己真的错了。
　　“我都说这么多了，你还拦在我们面前干嘛？”
　　“难道你将我说的都当成耳旁风了？”
　　保安更愣了，原本组织好停留在嘴边的话语都不知道该如何反驳。
　　“还不赶快给我们让开？”
　　褚亦安说着，傲娇地拉着陆卿渊进去。
　　踏入医院大门，瞬间阴风阵阵。
　　吹得褚亦安立马清醒。
　　深夜的妇幼保健院，白炽灯透明。
　　一间间病房房门紧锁，安静的就是掉下一根针都能够听见。
　　空无一人的走廊上，突然出现一个拿着病历的护士。她通体惨白，唯有嘴唇涂着大红色的口红，突出尤为显眼，“孕妇褚亦安是吧，给你安排的是1148号房间，跟我来。”
　　褚亦安刚才吹牛上头了，清醒后这个妇幼保健院依旧吓人。
　　而且1148这个号码，就好像是说“要要死吧”。
　　听起来就不是很吉利。
　　陆卿渊本来跟她一块儿走，结果还被拦下，“你是孩子的父亲吧，你不去那里，在这里先等等。”
　　他们俩被人为的分开。
　　医院的电梯叮的一声被打开，她跟着这个怪怪的护士上去。
　　这还真就是个待产房。
　　里面放着两张床，其中靠窗户的床已经有一位孕妇。
　　褚亦安进屋之后，第一眼看到的是她那大到有些夸张的肚子。此刻她正吃着一团鲜红的东西，红色的汁水从她的嘴角流出。
　　看着有些恶心。
　　孕妇当然也看到褚亦安进来，注意到她的目光，她将手中的东西递t过去，“嘿，你要吃吗？”
　　褚亦安此刻才看清楚，她手里的是一块红心火龙果果肉。
　　“不用了，谢谢。”
　　孕妇闻言也没一个劲儿的劝，将东西收回继续啃起来。
　　红色的果汁水不仅从她嘴角，也从她的指缝中流出，那诡异的既视感，仿佛是在啃噬着一枚心脏。
　　褚亦安没有做好表情管理，五官稍微扭曲了一下。
　　然后被孕妇看到了。
　　“我之前刚来的时候，也是很斯文的。不过等过几天食欲越来越大的时候，说不定你的吃相比我的还要难看。”
　　褚亦安看着说话的孕妇，感觉她和医院内遇到的其他人还是有些不一样的。
　　“你什么时候来的？”
　　“几天前吧…不对，是上个月。
　　嘶，是几个月前吧，我也记不太清楚了。”
　　孕妇一边回想，一边不断的改变答案。
　　褚亦安见此又继续问，“你丈夫呢？你进来之后和他见过面吗？”
　　“当然见过，不过是五天前见过。”
　　孕妇说起自己的丈夫，意识到在同一个医院，对方居然五天都没过来看自己了，有点生气。
　　“真不知道他在干什么，这孩子都要生了也不过来看看，不知道的还以为就我一个人的孩子……”
　　大约是激素影响性格。
　　女人开始滔滔不绝的抱怨起自己的丈夫。
　　说到累了的时候，她挺着大肚子从床上爬起来，打开房间内的冰箱，从里面拿出一个没有字体标记的饮料喝起来。

第527章 送子神社16
　　“这又是什么？”
　　褚亦安好奇地看向她，感觉这个孕妇从她进来就一直吃吃吃，根本没停过。
　　“番茄汁啊。多喝番茄汁，对怀孕有好处。”
　　孕妇从小冰箱里又拿出一盒，“你要来一盒吗？”
　　褚亦安迟疑了一秒，然后从她手中接过道了声“谢谢”。
　　她没敢吃，用吸管插入后，用吸管在里面搅了搅。液体呈现出一种非常粘稠的状态，还带着一股说不出的反胃的气息。
　　只有在强忍着反胃多闻几次，才能从恶心的味道里闻到一点点番茄的味道。
　　而孕妇却喝得津津有味，甚至于不断地咂嘴。
　　“这个番茄汁也是，你第一次喝会感觉到恶心，喝多了这就是人间美味。比榴莲和臭豆腐都还要容易让人上瘾。”
　　孕妇丝毫没有这个妇幼保健院有问题的意识，她在这里养胎几个月早就把这里当成家了。
　　“对了，你知道每天的下午茶是几点送过来吗，我每次都记不清楚。”
　　孕妇随意的说着。
　　褚亦安却感觉到奇怪。
　　她不是呆在保健院很久了吗，怎么会还会记不清楚每天固定的下午茶时间？
　　就在她奇怪的时候，眼前的灯光突然闪烁。
　　明亮。
　　熄灭。
　　明亮。
　　熄灭。
　　这断断续续的闪烁让人感觉身体极大的不适，甚至有种晕车想吐的恶心感。
　　褚亦安以为是这灯泡坏了。
　　但就在这时，孕妇突然朝她说，“别愣着了。上床躺着，跟随灯光我们一起做宝贝呼吸。”
　　“什么东西？”
　　“就是一种根据爱因斯坦相对论提出的量子力学，通过光和呼吸之间的联系，利用弦论和场进行的一系列有助于宝宝成长和妈妈健康的高科技活动。”
　　孕妇说了一大堆物理名词。
　　褚亦安此刻却只想表示——狗屁不通。
　　“这是你从哪里学的？”
　　“当然是保健院的医生告诉我的。”
　　就在两人说话的时候，屋外的房门被打开。
　　外面查房的护士看到两人都没跟随着灯光进行规定的动作时，脸色瞬间变得阴沉起来，“你们在干什么？
　　你们为什么没有做冥呼吸?”
　　孕妇刚才看起来挺正常的，但再仔细看看又好像不太正常。
　　她对保健院似乎有种蜜汁迷信。
　　当护士问起来的时候，她立刻停止交谈，开启了冥呼吸模式。
　　护士看向褚亦安，“你呢？怎么还不开始？”
　　“哦，我想问一下为什么要做冥呼吸呢？这个模式是谁提出来的呢，背后的科学依据又是什么？”
　　“这是因为冥呼吸借用了核磁共振的原理，利用了洛伦兹力和电力，在法拉第实验的作用下，通过夹逼定理求出极限，最后再利用阿姆斯特朗回旋加速器进行的一系列有助于宝宝成长和妈妈健康的高科技活动。”
　　褚亦安刚才这个问题，只是想试试这个诡护士会不会在诡异的世界里讲科学。
　　没想到她不仅讲科学，还讲得都是硬核。
　　除了这一大堆名词没有任何关系，句子组合在一起狗屁不通之外，没有任何问题。
　　“现在听清楚了吗？”
　　护士眯着吊梢眼看向她。
　　“听清楚了。”
　　褚亦安微微点头，突然又想到什么问，“如果我说没听清楚，你会再复述一次吗？”
　　老实讲，她感觉护士没办法将两次的借口都编得一模一样。
　　灯光下，护士的半边脸照着绿色的光，另一半脸上藏匿在阴影下。
　　正阴恻恻地看向她。
　　“我说笑的，我懂了。”
　　褚亦安充分表现了什么叫识时务者为俊杰，她配合的躺在床上，准备敷衍地完成冥呼吸。
　　“对了，我……我家亲爱的，他被带到哪儿去了啊？他什么时候来看我？”
　　她想起陆卿渊。
　　心中有些不放心他的安危。
　　“放心吧，他很快就会来陪你的。”
　　护士朝着她灿烂一笑，牙龈根都在此刻露了出来。鲜红的牙龈和白色牙齿，莫名地让人感觉如此醒目。
　　咔嚓——！
　　在她观察的时候，头顶的灯光猛地闪烁。
　　比照相机闪光灯还亮的灯光直照她的眼睛上，让她反射性地紧闭、睁开。
　　生理反射让她重复多次。
　　眼前出现好多光斑类似的小点，脑袋也是一阵眩晕……
　　这是她来妇幼保健院的第十天
　　原本刚来的时候，她对保健院有种莫名的排斥感和恐惧感。但是伴随着长久的相处，她发现这里的护士和医生其实都很友好。
　　大家对她本人也很好，平日里照顾有加。
　　她很喜欢妇幼保健院，这是个能够给人带来温暖的大家庭。
　　￥%&##
　　这是她来妇幼保健院的第一个月
　　她已经非常熟悉这里的生活，并且在这里能够体会到极大的安全感。
　　她和宝宝在妇幼保健院都很开心。
　　听她的主治医生说，从明天开始，她将会有新的营养配方。更换了更好的营养配方后，对宝宝会有更好的照顾……
　　叮铃铃——
　　医院内四处响起铃声，这是白天的通知。
　　褚亦安跟随着孕妇们一起出去做晨间运动，吃早餐。
　　医院的食堂一点都不大，狭小的窗口摆放着馒头、鸡蛋等食物。
　　褚亦安拿着馒头鸡蛋，但她还想喝一碗豆浆。
　　咦？
　　豆浆在哪个窗口呢？
　　等等，医院的食堂有准备豆浆吗？
　　不对啊，她记忆里每天的豆浆，是哪儿来的？
　　褚亦安拿着馒头和鸡蛋，呆滞地站在原地。木楞的眼神里，充斥着挣扎。
　　然而就在下一刻，骤亮的灯光亮起，她下意识地闭眼。
　　灯光再次闪烁。
　　她无意识的重复所谓的冥呼吸的行为——
　　我这里已经一个月了。
　　之前的时间里，我一直没有喝过豆浆，但是我今天突然想喝豆浆了。
　　我发现这里没有豆浆。
　　我有点遗憾，因为我真的很想喝。
　　但是很快，护士便告诉了我一个好消息，医院专门为我准备了一款绝对美味的饮料。
　　在接下来怀孕的几个月里，这种饮料将会为我持续供应。
　　我真是太期待医院为我准备的饮料了，我确定只有一拿到它，我就会立刻喝光光！

第528章 送子神社17
　　褚亦安期待了一整个白天。
　　但是什么都没有。
　　那种期待落空的感觉让她很烦躁，而医院让她拥有的强烈的安全感让她肆无忌惮。
　　不开心了。
　　所以她要去找人询问。
　　“我的特供饮料呢，为什么还没有给我？”
　　“饮料的原材料跑了，我们正在为你捕捉。”
　　什么原材料，还需要用捕捉的？
　　褚亦安的困惑仅仅就只持续了一秒，然后注意力就全部都放在了饮料的本身，“那我什么时候才能够喝到最新的饮料啊，我都已经迫不及待了。”
　　“我们……也想让您尽快喝到特质饮品啊。”
　　护士正盯着她，准确地说是盯着她的肚子道，“麻烦您再等等。”
　　很快。
　　他们很快就能把逃跑的饮品抓回来了。
　　她说完转身离开，但是褚亦安没有因为她的话就彻底相信。
　　她看着护士臂弯里夹着的蓝色文件夹，在医院里将近一个多月，她对什么都很模糊，偏偏这文件夹印象深刻。
　　这文件夹是做什么的呢？
　　自己为什么对它如此的关注？
　　难道这东西就和她的特殊饮品有关？
　　各种想法从她的脑海中爆出来，褚亦安对这文件夹的渴望，甚至超过了对特制饮料的渴望。比起特制饮料，她更想把护士臂弯里的文件夹搞到手。
　　她这样想了。
　　她也这样做了。
　　褚亦安在医院里的日子里，一直觉得自己是个手无缚鸡之力的乖t乖女。
　　但是偷文件夹的时候，她都被自己的实力给惊到了。
　　心态素质是那么的好；
　　思绪是那般的清晰；
　　手脚是那么的快速；
　　好像天生就是干这一行的。
　　成功将文件夹搞到手，她得意的将文件夹带回自己的病房，“刘铁兰，你看我带回来了什么好东西。”
　　刘铁兰就是她的室友。
　　怀孕已经八个月的人，她的肚子大到一个不可思议的地步，肚皮仿佛下一秒就要被肚子里的小孩捅破一般。
　　如今她已经不能下床了，听到褚亦安的话，也只能用力的转头朝着她的方向看。
　　“什么？”
　　“我把护士长的食谱偷过来了。”
　　褚亦安激动的将食谱放在床边翻开，“等以后，这样咱们就可以知道特制食物是什么，以后回家也能自己做了。”
　　她说着满怀期待地打开“食谱”——【阴幼保健院入住手册】
　　这是一本记录了所有孕妇入院的时间的册子。
　　然而这里明明是紫阳妇幼保健院，上面写的名字却是阴幼保健院。
　　这明显不同，且有些阴暗的名字，让褚亦安心里猛地咯噔一下，仿佛某种被遗忘的警觉和危机感正在觉醒。
　　【病患：刘铁兰】
　　【入住时间：4月6日，凌晨00:14】
　　【病患：褚亦安】
　　【入住时间：4月11日，凌晨01:54】
　　看到这里，褚亦安更加懵了。
　　为什么册子上记载的她和刘铁兰入住时间先后只相隔5天？
　　刘铁兰在自己来的第一天就说，她已经在保健院住了好几个月了，把这里当成了家一般！！
　　褚亦安突然意识到一件重要的事情，她连忙询问，“刘铁兰，今天是几号？”
　　刘铁兰此刻还没意识到事情的严重性，“我不知道哎，在医院呆久了，有种忘记时间的感觉。”
　　但是褚亦安意识到了。
　　不是遗忘。
　　是时间被故意的模糊。
　　“嗐，关注这些做什么，反正有医院会为我们注意的啊。”
　　刘铁兰满不在乎地说道，“我们只需要每天吃好喝好，好好养胎就行了。其他的事情根本就不用担心啦。”
　　对啊。
　　保健院没事儿做吗，要来模糊我的时间。
　　这一定是我多想了啊，为什么我要这么坏，居然要把好好的保健院想成别有用心的坏蛋？
　　褚亦安开始反思，瞬间有种浓浓的负罪感。
　　不对，我为什么要反思？
　　人有戒备不是很正常的事情吗。
　　这种反思一旦消失，瞬间就变成大量的质疑。这本来就有问题啊，不仅仅是时间上的，在进入保健院后，似乎还有很多事情都被她遗忘了。
　　褚亦安努力地想着。
　　她眼神无法聚焦，但大脑中不断闪过乍明乍暗的光线。
　　如同一条已经被抓住准备收网的鱼，突然开始挣扎，妄图挣脱渔网的控制。
　　“入住手册不见了。”
　　“怎么回事，遗落在哪个地方了吗？”
　　“1148房间找找，在入住手册丢失前，我们就只去过那里……”
　　门外传来的声音让褚亦安一惊。
　　听到最后一句话的时候，她的第一反应是将手册扔到自己的床底下，假装是护士掉在了这里。
　　吱呀一声。
　　房门被打开了。
　　原本就让她感觉不太适应的护士此刻走进来，过小的衣物将她整个人紧紧地包裹在一起，肥肉都挤在了一块儿。
　　她就像一块被白布勒紧的肥肉，扭捏着屁股走进屋来。
　　她的目光扫过屋内，然后盯着床上的两人，“你们有看到过一个蓝色的文件吗？”
　　“看见了，护士小姐姐你看小褚床下面的那个是不是。”
　　褚亦安还没说话，张铁兰就在这种时候抢先回答。
　　她当然知道不能说褚亦安偷的。
　　但这种表面机灵的样子，给人一种“大聪明”的感觉。
　　“是吗？”
　　护士的眼神突然唰的一下变了。
　　原本冷漠但正常的目光，突然一下子变得危险起来。就连张铁兰这反应迟钝的人，也莫名感觉到背后有一股凉意。
　　她不知道怎么了。
　　但人类天生的对危机的感觉，让她下意识沉默。
　　“桀桀桀——”
　　一种莫名的奇怪的笑声从护士的口中发出。
　　眼神已经从看病人，变成了看食物。她扭动着自己的大屁股，掀开床单猛地钻进去。铁板床和地板之间的容量明明可以装进去她的身体，然而此时木床板仿佛要被挤开了一般。
　　屋内很安静。
　　安静到能够听到床下衣帛被巨大物体撑开撕裂的声音和床板被挤起来的嘎吱声。
　　褚亦安看不到，但是从张铁兰的视角，她看到了一个远远超过护士体积的东西在床下蠕动，然后发出风箱破裂的赫斯声，
　　“找到了！”

第529章 送子神社18
　　一个蓝色的塑料垃圾袋。
　　什么？
　　居然没有她的文件！
　　护士愣了一秒，扔掉垃圾袋再次趴到床底寻找。发现还是没有，她以正常人达不到的速度冲到张铁兰的床底。
　　依旧没有！
　　“文件呢？”
　　护士漆黑的眼睛死死地盯着张铁兰。
　　张铁兰：“可，可能是我看错了。”
　　护士阴郁的眼神紧紧地盯着他们，刚才疯狂的样子逐渐恢复平静，“既然什么都没有，那你们好好休息吧。”
　　说完她转身离开。
　　张铁兰看着被扔出来的垃圾袋子，莫名地松了口气。
　　好像有什么危险，在这一刻离开她远去。但是她又很好奇，她明明亲眼看到褚亦安将文件放到床底的啊，怎么会突然没有了呢？
　　她搞不明白。
　　所以她问了。
　　“小褚，那文件你藏哪儿的呢？”
　　“啊？你在说什么呢，我没看过什么文件。”
　　“不是啊，我刚才亲眼看到你把文件放在床底下……”
　　话刚说完
　　病房的门猛地又被打开了。
　　外面站着的人还是那个护士，她眼中露出兴奋且嗜血的光芒，“我知道，我就知道。你们说的我全都听到了。”
　　她径直走到褚亦安的床前，双手握住铁杆，将床摇得哗哗作响。
　　“文件呢，你把文件藏在哪里了？”
　　“说不说？等我自己找出来，你可不会有好果子吃！”
　　她激动地恐吓褚亦安，那眼神像极了贪婪地盯着案板上的一块肉。
　　这眼神把张铁兰吓到了。
　　心底升起一种潜意识里一直忽略的恐惧和心慌。
　　反观褚亦安，她此刻倒是显得很镇定，“我真不知道你在说什么。你说你掉的东西在我这里，那你搜啊。”
　　护士看着面露恐惧的张铁兰，又看向有恃无恐的褚亦安。
　　片刻之后，她真的开始搜查了。
　　柜子、铺盖、身上、床垫……
　　认认真真地搜查了每一个位置，直到每个可能藏东西的角落全部都查找完后，这才愿意放过。
　　自始至终，褚亦安脸色都相当淡定。
　　护士虽然不甘，但也只能愤愤不平地离开。
　　张铁兰的心情也从担忧，变成了崇拜，“小褚，你是怎么……”
　　她话还没说完，被褚亦安一个翻身下床，将她的嘴巴堵住，“从现在开始，别提这个话题了。还有如果不想死的话，装作什么都不知道的样子。”
　　半个小时前还傻白甜，还去给护士捣乱的人
　　此时突然严肃起来。
　　张铁兰想知道，但褚亦安不会给她任何的解释。
　　因为文件现在正藏在她的百宝箱中，之前被刻意弱化的记忆和意识在几分钟前清醒了！
　　褚亦安太清楚自己现在的处境了。
　　自己已经遭受了攻击，那么陆卿渊应该也很惨。
　　他现在可能在哪里呢？
　　她眉头紧皱，思考着他会在哪里和自己会合，一段回忆在她脑海中猛地出现——
　　特制饮料。
　　饮料的原材料逃走了。
　　原材料……食堂的后厨！
　　褚亦安想到这里，悄悄地打开病房的门。
　　走廊上空无一人，每一个病房都紧闭着。明明没有限制行动，但走廊上却没有一个人活动。之前感觉很正常的事情，在此刻到处是都提示她的线索。
　　她在走廊上，寻找食堂的位置。
　　值得一提的是，她之前去过食堂，这段路还算熟悉。
　　昏黄的灯光。
　　没有营业中的食堂一片黑暗。
　　大门是被上锁的，铁锁生锈的表面透露出深红的颜色，看多了就不太像锈迹，更像是血。褚亦安看着上锁的大门，然后顺着食堂的周围转了一圈。
　　运气还不错，有扇窗户是开着的。
　　她从窗户爬进去，铺面而来的消毒水气味刺鼻。脚下滑溜溜的，像是刚拖过一般，踩着还有点粘。
　　褚亦安踩了两下，不太在意地低头看了眼，然后朝着食堂的后厨狂奔。
　　食堂就更黑了。
　　仅有的安全通道指示灯散发着绿油油的光芒，看着就……鬼气森森。
　　借着微弱的灯光，她找到连接后厨的门。
　　在打开后厨大门的瞬间，黑暗混合着一股血腥味，扑面而来！就好像着不是一个正常的厨房，而是一个巨大的血缸。
　　她心中一惊，打开手机的手电筒模式。
　　灯光照射到的地方，全是带血的泛着寒光的刀具。
　　头顶的挂钩上挂着白天做饭的蔬菜，另一边挂着……t人。
　　一个个被脱得光溜溜，挂在又长又尖锐的铁钩上的男人！如同一只只被剥了皮的鸭子般，铁钩从他们的脖颈上勾出来，正面从胸口开始开肠破肚。
　　里面的内脏已经被挖出，空空荡荡。
　　血液很奇怪，长腹部刀口处顺着耻骨流淌，途经大腿、膝盖、小腿、脚背，最后在拇指处流出，形成一条独特的涓流，最后滴在下方的容器中。
　　面前的场景吓了褚亦安一跳。
　　随之而来的是一种强烈的恶心。
　　反胃的感觉出现，食物从胃里上涌到喉咙。
　　yue——！
　　她实在忍不住，趴在洗手池上吐起来。
　　厨房里挂这么多尸体做什么？
　　想到每天在这里吃饭，她就开始犯恶心。
　　不对，她有记忆的吃饭，吃的都是素的啊。
　　褚亦安认真地回想，突然回忆起第一次和张铁兰见面，她捧着啃的红艳异常的火龙果，还有带着点点腥气的番茄汁……
　　那不会是用人做的吧？
　　褚亦安又想起张铁兰抱怨她老公已经五天没有来看她了，按照记录上的时间，她来这里其实也就五天。
　　也就是说，从进入保健院后，她和她老公再也没见过。
　　她老公去哪儿了？
　　保健院食堂后厨，当鸭子了。
　　那她的特制食物和特制饮料，就是她老公吗？！
　　突然意识到这个情况，褚亦安顿时感到后背发凉。
　　她拿起手机，手掌有些发颤地照射过一个又一个挂在铁钩上的人，检查这些人里有没有陆卿渊。
　　陆卿渊没看到，但是在挂人体的尽头，灯光扫到了一个身穿白色制服，头戴厨师帽的人。
　　灯光由下到上打在他青白色的脸上，像鬼一样……
　　不对，他就是鬼啊！！
　　褚亦安连忙将手机的光挪开，却发现手机灯光照射之处，全都是鬼！！

第530章 送子神社19
　　唰的一下
　　食堂内所有的人都睁开了眼睛，直勾勾的盯着她。
　　他们拿出了铁钩，举起了菜刀，手里还有坚韧纤细的麻绳，朝着褚亦安一步步靠近……
　　就在这时，一只手臂毫无征兆地搭在了她的左肩。
　　霎时间，全身发凉。
　　褚亦安条件反射地抓住对方的手臂，用尽全身力气想要挣脱。但是这个鬼的力气真的好大，无论她如何挣扎，对方都纹丝不动。
　　她没办法了，左手已经召唤出百宝箱，仅仅只需要一下，就能把对方碾成渣渣。
　　“阿褚，跟我走。”
　　熟悉的声音，让她收回抡百宝箱的手。
　　陆卿渊抓着她狂奔，硬生生将人从鬼物堆里将她扯出来。
　　手电筒的灯光在手中摇晃，这时候褚亦安才发现食堂用餐区的地板大片大片的污红，全是血液在地板上凝结，而非拖地后的水迹。
　　“爬上去。”
　　陆卿渊抱着她翻过窗户，抓着她的手狂奔。
　　褚亦安下意识地往后看，食堂依旧黑暗。就在她以为里面的鬼物没有追上来的时候，头顶的灯光忽明忽灭。
　　他们后面的走廊灯熄灭了。
　　就像电影里的场景，黑暗在一点点的靠近，更像是那些从食堂内出来的鬼物正在一点点的靠近！
　　“别往后看！”
　　陆卿渊紧紧地抓住她的手，“你的病房在哪里？”
　　“1148。”
　　褚亦安说道，陆卿渊拉着她跑得更快了。
　　找到1148号病房，他抓着褚亦安狂奔到房间内，然后用力地将门关上。
　　透过房门上方的玻璃，他们看到外面的灯光熄灭。然而追来的鬼物就停在了门口，没有进来。
　　两人还紧张地看着外面，后方冷不丁传来一声，“小褚，你从哪儿带回来一个野男人？哦哟，还有点帅。”
　　哦，对！
　　房间里还有个同住的张铁兰。
　　褚亦安正在考虑该如何给她解释的时候，陆卿渊已经自己上了，“你好，我是陆卿渊，阿褚的另一半。”
　　“原来偷偷出去是为了见另一半啊……看不出来嘛。”
　　张铁兰眼神里带着一丝丝揶揄，“我家那个也不知道是怎么回事，都好几天了，居然都不知道来看看我。”
　　褚亦安想起厨房里的那些被挂起来的人，虽然知道他们都是一团数据，却依旧不忍告诉她情况，“你好好照顾身体，他会来看你的。”
　　说罢她转头看向门口，“那些东西不会进来吧？”
　　“不会，只有厨房和走廊是它们可以攻击的范围。”
　　陆卿渊从厨房逃出来，这两天已经清楚了它们的行为，“每个鬼物都是自身管理的范围加上走廊，除开这些地方，它们不会随意攻击。剩下的事情我一会儿再和你说。”
　　他抬头看向房屋屋顶，爬上褚亦安的床熟练地打开上方的通风口。
　　将网格取下，人立刻钻进去。
　　褚亦安还没搞懂他这样做的目的，门口传来脚步声，走廊上的灯光亮起。
　　砰的一下
　　房门被打开了。
　　护士眼神犀利地扫过病房，“你们屋内有人进来过？”
　　褚亦安立刻否认，“没有。”
　　她有点紧张地看向张铁兰，“没有。”
　　幸好这时候张铁兰没掉链子。
　　不过护士还是不相信，“你们确定屋内没有其他人，我怎么闻到了一股陌生人的味道？”
　　她说着话，鼻子还在不停地乱嗅。
　　“你是狗吗，还能闻到别人的味道。”
　　褚亦安在旁边不客气地吐槽道，“你知不知道三番五次打扰到我们孕妇休息，我们的心情和身体都会不好的呀。身体和心情都不好，宝宝怎么能好啊？”
　　“对啊。”
　　张铁兰在一旁点头。
　　连续被两个人驱赶，护士不得不离开。
　　“谢了啊。”
　　褚亦安朝张铁兰道了声谢，陆卿渊也从上方的通风管道口跳出来，“护士检查完房间后，会有一小会儿的时间安全。我找到神庙的相关线索了，先跟我来。”
　　他说罢就要带着褚亦安离开。
　　张铁兰坐在床上，顶着巨无霸的肚子看着他俩。
　　这瞬间，褚亦安突然感觉她很可怜，“你……”
　　她想开口，又不知道该说些什么；想帮忙，却连自己都保护不了。
　　“你不要吃特制食品了，每天开心一点，等着你老公来接你。”
　　注定会消失的NPC，她真的无能为力。
　　走廊上
　　电灯此刻已经完全恢复了。
　　此刻空无一人，陆卿渊拉着她在医院里穿梭。这熟悉的程度，让褚亦安有些意外，“你对这里怎么这么熟了？”
　　“被鬼物多追几次，就认识路了。”
　　陆卿渊说得很简单，但是褚亦安听着就感觉他很惨，“你这几天是怎么过来的？”
　　褚亦安的时间观念被鬼物模糊了。
　　她虽然知道其中有问题，但还是说错了。
　　他们来的时间并没有几天，仅仅一天一夜而已。
　　陆卿渊在踏入这个保健院的时候，就进入了游戏的地狱模式，直接被送到食堂的后厨。
　　当时后厨内除了他之外，还有两个青年。
　　但是很可惜，除了他之外，没有人逃出来。
　　即使逃出来了，也没有安全。保健院遇到的每一个人，不是怀着鬼胎的孕妇，就是鬼物。
　　最关键的是褚亦安在刚进入保健院的时候，就和他分开了。
　　他根本就不知道褚亦安到底在哪里。
　　一直寻找到现在。
　　然而，其中的艰难就被他简化成了两句话，“从食堂逃出来后，我便在医院里东躲西藏。保健院的育婴室在负一楼，跟我来。”
　　好好一个育婴室居然在负楼层。
　　但是前提设定为育鬼婴，这个设计就不奇怪了。
　　当褚亦安进入到负一楼的第一个感觉就是冷！
　　非常冷！
　　她的肚子在此刻也猛地一阵剧痛，如同匕首在肚子上捅了两下般，痛得她一下子蹲在地上。
　　陆卿渊见她不对劲，连忙将人从育婴室抱出来。
　　他掀开褚亦安的衣服，看着她暂时只有一点点隆起的小肚子，“怎么回事？”
　　“这个鬼婴有问题。”
　　褚亦安脸色发白，如果非要形容一下的话，“有种流产般的疼痛。”
　　真的酸q。
　　男人都还没碰过，游戏都让她经历流产了。
　　想到这里，她嘴角抽搐一下。
　　她看了眼旁边宽肩窄腰、身高腿长的陆卿渊——
　　早知道这轮游戏有怀孕环节，还不如先把陆老师睡了！

第531章 送子神社20
　　唉，不对。
　　她在想什么？！
　　褚亦安被自己的想法惊出了一身冷汗。
　　“你就在门口等着，我去看看。”
　　陆卿渊看着她痛苦的样子皱眉，准备孤身闯关。
　　“等等，缓一下我们一起去。”
　　她拉住陆卿渊的衣服，感觉肚子的情况缓和了些，开始朝着育婴室进入。
　　但是在步入育婴室的下一秒，极痛。
　　褚亦安捂着小肚子，额头冒起冷汗。
　　“你受不了的话，我去就好。”
　　“没事，感觉这种痛苦好像对我并不是什么坏处。”
　　褚亦安认真的说道。
　　说起这种痛感觉不像是针对她，而是针对她的肚子，又或者说钻入她肚子里的鬼婴更加痛苦。
　　所以这个育婴室的内部，就更加有进去的价值了！
　　褚亦安清醒的分析着其中的好坏，但是朝着里面走进的t速度在逐渐加重她的痛苦。
　　“你确定育婴室对你本身没有影响？”
　　最难受的是陆卿渊还在旁边拖后腿，劝她早点放弃。
　　“危机当然是有的，但关键是在危机中抓住机会。”
　　褚亦安捂着肚子，一步步都走得很艰难，“你不搏一搏，怎么知道前面是机遇还是坑。”
　　这轮游戏可没有保守路线的说法。
　　惨白的灯光打在屋内，露出一个个育婴舱。
　　“好奇怪，这些小床上全部都是空的，医院的婴儿跑哪儿去了？”
　　这里真和想象中不一样。
　　褚亦安以为可以看到出生后的婴儿模样，却发现里面什么都没有。
　　事出反常必有妖。
　　“不清楚，小心点。”
　　他们继续往里面，几乎将整个育婴室走遍，没发现一个婴儿。
　　育婴室里没婴儿，这比老婆饼里没老婆还要离谱。
　　走遍整个育婴室，都没发现任何的异常。陆卿渊这时候也忍不住怀疑，是不是他的判断出现了错误，“这里的情况不太好，我们先离开。”
　　“不、不用离开。”
　　褚亦安捂着肚子几乎快要走不动了，“我感觉反应特别大。”
　　她指着育婴室的内里，每走一步都感觉到极痛的反馈。就好像肚子里有一块冷冻的冰块，变化出尖利的形状，制造出剧烈的疼痛，想要逼迫褚亦安后退。
　　“就在那里，肯定有重要的东西！”
　　陆卿渊闻言过去，摸着育婴室前方粉红色的墙壁，突然感觉手感不对。
　　他手指用力往里面一插，墙纸被戳破，在墙纸之外，还有一个小空间。将整面的墙纸撕下来，露出里面藏着的神像。
　　神像慈眉善目、脚踏莲花。眼睛低垂，眼神悲悯神圣。
　　而他的脚下，拥挤堆叠着原本该在育婴室内的鬼婴！
　　褚亦安背后生寒，第一个反应是赶快离开。
　　但是立马她发现这些鬼婴似乎没有注意他们，而是不断地朝着神像的身上爬。注意看，它们在往神像的身上爬动的时候，它们身上有源源不断的黑气在朝神像入侵。
　　这些鬼婴爬得越高，身体就变得越来越透明。每次爬到神像的肩膀时，鬼婴就会彻底消失。
　　这也导致了一件事情——
　　神像的上半身全是佛光，神像的下半身阴森鬼气。
　　神像周身都是细碎的裂纹，令人忍不住猜想是不是鬼婴爬到顶，神像就会完全的碎裂。
　　她的肚子更痛了。
　　已经生出来的鬼婴在前仆后继的往上爬，而还附身在肚子里的鬼婴却妄图逃离。
　　褚亦安升起一种莫名的猜想，忍着剧痛朝着前方靠近。
　　陆卿渊反射性地抓住她的手，毕竟在正常人的视角下，鬼婴聚集的地方就是危险的地方。
　　褚亦安痛得全身都是抽抽的，她深吸一口气，露出比哭还难看的笑，“陆老师没事，你让我先去试试，我发现这个神像好像对肚子里的鬼婴有效。”
　　陆卿渊看着她痛苦的样子沉默了。
　　为了保证游戏的公平，即使留下了记忆，也没有留下在游戏里的特权。
　　此时他对接下来发生的事情一概不知，也正是因为此，体会到了一把什么叫投鼠忌器。
　　“……你先等等。”
　　陆卿渊拦住褚亦安，自己朝着鬼婴靠近。
　　距离鬼婴半米的距离，这些鬼婴没有反应。
　　靠近鬼婴，这些鬼婴依旧没有反应。
　　但是他发现这些鬼婴身上的黑气可以侵蚀神像的金光，也正在被金光所净化，也就是说褚亦安肚子里的鬼婴也可以被净化。
　　“阿褚，过来！”
　　他朝着褚亦安招手，同时伸手抓住面前光溜溜赤裸的鬼婴，想要给褚亦安弄出一个更好的位置。
　　但是，被抓下的鬼婴开始攻击了！
　　它低下头，将嘴巴张开到最大。白森森的牙齿狠狠地咬在他的手上，然后非常用力的咬下一块血肉来。
　　鲜血直流。
　　这看得褚亦安感觉自己的手臂都在疼，“陆老师！”
　　陆卿渊用力地甩掉这种东西，皮肉和血液都被硬生生撕下来，“我没事，你快过来！”
　　他说这话，又伸手去拽下一个。
　　硬生生的，扯出一道缺口。
　　褚亦安看着他血迹斑斑的手臂，心都顿时疼了一下。
　　她强忍来自腹部的疼痛，冲到他给自己弄出来的神像中间，将手啪地一下拍在神像上。
　　哇哦！
　　那瞬间的痛苦足够让人头脑发昏。
　　褚亦安感觉浑身都痛苦得颤抖，但是这也如同刚才说的那般，仅仅只有一瞬间。瞬间过后，一种温热的感觉席卷她的全身，小腹的阴寒随之消散。
　　那种感觉就好像背了很久的，沉重的枷锁在这时候被挣脱开。
　　轻松到，令人不可思议。
　　嚓嚓——
　　一阵轻微的龟裂声响起。
　　她感觉到掌下的陶瓷似乎有碎裂的痕迹，一片片缓慢裂开，四周的鬼婴突然发出尖利的哭泣。
　　他们不知道那是什么。
　　只是在遇到危险后，下意识的松手。
　　神像在她松手的那瞬间破裂，一坨金色的东西从里面掉出来。
　　鬼婴发疯了一般朝着那金色的东西扑去，褚亦安看到此刻的情况更快，仗着身高优势抢先把金色的东西扑在自己怀里。
　　鬼婴也在那瞬间扑上来，前仆后继的堆在背后，要将她撕碎……

第532章 送子神社21（完）
　　并没有。
　　在她背后，有人帮她挡住了。
　　血腥的气味在鼻尖充斥且浓郁，褚亦安没有感觉到想象中皮肉被撕裂的痛苦，耳旁传来沉重的呼吸声。
　　“陆老师？陆老师！”
　　她慌忙抓住陆卿渊的手，两人的同心锁在贴近的瞬间，迸发的金色光芒将周围的一切都弹开。
　　没了鬼婴，他后背上的布料被划开，皮肉鲜血淋漓。
　　褚亦安的眼眶一下子感觉有什么东西要涌出来。
　　“别哭，我没事。”
　　“你才哭了勒。”
　　超潜力值排行榜第一的女人，是没有眼泪滴！
　　褚亦安用手背抹了下脸，看着手里握住的东西。这是一个缩小版的神像，慈悲怜悯、浑身神性。周围的鬼婴正阴森恶狠的盯着他们，如果不是同心锁在，它们会立刻扑上来抢走神像，将两人撕碎。
　　她连忙将神像收好，“我们先去给你找药物处理伤口，然后看看怎么出去。”
　　两人的手不能放开，不然同心锁的功能就会失效。
　　她支撑着陆卿渊，找到药物处理好伤口，此时保健院楼上早已经被围得水泄不通。
　　那些鬼婴此刻正虎视眈眈地看着他们……
　　“我们先从这里出去。”
　　陆卿渊指了指大门，此刻当然是越早离开危险越好。
　　褚亦安当然也赞同，但是仔细看，这些鬼婴的分布有些奇怪。明明都是从育婴室跑出来的，但是一方特别多，其他地方却只有寥寥数个。
　　她脚步一顿，“陆老师，你到后院看过吗？”
　　陆卿渊看着她手指的方向，“那里也能出去。”
　　有点不对劲。
　　“陆老师，你又有没有发现这些鬼婴的分布，好像是在阻止我们往前面的地方。”
　　“好像……是有点。”
　　鬼婴。
　　不仅仅凶，而且还蠢。
　　它们的行为就像宫崎骏动画里在迷宫捣乱的猫一般，自以为挡住了迷宫所有的出路，然而一旦被发现，就会像多米洛骨牌般倒下，反而指出一条正确的道路。
　　往鬼婴越多的地方前进，它们一边因为同心锁的光芒躲避，一边又疯狂地尖叫。
　　两人在鬼婴的包围中狂奔。
　　陆卿渊后背和手上的伤不断流血，同心锁的光芒在鬼婴的影响下逐渐变弱，于此同时鬼婴的距离也越来越近。
　　好几次，那干瘪瘦弱的小手指都差点挂在他们的衣服上。
　　“同心锁快要碎了。”
　　如同那陶塑神像一般。
　　褚亦安看着瞧不见头的终点和越来越多堵在前面的鬼婴，后面是几乎畅通无阻的出口。
　　一个前途未知的可能性和一个看得见的退路，人在这样的选择面前，意志再坚定的人内心都会摇摆的。
　　“陆老师，你想撤回吗？”
　　她转头看向止血纱布已经变成乌红色的人，如果他想离开，自己大概率会走。
　　陆卿渊也看着她。
　　游戏进展到这里，就算没有提前打开剧本，他也基本知道了结果和通关的方式。
　　但是褚亦安还是迷茫的。
　　还是在挣扎的。
　　她就像一个蹒跚学步的孩子，试探着前面的危机。又因为带着同伴，害怕无法担负选择错误的责任。
　　他可以直接告诉她答案，但是他不想这样做。
　　“我相信你的决定，一定是在当下环境做出的最好判断。”
　　陆卿渊声音温和而有力量，“每一个决定都会带来不同的结局，但是我愿意和你一起承担选择之后的结果。”
　　褚亦安闻言脑子嗡了一下，就好像精神上的某个地方得到了深深的触动。
　　她愣了一秒，很快就恢复冷静，“那我们继续往前！”
　　这就是她的想法！
　　褚亦安扶着陆卿渊，两人趁着同心锁还未断裂之前朝着鬼婴最多的地方猛冲。
　　然后他们看到了！！
　　看到了之前被鬼婴遮盖住的神庙t和那空空如也的神龛！！
　　有的时候就是这样，仅仅只需要坚持一下下，就能够看到成功。
　　鬼婴朝着他们进行最后的狂扑，但是没有用了。褚亦安根本不点就通，拿出放在百宝箱内的神像，放在空荡荡的神龛上。
　　神像瞬间闪烁着金光，一整个小小的神庙被金光包围，鬼婴四撤。
　　它们在尖叫声中，化成黑色的烟雾——
　　神庙找到了！
　　【恭喜玩家通关游戏：送子神社。请玩家做好准备，你将会在10秒后从游戏中抽离。】
　　在系统播报游戏结束的时候，褚亦安正拿着手机拍照。
　　然后将神庙的所在地发到现在还有人说话的社交网站。
　　陆卿渊看着她低头看手机的样子，嘴唇微抿。
　　以为她粗心大意到自己“玩家”身份已经摆在她面前都没有察觉，正准备直接挑明，“阿褚……”
　　“陆老师！”
　　褚亦安发完消息手机一甩，抓住他的手，“我的编号是3210。”
　　这突如其来的反应，让陆卿渊都愣住了。
　　“记住啊，编号是3210！”
　　如果陆卿渊是玩家，这么简单的数字就绝对不会记不住！
　　现实-黑雾空间内
　　出来后的褚亦安不断地刷着申请加好友的信息。
　　作为游戏排名第一的玩家，想要申请成为她好友的人可多啦，尤其是在新世界小群里多了好些新玩家的情况下。但注意刷着每一个好友申请，担心把陆卿渊给忽略掉。
　　结果呢？
　　把那个木子靖都不小心加回来了，依旧没有陆卿渊。
　　她都开始怀疑白斯年的游戏能力是不是出错了，或者这几轮游戏让陆卿渊心怀芥蒂，不愿意和她组队？
　　另一边
　　游戏元空间
　　“你完全没有必要塑造一个玩家的身份。”
　　“3210玩家虽然是一个值得被关注的对象，但是你喜欢她是完全没有价值的行为。”
　　“这种行为能够给你带来任何实际的利益吗？并不能。”
　　“你长久的谋划甚至会因为这小小的计划之外的事情，出现偏移。”
　　陆卿渊的耳边全是这些话题，不断地重复着，这样的选择并不是最优的方式。
　　那个东西在不断的劝说着他放弃这样的行为，好半天后才从他口中得到一句话，
　　“初次见面，第一句话说什么比较好？”

第533章 黑雾-第一次的线下面基
　　空间里沉默了。
　　如果机器此刻有心声，它一定在骂陆卿渊死恋爱脑。
　　另一边。
　　褚亦安在左等右等，终于发现一个刚出现的申请编号。
　　【编号5211申请成为你好友。】
　　哦？
　　褚亦安按下同意。
　　【编号5211】：你好，我是陆卿渊。
　　活人！！
　　陆老师真的是个活人。
　　褚亦安自己都不知道自己在激动啥，反正此刻就是很激动。
　　【编号3210】：你好，我是褚亦安。
　　激动归激动，他们俩的聊天是真的朴实无华，不知道的还以为是第一次见面。
　　褚亦安想了满脑子的话，到嘴边都不知道该说些啥了。她用牙咬着手指，努力的回忆之前考虑过的话题。
　　【编号3210】：你背后的伤还好吧？
　　【编号5211】：离开游戏身体就会自动修复的。
　　对吼！
　　褚亦安有点尴尬，键盘上的字打打又删删，一时间不知道该怎么回复。
　　她不知道怎么回复，对面发消息了。
　　【编号5211】：这游戏你很棒，最后的决策明确又果断，不仅让我们成功通关，还帮助了不少玩家。
　　这话说得，褚亦安都快要不好意思了。
　　【编号3210】：也没有帮助很多玩家吧，我就只是单单拍了个照。
　　【编号5211】：你没看到论坛吗？你的信息帮了不少人。
　　看到陆卿渊的消息，褚亦安先是愣了一下，然后屁颠屁颠地打开论坛。
　　【寻找那个告知神庙的好心人，是谁是谁他（她）是谁？】
　　【虽然在前往妇幼保健院的时候差点被鬼婴撕碎，但是安全爬到神庙内了。什么神仙玩家啊，居然把这么重要的事情告诉我们，我谢谢你和你全家！！】
　　【你们M市的人确实挺幸运的，让我们其他地方的玩家羡慕。】
　　【直接喂答案了，牛逼。】
　　【本来想从隔壁市过去的，找到交通工具后却发现哪哪儿都堵。】
　　【在其他城市不会抄作业吗，这个人都已经说了地点。寻找自己城市最先出鬼婴的地方，找妇幼保健院，然后闯关就行。】
　　【楼上说得可真简单，M市本地人去保健院抄作业都差点要了半条命，全靠一个名叫张铁兰的NPC妹子救命。起初我们遇到她还以为她也是鬼，神神叨叨、疯疯癫癫的，要找自己老公。
　　没想到在保健院后厨找到。
　　她老公都变成砧板的肉了。
　　人彻底给疯了，结果却帮我们拦住了鬼婴，自己留在后厨被啃掉，和她老公永远留在了后厨。
　　妈的，杀我别用NPC刀啊！】
　　这类帖子可多了。
　　褚亦安看到很多玩家出来的时候有点愉悦，但是无意间刷到关于张铁兰的后续时，心情又变得有些沉重。
　　对啊
　　杀她别用铁兰刀啊。
　　虽然知道人是假的，但这样一描述就会让人很难受啊！
　　不过很快，好友信息的弹框很快就吸引了她的注意力。
　　【编号5211】：游戏里……我会让你感到麻烦吗？
　　【编号3210】：不会，根本不会。我还得感谢陆老师在游戏里一直照顾我呢。
　　褚亦安连忙回答。
　　回答完又有一点点后悔。
　　好像回答早了啊。
　　他之前吃自己豆腐和乱给自己表白这事儿她还是比较在意的，但是刚才她回答得有点太快了。
　　嘶——！
　　后悔啊。
　　褚亦安忍不住啧啧了好几声，现在在提出这个问题好像有点显得矫情。
　　在问还是不问这个问题上，褚亦安纠结了好久。最后还是鸵鸟心态占据了上风，总感觉问了日后在现实中见面会很尴尬。
　　那还不如问点其他的。
　　【编号3210】：陆老师，您在游戏里都是这样吗？变成NPC，然后没有记忆。
　　【编号5211】：嗯，对。
　　陆卿渊毫不迟疑的承认，让那个机械的声音再度响起，“欺骗，你这是欺骗。”
　　“你欺骗的可是超潜力值第一的玩家哦，如果被她发现你的谎言，她还会像现在这样简简单单的原谅你吗？”
　　“为了追求一个人而不择手段，你可真坏啊。”
　　“闭嘴。”
　　陆卿渊划过一个东西，周围瞬间安静下来。
　　【编号3210】：那你的记忆能够在游戏中恢复吗，你也知道咱们俩挺有缘的。每次和您遇上都得重新介绍一次，真的好麻烦啊……
　　【编号3210】：而且我们还有可以提前组队的游戏道具，你失忆这个特点让道具都不太好用。
　　褚亦安将关键的问题问出来。
　　但凡陆卿渊在某个游戏里有点记忆，那也不至于他们现在才在现实里相遇。而且变身成NPC也不一定是好事，没有明确的目标，那每轮游戏不都变成了碰运气。
　　陆卿渊当然也想早日“恢复记忆”，这样才能光明正大的培养感情。
　　但若是现在就说行，那也实在过于巧合。
　　会露出马脚的。
　　【编号5211】：我的游戏道具是被动使用的，暂时还没有办法不使用。
　　他的谎言逻辑之完整，根本找不出漏洞。
　　至于褚亦安……
　　她发现自己从第一轮游戏就遇到的、亦师亦友存在的NPC居然是个货真价实的玩家唉！谁会猜想这个玩家是假扮的，因为对方是个真人，褚亦安脑袋都快要高兴掉了。
　　她哼着小曲儿，坐在软绵绵的毛毯上。
　　颇为自信，又大言不惭地给对面发信息。
　　【编号3210】：没关系，咱们俩现在也算是线下面基了。看到超潜力值和积分榜两个榜单的第一名没？啧，都是我啦。
　　褚亦安第一次感觉光明正大得瑟自己第一名是如此快乐的事情。
　　尤其是对方给予自己想要的反应时。
　　【编号5211】：你居然就是游戏玩家里最厉害的小仙女，那我岂不是抱上大腿了！
　　【编号3210】：对呀，嘻嘻嘻。以后我罩着你。
　　褚亦安脸上不自觉浮现出得瑟又自豪的笑容。
　　忽然之间，她感觉排行榜也不完全是一种虚名。
　　陆卿渊通过监控看着眼睛像月牙般弯起来的人，手指在上面轻点。
　　【编号5211】：那以后就麻烦你了，超级厉害的开拖拉机的仙女。
　　褚亦安看着对面发来的消息，突然有种害羞的感觉，莫名地想要将脸埋到被褥里——
　　“啊！！这个名字怎么这么羞耻？”

第534章 杀戮世界
　　这两天，褚亦安大部分时间都在和陆卿渊叭叭叭地聊个不停。
　　她自己没发现，但是朱天广发现了。
　　他发现褚大回复他消息的时间变慢，然后吓了一大跳，还以为是在自己提前离开游戏的阶段，自己的老大又有别的小弟了。
　　【开拖拉机的仙t女】：不是，是和陆老师。
　　说完她还把朱天广的编号复制粘贴给了陆卿渊。
　　然后他被陆老师加好友了！
　　朱天广的第一个反应是有点慌，不知道为啥，反正对褚大都没这么紧张。
　　他连忙打招呼。
　　【飞天猪神】：陆老师好，我是朱天广。
　　【渊】：嗯。
　　回复一如既往的冷淡和敷衍，有种如果不是有褚亦安的原因在，我鸟都不鸟你的感觉。
　　陆老师果然一如既往的高冷啊。
　　朱天广很好奇褚大能够和这样高冷的大佬聊什么，感觉这不是三句话就得结束话题的吗？
　　殊不知人家两人之间从来不会冷场，陆卿渊会带着褚亦安从游戏到兴趣，从爱好到习惯，从现实到理想……
　　聊到飞起。
　　开心又愉悦。
　　褚亦安感觉这轮游戏的休息时间都比之前的过得快，很快就到了新游戏开始的时间。
　　【本轮游戏：杀戮世界】
　　【游戏内容：你们生活在一个普通的城市，然而有一天杀戮出现了。你需要逃出这个杀戮范围或者在游戏中存活十天。】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：身份证、服装、随机酒店房卡。】
　　这轮游戏又包住。
　　当游戏的白光散去，玩家出现在市中心内。
　　繁华的商城、高耸的酒店。
　　大理石铺平铺的地面可以反光，巨大的玻璃展厅内陈列着可以一次性将她身上所有钱用光光商品。
　　繁华且昂贵。
　　褚亦安摸摸自己的口袋，除了身份证件，钱之外，还有一张房卡——
　　MJ环球中心酒店。
　　1317号房。
　　这个酒店不难找，仅仅晃一眼就能看到那栋最高的建筑。环球中心酒店这几个大字五百度近视的人取下眼镜都能够看到，标志性的建筑，极为的显眼。
　　“褚大！”
　　这时候一个激动的声音传来，朱天广举着房卡激动地朝着她跑来，“哎呀，这个地方可真繁华。这次住的地方可真好啊，居然是酒店。”
　　他说罢看向褚亦安，“我在中泰兴和酒店1211号房，褚大你呢？”
　　“MJ环球中心。”
　　“啊，那我们最强拍档不是被分开了？！”
　　“你不就在旁边吗。”
　　褚亦安指了指前方，紧挨着的两个酒店。
　　朱天广住的酒店虽然层数不高，但却华丽异常，“对哦，我的酒店看起来比褚大住的还要好。”
　　褚亦安：……
　　朱天广：“但我还是更喜欢和褚大在一起唉。”
　　“没关系，有事情走两步就到了。”
　　褚亦安看着朱天广那清澈的眼神，想起上轮游戏他都还没来得及许愿就嘎掉的悲惨，“猪神，你先来赐个福。”
　　新一轮的游戏，看看盲盒能够抽到什么样的好东西。
　　【交通黑卡】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：有了这张卡，你可以坐城市内所有的公交和地铁，还不给钱！】
　　交通黑卡？
　　看到这个东西后，褚亦安的第一个反应是猪神没给她赐福。
　　“怎么回事，我的赐福没有用了吗？”
　　朱天广也懵逼了，他都开始怀疑是不是没用了。
　　“不一定。”
　　褚亦安将这张公交卡收好，“游戏的介绍越来越模糊，说不定交通卡有大用呢，咱们再去办两张。”
　　她说完带着朱天广出去转转。
　　这轮游戏的世界，外观看起来和现实世界差不多，但是细节上却能够发现很多的不同。
　　单单就公交车上，是没有司机的。
　　很多地方都是无人自动受理。
　　两人在外面逛了一圈，发现这里的物价真是便宜得令人意外。
　　两千块在不买任何奢侈品的情况下，吃穿住行可以过得极其滋润。
　　没有人工作。
　　只有人消费。
　　“哇，这不是我梦寐以求的生活吗。”
　　朱天广忍不住感叹一声，他曾经最大的梦想就是有一个自己的小房子，住在最繁华人最多的地方。每天吃好喝好，还不愁生活费。
　　可惜他在现实生活中没有遇到过这样的好地方，否则的话那还不得爽死。
　　“你先冷静的想想，这是一轮游戏。”
　　褚亦安慈爱地看向他，“游戏里能够存在你梦寐以求的生活吗？”
　　这怎么可能。
　　在这慈爱的目光里，朱天广内心的梦想被一点点幻灭。
　　对，游戏怎么可能让他过上梦寐以求的生活呢。游戏只会带给他丧尸、酷热、严寒、PUA大师和怀孕生孩子。
　　朱天广一想到上轮游戏肚子大到不行，整个人都忍不住抖了抖。
　　“褚大，那你说咱们这轮游戏会发生什么？”
　　他匮乏的大脑里，想不出可能的问题。
　　别说他想不出来，褚亦安也不知道。她看了眼手中刚办好的两张交通卡，虽然不是黑的，但也哪里都能去。
　　“我们先去吃饭吧。”
　　褚亦安拿着城市旅游地图看了半天，觉得图片上面的美食甚为诱人。
　　朱天广也好奇地凑上去，然后就开始大叫了。
　　“什么情况？！”
　　“上面写的不是澳龙吗？怎么，才卖，二十块？”
　　“禾麻鲍，五块？”
　　“帝王蟹，十块钱1斤？！”
　　朱天广声音中带着满满的不可置信，简直惊讶到快要跳起来，“不行，我不信。褚大走，我今天非要去看看十块钱的帝王蟹到底长什么样子！”
　　他拽着褚亦安冲进大楼。
　　巨大的水晶灯。
　　精美高大的雕塑。
　　这卖十块钱1斤帝王蟹的地方，主打的就是个金碧辉煌。
　　看得朱天广有些不确定了，“这里的东西真这么便宜吗，吃了会不会被嘎腰子？”
　　朱天广担心这会不会是黑店，褚亦安则比较关注西图澜娅餐厅本身——
　　来的客人很多，黄色、白色、黑色什么肤色的人都有，但褚亦安莫名的感觉这些人有种说不出的相同感。
　　但是深思，又察觉不出来。

第535章 杀戮世界2
　　“褚大，吃啊。”
　　朱天广举着比他脑袋还大的螃蟹，“我观察过了，价钱真实，食材无毒。咱们只有吃饱了，才有力气通关啊！”
　　朱天广说得慷慨激昂，然而这说半天，也不过是为了他的口腹之欲寻找借口。
　　褚亦安一眼就看穿了。
　　“首先，我对吃的没什么兴趣。但是你说得很有道理，咱们正是在用脑子的时候，得多吃点。”
　　她真诚地点头，对朱天广的话补充了一点原因。
　　两人相互对视一眼，然后默契的寻找盘子，开启了逛吃模式。
　　就在褚亦安干饭的时候，突然有人在她之前夹走了她看上的蟹腿肉。
　　顺着夹子的方向看去，一个金发碧眼的白种人朝着她绅士一笑，“这位小姐你好，我叫詹姆士，请问可以交个朋友吗？”
　　夹走别人的心头好，然后要交个朋友？
　　你以为你自己很幽默？
　　褚亦安忍不住抽抽嘴，然后转身想走。
　　“唉，等等！”
　　这人连忙追上来，“我知道怎样得到最上好食材的方式。只要我们交个朋友，我可以带你吃到这里性价比最高的食物……”
　　“真的不用，谢谢。”
　　褚亦安托着盘子离开，结果对方像个牛皮膏药缠上来。
　　“而且我还是个城市万事通哦，亲爱的小姐，我可以带来各种有趣的信息和八卦，而你只需要轻点你的小手，就可以得到这些有趣的分享。”
　　这人说完眨眨眼。
　　真的……好烦啊。
　　褚亦安看着他举着手机不折不挠的样子，终于有些忍不住了。
　　“当然可以。”
　　她拿出手机加了对方的微信，终于把这个莫名其妙的人打发走。就在这时候，她突然听到轰隆的爆炸声。
　　这声音就一下。
　　大厅内的人动作都齐刷刷的停顿一秒。
　　场内有一部分人对此已经见怪不怪，继续该吃吃该喝喝。
　　还有一部分人抬头张望，然后发现两种截然不同的反应。
　　“发生什么事情了？”
　　“刚才的爆炸是什么？”
　　“好像是从城中心传来的，但是又没有爆炸后的痕迹……”
　　玩家天生就比普通人多了警觉，三言两语间，这些人不断地靠拢。
　　朱天广也紧紧地跟在褚亦安的身后，准备……随时跑路。
　　“这是炸山石的声音。”
　　突然有正在吃东西的人说道，“每天都得响一两次，你们这么紧张干嘛？”
　　“对啊，你们不会以为这声音是什么破坏性的武器吧。”
　　严阵以待的玩家们被哈哈哈的嘲笑一番，这些NPC无法和时刻处在危机的高紧绷状态下的玩家感同身受，也让玩家们瞬间没了进餐的心情。
　　“走吧，回去了。”
　　褚亦安放下餐盘，回头叫上朱天广。
　　“褚大，您还真别说，他们这些人确实有点像大脑没发育完全的样子。等事故发生的时候，有他们哭天喊地的时候。”
　　朱天广在旁边忍不住吐槽道。
　　关于这个事，别说，还真是。
　　在所有游戏里，NPC永远都比玩家死得多，死得快。
　　“别说这个了，先回去休息一下，顺便调查调查市中心的爆炸到底是怎么一回事。”
　　毕竟他们距离市中心太近了，如果将圈子再画大一点，他们的位置也算市中心。如果t真的发生了什么事件，他们当前所在的位置，也很容易受到波及。
　　两人讨论一番，这才各自回到自己的住处。
　　褚亦安进入酒店，里面的人极多。
　　不仅仅是住客很多，酒店内的工作人员也多得不正常。大堂、前台、电梯外到处都是穿着制服的工作人员，笑容温柔、服务周到。
　　几乎做到了服务人员和住客1：1.5的比例。
　　有点令人意外。
　　毕竟在去到酒店之外，这里给出的环境条件都在暗示这里的科技非常发达，大部分基础工作都是机器完成。
　　物质极大的丰富，
　　随便一个人，手里的钱都足够花。
　　在这样的环境下，人力成本应该是相当高的。
　　而一个价格“便宜”的酒店，怎么能够请来这么多服务生。
　　她搞不懂。
　　正巧，旁边有个服务生见她愣在原地，托着盘子朝她走过来，“您好，请问有什么能够帮助您的吗？”
　　“可以了解一下，你为什么来做服务生的吗？”
　　对方没想到居然被这样询问起，微微愣了一秒，然后道，“我们的工作是来自抽签，只有抽中的人，才会被送来成为服务生。”
　　抽中的人变成服务生……
　　“什么抽签？是一定要抽签吗？”
　　“这个……倒是不强制，只有具有工作意愿的人，才需要参与抽签。”
　　服务生轻声的回答道。
　　他看起来并不年轻，但笑容却别有一番韵味。
　　头顶的水晶灯光照射到他的眼中，透露出琥珀色。一副人畜无害，不会撒谎的样子。最重要的是这个人看起来很贵，比起服务生，他更适合被服务。
　　“那你是因为什么想要这份工作的呢？”
　　“因为……兴趣吧。”
　　服务生朝着褚亦安微微一笑，然后给她塞了一张可以联系的名片，“这是我的电话，如果您有其他困惑或者需要帮忙的方面，我可以随时为您服务。”
　　褚亦安坐上前往13楼的电梯。
　　她手指间夹着这薄薄的纸片，有点惊讶，又有点困惑——
　　服务生而已，为什么会随身携带名片？
　　她仔细查看名片，发现也就只有一个花体的外文名和下面的一串电话号码。
　　有点奇怪。
　　褚亦安找到自己的房间，锁上门。
　　打开手机，开始查找有关应聘酒店服务生的信息。
　　但是令人没想到的是网上没有任何招聘信息，没有任何找工作的软件，仿佛这个世界根本不需要工作一般。
　　真是理想化的世界啊！
　　褚亦安看向紧闭的房门，突然想起酒店的前台，会有所有房间的房卡。
　　她站起来，试了试房间内的反锁和阻开器。
　　然后，又把房间内的凳子、沙发和桌子搬到门口堵上。
　　等一切都弄好，她又用手机灯光检查屋内有没有微型摄像头。就在她查找的时候，手机里突然弹出一则消息——
　　【嘿，你好。我是詹姆士，很高兴认识你……】

第536章 杀戮世界3
　　这个名字，让褚亦安想起一起吃自助餐的那个人。
　　她微微皱眉，伸手准备删除。
　　谁知道下一秒跳出新信息。
　　【你知道晚餐时候的爆炸声吗，其实那是不正常的。我调查到了一些不同寻常的信息，你要不要看？】
　　这句话打断了她删除的动作，同时她也很怀疑。
　　【你查到了什么？】
　　【为什么要把这些告诉我？】
　　她的询问很快得到了回答。
　　【因为我的职业是八卦记者，每次发现新的不为人知的秘密，不能够和其他人分享很难受。】
　　【所以你就想找一个陌生人，告诉你查到的秘密？】
　　这也不对。
　　没见过面，不知道名字、外貌、声音，甚至是名字那才是陌生人。
　　随便用手机在社交媒体上找一个很容易。
　　褚亦安以己度人，如果是自己想要找个树洞，绝对不会找一个了解自己信息的人。
　　等等。
　　自己就这么确定，了解到的是对方的真实信息吗？
　　【你真的叫詹姆士？】
　　【你的察觉力真强。】
　　褚亦安看着这几乎算是承认的话，眉头微微皱起。
　　【你找上我是有什么目的？明人不说暗话，有什么事情你直说。】
　　【不是已经告诉你了吗，满足我分享八卦的心。我喜欢狠狠吊起别人的八卦心，在最关键的时候又戛然而止，然后欣赏对方想要知道关键内容，却又无法知道时，无能狂怒的样子。】
　　就真的，好变态。
　　有种世界上另一个白斯年的感觉。
　　【那我们可能不是一路人，我非常讨厌这类的人。】
　　【那可真是太巧了，我找到了爆炸地点的一段视频。】
　　对方不等褚亦安反应，然后就发过来了。
　　摇晃的镜头，嘈杂的环境。
　　视频里隐隐约约有人在尖叫着什么。
　　镜头朝上，刚要从地面转移到正前方，视频却就到这里，戛然而止。
　　没了。
　　就好像大便拉到一半，被夹断了一样……
　　好恶心。
　　而且是明明知道很恶心，但是又因为里面的信息似乎很重要，所以不得不继续了解。
　　但是对付这种人，就不能表现出自己的需求，而是得表现出极为的不屑。
　　【就只调查了个这，还好意思说自己发现了大八卦？】
　　发完消息，她就将手机放到一边，安静地等着对方的消息。
　　果然，当自己的反应没有达到对方预期的时候，对方就会有反应。
　　【我的调查可不止这些。】
　　【只是里面的问题实在牵扯太多，不能和你细讲。】
　　【啊，真想告诉你这些真相，但是现在还不能……】
　　对方自顾自地说着话，但他透露的东西可谓是……一点点都没有。
　　褚亦安怎么说呢，就感觉他的价值不大，但是可以留着。
　　就在她思考这事儿的时候，房间内的座机突然有电话打进来。
　　“你好，这里是前台。我是服务员埃尔顿，请问您需要叫醒服务吗？”
　　“不需要。”
　　“好的。如果您有任何需要，请拨打前台电话。”
　　“嗯，谢谢。”
　　褚亦安挂断电话，目光突然看到放在桌上的名片。
　　八卦记者，服务生，前台……
　　他们之间有什么必然的联系吗？
　　褚亦安感觉有点怪，但具体怪在哪里，她又说不出来。
　　游戏第二天
　　早晨。
　　褚亦安吃过早餐和朱天广在约定的时间段见面。
　　“昨天你那里情况怎么样，有没有什么发现？”
　　“昨天我在酒店楼下转了转，周围的人都很热情，而且……而且还有两个姑娘问我要联系方式。”
　　朱天广说完有些不好意思。
　　是那种被艳遇后，害羞的模样，还带着点春风满面。
　　“你给了？”
　　“这个……嘿嘿，我没给。”
　　褚亦安一脸懵。
　　这联系方式都没给，他在害羞个啥？
　　“但是她们把自己的联系方式给我了，还夸我真可爱。”
　　朱天广捂着自己的脸蛋，一脸羞涩且荡漾的模样，“没想到我的异性缘居然这么好啊，嘻嘻嘻。”
　　嗯……
　　荡漾得有些过于明显。
　　“我们今天的计划是将整个城区完整的走一遍，实地了解一下城市的地形。
　　以及找到陆老师，
　　带飞陆老师。”
　　正在记笔记的朱天广愣了愣，“我们还能带飞陆老师？”
　　“为什么不能？”
　　褚亦安对自己很自信，“另外就两件事，根本就不用记录。”
　　她从朱天广手中抽出记录笔，朝着前方手一挥，“走！”
　　高耸的建筑。
　　宽敞的大道。
　　异常多的居民。
　　如果说昨天他们简单地了解了一下这个城市，今天更多地发现这个城市的怪异。
　　这里，没有，住宅区！
　　大量的酒店和商城，畸形的社会成员结构，而且城市还特别大。
　　他们做地铁的最大感觉就是头昏脑涨。
　　根本不知道现在到哪儿了，还有方向。
　　速度虽快，但位置无法分辨。
　　两人不得不选择放弃地铁，坐速度更慢的公交车。然而走出地铁站发现，坐地铁三小时，出地铁站还在他们住的酒店附近。
　　朱天广出来时都愣了一下，“我们这是……无用坐地铁吗？”
　　两人坐上了公车。
　　上面的人也很多。
　　有了坐地铁绕圈的经历，褚亦安此时拿着地图仔细对比位置。
　　就在这时候，手机突然响了一下。
　　褚亦安手机里的W信联系人不多，除了朱天广之外就只剩下那个八卦男，八卦男在此时发了一个朋友圈。
　　【新化大道，蔚来大酒店开始。快来。】
　　照片里八卦男的露出一只手，拇指、中指、无名指绷直，小指和食指弯曲，在阴影下，如同毒蛇的形状。
　　而他衣袖的一角，上面沾染着一点褐色。
　　褚亦安感觉不太对，她刚想将图片放大给朱天广看看，这条朋友圈却已经被删除了。
　　她抬头看向公交车上写着的地图，新化大道蔚来大酒店，就在下一个站。
　　然而公交车突然在十字路口，转到相反的方向。
　　前方一声沉闷的爆炸。
　　车上的人都反射性地朝着爆炸的方向看去。
　　但是车转得太快了，路旁的广告牌挡住了视线，只能够看到有人匆匆的跑出来……

第537t章 杀戮世界4
　　车上人们有些紧张，尤其是玩家。
　　褚亦安挤到驾驶位想要向司机询问，但公交车是无人驾驶的。
　　不论乘客询问什么问题，公交车本身都不会回答。
　　这倒让褚亦安再次想起八卦男。
　　【詹姆士，你在蔚来酒店？】
　　【对啊。】
　　【你现在还在？】
　　【享受打工人一天的快乐。】
　　褚亦安看着消息，忍不住皱眉。
　　这轮游戏让她不是太喜欢，游戏的规则很简陋、地图很散、能够得到的有用信息也很散，有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　就好像你知道头顶有把刀悬着，但你不知道这把刀是什么形状，也不知道这把刀什么时候掉下来。
　　未知的危机，会给人更大的压力。
　　既然知道爆炸地点都位置，她在公交车停后立即下车，准备前往出事的地点。
　　“抱歉，前方道路不通，不能进入。”
　　每个前往新化大道的路都被堵了，每个路口都有人守住。
　　褚亦安尝试了很久，都没有找到一个能够进去的路口。
　　“褚大，我们不一定非要走明路啊。”
　　朱天广拉着褚亦安的衣服，贼兮兮地指了指道路中间的下水道盖子。城市的污水处理系统，四通八达，可以说是真正意义上的哪里都能去。
　　大庭广众之下，当然不能盲目冲。
　　朱天广带她前往了一个更加隐蔽的地点，偷偷摸摸地打开井盖，一脸求表扬的自豪目光。
　　褚亦安没表扬。
　　因为在爬到井盖后，她却莫名出现一种危机和不安感。
　　朱天广刚准备跟着褚亦安下楼，没想井盖口突然出现一个头，“褚大，你怎么又上来了？”
　　“因为我感觉不安全。”
　　褚亦安上来的毫不迟疑，然后用力拉出下水道井盖将井盖盖上。
　　“不是吧，下面也有人守着？”
　　朱天广看着井盖皱眉，怀疑这个东西会不会是因为滂臭的原因，所以褚大故意不想下去。
　　“有没有人守着不知道，但是下面空间狭窄，逃跑起来不方便。”
　　这轮游戏主题带着杀戮。
　　如果有什么东西藏在里面守株待兔……
　　褚亦安刚想着，突然听到在他们旁边的一条巷子里，一群人正在偷偷摸摸地说话，“没错了，就在这里了。”
　　“大家工具都准备好了吗，我们马上下去。现在想打退堂鼓的人，还有机会反悔。但是没有付出，在里面得到的任何信息，我们也不会给你们分享。”
　　“我们没问题，我们都去！”
　　这声音！
　　听着还有些耳熟。
　　褚亦安竖起耳朵，蹑手蹑脚地朝着前方靠近。
　　看到一行人正在依次往下攀岩。
　　这熟悉的背影，像极了……解晏？！
　　没想到是解哥。
　　褚亦安微微一愣，刚想上去打招呼，别人已经爬下去了。与此同时，后方有人突然朝着他俩一喊，“嘿你们两个，这是在干什么呢？”
　　一个身穿制服的男人吼了一声，
　　褚亦安和朱天广两个人被抓住了。
　　“你好，我们只是迷路了。”
　　“抱歉，我们不想来这里的，但是找不到公交车了。”
　　两人白痴一装，对方变得友好起来，“原来是这样啊，那我带你们去有公交站的地方吧。这条街最近非常危险，你们俩不要靠近。”
　　治安官将他们送到公交车站，亲眼目送他们坐上车。
　　“真是为人民服务的好同志啊。”
　　朱天广手里拿着治安官友情赠送的、标记有公交车站的地方，眼中充满了感激，“我不明白，这么有爱的地方，会在什么样的情况下充满杀戮。”
　　褚亦安看着站台上冲他们挥手告别的人，眉头微微一皱。
　　不知道为什么，她的危机感比起以往，越来越强烈了。
　　另一边
　　下水道内
　　准备调查线索的一行人，正在下水道内穿行。
　　解晏头频频朝着后方看去，眉头微皱，这让旁边的人有些奇怪，“解哥，你在往后看什么？”
　　“没什么。”
　　不可能说自己感觉遇到熟人了，他摇摇头，然后将注意力集中到眼前。
　　他们一路向前，虽然中途都没有发生任何事情，但是解晏根本不敢放松警惕，“这个下水道好奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　跟着他的小弟不明所以。
　　但他们也都跟着解晏停下来。
　　“太干净了。”
　　解晏无厘头的冒出这句话，让剩下的人看着周围的环境有些震惊。
　　恶臭的气息，
　　墙壁上恶心的污迹，
　　脚下踩着的黄色发酵污渍……
　　如果不是为了调查线索，他们真的是片刻都不想多待。
　　然而就是这样糟糕的环境，居然有人说太干净了？
　　“你们看到的，只是表面。”
　　解晏用戴着手套的手摸过满是污渍的墙体，仅仅只是轻轻一划，这些看起来恶心的污渍全部粘在手套上，露出下水道原本的颜色，“看到了吗，一个长久使用的下水道，应该布满陈年老垢，而这些脏的……都是新的。”
　　“这有什么，可能只是这段下水道……刚投入使用？”
　　有人企图给事情的原因，找一个合理的解释。
　　但听起来有些牵强。
　　一个优秀的团队领导人，敏锐的观察力和当机立断是必备的品质。
　　“走，离开这里。”
　　解晏快速地判断，然后带着众人原路返回。
　　然而就在这时候，下水道内原本隐藏起来的摄像头突然出现，然后齐刷刷的转向他们所在的位置。
　　正常的下水道，谁弄摄像头？！
　　所以现在……
　　“哗啦啦啦！”
　　一阵极速的水流声突然出现，而且距离他们越来越近。
　　“跑！”
　　“都给我速度快点！”
　　解晏加快速度的同时带着人回到刚才下来的地方。
　　然而上方的井盖被紧紧的扣着，阻碍他们离开。
　　最前面的人无论如何都打不开喜，看得解晏着急，“你们下来，让我来。”
　　他说着拉下最上面的人，用手肘用力的敲击。井盖被弄得松动，然后掀开，他立刻爬上去接应下面的队友。
　　队友好几个都被拉上来，但是后面的水流已经到来。
　　带着一个刺鼻的气息，一个迅猛的浪头将下面的人扑下。
　　“啊——！”
　　下面传来惨叫，解晏拉人的手被水腐蚀灼伤。
　　再往下看，泡在水里的人皮肤开始化了……

第538章 杀戮世界5
　　这水具有极强的腐蚀性。
　　大水冲过，泡在水中的人，皮肉都被冲到水里。
　　饶是侥幸拉出下水道，这玩家身上已经被溶了一层，生不如死。
　　“解哥杀了我，杀了我吧！”
　　刘文抓着解晏的衣袖，苦苦哀求道。
　　血液混合着其他的肌肉组织液体，他现在已经不想活了，痛苦得只想立刻去死。
　　解晏看得难受。
　　他心有不忍，但也无法让刘文好过来。唯有的办法，只能是尊重他的选择……
　　酒店内
　　此刻正在电梯内的褚亦安回忆去下水道的人是不是解晏，他们下去有没有看到什么。
　　叮的一声，电梯停下了。
　　她的注意力回到现实，准备回到自己的房间。
　　就在这时，她回头往下看了眼。
　　玻璃的观景电梯，足够看到楼下的各个楼层。她看到酒店的大门突然紧闭，酒店内的服务生们走到窗户旁，锁死。
　　酒店一楼大堂，所有服务生都聚集在一起。
　　酒店客人们有些困惑地看着他们，然后这些服务生突然毫无预警地拿出武器，朝着周围的客人扫射击杀。
　　消音后的子弹发出沉闷的响声。
　　被射杀的人在躲避中撞到桌椅，在大堂内逃窜。
　　一具具尸体倒在地上，血花污染地面，迸溅在窗户上，游戏中描述的杀戮开始了！
　　电梯已经向下，降落到了一楼。
　　幸存的人冲到电梯准备往楼上逃。
　　褚亦安见到他们上来，也往自己的房间跑去。关门、上锁，在用物品堵住房门口。
　　与此同时，一声沉闷的爆炸在楼下响起。
　　她连忙跑到窗户往外看。
　　在视线所能达到的地方，道路被人封锁。
　　路上的车辆被拦住。
　　这里没有私家的汽车，路过这里的公交车被治安官引到空地，让车上的所有人都下去。
　　“先生，怎么突然封路了？”
　　“什么情况，前方发生什么事情了吗？”
　　治安官态度温和，带着笑容地朝他们挥手示意，“不要担心，没有关系。请大家排队站好，马上就能送大家回家了。”
　　褚亦安听不见下方在说什么，但是能够看到公交车上的乘客们排成一排。
　　下一秒，治安官猝不及防地拿出武器。
　　火光在枪口闪烁。
　　一车的人，没有人逃出去。
　　褚亦安脸色一白，发现治安官朝着酒店的方向回望，她立刻躲到窗帘的后面。
　　从这个角度依旧可以清晰的看见，治安官将打开下水道盖子，将尸体一个个抛进去。然后继续等待下一辆在封锁前没有驶出封锁区的车……
　　她拿出手机，打通朱天广的电话。
　　“喂，褚大。”
　　“猪神，你现在在哪里？”
　　“酒店啊。”
　　朱天广正在镜子前捯饬自己自认为英俊帅气的脸庞，“咋啦褚大？”
　　“你回房间了吗，如果没有赶t快回房间，将门反锁，任何人敲门都别开。”
　　朱天广不明白这是为啥，他一边去反锁门走一边问，“褚大，怎么了？”
　　“杀戮开始了。
　　准确的说杀戮从昨天就开始了，爆炸被封锁的区域，就是杀戮的区域。
　　小心所有有职位身份的人，我刚才亲眼看到服务生和治安官在外面杀人。”
　　褚亦安快速的说道。
　　另外还加上了自己的猜测。
　　她就说这里的社会结构太奇怪了，为什么会有完全的服务身份和完全的享受身份出现，为什么会有人心甘情愿的接受并做好服务身份。
　　这太不对劲。
　　原来问题就出在这里。
　　杀戮世界，核心的本质应该是杀戮和被杀戮两个身份。
　　褚亦安看着房门，手中拿着一把高尔夫球杆警惕地看着门外。
　　咚咚——
　　咚咚咚——
　　这层楼出现了敲门声。
　　服务生已经上楼了，黑白色的制服上沾染着血迹，手中拿着致命的武器。他们如同往日，正常的敲门，“你好，客房服务，请问可以进来吗？”
　　不少呆在屋内的人开门了。
　　迎接他们的是暴射的子弹。
　　至于没有开门的房间，他们有备用房卡，屋内的人无论给不给开门，他们都可以进来。
　　而躲在屋内的人……
　　现在只是被瓮中捉鳖。
　　这层楼的房间一个个被排查，褚亦安所在的房间也是跑不掉的，即使她在门口拥堵了沙发和桌子。
　　在房门被彻底破坏的时候，手拿武器的服务生们很兴奋。
　　狩猎最快乐的过程不是在打死猎物的时候，而是欣赏猎物在被猎的过程中不断挣扎的表现。
　　比起那些在第一轮扫射中死掉的人，拥有反抗意识的人更加值得他们围堵。
　　“屋内没人。”
　　“衣柜、床底都检查过了，没人。”
　　“窗户开着，不会是从外墙跑了吧？”
　　一群人第一时间搜寻了整个房间，当发现人跑了的时候，便怀疑是不是跳窗。
　　服务生中，看起来领头的人否定了他们的看法，“不会，这里是13楼。且不说墙体外没有攀附物，就算她成功趴着外墙上楼下楼，上下都是人，不可能不被发现。”
　　“那现在人呢？不可能凭空蒸发了吧？”
　　领头的男人在房间内慢慢悠悠地晃着，突然在洗澡间停下，然后抬头往上看，“这通风管道盖子是不是被移动过？”
　　“从上面跑了？”
　　领头的服务生爬上去看了看，通风管道四处昏黑，虽然看不清前方，但是周围的一圈明显被蹭掉的灰尘，让他确定了自己的猜测。
　　“还以为是个厉害的，原来思维也这么简单，走吧。”
　　其他同伴奇怪，“不上去搜一搜？”
　　“有什么可搜的。通风管道的情况和下水道差不多，这些无能者们无法成为从这些地方逃脱的老鼠。”
　　说罢，这些人离开了。
　　房间内重回安静，什么也没有。
　　走廊上断断续续的持续枪响，直到这些声音完全消失。
　　挂着窗帘的一个墙角，像蜘蛛一般靠着三角区域趴在上面的褚亦安终于动了。
　　她抓着窗帘杆借力，然后一个旋转安静落地。
　　然后冲进自己隔壁的房间，看到倒在血泊中的住客——
　　一个年轻女生，身型和她差不多。
　　事实证明，此刻她的运气极好。
　　褚亦安毫不迟疑地扒下她带血的衣服，换上后又在血里滚了一圈，顺便用屋内的粉底把自己脸画得惨白……

第539章 杀戮世界6
　　做这些事情的时候，她还不忘给朱天广发消息。
　　将自己的一系列避难方法告诉他。
　　而此刻她需要的就是从酒店内逃出去。
　　电梯or楼梯？
　　当然选楼梯！
　　从13楼到一楼，路程绝对不近。
　　褚亦安趁着楼梯间空荡荡，迅速下楼。
　　这种时候还得耳听八方、眼观六路。一旦听到有开楼梯门的声音，她就立刻往地上一躺——装死。
　　“走走走快上去，8楼有几个聚在一起的人。”
　　“居然还会结盟，有点意思。”
　　……
　　他们从褚亦安的身边跑过，丝毫没有将注意力分给脚边的这个“死人”。
　　非常有效。
　　听到他们上楼，褚亦安爬起来再冲。
　　一路有惊无险地冲到一楼的大厅，看着紧闭的大门和窗户，她想起一楼是被完全封锁的。
　　有三个服务生此时正守在大厅内，手中拿着武器，只要转头就会看到褚亦安。
　　褚亦安慢慢往后退到死角，看到柜台的后面，有人正躲在椅子里面瑟瑟发抖。
　　这个位置可不好，有人下来一眼就看到了。
　　只是她不可能去提醒别人，毕竟自己也是泥菩萨过江自身难保。
　　二楼是商务接待会所。
　　西图澜娅餐厅、休闲娱乐馆、会所等等一应俱全，也是酒店人最多的地方。
　　硝烟味和血腥味在走廊的中心便扑面而来，半开的门后躺着已经凉透的尸体。
　　屋内，还有谈话声隐隐传来，“二楼都清理完了。”
　　“一楼还有几个漏网之鱼，解决了吧。”
　　“这么快酒店内就没人了，根本没尽兴嘛。也不知道杀戮活动什么时候全面展开，这种一点一点挤牙膏的行为就很烦……”
　　听着声音，褚亦安原地就躺。
　　屋内说话的人出来了。
　　褚亦安听到他们的脚步声从自己旁边经过，然后突然停下。
　　对，停下了！
　　她没有睁开眼睛，但是能够清晰地感觉到他们正在自己头顶不远处。
　　一个如同嗓子被烧坏的沙哑的声音响起，“这里怎么会有具尸体？”
　　哇哦！
　　听到这个声音，褚亦安心跳加快。
　　此刻至少有三个人在她旁边，一旦被人发现，她就可能提前出局！
　　“不知道。”
　　这是另一个人的声音，“惠慈，这是你杀的？”
　　“我杀了那么多人，怎么会记得这么清楚。”
　　被叫做惠慈的人不以为意，“走吧。”
　　褚亦安听到那人说走，自己的胳膊被人踩过，钝痛袭来，但根本不敢动弹。
　　她听到脚步声越来越远，楼下传来枪声和逃跑的脚步。
　　褚亦安从地毯上爬起来，溜到二楼的棋牌间。忽略掉周围到处躺着的死人，试图打开旁边的窗户。
　　封死的！
　　窗户外虽然没有防盗栏杆，但是所有的窗户最多就只能够打开一拳的距离。
　　这个距离，即使她再瘦也挤不出去。
　　眼见从二楼逃出去的可能性破灭，却在厕所找到了转机——
　　厕所高处的通风窗户，只有一扇、四四方方、已经被打开的！！
　　虽然也很小，但是绝对可以从上面跑出去！！
　　褚亦安眼睛一亮，搬来凳子爬上去。
　　朝着窗户往外看，外面是一片绿化。被修剪成球的灌木绿植，刚好可以遮挡她现在的身影。从二楼跳下，使用适当的姿势不会受伤。
　　她匍匐着趴在绿植下方，透过草木观察外面的情况。
　　这次被圈入猎杀范围的区域总共有三个酒店，除开她之外，也有其他厉害的人从酒店内逃出来。
　　这些人能够逃出来，但不代表就安全了。
　　外面有的是人守株待兔。
　　治安官最喜欢的就是代表正义，拿着武器和追出来的服务生对峙，“别害怕，里面发生什么事了？”
　　“救我，长官救我！！他们在里面杀人！！”
　　就在逃出来的人以为找到救星，妄图躲到治安官身后的时候，治安官才会不急不慢地调转枪口，在受害者惊恐且不敢置信的目光中开枪。
　　褚亦安目睹了这一切。
　　她安静地趴在花坛里躺尸，根本不敢乱动，更不敢有多余的动作。
　　她只能安静地等待，祈祷附近的治安官快点离开。
　　但是有时候理想和现实总是相反，治安官突然开始清理附近的尸体。在打扫完路上的尸体和血迹后，那人的目光突然朝着绿化带看来。
　　从治安官的视角，能够看到一个满是鲜血的腿。
　　就摆在绿化里，身体扎在灌木丛内。
　　作为一个热衷于将尸体收捡起来，扔到下水道里清除到的治安官，会对不是自己动手处理掉的尸体一视同仁。
　　他扛着武器慢慢走过去，弯腰抓起褚亦安的脚踝往外拖。
　　但是在上手的下一秒，他突然感觉有点不对——
　　死人的触感和活人的触感，两者是不一样的。
　　而这具“尸体”，更像是活人。
　　他下意识地看向对方的脸，然后双方同时撞上彼此的视线。
　　治安官立刻抓起武器，朝着褚亦安扣动扳机。
　　褚亦安反应比他还快一点点，甩出的百宝箱挡住飞过来的子弹，瞬间巨大化的百宝箱，重量完全足够将治安官压成肉泥。
　　他被解决掉了。
　　原本灰白配色的制服，直接被鲜血染成了褐色。
　　褚亦安趁着机会，连忙扒下治安官的衣服，躲在墙壁的死角换上别人的制服。
　　即使全身是血，在人人忙着追杀的混乱世界里，也足够糊弄过去。
　　她竖起衣领遮住自己的脸，举着武器，拖着尸体朝着治安官刚才处理尸体的位置靠近。被压得不成人形的治安官，血液就这样从绿化往路上拖了一地。
　　为什么要到这里？
　　因t为这里最靠近出去的地区。
　　她淡定地将尸体甩出去，然后掏出治安官口袋里的湿纸巾擦擦手。在周围都是杀人的职业人士里，她的动作显得正常而又专业。
　　忙着杀戮的人甚至不会多看她一眼，兴冲冲地继续寻找杀戮范围内的漏网之鱼。
　　而褚亦安，此时淡然地走出杀戮的范围。
　　外面依旧是歌舞升平，美好和平的世界。
　　仅仅只隔着一条街道，不知情的人还在酒店和各类消费品的商店里，体验生活的乐趣。
　　褚亦安身上的血腥气息时刻在提醒她，屠杀就发生在她身后，而她仅仅只是暂时的逃出生天……

第540章 杀戮世界7
　　褚亦安立刻想起朱天广。
　　因为他也在杀戮范围内，从最后一次发消息提醒他后，自己就再也没联系过他了。
　　褚亦安拿出手机，刚想询问他的消息，突然发现打开手机后的屏幕变成了红色。在红色的背景板里，一个黑色的骷髅头像缓缓出现，并且出现文字。
　　【恭喜你，发现世界的本质是一场虐杀。】
　　【有42名杀戮者在你的安全期对你进行标记，杀戮者在任何地方都可以对你发出进攻。】
　　什么东西？
　　当看到杀戮者这几个字，褚亦安脑子里出现这两天接触到的人——
　　八卦者的微信，服务生的名片，热心治安官的帮助……
　　每一个有过交际的职业者，这是他们标记猎物的方式？
　　如果是这样，那些人热情的态度，好像就能够解释了！
　　褚亦安连忙拿起手机，给朱天广发送消息。
　　【你现在安全吗？】
　　【暂时安全，我现在已经丛酒店逃出来了，正躲在一棵大树上。褚大你从酒店逃出来没，外面的治安官也是坏人！！】
　　【我逃出来了。】
　　对面发消息的速度很快，朱天广看到消息，下意识地透过树叶往褚亦安住的酒店看。
　　酒店门口站着不少人，正在虐杀快要逃出来的人。
　　地面上红色的血迹拖出一道道极长的血痕，环顾四周不见褚亦安的身影。
　　【褚大，你在哪儿呢？我这个位置看不见。】
　　他以为褚亦安只是逃出了酒店。
　　【我已经逃出杀戮区了。】
　　褚亦安给他传授自己的逃生经验，【在自己身上多弄一些血，必要的时候装死可以躲过这些人的追杀。另外有机会的话试试能不能搞到杀戮者的制服，他们认衣服不认人。
　　不要钻任何通风管道和下水道，这些地方充满危险。
　　我在安全区，紫宴街道的书屋等你。】
　　她发了消息，迅速转移自己此刻的位置。
　　为什么要去紫宴街道的书屋？
　　因为十层楼的高度，书屋的窗户正好能够看到猪神所住的酒店。
　　她带着一个望远镜，匆匆地上楼，然后刚到五楼，就被人拦住了。
　　戴着黑框眼镜，手里抱着一大摞书的图书管理员拦在她面前，“非常抱歉，楼上正在维修，现在不对外开放。”
　　五楼以上不对外开放？
　　是巧合，还是为了掩盖杀戮区现在的情况？
　　“请问是什么时候开始维修的呢，大概什么时候维修结束？”
　　“今天下午3点55分开始维修，大概还需要5个小时。您可以先使用下面的图书区域。”
　　图书管理员温和地说道，话刚说完，褚亦安手机在衣服口袋里震动起来。
　　【第43名杀戮者在你的安全期对你进行标记，杀戮者在任何地方都可以对你发出进攻。】
　　标记了？
　　是面前这个图书管理员？
　　她什么时候把自己标记的？
　　仅仅说了两句话，就被人给标记了。褚亦安感觉后背发凉，但是又强行镇定。为了不让对方看出自己的异常，目光从她的脸上，转移到她垂在两旁的双手。
　　“谢谢。”
　　她面对这人，一点点慢慢后退。
　　“不客气。”
　　图书管理员点头微笑，从她的旁边慢慢走过。
　　在擦肩而过瞬间，褚亦安浑身肌肉都紧绷起来，直到对方越过她下楼，转身进入四楼……
　　只是虚惊一场？
　　不对，还是快跑吧。
　　褚亦安转身加快脚步，迅速离开图书馆。脑子里还在不断回想，到底是什么东西让她被标记。
　　因为打了个照面？
　　不对，在路上她也遇见过其他的职业者。
　　还有什么？
　　交流，
　　交际！
　　褚亦安想起刚才在楼上两人的一问一答，对面给了反应，她给了回馈，然后被标记！
　　猛然间，褚亦安感觉自己找到了原委。
　　不要相信对方的表现，细节和手机上的提示才是真实的。
　　她跑出书店没多远，藏在了书店斜对面售卖东西的商店。
　　商店二楼，在靠近窗户的位置。
　　褚亦安将身体藏在窗帘后，小心地往外看。只见刚才的那个图书管理员追出来了，她目光在人群中寻找，右边口袋明显地鼓起来，像是放着什么东西。
　　就在褚亦安所有精力都放在追出来的人身上时，突然旁边有人凑上来，“你好，请问你需要什么商品呢，这里可以帮忙呢。”
　　售货员突然出现，声音吓得褚亦安后退一大步。
　　“抱歉，我只是想帮忙。”
　　售货员弱势内疚的模样，让人更加警惕。
　　刚才猜测杀戮者通过玩家的回应标记人，她不敢开口，转身下楼。
　　直到离开商店，她手中的电话没有再次震动。
　　不和职业者交流，对预防被标记，很有效果。
　　但是她不交流，不代表其他人不交流。站在人群中，随便四处望望。没有经历过杀戮期的人此刻丝毫不知道旁边亲切友好热心的人其实是要杀他们的人。
　　职业者仗着这个条件，肆无忌惮地对普通人标记。
　　褚亦安看着这些毫无察觉地接受职业者帮助，和职业者交谈的人，仿佛看到他们背后举起来的数把长刀。
　　【褚大，我逃出来了！】
　　【卧槽，好吓人。要是跑慢一点，就被他们嘎掉了。】
　　【这些杀戮者只能够在杀戮区动手，我跑出来他们就回去了。您现在在哪里，我过来接你。】
　　褚亦安看着朱天广发来的消息，猪神是有点能力的，这么快就能从杀戮区逃出来。
　　但是他的想法太过理想，以为逃出杀戮区，就可以安全了。
　　标记他们的杀戮者，那是可以咔咔乱杀。
　　【你现在找个安全的位置藏好，共享一下位置，我过来找你。】
　　他们俩原本的位置不远。
　　褚亦安说完后就动身，根本没用几分钟，就找到挤在旧报刊角落里，脸色发白的朱天广。
　　他此刻的表情如同霜打的茄子，丝毫没有发信息时的得意。
　　“朱天广。”
　　褚亦安站在门口看他。
　　朱天广紧张地将褚亦安拉到报刊内，将两人的藏起来，“褚大，我完了！短信上说我被148个杀戮者标记。”

第541章 杀戮世界8
　　朱天广被148个杀戮者标记？
　　“你是怎么做到三位数，而且零头都比我总数多的？”
　　褚亦安说着回顾了一下当时的情况。
　　朱天广日益增加，而且从不拒绝的异性缘……
　　“你到底搭讪了多少个小姑娘？”
　　“我没有主动搭讪，都是别人要向我要联系方式。”
　　朱天广拿出手机，打开长条的通讯录内容，“那人家女孩子鼓足勇气加联系方式，我总不能拒绝吧，多伤人啊。谁知道我不伤害他们，他们却要伤害我。”
　　这不是逼着猪爷封心锁爱，从此做个没有感情的人吗。
　　“这个鹰击长空和刘先森……也是姑娘？”
　　褚亦安看着两张中年发福证件照，猜测这是什么品种的“小姑娘”。
　　“咦？这两个是谁，我什么时候加的？”
　　朱天广也懵。
　　“我说大哥，咱们这把游戏，就从现在分开吧。”
　　“别啊褚大。”
　　朱天广抱住褚亦安的胳膊，“我错了，不要抛弃我。”
　　“现在知道问题大了？”
　　褚亦安忍不住揉了揉自己的眉头。
　　抛弃他肯定是不会的，但是一想到背后有接近两百个不知道什么的人追上来，就感觉亚历山大。
　　尤其是不知道对方现在的位置，很让人担心会出现出去，就遇上标记自己的杀戮者。
　　“要是能知道一点对方的行踪就好了。”
　　褚亦安小声地嘀咕，然后被朱天广听到。
　　“褚大，我有捡到一部手机。”
　　朱天广从自己皱皱巴巴，还带着血迹的衣服兜里掏出一个手机，“好像是杀戮者的，但是没办法解开手机的密码。”
　　褚亦安接过手机，“现在不能够求助职业者帮忙，这些人帮不帮难说，而且肯定会被他们标记。”
　　手机这种存储大量资料的东西，打不开也就等于没用。
　　等等，她想起了一个人！
　　此刻在附近医院内，解晏和其他队员包扎好伤口准备离开。
　　这次行动损失了好几个玩家，让他们的气势都变得有些低迷。
　　“大家先回酒店休息，先整顿一下，调查的事情先放放。”
　　解晏正在安排事情，这时候他身后的张云武突然眼睛瞪大，似乎看到了什么振奋人心的事情。
　　“解哥，那好像是小褚。”
　　褚t亦安？
　　褚大？
　　这话说完，队伍中有两人的反应最大。
　　一个是解晏，另一个是做过褚亦安短暂小弟的尤徹。
　　“褚大褚大，真的是解老大他们。”
　　朱天广看到曾经有过一面之缘的几人，高兴地朝他们挥挥手。
　　解晏率先走过去，原本冰冷的面部线条都变得些微的柔和，“小褚，你们怎么会来这里？”
　　“刚好路过，没想到又遇见了。”
　　朱天广嘴上这样说，但实际上是褚大料事如神，不仅猜到下水道有危险，而且猜到解晏他们吃亏后必定先到医院。
　　还真被他们给堵到人了。
　　不愧是她！
　　当然，事实的真相不能告诉他们。
　　褚亦安看向解晏手上的药布，“解哥，你受伤了？”
　　“小伤而已。”
　　解晏看着只有他们俩，没有那个烦人的男人，心情更是好了不少。
　　但他表面平静而又矜持地询问，“这轮只有你们两人吗？这次的游戏线索少，危险多，你们俩要不然和我们组队吧。”
　　组队这个事情后面再说。
　　“这轮游戏确实挺危险的，我们才从杀戮区出来。”
　　褚亦安见他们似乎还没怎么掌握有用的信息，于是抛出个点出来。
　　果然，他们上钩了。
　　“什么杀戮区？”
　　“杀戮区就是给职业者开放自由杀人权限的区域，这个东西比较复杂，等有时间我慢慢和你说。”
　　褚亦安说罢拿出朱天广捡到的手机，“解哥，你有能够开手机锁的渠道吗？里面可能会有重要的线索，但是游戏中所有有职业的人，都不能够相信。”
　　解晏接过手机看看，随后点点头，“有。”
　　他说着，叫出人群中穿格子衫、戴眼镜的瘦弱青年，“李斯，你来看看。”
　　不得不说，解晏人脉广，小弟多，有能力的人才也特别多。
　　她没办法搞定的事情，他却可以搞定。
　　被叫做李斯的玩家面前放着数台电脑，他趴在桌上一顿操作，通宵一夜过后激动地欢呼起来，“我破译出来了！”
　　原本躺在沙发上打瞌睡的褚亦安一下子就惊醒，冲到他的旁边。
　　所有人都围上来了。
　　只见在李斯的操作下，手机停留在一个特殊的页面。
　　黑色的背景图，骷髅形状的画。
　　李斯将鼠标往上滑动，出现信息。
　　【各位04号区职业者请注意，第1次大面积杀戮区即将在4月30日9：00开启。杀戮区范围为整个游境主城区。
　　8：30分，主城区所有地铁停止运行。
　　8：40分，主城区周边位置，所有公交车停止运行。
　　8：50分，主城区附近隔离带全部疏散，确保普通人无法触及相关信息。
　　9：00分，主城区全部封锁，治安官到位，主城区的杀戮将持续到狂欢结束！】
　　看到这个信息，众人皆是背后一凉。
　　李斯滚动鼠标继续查看聊天记录，上面都是讨论杀人的信息。
　　两分钟过后，手机的屏幕突然熄灭。
　　接口处传来电器被烧焦的味道。
　　“怎么回事？”
　　解晏连忙拔下电插头，看向李斯。
　　如此重要的东西，居然烧坏了。
　　“操作没问题的！”
　　李斯连忙解释，“这个手机有自动人脸识别功能，它发现使用者的形象和录入信息不同，所以直接自毁。”
　　能够看到下面的信息，已经是他能做到的最大程度了。
　　“比起手机，我觉得我们最重要的事情是离开这里。”
　　褚亦安看了眼自己手机上的时间，“现在是4月30日上午7：36，我们还有不到一个小时的时间出去。”
　　猪神看着褚亦安的动作，已经开始默默地收拾行李了。
　　“8点整和8点18分，各有一趟开往主城区外的地铁，我们必须要追上其中的一辆。”
　　而且根据手机里的短信，八点整的车是最好的选择……

第542章 杀戮世界9
　　等褚亦安将其中的内容说完，所有人都开始行动了。
　　“带上必要的东西就可以，三分钟后立刻离开。”
　　解晏下达命令，所有人都行动起来。
　　上午7:45
　　五角形的酒店大楼外，一群人神色严肃，步履匆匆。
　　地铁站离距离他们一千米。
　　有人专门拿着地图，规划接下来的路线，“离开主城区最近的路线，是坐三号线到白龙站，然后再转六号线。等过了驷马站，就已经离开主城区的范围。”
　　但是褚亦安刚才所说的就错误了。
　　“我刚才阅读了一下地铁的新规，操控端的时间和我们看到的不一样。根据地铁新规和手机上的时间显示，这些杀戮者所说的封城大概是比我们以为的还要早。
　　所以能够带我们逃出主城区的地铁，大概就只有八点整的那一趟。”
　　解晏团队里的李斯托了托自己厚厚的眼镜，样貌不扬，但是能力很强，“所以我们大概只有十五分钟的时间，冲到地铁站。”
　　“那行，我们快走吧。”
　　朱天广抓着褚亦安的手，一马当先跑在最前面。
　　“但是从这里成功坐上这个地铁的成功率，仅仅只有百分之三十。坐上最近公交车的成功率是百分之九十。但是公交车需要转车，然后还要排除路上等人上下车和突发安全事故的概率……”
　　李斯说着说着，眉头便不由自主地皱起。
　　给人一种CPU都快要烧干了的感觉。
　　褚亦安和朱天广第一次见，可能觉得莫名其妙。
　　解晏对李斯这种最开始聪明清醒，后期会把自己绕糊涂的行为见怪不怪了，“张云武，你把李斯拽上，跟上小褚他们。”
　　这种时候，就得和时间赛跑。
　　上午7:56
　　终于冲到地铁站。
　　但是看到地铁站上拥挤的人，这不是排队四分钟就能够进站的场面。
　　“怎么这么多人？！”
　　尤徹惊呼一声。
　　褚亦安和朱天广根本不慌，“我们有一站式交通卡。”
　　李斯这时候在张云龙旁边举起手，“我刚才在查路线的路上，在网上买了票。我们现在过去，大概有……”
　　他的概率学还没说完，就被人拖着跑了好远。
　　他们赶在车门关闭的最后一秒，硬是成功地挤上地铁！
　　“成功率百分之百！”
　　这都还没放下，计算概率学问题啊。
　　地铁开始启动，耳边传来呼啸声。
　　褚亦安看着车窗外倒退的人和建筑，心中稍微地松了口气。她看向旁边的概率哥，“这哥们儿是个人才啊，解哥，你从什么地方搞到的？”
　　“他是我无意之间在血族那轮游戏里救到的。”
　　解晏看着此刻又在神神叨叨计算的人，“他的能力在一些游戏里很实用，就是太爱钻牛角尖。”
　　褚亦安闻言点点头，“确实有点，看得出来。可能是智力超群的人，脑子都不太好使。”
　　这话说的时候，李斯还略有所感的看向他们的方向，然后又低下头。
　　诶，我算到哪儿了？
　　就在褚亦安的注意力全部都在李斯身上的时候，突然听到一个小声又迟疑的声音，“褚、褚大。”
　　乍眼一看，是尤徹。
　　“诶，是尤徹啊。”
　　褚亦安看着面前犹犹豫豫的人一愣，他刚才一直在队伍里，自己居然没有注意到他。
　　不过尤徹好歹之前也跟过她一段时间，所以她对尤徹还是很友好的，“尤徹，你最近跟着解哥学习到了不少东西吧？”
　　“对、对。”
　　尤徹局促的点点头，然后又低头摸了摸鼻子。
　　“那还是得谢谢我们解哥平时的照顾啊。”
　　褚亦安假装没有看出他的拘束，笑眯眯地说道，然后转移到下个话题。
　　朱天广凑上去拍拍尤徹的肩，“尤哥好啊，嘿嘿嘿。咱俩的关系，也算是兄弟了。”
　　“哈哈。”
　　尤徹点点头，“兄弟你好。”
　　他笑得有点僵硬。
　　自从跟了解晏，其实解哥对他很照顾。
　　但是他自己能力不够，办砸了好几件事。这正是因为此，他在小队的位置都变得有些尴尬。
　　此时他反而非常羡慕朱天广，能够跟在褚大的身边，能力平平也能混得风生水起……

第543章 杀戮世界10
　　尤徹当前有些焦虑。
　　但是目前情况紧急，没有人关心他的焦虑。
　　“尤哥，下车该换乘了。”
　　还是朱天广发现他正在发呆，提醒他该下车了。仔细看解晏和褚亦安，两人都前后出去换乘，根本没有关心其他的事情。
　　大家顺利的换乘，顺利地坐上六号线。
　　概率哥这个时候还在沉浸在自己的计算中，“按照现在的情况，大概八点半就能够到达驷马站。我们能够出去的概率是百分之九十七。只要没有什么突发的情况，一切尽在掌握之中啊。”
　　话音刚落，头顶的灯光突然熄灭。
　　地铁瞬间陷入黑暗之中，手机屏幕微弱的灯光亮起。
　　“什么情况？”
　　“怎么突然停电了？”
　　“能不能开下门啊，我有幽闭恐惧症。”
　　……
　　车内一阵阵说话的声音，乘客们各个都因为突发的事故，有些紧张。
　　其中最紧张的，莫过于褚亦安他们一群人了。尤其是概率哥，没想到这百分t之零点几的概率也碰上了，他现在再次陷入复杂的计算中，CPU都快要烧干了。
　　地铁站内广播发出通知的声音，“尊敬的各位旅客，地铁暂时出现故障，请各位旅客不要担心，技术人员正在进行抢修。”
　　“靠，这玩意儿怎么可能不担心？”
　　小队内有人小声地说道。
　　“闭嘴。”
　　解晏出声制止对方的多嘴。
　　毕竟他们也不知道，当普通人知道杀戮者计划的时候，他们会不会提前动手。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　地铁的车厢内，因为空气的不流通而逐渐闷热。
　　概率哥大概是所有人当中压力最大的，因为伴随着时间的推迟，出去的概率真的在越来越小。
　　就在这时，他们车厢内一个瘦弱的男生突然晕倒，引得车厢内的其他人开始恐慌。
　　“医生，车里有人是医生吗？”
　　“救命！能不能开一下地铁啊？这里有人晕倒了！”
　　“我们真的需要去医院！”
　　……
　　一时间，车内的人情绪到了不能控制的地步，所有人都开始朝着门外大喊。
　　大约是这样的做法起了效果，地铁还没修好，但是车门被打开了。
　　“完蛋了。”
　　“大概率我们出不去了。”
　　所有人欢呼，唯有概率哥心里拔凉拔凉。
　　因为如果地铁不开门，说明抢修中地铁很快就能够恢复工作。但是它开门了，当里面的行人被全部疏散，那么地铁大概率不止是普通的修一修，应该还会做整体的检查和评估。
　　如果这样算下来，他们的事情还有很多很多。
　　大概率地铁不会在半个小时内重启。
　　但是他们距离驷马站，还有很长的路。地铁停靠了这么久，还浪费了他们大把的时间。
　　概率哥的心就好像坐过山车一般，原本成功的概率是百分之九十七，他开心。现在的概率是百分之三都不到，心态一下子就要崩了。
　　这还玩什么？
　　直接准备棺材吧。
　　“我们也下去，尽可能地靠近主城区的边缘。”
　　褚亦安快速地做出决策，和解晏一拍即合。
　　当老大的人可能就是这样，不论在什么时候，都有一颗无比强大的心脏。
　　“我觉得可以，另外我们最好能够寻找到一辆可以直接离开的车。”
　　解晏说完，褚亦安摆摆手，“没有车，所有的交通工具都是公用的。如果我们想要去哪里，就必须遵守这轮游戏公共交通工具的时间表。”
　　毕竟谁不想搞一辆车啊。
　　褚亦安早就试过了，没有。
　　“对了，尤徹这轮的能力还能用吗？”
　　她想起尤徹的车辆制造商能力，在当前的情况下，就是最好发挥出来的时候，“不过私家车不能够上路吧，概率哥有了解相关的条例和法文吗？”
　　“尤徹只要能把车弄出来，游戏默认是合理的。”
　　没等概率哥查找条例，解晏回答道。他看向尤徹本人，“你现来试试，说不定可以。”
　　真的可以吗？
　　尤徹有些紧张。
　　这轮多轮游戏，他的能力经常在重要的时候失效。
　　有时候开出蹦蹦车，有时候开出婴儿车。也正是因为能力不稳定的原因，他在团队内的重要性越来越弱，位置也越来越边缘化。
　　这次……真的可以弄出有用的车吗？
　　就在尤徹不自信的时候，突然有双手握住了他，“尤哥别紧张，给你蹭蹭我的好运。”
　　“谢、谢谢啊。”
　　说完他抽回手，有点别扭的在身后擦擦。
　　两个大男人拉手做什么，他只感觉这东西有那么一点点油。
　　他深呼吸一口气，心里默默地祈祷这次千万别翻车，紧张的使用了这个能力。
　　真的没翻车！
　　是一辆面包车。
　　它就那样明晃晃的停在大街上，明明和周围的东西格格不入，却偏偏所有人都理所应当，觉得这车本来就在这儿。
　　这大概就是他能力的魅力。
　　“尤徹干得好啊。”褚亦安好不吝啬地夸奖道。
　　“这次干得不错。”
　　解晏也在一旁点头。
　　一连得到两个老大的夸奖，让尤徹有种信心又回来的感觉，“谢谢解哥和褚大，不过面包车会不会有点小？”
　　“不会，有车就不错了，咱们挤挤。”
　　褚亦安说着话抢先进去，顺便给朱天广招招手，“猪神，快来！”
　　“嗯嗯，来啦。”
　　朱天广挤在褚亦安的旁边，两个人成功占领靠窗和次靠窗的好位置。
　　尤徹看到两人形影不离的样子，一时间有种怪怪的感觉，但是才被两个老大夸奖过，他内心的喜悦并没有太过在意那奇怪的感觉。
　　毕竟这个小朱人也很好。
　　说不定他还真的给自己带来了好运。
　　想到这里他甩甩头，将脑海中一些乱糟糟的想法抛出去。
　　整辆车里，不太开心的大概是解晏了。
　　他看着旁边…的旁边的褚亦安，感觉两人中间坐着的朱天广有些格外的碍眼。
　　他不禁反思，自己想追小褚的心思难道还没有到人尽皆知的地步？这小伙怎么不知道让位，非要坐到他们的中间？
　　朱天广发现解晏一直在看自己，转身紧紧握了握他的手，“解哥，你好你好。”

第544章 杀戮世界11
　　“……你好。”
　　解晏点点头，笑容很勉强。
　　朱天广没发现，又转头看向窗外，“褚大，我们现在走到哪里了？”
　　“不知道啊，这得问司机和概率哥。”
　　解晏的手下，其实她也没有非常熟。
　　除了尤徹之外，她就只认识开黑哥刘文，火炮哥张云武，还有就是概率哥李斯了。
　　不过在这么多人里，她最欣赏概率哥。感觉他这个脑子，就好像不是人的脑子，什么东西都可以分析出来。
　　而此时的概率哥……
　　“对不起，我现在可能不知道。找路这件事不归我管。”
　　李斯被挤在人群里，屁股都没坐在垫子上，身体完全悬空。颇有一种双脚离地，智商占领高地了的既视感。
　　“我们现在在桂花大道。”
　　司机这个时候回答道，“大家坐稳，我要开始飙车了。”
　　飙车，字面上的意思。
　　司机猛踩油门，面包车屁股后面瞬间冒起黑烟，褚亦安感觉到一种熟悉的推背感。
　　车唰的一下就冲出去了。
　　司机哥的手艺真不是盖的，手里拿捏了七个人的性命，在马路上还可以潇洒自如。
　　8：44分。
　　他们距离主城区外还有一段距离。
　　但是按照相关的规定，不仅仅是地铁不再行驶，城市的公交车也停下了。
　　所有交通工具都停止工作，普通人的第一个感觉是不方便，第二个感觉是停滞了。所有人都放下手中的事情，开始等待车辆重新运营，并且讨论是因为什么事情，车辆停运了。
　　一些比较敏感的玩家已经感觉事情有些不对劲，开始用自己能够使用的方式，搜集信息。
　　但大部分玩家没办法做出正确的反应。
　　8：50分
　　在主城区附近，出现了大量的治安官。
　　他们开始用黄色的线条拉出一条隔断，并且驱散周围靠近的人。当有人问起来，这是要做什么的时候，他们的回答是，“这是个暂时未公开的秘密。”
　　“我也很想告诉你，但是上面不允许。”
　　“你当然可以越过黄线选择进来或者出去。但是一定要立刻选择，附近将被我们清空，周围不逗留行人。”
　　看着黄线，普通人越来越多。
　　这些人围拢的人，大部分都是玩家。他们感觉到这些治安官说的话看起来正常，实际上不正常。
　　有人专门查到，这条线代表了主城区内和主城区外。
　　但是知道这些又怎样？
　　大部分人是不知道应该选择主城区内，还是主城区外的。
　　这种时候，大部分人都很犹豫。
　　有人迟迟不敢动身，
　　有人在黄线的附近转了好几圈，来来回回、摇摆不定。
　　治安官看着这些人微笑，毕竟这里聚集的人越多，他等下收割的人就越多。而现在，就只需要安心地等待。
　　他看了眼手腕上的时间，8：55分，再过五分钟，杀戮期就到了。
　　嘟嘟——！
　　一声车喇叭声响起。
　　面包车飞一般从远处开过来，视黄线如无物，横冲直撞地离开主城区，头也不回地离开。
　　有面包车做榜样，一些内心本就偏向离开的人突然受到鼓舞，在最后五分钟决定赌一把，纷纷冲出去。
　　人都是会有从众心理的。
　　最后五分钟，大量玩家朝着主城区外奔跑。

第545章 杀戮世界12
　　守在这里的治安官大约是最懵的。
　　他完全没考虑过，半路居然会杀出个程咬金。这辆车不知道带走了他多少的虐杀对象，脸上虚假的笑容都快要维持不下去了。
　　最后五分钟！
　　城内不少人都逃出去。
　　褚亦安他们离开主城区后没有马上远离，而是寻找附近能够看到主城区内情况的地方。
　　杀戮计划早就策划很久，他们的隔离区已经做得很完善了。
　　几乎所有地方，都看不见主城区的情况。
　　但是百密终有一疏。
　　他们还真找到了一家能够看到主城区情况的酒店的t房间的……厕所。
　　七八个人，全部都挤在厕所里。
　　褚亦安在所有人里搞到了最好的位置，通过狭小的窗户，拿着望远镜远眺。
　　即使能够看到，但也只能够看到街道的一隅。
　　路上不断有朝着城外逃跑的人，后面有人追杀。虽然高楼挡住了视线，但是看得见的路上逃跑的普通人一个个在街道上不断倒下。
　　“杀戮者的武器比较常规。手枪、匕首。”
　　褚亦安一边观察，一边给出信息，“功夫再高，也怕菜刀。但是武器解哥你应该能够弄点吧，毕竟你那么强。”
　　解晏本想说可以试试，没想到褚亦安会这样说。
　　“嗯，这事儿交给我。”
　　“我就知道解哥准没问题，这么多轮游戏，解哥一如既往的可靠。”
　　褚亦安又一个马屁拍过去，解晏顿时有些晕乎。
　　他在晕乎。
　　褚亦安面无表情的夸奖完后，继续观察着。突然她看到一个奇怪的金属，闪着寒光从高楼的遮挡处冲出。
　　那是什么？
　　她敏锐的捕捉到，朝着那一抹奇怪的光芒看过去。
　　是一个机械臂。
　　不对，是多个！
　　她等待了十几秒，看到金属的机械臂长牙五爪的露出全貌。一种全新的武器，像极了蜘蛛侠里的反派章鱼博士的机械手。
　　这玩意儿可以轻松的举起一辆车，甚至击穿旁边的水泥建筑。
　　而操纵机械手臂的人，此刻正借用这个东西进行着大肆的屠杀。
　　“解哥，你快看看这个。”
　　褚亦安给解晏递去一个望远镜，给他让出一个位置。机械手臂还没有完全的走远，解晏刚好看到那手臂轻松地将载有几十个人的汽车砸成肉泥。
　　“这个机械手是个什么东西？”
　　“不清楚，但应该是一种新型的武器。”
　　“你看，这个手臂在背部后方有金属链接，应该是可以取下来的。”
　　“嗯，蜘蛛侠之章鱼博士嘛。这个游戏的设计者，肯定是没什么自己的想法和理念，盗用人家章鱼博士的武器。”
　　褚亦安随口的吐槽，引得解晏拿下望远镜看向她。
　　“怎么了？”
　　“没事，你的想法很新奇。”
　　褚亦安闻言嗯哼一声，再次拿起手中的望远镜。
　　这拽拽的样子，就莫名很让解晏动心。
　　此刻楼下
　　一个人西装革履的外国人正哼着小曲，走到了他们所在酒店的楼下。他胸前系着一束白色的玫瑰花，嘴里还哼着小曲儿，在露过酒店前台的时候，还优雅地给前台小姐举了个躬。
　　在哪里呢？
　　我亲爱的猎物。
　　杀戮者最快乐的事情，就是在未知的时刻，捕猎最狡猾的猎物。
　　这种捕猎既让人兴奋，又让人快乐。
　　他手中拿着一把锋利的小刀，脚步踩踏在柔软的地毯上，极为的轻快。半个小时的猎杀时间，他的猎物啊，现在在哪里呢？
　　他突然停在一个房门前——
　　哦，到了。
　　要敲门吗？
　　不用吧，毕竟自己的猎物，要有一点点的惊喜。
　　他打开密码锁，然后朝着里面开始输入已知的进入密码，轻轻松松地打开房间的大门。
　　目光朝着房屋看去，空无一人。
　　封闭的套房，人是不可能从其他地方逃走的。
　　那么她所在的地方，就只能够是……
　　男人嘴角含着自信、得意、猎物即将到手的微笑，自信地打开大门。然后六七个壮汉同时转身，诧异地看向门都不敲，擅闯别人厕所的变态。
　　一群人懵了。
　　男人更懵。
　　到底谁变态啊？
　　谁家的好姑娘孤身一人和六七个男的一起在厕所啊？
　　男人手里的小刀瑟瑟发抖，就在他想要丢掉小刀，掏出更厉害的武器时，被厕所里的壮汉直接扑到。
　　风起云涌，
　　局势瞬息万变。
　　就算他是杀戮者，也没办法判断局势什么时候会改变。
　　“你是谁？”解晏皱眉看着这个突然闯入的人。
　　“我谁都不是，只是走错路了。”
　　男人回答道，“走错房间了，打扰了几位，能不能放我出去？”
　　“错什么错啊，布鲁士。”
　　褚亦安看着这个假装不认识的男人，她当然记得这个金发碧眼，性格酷似白斯年的外国人，“兄弟们，把他衣服扒了，赶紧搜身。排除他身上藏有武器的可能。”
　　褚亦安话刚说完，其余人上手的速度贼快。
　　两秒钟就只给布鲁士剩底裤了。
　　李斯这位大聪明，本着严谨的态度，手已经伸到他的裤头了。还是被冰雪聪明朱天广手疾眼快地拦下来了。
　　布鲁士感觉自己的身体和人格都受到了侮辱，“你们干嘛，我才是杀戮者！”
　　“你是啊，但我们人多啊。”
　　褚亦安捡起小刀，啪啪啪地拍了拍他的侧脸，“八卦哥之前很嚣张啊，知道的内容挺多啊？”
　　情况瞬息万变，布鲁士此刻挫败地看着她，“你想干嘛？”
　　“没干嘛，就只是想听听，你知道什么消息？”
　　她手上的刀插入他的大腿上，顿时鲜血从伤口喷涌而出，“说说你有价值的信息吧，不……我就把你切成一块一块的，然后再喂狗。”
　　嘶！
　　褚大什么时候这么血腥了。
　　朱天广是有些惊讶的，所以他双手紧紧地捂住眼睛，食指和无名指分开，偷偷往外看。
　　其他的人也默默咽了下口水，没想到姑娘居然下手这么重。
　　这杀戮者人很变态，但是骨头却不硬。
　　他们只是简单地恐吓一番，这人就已经害怕得什么都愿意讲了，“我说，我全都说。你想知道什么，我都可以事无巨细地告诉你！”

第546章 杀戮世界13
　　“你们把人分成普通人和杀戮者，划分的特征就是有没有工作，是不是职业人？”
　　褚亦安直接将自己之前的猜想抛出来。
　　“你说得差不多。”
　　布鲁士道，“确实是这样划分的。”
　　褚亦安：“你们这样做的目的是为了杀人。而杀普通人的办法除了等待杀戮期，就是靠着和别人建立标记。你们是通过接触-目标反馈进行标记的？”
　　“对。”
　　布鲁士点点头，“观察得不错。”
　　褚亦安：“那你们标记的数量呢？是一对一，还是一对多？”
　　布鲁士：“都不是哦，标记的数量是没有限制的多对多。即我们可以标记大量的人，而你们也会被不同的杀戮者标记。”
　　“行。”
　　褚亦安听着他的解释，微微地点点头，“还有个问题，你们这样做的目的是因为什么？你们是心理变态，还是杀戮和普通人的划分是有目的的？”
　　她话刚问完，布鲁士突然露出一抹别有深意的笑容，“这当然是……”
　　话未说完，周围的灯光闪烁，然后突然熄灭。
　　黑暗之中，褚亦安听到捆绑布鲁士的绳子断裂的声音。
　　一条荧光色的弧形条纹出现，星星点点，还再移动。
　　然后
　　数条荧色光带再次亮起，那明亮的轮廓，分明就是……机械臂！
　　砰——！
　　坚固的水泥墙壁，再次被打了个对穿。
　　褚亦安发现不对，朝着旁边一个猛扑。这个八卦男是把武器放在哪儿的，难道真的是在底裤里，非得扒干净才能解除危险吗？
　　可惜现在后悔都已经晚了。
　　八卦男现在全身上下就只剩下一条苦茶子，追着褚亦安跑得腿毛迎风飘扬。这让褚亦安想起了一则广告，忍不住想给八卦男一支急支糖浆。
　　实际上，她给了八卦男一百宝箱。
　　又快，又狠，又准。
　　打得八卦男脸都歪了，脑子都给撞晕，八条机械腿都差点缠在一起，“混、蛋！”
　　褚亦安见情况不妙，赶快跑。
　　身后的机械腿如同长了眼睛般朝着褚亦安插过来，碎石砖块在身后飞溅，布鲁士给人的感觉是愤怒到几乎想拆掉一整层楼。
　　这种情况，谁敢坐电梯啊。
　　跑！
　　褚亦安一个人在最前面连滚带爬，几乎吸引了布鲁士全部的火力。
　　“小褚！”
　　身后的解晏冲了上来，他手指间夹着一张金色的卡片。卡片在空中一挥，在空中留下一条金线，他手中瞬间出现一把金色的弯刀。
　　呛——！
　　一阵金属声响起，一条粗壮的、可以摧毁一切的机械腿被硬生生切断，从褚亦安的头皮擦过去。
　　这是解晏的游戏道具。
　　那把金色的弯刀流光溢彩，给人乍眼看去的感觉……
　　和百宝箱爷爷一样贵。
　　詹姆士也愣住了，他不敢相信居然有东西可以像切黄瓜般切断机械腿。他转身控制两条机械腿朝解晏攻去，无形中减轻了褚亦安的负担。
　　她抓紧时间，连滚带爬的跑到楼下。
　　怎么办，现在就要跑掉吗？
　　解晏刚才是在帮她，现在才被詹姆士针对的。就这么直接跑了，道义和面子上都说不过去。
　　但是现在冲上去，也只是给詹姆士送菜。
　　褚亦安停在一楼踌躇，就在这时候，突然看到广告牌上张贴着一张巨大的海报。海报还未张贴完全，最上面的一个角耷拉下来。
　　但是能够看清楚下面的字——
　　当红影帝·顾笙……
　　褚亦安脑瓜子突然一转，然后朝着外面大声喊起来，“顾笙，t顾笙来了！顾笙就在五角大酒店！”
　　她一边跑，一边喊，生怕路上的人听不到，也希望这个叫顾笙的影帝给力一点。
　　这样吸引大量普通人进入酒店，从而制造最大的混乱。
　　她的计划很成功。
　　可以说是非常的成功。
　　这个叫顾笙的人号召力之大，路上不少行人在听到这个名字后，开始一窝蜂地往酒店冲。
　　“顾笙！”
　　“老公，我爱你！”
　　“顾笙顾笙，相伴一生……”
　　褚亦安都被挤到了人群的角落里，惊恐又震惊地看着酒店内不断往里面冲的人，不明白这位当红炸子鸡有什么样的魔力。
　　楼梯内混战的人也惊呆了。
　　他们完全没想到，怎么突然会有这么多人冲到楼梯里。
　　“老公，我来了！”
　　“什么东西挡在我的前面，不要耽误我追星。”
　　“那个搞行为艺术的，你们把楼梯弄成这样，想过别人怎么办吗？”
　　……
　　这些追星的影迷们真的是啥也不怕，面对七条腿的布鲁士，也敢推推嚷嚷。
　　也正是因为这个时候，给了解晏他们从人群里挤出去的机会。
　　“小褚！”
　　解晏刚下去，就看到被挤在墙角的褚亦安，瞬间明白这些冲到楼下的人，应该是谁的手笔，“小褚，走了。”
　　褚亦安看着已经脱险的人，慌乱地挤到酒店的门口。
　　几人艰难地上车，离开这个地方。
　　但是他们又都很好奇，“小褚，你是怎么引来了这么多人，挤在人群里？”
　　“嚯，这得归功于一位名叫顾笙的明星了。”
　　褚亦安看着头顶的海报一角，“他的威力可真大。我只是随便吼了一嗓子，这个人在酒店里，路上的人八成都在往里冲。
　　就好像没长脑子一样。
　　不过也得感谢这群疯狂的小粉丝，让咱们能够逃出来。
　　让我看看这被众多小粉丝追捧的明星，到底是什么神颜。”
　　说着话，她拿手机输入“顾笙”的名字。
　　很快，手机上出现一张…一张……陆老师的脸！
　　陆卿渊？
　　顾笙？
　　怎么会长得，一毛一样？
　　褚亦安点开最近的新闻资讯，看到里面穿着在主城区大商场内，标价后面数个零的衣服，一脸高冷的封面，上面还写着：
　　【大明星顾笙现身外城区，将可能下榻五角大酒店……】
　　感觉现在这种情况，要给旁边凑过来看她手机的解晏解释起来很难。
　　“解哥，这个……首先我们不能够因为顾笙的脸长得像，就判定这个人是我陆老师。你看，他们俩名字都不一样”
　　褚亦安感觉这个原因很有说服力，但是不太能说服解晏。
　　话音刚落，他们的车辆一个紧急刹车。
　　他们的小面包，撞上前方特殊的私人车辆……

第547章 杀戮世界14
　　在逃命的路上被车撞，褚亦安只想大骂一声“凎”。
　　但是她头撞上玻璃。
　　只感觉头顶一股温热袭来，顺着额头流到眼眶，紧接着头一阵眩晕。
　　有点恶心，
　　有点想吐，
　　“有点轻微的脑震荡，没什么大问题。”
　　原来只是有点脑震荡啊，还好没什么大问题。
　　褚亦安晕晕乎乎地想着，紧接着突然发觉有些不对。
　　等等，她怎么就脑震荡了？
　　谁给她诊断的脑震荡？
　　她有种不祥的预感，睁开眼睛，发现自己在医院。周围穿着白大褂、护士服的职业者来来往往，给人一种羊入虎口的感觉。
　　这不是感觉。
　　这是真的羊入虎口了。
　　周围都是职业者，相当于都是杀戮者。已经知道这是什么品种的坏人，褚亦安……心里有点小慌。
　　朱天广在哪里？
　　解晏在哪里？
　　其他人都在哪里？
　　褚亦安内心发出三连问，发现这个病房里只有她一个人。
　　突然，门外传来开门的咔嚓声。
　　她紧紧地盯住正在转动的门把手，用力拔下手臂上的针头悄悄地捏在手中。
　　门开了。
　　从外面走进一个身材高挑，双腿笔直的男人。
　　他虽然带着墨镜，但褚亦安保证对方就算把全身都包裹完了，自己也能够从他的姿态认出来是谁——
　　陆、卿、渊！
　　“你好，我是顾笙。上午车祸的事情，我很抱歉。你现在还好吗？”
　　这话问得，褚亦安有点不好了。
　　之前的游戏里，陆老师可是从来没改过名字啊。
　　现在是什么情况，难不成真的是撞脸？
　　褚亦安沉默了一瞬，然后组织语言，“你认识一个叫陆卿渊的人吗？”
　　“你怎么知道我的本名？”
　　好家伙。
　　还真是他！
　　褚亦安露出果然如此的表情，还有点……小样，看穿你了的心情。
　　没想到啊，陆老师的游戏道具这么厉害。在这轮游戏里，她遇到的其他玩家都是无业游民，就他特殊，不仅给了个身份，还他喵的是影帝。
　　等等。
　　所以他这轮游戏是杀戮者，敌对关系！
　　他坐到床边，拿起旁边的苹果慢慢削起来。修长的手指转动苹果，长条的果皮渐渐下垂。
　　红色的皮，白皙的肉，冒着寒光的水果刀……
　　让褚亦安不禁胡思乱想，他举着水果刀朝自己刺过来。
　　嘶！
　　她深吸一口气。
　　陆卿渊抬眸看向她，“你身上还有什么地方不舒服？”
　　褚亦安：“没有，我觉得自己没什么大毛病。我朋友们现在在哪儿？”
　　陆卿渊手里的苹果这时候刚削好，递给她，“等下先让医生给你做个检查，确定身体都健康，再去做相关的事情。”
　　瞧这话说的，这是为她身体着想吗？
　　这是要给她多找几个标记自己的杀戮者。
　　她背后已经有四十多个随时追杀自己的杀戮者了，不需要再多加几个。当前的任务就是，从医院里逃出去。
　　“陆老师。”
　　“嗯？”
　　听到这个称呼的男人，毫无防备地抬头。
　　紧接着一个手臂环住他的脖子，一枚尖细的长针抵住他的喉咙，“听话点，带我去找我朋友，然后放我们离开。”
　　陆卿渊感受着脖子旁的长针，默了一瞬，“我会带你去见你的朋友，你可以把针头放下。”
　　“呵，我信你？”
　　褚亦安说这话的时候，带着不容易察觉到的拿捏。
　　小样。
　　詹姆士可是被他们扒得只剩下一条底裤，什么东西都问出来的。
　　“……好，我带你去。”
　　在通用病房里，正在商议如何离开，讨论怎么救人的几人。
　　计划还不完全。
　　行动还未实施。
　　褚亦安就逮着当红炸子鸡，自己跑出来了。
　　其中朱天广最为震惊，他眼睛睁得有平常的两倍大，看着自己的老大和她的大佬朋友反目成仇。
　　解晏看着当前的情况，反应最为迅速，“都跟上小褚，我们离开这里。”
　　没有废话。
　　执行力极快。
　　飞快的get到她心中的那个点。
　　“解哥动作真快。”
　　褚亦安给解晏一笑，陆卿渊反射性朝后看。
　　“老实点，不然扎你哦。”
　　陆卿渊：……
　　就突然很想砍点什么。
　　他冷冷地看了眼旁边的解晏，任由褚亦安将自己作为人质，带着这群人离开医院。
　　前往车头已经被撞裂开的面包车，这群人纷纷上去。
　　但解晏迟迟未动。
　　“他怎么办？”
　　上次敌对是捉迷藏，这次是杀戮游戏。
　　偌大的游戏世界，没什么不可能。解晏甚至通过褚亦安之前左右而言其他的样子，猜到陆卿渊可能的身份——NPC。
　　“现在他怎么办？”
　　解晏询问褚亦安怎么处理陆卿渊。
　　如果此时没有褚亦安，他会毫不犹豫地把这人杀了。但是此刻他却不能越俎代庖，当然更是因为对方只是一串数据，对他根本造成不了任何实际性的威胁。
　　一想到这里，解晏的心情就会好很多。
　　褚亦安可不知道对方心里那些花花肠，她看着陆卿渊光滑的后脖颈，然后一个手刃劈下去。
　　成功把对方劈晕。
　　然后把人扔在医院的门口。
　　一想到陆卿渊此刻是家喻户晓的大明星，她还贴心地用纸巾将他的脸盖住。
　　解晏看着她的行动，就知道大概率她会这样。
　　面包车启动，只留下一阵尾气。
　　而原本被打晕的人，在车辆完全消失后坐起来。
　　“顾笙，你怎么样了？”
　　他身后的经纪人冲出来。
　　经纪人担心的不是他会不会死，而是害怕他死后自己会因为没有工作，身份降级，被洗脑后成为一个没工作的普通人。
　　他们的社会构架就是将人分成职业者和无职业者。
　　没有产出的无职业者，都是社会需要负担的垃圾。
　　四十年前
　　人工智能和机器人技术大幅度提高。
　　伴随着生产力解放，机械大面积代替人工，人们大面积失业。
　　这种失业在最开始也引起了大多数人们的恐慌，直到政府出面承诺失业也没有关系，颁布一系列法律法规，保证人们就算在失业的情况下也可以领取最低补助，保证一定品质的衣食住行。
　　政策的本身是好的。
　　但是政策颁布后短短十年，决策者就发现失业的人实在太多了。

第548章 杀戮世界15
　　人们都不想工作，因为即使不工作他们也会有质量不错的生活t。
　　不是所有工作都可以被代替，而愿意工作的人越来越少。如果强迫他人工作，工作者会产生强烈的怨念和故意将事情弄砸。
　　而如果将之前的政策取消呢？
　　那么将会有数量庞大的失业人群会因为找不到工作，没有收入来源活不下去。
　　这些人会因为成为不稳定因素，犯罪率会攀登到一个恐怖的数字。
　　直到第十三年。
　　问题越来越大，已经达到没有任何手段解决的时候，一台万能的超级计算机出世。
　　这个世界难题被无数次计算。
　　然后得到了这个——杀戮计划。
　　职业者对非职业者的杀害，一是清理过多的社会负担，二是发泄他们工作上积累的怨恨。
　　这种动物行为的方式，最开始被强烈反对。
　　但是在不得已的情况下试实施后，却发现效果从未有过的好。
　　社会开始稳定，职业者开始全身心投入工作。普通人享受生活，只是会在特定的时间里，成为被杀戮的对象。
　　当然还有专门的人口数据控制，超级计算机将人口控制在一个范围内。
　　然后一个病态且稳定的社会结构
　　就这样出现了！
　　职业者都知道没有工作就会成为被人杀剐的普通人，他们时时刻刻都在内卷。
　　而这内卷的压力，又变成了怨恨，让他们在杀戮期对这些曾经服务过的人，能够手起刀落。
　　游戏第四天
　　再次轮到开盲盒的时间，褚亦安再次很肯定地选择了许愿。
　　然后她得到了一本册子——
　　《3033年人类发展蓝皮书（修订版）》
　　上面直白且详细的写了社会建设、纲要和章程。
　　让人瞬间明白，这个世界出现的一切事故不是阴谋阳谋，也不是外星入侵有个神秘的物种在将他们玩弄。
　　只是因为人类社会发展到这里了。
　　刚好发展到这里了，而善于出策划的决策者无计可施，所以躺平了。
　　就是这么刚刚好。
　　只是在发展的路上走到了岔路，在该调整的时候没有立刻调整，一条路走到黑……
　　走岔了。
　　调整不过来了。
　　褚亦安没想到，这轮游戏逻辑居然离奇的圆回来了。
　　她最开始以为这轮游戏只是为了杀戮而杀戮。
　　“但是知道这些有什么用？我们想要通关游戏，不是只有逃出被追杀的范围，或者在杀戮世界里生存十天吗？”
　　在尤徹看来，现在已经是游戏第四天了。
　　马上时间就要过去一半，而且他们已经找到这些杀戮者的杀人规律，活下来的可能性极大。
　　当然，如果能够找到安全地区在哪里那就更好了。
　　“其实这则消息挺有用的。”
　　比起尤徹的实用和现实主义，朱天广则就偏向理想化一点，“我们既然都知道原因了，那能不能想个办法让这个政策废除掉？”
　　“这里的执政者都没办法废除的东西，就凭咱们几个？”
　　尤徹摇摇头，他不觉得他们能够有这样的实力。
　　与其做梦靠六天，矫枉过正一个发展了四十年的畸形社会，还不如找安全区更有成功的可能。
　　“也不是不可能，玩家又不是只有咱们几个。如果靠现在的网络将消息散播出去，有十多亿玩家的加持以及普通人身份的NPC，这股力量是很大的。”
　　在游戏中，玩家们是竞争关系，也是合作关系。
　　信奉的就是有亏给别人吃，有好处自己拿，但是有合作胜利的机会，谁都愿意搭一把手。
　　“遇到事情不要枉下定论，我们可以先发个朋友圈。”
　　褚亦安说着，拿出了自己的手机。
　　认认真真地编辑了一段话，然后找到当前流量最好的网络平台，发出了这则消息。
　　然后……
　　“咦？被屏蔽了？”
　　褚亦安有点意外，但是认真一想又在情理之中。
　　这个政策实施了这么多年，不可能没有人知道。封锁相关信息，通过关键词屏蔽任何能够告知普通人真相的线索，这是基本操作。
　　“啧，可惜了啊。”
　　要是有渠道发出去就好了。
　　可惜事实上他们没有渠道，不仅仅如此，面包车内除开褚亦安和朱天广之外，剩下的五人手机铃声陆陆续续的响起。
　　【恭喜你，发现世界的本质是一场虐杀。】
　　【有89名杀戮者……】
　　【有113名杀戮者……】
　　【有98名杀戮者……】
　　【有16名杀戮者……】
　　【有68名杀戮者……】
　　【有46名杀戮者在你的安全期对你进行标记，杀戮者在任何地方都可以对你发出进攻。】
　　解晏他们所有的人都收到了消息。
　　其中有个一直搜集情报的哥们儿杀戮者最多，李斯的杀戮者最少。
　　尤徹是有68个杀戮者。
　　解晏则是89个。
　　之前一直没存在感的李斯突然询问，“这个杀戮者就是刚才背后长金属触手的那种类型的对吗？”
　　“对。”
　　褚亦安点点头。
　　而且当时仅仅只有布鲁士一个，都差点让他们整个小队完蛋。
　　“哦，那么我们现在最好分开行动。”
　　李斯天生对数字敏感，在收到短信的时候就察觉到了问题。
　　如果他们不分开行动，追杀他们的人就会是所有人追杀者的累积。
　　“分吧。”
　　褚亦安和解晏，永远都是做出决策最果断的那个。
　　但是细节还有待商榷。
　　“一个人跑吗？”
　　“一个人的话会没有照应，我的想法是两个人。”
　　“可以，那我和猪神一组。解哥你们小队的人你就自己看着办。”
　　褚亦安说得太快太自然了，解晏甚至都没有来得及说自己和她一起。
　　但是没关系，他会打直球。
　　“小褚，我的意思是……”
　　话未说完，突然车辆打滑扭动，朝着路边的方向快速的撞过去。
　　他们被攻击了！
　　杀戮者已经追到他们。
　　面包车撞在前方的电线杆上，整个车头都凹陷了下去。
　　与此同时，他们听到武器和空气摩擦的破空声。所有人的反应都是跑！
　　车门被用力推开，众人争先恐后地跳下车。
　　褚亦安往后一看，发现朱天广好像还没跟上来，“猪神！”

第549章 杀戮世界16
　　“这呢，褚大。我在这儿。”
　　朱天广身形被硝烟笼罩，只能听其声，不能见其人。
　　“你过来，跟我一起走。”
　　褚亦安叫住自己的小弟，怕他跑丢。
　　尤徹此刻就站在朱天广的旁边，听到褚亦安关心朱天广的话，心里有点怪怪的……羡慕。
　　不过很快，他便没了这想法了。
　　杀戮者从四面八方包围而来，幸好他们的周围存在掩体，但也因此被攻击得四处散开。
　　“最好两两一组，能逃先逃。”
　　解晏的声音从两张广告牌的后面传来，瞬间，广告牌被武器射成了筛子。
　　人少点，总是能减轻火力。
　　“我们先走。”
　　褚亦安朝着朱天广道。
　　虽然有点脚底抹油之嫌，但是做法还是为了大家好的呀！
　　“我们也走。”
　　解晏看到褚亦安开始行动，随便拉上同行的队友道。
　　两队一前一后，冒着枪林弹雨冲到小巷子里，然后遇到了当红影帝顾笙-陆卿渊。
　　他虽然穿着风衣，戴着帽子和口罩将自己裹得严严实实，但是褚亦安还是一下子就把他认出来了。
　　半个小时前才将人打昏，完全没想到他居然这么快就追上来。
　　他是来报仇的？
　　这就是传说中的狭路相逢，冤家路窄吗？
　　褚亦安看着陆卿渊朝着自己举起武器时，头皮发麻，感觉药丸。然而子弹没射出来，运气都站在他们这一边。
　　趁着陆卿渊低头填充弹药的时间，她拽着朱天广以百米冲刺的速度越过他的旁边。
　　跑了。
　　这傻瓜忙着装武器，都没有拦住他们。
　　褚亦安也没考虑是不是有什么地方不对，反正跑掉了就跑掉了，她带着朱天广巴不得跑更远的地方去。
　　解晏带着另外一人紧随其后。
　　陆卿渊原本低头摆弄武器的眼神瞬间变得狠戾。
　　出手速度极快，一把抓住解晏的肩，用力地将其摔在地上。
　　解晏从地上一跃而起，瞬间明白这个NPC不像之前表现的那般草包。如同躲猫猫游戏那一关，他依旧是劲敌。
　　正好。
　　旧账、新账，全部都一起算！
　　他再次亮出那张金色卡牌，在手中变化成无坚不摧的武器，朝着陆卿渊冲去。
　　就在那瞬间，陆卿渊往后倒下，他的后背伸出数条机械腿将身体支撑。他身体不断升高，机械腿如同盾牌般在他的四周环绕。明明都是使用机械腿，陆卿渊却愣是比詹姆士多了美感和一种不可名状的威慑。
　　解晏迎着面前的机械腿冲上去。
　　游戏道具的规律>游戏规律。
　　金色的弯刀如同它的属性解释一般，足以摧毁当前游戏世界一切的坚固之物。即使是面对陆卿渊，解晏切机械腿也像切菜般简单。
　　两人势均力敌、你来我往。
　　金属间相互碰撞，火花四溅，看得出双方都很想取对方性命。
　　但是人的力量，比机械的能源更快耗完
　　解晏有种人挡杀人，佛当杀佛的气势。但是有一点无法忽视的t是，他终究是个凡人。再厉害的较量之下，也逐渐转化为劣势。
　　就在这时候，一枚火炮筒朝着他们冲来。
　　解晏抓住机会往后面一滚，逃出陆卿渊攻击的范围。
　　张云武冲出来了，他掩护解晏撤退，一发火焰炮朝着陆卿渊的方向冲过去。陆卿渊的身前，机械触手瞬间组成一个护盾。
　　坚固。
　　无法打破。
　　在没有解晏那把特殊武器的加持下，无懈可击。
　　两人不敌，只能逃跑。
　　“老大，那人到底是什么身份？”
　　认真算起来，他们总共见了四次。
　　第一次是地面坍塌的世界，他看似手无缚鸡之力，不仅需要褚亦安救命，而且全程没什么存在感。
　　第二次是水患，露出了一点点能力。
　　如果说他只是个扮猪吃虎，故意隐藏实力的玩家，倒也还说得过去。令人没想到的是第三次游戏和这次的游戏，他都是站在玩家的对立面。
　　张云武一时间想不明白，是玩家也可以成为杀戮者，还是他成了人类的叛徒。
　　最关键的是这些杀戮者的武器明明都是一样的，别人只是增强了几倍的实力，他玩出了地狱级副本的感觉。
　　大家好歹也共同经历过几个游戏位面，不看僧面看佛面，有褚亦安这层关系在，难道就不能放放水吗？
　　不能。
　　他还追来了。
　　两人东躲西藏，挤在两个墙壁的缝隙之间动弹不得。
　　犹如两只已经被逼到墙角的困兽，空有利爪，但是强大的实力面前难以抗衡。
　　“顾笙，别过去了。”
　　“太远容易被其他普通人发现，杀戮开放日还没到，我们不能随心所欲。”
　　经纪人冲出来叫住他，让他别将追了。
　　要不然杀戮者大面积暴露，会导致杀戮日时间延后。
　　解晏和张云武两人躲在墙后，安静地等待他们马上离开。就在他们以为即将化险为夷的时候，一条机械的触手chua地一下抓穿旁边的墙壁。
　　两人还未放下的心，再次高高的提起。
　　“顾笙，我的爷爷，走了。”
　　经纪人在旁边催促，直到这像阎王的男人真的离开，才让两人放松下来。
　　“老大，这人不会是个NPC吧。”
　　张云武后知后觉的在脑海中产生了这样一个大胆的想法，但是有感觉好荒谬，“如果是NPC，他怎么可能出现了这么多次？”
　　“一串数据，复制建模。”
　　解晏之前也接触过游戏公司。
　　设计人物的工作人员，有些会为了图省事，弄出差不多外型的游戏人物。换换头发的颜色，换换衣服的样式，然后构成一个全新的人物。
　　实在太常见了。
　　“那褚亦安和现在这个人是什么关系，我们接下来该怎么办？”
　　之前褚亦安和那人关系不错啊。
　　张云武之前在游戏中被褚亦安带飞过，所以对她的印象是强大的游戏同盟。现在关系突然变复杂了，如何处理陆卿渊是件比较麻烦的事情。
　　要不要找褚亦安商量一下？
　　比起张云武的瞻前思后，解晏则非常果断，“能杀就杀，不用想太多。”
　　特殊的异端，不论是什么都应该被消灭。

第550章 杀戮世界17
　　【大家都还好吗？】
　　【李强死了。】
　　【李斯受了点伤。】
　　【我们都还好，安全地逃出来了。】
　　甩开杀戮者，大家都忙着在群里报平安。
　　褚亦安扫了眼众人发来的消息，然后带着朱天广往人最多的地方跑。
　　“褚大，为啥我们要往人最多的地方钻？”
　　朱天广看着四周挤在一起的人，一想到追杀自己的一百多人，总感觉周围全部都是潜伏的标记过他的杀戮者。
　　这种时候找个地方躲起来难道不好吗？
　　“就是因为人多才来的啊。”
　　褚亦安一边随着人流挤，一边注意周围有没有职业者，“你难道没发现职业者他们虽然可以在外城追杀我们，但是只会出现在人少的地方吗？”
　　说明保密还是需要的。
　　没有太多普通人，这大约就是他们动手的必要条件之一。
　　“而且你没发现我们刚才车辆开的那段路刚好是没有普通人的地方，车子刚经过，杀戮者就出现了。”
　　哪有这么巧合的事情。
　　杀戮者肯定可以定位被标记的普通人。
　　“如果你是政府，你会用什么办法，帮助杀戮者定位被标记的普通人？”
　　这是什么问题？
　　被询问的朱天广愣了愣，认真思考一番，“手机。是我的话会选择手机吧，毕竟每个人都有，而且去哪里都要带着。”
　　朱天广说完一顿，再次看向自己手中的手机时，顿时感觉如同烫手的山芋。
　　“褚大，我们是不是、是不是……”
　　应该把手机扔掉。
　　他话还没说完，只见面前一个完美的抛物线。
　　扑通一声
　　褚亦安的手机已经躺进旁边的垃圾桶里了。
　　好快！
　　朱天广刚准备学她，又想到自家老大还有件重要的事情没做。他打开临时和解晏小队成立的群，在里面提醒，【杀戮者可能有东西对我们进行定位，我们怀疑可能是手机。先扔了，等弄到新的再联系。】
　　消息发完，
　　不等回应。
　　两人先后的动作快得要死，然后准备离开这个地方。
　　但是被拦住了。
　　旁边的保安将他们俩赶回原位，“不能走，不要插队。回到你们自己的位置上去。”
　　褚亦安和朱天广两人都很茫然，他们忽然发现自己站的地方已经被红色的隔离带弄成了一排排人工通道。在他们前方好多人，在他们后面排了好多人。
　　这些人个个脸色红润，满脸激动和期待，手里还拿着一些周边或者横幅。
　　上面是陆卿渊的照片。
　　横幅写的是顾笙老公，我爱你。
　　褚亦安看到这些东西，直接愣住了，她抬头看向朱天广，发现他也一脸呆滞的样子。
　　“褚大，我们好像自投罗网，这是陆大佬的签售会。”
　　但是陆大佬为什么会是大明星啊？
　　游戏才刚四天，他就给自己找了个活儿，然后靠美色积攒了这么大一批粉丝吗？
　　没有记忆+职业者身份。
　　陆卿渊就这身份，简直比NPC还像个NPC。
　　“要不然咱们先走？”
　　朱天广思考了半天，觉得之前褚大还和陆卿渊交过手，这种情况下还是不要去触陆大佬的霉头。
　　“不。”
　　褚亦安摇摇头，“周围普通人这么多，而杀戮者就他一个……我们刚好可以试验，杀戮者不能在普通人多的地方动手是不是真的。”
　　“要是陆大佬动手了怎么办？”
　　朱天广觉得褚亦安这个计划是在玩火，这玩意陆卿渊背后又出现机械腿，把这里所有人都杀了怎么办？
　　“可我感觉陆老师这把有点弱，有挺大的操作空间。”
　　正所谓柿子照着软的捏。
　　褚亦安就感觉这轮游戏的陆卿渊有点软柿子。
　　两人小声商量着的时候，褚亦安突然感觉身后有人戳自己的肩膀。
　　原来是后面的小粉丝已经等得不耐烦了，“你们到底走不走啊？”
　　粉丝见面会已经开始，他们距离上一个人已经空出了好多位置。两人回神追上去，很快就排到他们。
　　有点尴尬。
　　朱天广戴了个口罩伪装自己。
　　这简陋的伪装，居然是有效的。
　　对面的陆大佬抬起眼皮扫了他一眼，只注意到他两手空空，什么周边都没带，“给你签哪里？”
　　“签、签手背上可以吗？”
　　朱天广伸出手背，肥胖得像个发面馒头。
　　见陆卿渊真要在自己手背上写字，他甚至突发奇想，“可以帮我写一行字吗，就写‘小朱加油，我很看好你，总有一天你会和我一样棒’然后把您名字写后面。”
　　朱天广想着陆卿渊也确实是他的偶像，顺便写个祝福话没毛病吧。
　　反正来都来了。
　　陆卿渊埋头刷刷刷给他写上，然后冷酷地叫下一个。
　　上一个偷摸戴口罩的朱天广拿到签名美滋滋。
　　下一个褚亦安光明正大地站在他面前，什么伪装都没有，甚至还挑衅地朝他挑挑眉。
　　这样子可拽了。
　　陆卿渊低头拧着签字笔，假装没认出来一般，“你想让我给你写什么？”
　　“就随便签个名呗。”
　　褚亦安将自己的T恤衣摆一扯。
　　刚才一路逃亡，纯棉的白色T恤已经脏兮兮皱巴巴。她也脏兮兮地站在他面前，让大明星随便在衣服上面写两个字。
　　陆卿渊看着她刚逃难出来，同样脏兮兮的爪子，在她胸前写了一串字母。
　　看不懂。
　　“什么意思啊？”
　　写外文干嘛，就不能简单一点吗？
　　大明星坐回自己的位置，“不懂自己去查。”
　　“等等，你难道没有发现我是谁吗？”
　　褚亦安将脸凑上去，手掌摸摸自己的后脑勺，想要以此来提醒他，自己当时做的坏事。
　　谁知道陆卿渊根本就不理他。
　　他看向她身后，然后喊，“下一个。”
　　等了好半天的粉丝听到声音，知道终于轮到自己，将前面的褚亦安挤开。
　　褚亦安见此也不再纠缠，看到两边靠近她的保安，快速地离开这里。
　　但是陆卿渊写在t她衣服上的外文是什么意思？
　　好奇心驱使褚亦安找地方上网查资料，弄了半天才了解这是什么小众语言，这几个单词的意思是——
　　老实点，不然扎你。

第551章 杀戮世界18
　　噢。
　　这熟悉的话，让褚亦安瞬间想起自己在医院楼下拿针威胁他的时刻。
　　“褚大怎么样？查出来陆老师给咱们留下的暗号吗？”
　　朱天广凑到他的旁边。
　　不是暗号。
　　“我们被反挑衅了。”
　　褚亦安说完，瞬间有了计划，“撤退。”
　　撤退？
　　往哪儿退？
　　朱天广拿着捡到的应援牌，一时间不知道应该往哪儿放，“看在我们是粉丝的份儿上，陆老师会不会对我们温柔一点？”
　　褚亦安思考了一下，“……秋风扫落叶般的温柔？”
　　行吧。
　　朱天广听到这话，打破了他那不切实际的幻想。
　　将应援牌往地上一扔。
　　“我们还是尽量找人多的地方混。”
　　褚亦安头脑很清晰，她用新买来的手机搜索最近的活动，“今天晚上，城南方向的地方会有无人机展。到时候万人空巷，很适合我们。”
　　现在就可以过去。
　　两人举目四望，朝着地铁站的方向跑。
　　离开前褚亦安还踩到了朱天广随手扔掉的周边上，紧接着腿不受控制地跑回来。
　　她立起人形站牌，将周边放到不容易被踩的位置。
　　她看着上面的照片，捏起拇指和中指用力弹了他脑瓜子，“玩家的叛徒，等游戏结束，收拾你。”
　　##
　　府天广场
　　晚上的无人机秀让广场上聚集满了人。
　　大家此刻都抬头看着几千个无人机飞在头顶，排列出各种图形。在表演的最后时刻，天空绽放耀眼的巨大烟花，紧接着无人机散开，从上面飘落金黄色的彩带。
　　彩带反射着烟花的光芒
　　就好像缓缓落下的星星
　　彩带缓缓下落的样子，却让褚亦安灵光一闪。
　　“我们可能可以有办法将蓝皮书上的消息，传递给其他人。”
　　需要打印机和无人机
　　操控无人机在天上将传单洒在人多的地方，网络的信息封锁，不就被突破了吗。
　　褚亦安感觉自己太聪明了。
　　但是计划的第一步，就出问题了。
　　“两位确定要买打印机吗？需要说明购买的用途，另外价格是三万八千块，不支持分期付款。”
　　店铺的老板冷冰冰地说道，那高傲的样子，像极了几十年前供销社的员工。
　　关键是这价格也确实足够惊人。
　　褚亦安从来没想过，一个打印机敢卖差不多四万块。换个游戏世界，他指定被打。
　　但是现在惹不起。
　　“老板，贵金属可以换钱吗？”
　　“你还有贵金属？”
　　店铺老板抬眸看向她，“当然可以，但是你需要提供贵金属来源的正规手续。”
　　“啊？可我这个是祖上传下来的。”
　　百宝箱哪里有正规的手续。
　　褚亦安摇摇头，“如果不是我真的很需要一个打印机打印我家哥哥的帅脸，我才不愿意把自己的传家宝拿出来嘞。”
　　这话说得，真像一个脑残粉。
　　店铺老板闻言摇摇头，“那没办法，没有正规手续，一律视为不正当来源。”
　　原本准备故技重施，用低价宰冤大头的褚亦安百宝箱刚拿出来，就听到店铺老板如此正义的话。
　　哦豁。
　　在这特殊的机制下，职业者除了工作就是噶人，已经没了对钱财的贪欲。
　　就在褚亦安心中感慨，准备将百宝箱揣回自己的衣兜时，店铺老板突然制止，“等等。”
　　他目光聚焦到褚亦安的手上，“把东西拿过来我看看。”
　　没有人能够拒绝珠光宝气的百宝箱爷爷。
　　没、有、人！
　　褚亦安和朱天广两人成功得到了打印机和数量多到有些无法想象的打印纸。
　　“没想到啊，居然这么顺利。”
　　朱天广离开的时候有些不敢相信。
　　“顺利什么，赶快把这些东西装起，走人。”
　　褚亦安手上的动作可快了，活像是有人在后面追杀她一般。
　　不过还真是。
　　店铺老板同样也是职业者，在刚才的买卖中，褚亦安和他不可避免的建立了标记关系。他本来就有追杀她的权力，如今褚亦安还用百宝箱欺骗了他。
　　试想自己原本做一本万利的生意，结果发现被人坑得血本无归。
　　想想就好气啊。
　　恨不得把那个人嘎掉。
　　这种情况下，不跑是等着被店铺老板用机械腿掐死吗？
　　连夜扛着地铁也得跑啊！
　　游戏第四天，是逃亡的日子。褚亦安从睁开眼就开始逃跑，如今更是绕着内城在外围跑了一大圈。
　　更恐怖的是，这个城市都还没走完。
　　越走，朱天广就感觉这个城市已经超出了他想象范围太多，“褚大，咱们这样好像根本不能将所有人都通知到。”
　　“没关系。生命不息，搞事不止。”
　　在逃亡的路上，没有一个奋斗的目标，总是要自己找点事情。
　　两人找到一个还算安全的地方，暂时停下来。
　　这轮游戏最好的地方就在于他们随时随地都能够找到住宿的地方，所有的酒店，都会非常愿意他们入住。
　　唯一的坏处，大概是他们这一路逃亡，被太多人标记了。
　　褚亦安的数量已经增加到了三位数。
　　朱天广的标记者更是快到三百了。
　　酒店房间内，褚亦安将打印机弄好，看着纸张将他们在蓝皮书上归纳的精华全部打印出来。
　　一会儿的功夫，已经有百张。
　　“很不错。”
　　褚亦安看着这些内容，满意地点点头，“猪神，你在这里盯着打印。注意整理打印好的宣传页，还有给打印机加墨水。”
　　她说着再次换上出去的鞋。
　　“褚大，你又要出去吗？”
　　“对。”
　　褚亦安点点头，“我要去找能够用来洒宣传页的无人机。”
　　这个难度其实挺大的。
　　根据之前无人机表演矩阵的宣传内容，她记得这些无人机都出自哪个地方。根据手机上的导航，她找到名叫无疆的无人机商店。
　　然后……
　　她发现好贵！
　　准确地说，除开衣食住行，以及大众化娱乐之外，这个世界的其他东西都好贵好贵。
　　私人租一个无人机，就需要两千块。
　　她逃亡的这两天，兜里的钱早就被花得七七八八了。
　　这种时候她又只能故技重施，“老板你好，其实我有个家传的宝贝……”

第552章 杀戮世界19
　　游戏第五天
　　凌晨两点。
　　这时间段本来是普通人和职业者都该休息的日子，褚亦安却在大路上狂飙。
　　原因无他
　　唯抵押百宝箱爷爷翻车了而已。
　　时间回顾半个小时前，她在无人机专业售卖点一口气定下了数千无人机。没钱，当然就习惯性的抵押了百宝箱爷爷。
　　她以为还像其他游戏里是一样的，骗了一个人，还能换个地方骗另外的人。
　　谁知道这里的信息是相通的。
　　被欺骗了的打印店老板反手就将她送到贵重物品消费黑名单。
　　百宝箱刚拿出来，就被发现了。
　　紧随其后，是带着怨恨的打印店老板天涯海角、海枯石烂的追杀。
　　真的是追了她半个小时啊。
　　她躲在人群多的地方，对方就跟着自己寸步不离。
　　周围的人一旦变少，他就要冲上来报仇了。
　　伴随着时间越来越晚，这个时间还在外面游荡的人真是越来越少。如果真的单独1对1，褚亦安当然不怕。
　　她怕的是那种机械腿一般的奇怪武器。
　　人多的地方，
　　人多的地方！
　　在路边行人都只有三三两两的街道，褚亦安跑得极快。
　　她在忙乱中看到一个还亮着灯光的店里，瞧着门外的保安没注意，快速地冲了进去。
　　晃得人眼花缭乱的灯光，耳边轰鸣的音乐。
　　忽明忽暗的、不断摇晃着的人群。
　　给人一种肆意挥霍人生和生命的堕落。
　　还有就是好多人啊！
　　褚亦安向后看着被保安拦在门口的老板，冲进正在跟随音乐蹦跶的舞池。跟随着这些人跳动的节奏，努力将自己隐藏在人群中。
　　商店老板还在门口和保安僵持。
　　她视线注意着门口，老板的肢体动作很大，三人在交谈中频频朝着舞池看过来。
　　他似乎要被放进来了。
　　褚亦安往里面冲。
　　她在一群人跳起来的时候，身体一整个弯下。
　　周围黑不溜秋的也不知道哪儿是哪儿，反正有路就走。兜兜转转，居然发现了一条隐蔽的走廊。
　　和昏暗的大厅不同。
　　走廊内灯光明亮。
　　四周装饰华丽，就连脚下也铺着厚厚的地毯，踩在上面安静得一点声音都没有。
　　这地方看着正常。
　　但聪明的人都能够瞬间发现它有点不对，褚亦安第一个反应就是从这里退出去，然而就在这时候，旁边的大门突然打开。
　　一个身高两米，身材健硕。
　　青龙纹身从脖子显露的皮肤一直到隐藏在衣服的下面。
　　他西装革履，带着耳麦和墨镜，居高临下的看着自己，令人忍不住往后退去。
　　更恐怖的是，门外又出现了第二个同样款式的猛男。
　　妈耶！
　　褚亦安后背靠墙，像螃蟹般横着朝出口挪。
　　“站、住。”
　　还t有人没出来，但是对方的话让两个壮汉迅速行动。蒲扇般的巴掌，按住了她通往安全的大门。
　　褚亦安大脑里拼命思考，如何不被这些职业者标记。
　　以及说话的是不是这轮游戏她惹到的仇人……
　　“又见面了，扎我的那个。”
　　是陆卿渊！
　　褚亦安现在脑子里瞬间出现好几种声音——
　　居然是陆老师，这轮他这么菜，拿捏他。
　　危险，这轮陆老师很记仇。
　　陆卿渊不可怕，可怕的是他身边两个像熊一般的保镖……不对，是四个。
　　“不说话了？”
　　他捏住她的脸蛋，强迫她与自己对视。
　　褚亦安看着他那双深邃的眼眸，长得真心好看，“哥，您是我的爱豆，是我的偶像。咱们之前在您见面会见过，还记得吗？”
　　她企图抢救一下。
　　“嗯，记得。我还记得在医院门口，让我老实点，不然扎我哦。”
　　陆卿渊声音低沉。
　　在模仿她当时的话时，有种说不出的……感觉。
　　而且他可真记仇啊。
　　这话已经说了三遍了。
　　“那……要不然你也扎我一下？”
　　“你说呢？”
　　陆卿渊看着被压在地上的褚亦安，然后蹲在她的面前，“我可是已经标记你了。”
　　仿佛一头盯上羊羔的狮子，给褚亦安一种逃无可逃的感觉。
　　反派身份的陆老师，大概是没办法和他谈感情的。
　　褚亦安见此已经准备好了，在两旁保镖手上的力气稍微放松时猛地起身朝着陆卿渊一撞。
　　陆卿渊看到朝自己冲过来的人，下意识地捂住胸前金属的纽扣。
　　“唔。”
　　陆卿渊一声低哼，低头看着冲到怀里的人，莽撞得像头牛犊，“你真是……”
　　他话未说出口，脖子上突然接触到一片冰凉的感受。
　　锋利的小刀已经架在他的大动脉上，怀里的人这时候抬起头，眼中满是计划得逞的得意，“没想到吧。”
　　陆卿渊：……“确实没想到。”
　　褚亦安：“这里有后门吗？”
　　陆卿渊：“电梯可以直达负一楼。”
　　褚亦安：“那你让他们都走开，跟我去负一楼。”
　　短短二十四小时里，陆卿渊已经做了她两回人质了。
　　这把游戏将陆卿渊压着欺负，说句实话，她有点心虚，又有点扬眉吐气的感觉。
　　地下停车库，就他们两人下来，保镖们都还在楼上。
　　店铺老板现在也在楼上。
　　“你车是哪辆？”
　　褚亦安着急离开这里，看着周围停着的一排排车辆眼花。
　　直到陆卿渊给她指了指极为显眼的黑色跑车。
　　两人坐上车，从地下车库冲出去。
　　在几乎没有车辆的大道上，此刻良好的路况给了褚亦安极大的发挥空间。但她开车的时候并不太放心，时不时地看向旁边的陆卿渊，“你给我老实点，不要有什么小动作。”
　　褚亦安自认为很懂陆卿渊。
　　自己绑架了他，对方肯定不会善罢甘休。
　　这种时候，必须小心对方的各种手段。
　　“别看我，看路。命都还在你手上。”
　　陆卿渊可谓是罕见的配合。
　　配合得，让她有种对方是有记忆的错觉。她拿不准，所以她直接问，“陆老师，你是不是已经恢复记忆了？”
　　车内默了一瞬。
　　陆卿渊朝她露出一抹温和的笑，“你终于发现了？从什么细节发现的？”
　　这如此爽快的承认，让褚亦安沉默了更久，原本怀疑对方有记忆的天平偏向了另一边，“……你这是在套话？”

第553章 杀戮世界20
　　“你在胡说什么？”
　　他继续微笑。
　　这笑容，让人心里莫名有点毛毛的。
　　褚亦安这下子彻底不相信他有记忆这件事情了，车里瞬间变得安静，夜风透过窗户的缝隙，吹得人有些凉。
　　陆卿渊看向旁边开车的人。
　　她穿得很单薄，眼下已经有了黑眼圈。开车的时候很专心，非常注意旁边的路标。
　　看起来很茫然该往哪里走。
　　于是他问：“你准备往哪里去？”
　　“哼，大佬的思想能让你知道？”
　　褚亦安当然不会给对方任何能够知晓的信息，嘴巴严着嘞。
　　陆卿渊忍住想笑，“你不说的话，我猜猜。”
　　“你一直围着一个地方绕圈，目的地是在这个地方的附近吗？从酒吧到这里的路径，如果再找一个点，就可以……”
　　陆卿渊话还没说完，褚亦安将车停在路边，举起手刃在陆卿渊的后脖颈来了一下。
　　咋就话这么多呢。
　　都给她整急了。
　　陆卿渊的话被打断，后脖颈带来的钝痛，让他诧异地看向她。
　　居然没晕？
　　好家伙，再来一下。
　　人质成功被放倒。
　　“你话咋就这么多呢？”
　　褚亦安看着副驾驶昏迷过去的人，恨铁不成钢地说道，“知道太多，只会害了你。”
　　至于她为什么在这个地方转圈，当然是因为朱天广在这里。
　　她开车豪车进入酒店的车库，坐电梯上楼。
　　此时朱天广已经将宣传页差不多打印完了，地上、床上、甚至是马桶盖上都是被摆放得整整齐齐的宣传书。
　　当褚亦安将陆卿渊扛进屋内的时候，甚至连放他的地方都没有。
　　“褚大！”
　　朱天广已经在房间内焦急地等待了一整天了，“你终于回来了！”
　　“嗯。”
　　褚亦安点了下头，然后告诉他一个坏消息，“无人机没有搞到手，我们的计划可能暂时进行不了了。”
　　“没关系，咱们能够弄到现在这个样子，就已经是很棒了。”
　　朱天广暖心地安慰道，“最开始我觉得咱们连打印机都弄不到嘞。”
　　褚亦安坐在床边没说话。
　　这是游戏第五天。
　　而她主要是担心游戏最后的几日，如果所有地方都变成杀戮区，那他们想要活下来那还是挺难。
　　“你今天一直在屋内，有标记的杀戮者找上来吗？”
　　“没有。”
　　朱天广摇摇头。
　　不过他一个人在酒店内复制这些宣传页，也确实挺紧张的。
　　生怕有人找上来，时间都因此变得特别慢。
　　“那就好。这样的话，那么手机很可能就是杀戮者找到我们的方式。”
　　“我们想要知道杀戮者追杀人的模式，问陆老师不就好了吗？”
　　朱天广看着躺在唯一单人沙发上的人，陆卿渊这轮游戏不是通过什么手段变成了杀戮者吗，有什么猜想能够比询问杀戮者本人更加标准呢？
　　他当褚亦安没想过吗？
　　问倒是可以问。
　　“谁能保证陆老师接下来说的话都是真的呢？”
　　褚亦安忍不住摇摇头，毕竟反派角色的陆老师比白斯年这种变态还难缠，“既然公布真相的路暂时走不通，咱们就先找地方躲吧。”
　　离开城市，躲到深山老林绝对是个不二之选。
　　但是……
　　恐怖的是城市地图之大，他们到现在都还没找到过最完整的城市地图，也没跑遍过整个城市。跑得最远的路，也仅仅是从内城跑到了外城。
　　这是一个城市但又仿佛是一个国家。
　　好TM大啊！
　　“先走先走。”
　　这种时候逃跑是最重要的，“你现在没和其他职业者接触吧？”
　　褚亦安一边装宣传页，一边问。
　　“没有。”
　　朱天广摇头，他最优秀的地方就在于稳妥。
　　褚亦安：“我现在已经被168个人标记了，你呢？”
　　朱天广：“我302。”
　　嗯……也不是很稳妥。
　　“没事，我们接下来再小心一点。”
　　褚亦安一边安慰，一边让他弄快点。两人将屋子里的文件装得差不多时，旁边的陆卿渊缓缓醒来。
　　第一个发现他醒来的人是朱天广。
　　当时他正弯腰捡地上的宣传页，刚抬头就和睁开眼睛的陆卿渊对上，吓得猛地做了个屁股蹲儿。
　　“陆……褚大，陆老师醒了！”
　　朱天广见事搞不定，呼叫褚亦安。
　　现在陆卿渊醒了，该拿他怎么办？
　　“不慌，他不是被我们绑着吗。”
　　褚亦安嫌弃他的大惊小怪，不知道朱天广怕的不是现在的反派陆卿渊，他怕的是等游戏结束，陆卿渊会不会在现实世界找他算账。
　　毕竟不是谁都是褚亦安，能够有褚大这样的待遇。
　　他能够在两个大佬之间混到现在这个位置，靠的可不就是谨小慎微嘛。
　　“对不起啊陆老师，我们这样对你也是逼不得已。”
　　朱天广说着，朝陆卿渊鞠了个九十度的躬。
　　这态度看得褚亦安发懵。
　　“你这样岂不是显得我很无理？”
　　“褚大，您这话说得。你和陆老师的关系，我能和你们比？”
　　朱天广这话脱口而出，这理直气壮的样子让褚亦安感觉好像是这个理。
　　“话说陆老师是怎么变成杀戮者的啊？既然陆老师是杀戮者，那是不是说明咱们玩家其实是可以改变阵营的？”
　　想到陆卿渊身份的问题，朱天广难得的聪明了一回。
　　他由此展开，“这么说来，我们是不是也可以变成杀戮者阵营啊？”
　　一时间从猎物变成猎人，想想就感觉整个游戏的大路他都可以横着走，“感觉他们的机械腿也好炫酷，也不知道我们变成杀戮者后，当权者会不会给我们发。”
　　他都已经开始畅想了。
　　“别t想了，我们转阵营的可能性几乎为零。”
　　褚亦安一句话打破他的美梦，“陆老师成为杀戮者是因为他的游戏道具特殊，咱们又没有这种可以伪装NPC的游戏道具。”
　　如果说靠其他方式，她觉得也不太可能。
　　毕竟在诡异降临的世界里玩家不可能变成诡异，在血族的世界里玩家不可能变成吸血鬼。
　　如果谁都可以用手段改变游戏阵营，那么陆卿渊可就没啥优势了。

第554章 杀戮世界21
　　褚亦安推理得正是流畅的时候，朱天广突然叫住了她，“褚大。”
　　他指了指旁边正饶有兴致听着他俩对话的陆卿渊，“要不然咱们把真相都告诉他吧，看陆老师一个人蒙在鼓里的样子好可怜。
　　陆老师我给您说，其实我们现在所在的世界只是一个游戏，并不是真实的。
　　你的身份是一个玩家，需要通过这轮游戏才能够赚到在现实世界生存下来的积分。”
　　朱天广说完，褚亦安有点看傻子的意味看向他，“你觉得你的说法对方会相信吗？”
　　陆卿渊的声音从身后传出来，“你别打断，等他继续说。”
　　这反应，倒是显得褚亦安自己有点子傻。
　　“看吧，咱们用真心换真心。”
　　朱天广倍受鼓舞，“所以陆老师你要清醒点，其实咱们才是一伙儿的。如果您不相信我的话，还可以询问我们关于现实世界和游戏的问题。”
　　“我相信你们，但是现在能不能先给我松绑？”
　　“可以可以可以。”
　　朱天广连说三个可以，手已经伸向捆住陆卿渊的绳子。
　　“不能放！”
　　褚亦安拦住朱天广，整个人都不好了。
　　她感觉如果这是上演电视剧，陆卿渊这轮游戏拿到的角色可能是歹毒腹黑嘴里没有一句真话的反派男主，朱天广反串了单蠢脑子一根筋的女主。
　　而她，大约是头脑清醒，却被傻白甜拖累的炮灰。
　　好上头的角色扮演，她连忙甩头将这个恐怖的想法甩出去。
　　“你不是说你相信我们了吗，那我问你几个问题。”
　　陆卿渊：“你说。”
　　褚亦安看着坐在地上的人，身上的衣服被绳子勒得褶皱，长腿因为有限的空间而蜷缩。
　　即使这样，他也不太显得狼狈。
　　两人的眼神交汇，褚亦安有些心虚地错开，“你先告诉我，你们标记普通人后，有追踪他们的工具吗？”
　　她只是随便问问，没想到他却真的回答了，“有。”
　　“是什么？”
　　“手机。你们不是猜到了吗，还专门换了两个新的。”
　　褚亦安闻言摸了摸自己放在兜里的手机，“这样的做法有效，对吧。”
　　“一时的。”
　　陆卿渊不快不慢的说道：“就算你换了手机，也只能够在短时间里不被定位。只要你还要用到它，超级电脑就能够定找到你。在用户不知不觉中，就会下载绑定相关的定位软件。”
　　褚亦安闻言连忙拿出手机，检查上面的软件。
　　“查不到的，所有人的手机里都有这种类似的定位系统。”
　　陆卿渊话说完，懂事的小弟已经将自己的手机拿出来上交了。朱天广不仅上交了自己的手机，还把他的手机也从衣服里搜出来。
　　三个手机再次进入垃圾桶。
　　果然身上没有电子设备才是最安全的。
　　“你们不会以为没有了手机就没事了吧？”
　　手机才扔掉呢，陆卿渊话又来了。
　　“你能不能把话一次讲完？”
　　褚亦安玩游戏都玩出了暴脾气，“最讨厌你们这种话说一半留一半的人了。”
　　“杀戮区开放是有规律的，你们最后逃到的地方，四周都会被杀戮区包围。而且定位不仅那么一个，你们的活动范围，会在固定时间随机发送到标记过你们的人手上。”
　　也就是说把手机扔掉其实也只是降低他们被追杀的次数而已。
　　“那就完啦？”
　　朱天广感觉自己剩下的这几天，可能都没办法睡一个好觉了。
　　褚亦安也意识到问题是多么的严重，这表明他们即将陷入无穷无尽的追杀里。
　　“安全区在哪里？”她想到这个突然问。
　　陆卿渊摇头，“没有安全区。”
　　“胡说，我们有绝对准确的资料，一定是有可以保护普通人的安全区。”
　　人可以撒谎，但游戏的规则却不能。
　　规则说有，
　　那就一定有。
　　“你说的应该是获得职业者身份吧，只要成为职业者也就是杀戮者，就可以获得相对的安全。”
　　但也只是相对的。
　　杀戮者也可能会被普通人或者同伴杀死。
　　原来真的可以成为杀戮者。
　　褚亦安听到他的话，有种脸很痛的感觉，“怎样可以成为职业者？”
　　“很简单，在杀戮期未开放的时候，普通人可以通过技能考试，申请自己心仪的岗位。只要每次考核都合格，就可以一直做职业者。”
　　“那我们现在……还有这样的机会吗？”
　　“你说呢？”
　　陆卿渊说这话，那肯定就表示没机会了呗。
　　“在杀戮期内呢？应该也有成为职业者的方法吧？”
　　“对，是有。只要在杀戮期内杀掉所有标记过你的杀戮者，并且到职业处申请，就可以选择这些被杀掉的杀戮者们所从事的任何一个职业。”
　　杀掉所有标记过自己的杀戮者。
　　短短几天，杀死几百人。
　　难度比躲起来还大。
　　“要是咱们能离开城市就好了。”
　　被三百多人标记的朱天广，忍不住说道，“真的就不可能离开这里吗？有没有飞机什么的。”
　　让他打个飞的。
　　“就算你们坐飞机也没办法离开这个城市。”
　　陆卿渊就好像是个计划收割机，每次让他们以为有点奔头的时候，都会突然冒出一个残忍的事实。
　　简直就是在搞心态。
　　“这你又知道了？”
　　褚亦安看向他，“城市的机场是你家？”
　　“倒不至于是我家，但是我确实一架供出演的直升机。所以飞行器都有明文规定，在靠近城市边缘的时候，它们会自动重新规划路线。
　　如果强行离开城市，会死。”
　　我确实有架直升机……
　　这话说得真的好嚣张啊，简直让人无言以对。
　　“等等，你说你有架直升机？”
　　褚亦安突然反应过来，别人连个打印机都买不起，陆卿渊却依旧壕无人性，“你直升机在哪里？能开吗？”
　　“在豪庭酒店的顶楼停机坪，能开，但是你会？”
　　褚亦安不会。
　　“我们猪神会啊，专业开飞机20年。”
　　“不不不，我学的那个是客机……”
　　朱天广话还没说完，就被褚亦安赶鸭子上架，“反正都是飞机，大差不差啦，咱们的宣传页办法发了！”

第555章 杀戮世界22
　　有种行，是自家老大觉得你行。
　　“陆老师我给你说，猪神开飞机没见过吧，年纪轻轻就已经是一名优秀的飞行员了，前途不可限量。”
　　褚亦安在给陆卿渊吹嘘，这让朱天广有种大过年被长辈拉起来，强行表演一段节目的感觉。
　　但是褚大，这个东西他真的不是很会。
　　朱天广看着已经吹嘘上头的褚亦安，默默地将扔到垃圾桶的手机掏出来。
　　网上搜索有关直升机的知识，现学！
　　褚亦安也把手机掏出来了，打开地图，前往豪庭酒店。
　　当他们表示要上顶楼的时候，被前台小姐礼貌而又直接地拒绝，“抱歉，顶楼不能随意进入。”
　　“那他可不可以上去？”
　　褚亦安将人质拉到身边，然后一把扯下他的口罩，“顾笙老师。”
　　前台愣了一秒，不明白顾笙是怎么和这两人混到一起的。她看向站在两人中间的大影帝——
　　如果你被绑架了就眨眨眼。
　　“对，我们是一起的。”
　　“好的，这是您上去的电梯卡。”
　　前台递给他们一张黑色的卡片，三人直通顶楼。电梯门刚打开，他们的目光就被黑色的直升机抓住。
　　“哇！”
　　两人在看到飞机实体的时候，都忍不住哇一声。
　　然后抓着陆卿渊坐上飞机。
　　“你们真的会开吗？”
　　陆卿渊看着两人这不靠谱的样子，着实有些担心。
　　开飞机的朱天广刚才恶补了一些知识，但是两种不同的飞机的差别还是挺大的，他也不是很自信。
　　唯一胸有成竹的，大概是对开飞机一窍不通的褚亦安。
　　“没关系，大不了就摔下来呗。”
　　褚亦安拿出数个降落伞背包，“我在飞机里找到了这个。”
　　这真是朱天广看了都沉默，他真的酸Q，“褚大，为了安全起见，让我再学习一下吧。”
　　“行。”
　　褚亦安点点头，然后不忘在陆卿渊那里找补，“我小弟，人就是踏实靠谱。”
　　朱天广听得羞愧。
　　另一边
　　解晏小队的人大部分也都逃了出来，他们也发现手机带着定位，也全部都换了。
　　正是因为如此，他们和褚亦安断联。
　　解晏也想过出来寻找，可惜周围到处都是危险。比起找人，还有更加重要的事情等着他们去做。
　　比如寻找漏洞，将蓝皮书的消息全网散播出去。
　　褚亦安和朱天广两人没办法。
　　但t是李斯是这方面的天才。
　　解晏和小队其他人花了些功夫给李斯弄了些仪器，从逃出来到现在，他坐在电脑前就没有离开过，面前的键盘更是要打出了火星。
　　旁边的人甚至不敢打断他，每天房间里就只有哒哒哒的键盘声。
　　在某一时刻，李斯突然停下。
　　房间一下子安静下来，还让其他人稍微有些不习惯。
　　“解老大，我快要将防火墙破开了。”
　　“很好。”
　　听到这个消息，屋内的其他人都忍不住松口气。
　　“不，我的意思是你们做好准备。上一道防火墙带有反追踪，坏蛋应该可以利用这些东西破除我设置的虚拟地址找到我们。
　　还有最后一道防火墙，就可以成功将信息扩散，你们坚持住。
　　我有百分之六十的把握成功。”
　　数据哥不愧是数据哥，惹祸了大气都不带喘。
　　现在轮到解晏头疼了。
　　“你估计他们什么时候会出现？”
　　“我是在十分钟前破解的密码，具体的时间不太能拿准，但是估计不会超过半个小时。”
　　“你破开最后一道防火墙还需要多长时间？”
　　“有点难，反正不止半个小时。”
　　有能力的小伙，大概都是非常的欠打，解晏都快要被他弄得没脾气。
　　“要不然我们转移场地？半个小时够把东西都搬走吧？”
　　“当然不行，网线一拔，之前做的一切都功亏一篑。”
　　李斯说出现在的情况，反正他们想要将消息传播出去的话，现在就只能够在这里死守。
　　“那我们就在这里守着。”
　　解晏做下这个决定。
　　“但是就凭我们现在这几个人，怕是根本不行。”
　　张云武不觉得就单独他们几个人，能够拦住那些有备而来的杀戮者。
　　“当然不能只是我们，大楼里应该还有其他玩家。”
　　当他们出现危机时，有一个很重要的步骤就是借力。
　　聚集有用共同利益和危机的人参与事件，会给计划带来更大的胜率。解晏快速安排好几人要做什么，然后开始寻找能够联盟的玩家。
　　解晏的行动效率很高，而且他强大负责、逻辑清晰，对于利益祸害的了解透彻，有种让人情不自禁地信服感。
　　这种天生的领导能力，短时间内集合到了不少愿意出手帮忙的玩家。
　　半个小时还没到，注意的话酒店四周都没有人了。
　　杀戮者比李斯估计的时间来得更快，一场杀戮者和玩家之间的正面冲突正式开始。
　　玩家们早就将酒店内的所有电梯都停在了高层，而他们则在楼下埋伏，和刚到的杀戮者们在低楼层交手。
　　但是杀戮者们的机械腿实力过于强劲。
　　纵然有部分玩家有偏向攻击的各类游戏道具，但是随着时间的推移，杀戮者越来越往上。
　　伤亡的情况出现。
　　很多意志不坚定的玩家甚至找机会藏起来，害怕自己提前出局。
　　局势朝着杀戮者的一面倒，他们坚持了快五十分钟已经是极限。
　　“李斯，你还需要多久时间？”
　　“快了快了，真的马上就要好了！”
　　“你快点，我们已经要坚持不住了。”
　　李斯当然也想离开，当时现在就差临门一脚，离开的沉没成本实在太大了。他屁股紧紧地黏在座位上，听着外面越来越近的打斗声，也不愿意放弃接下来的行动。
　　但是真的快坚持不住了！
　　“李斯，弄不完就跟着张云武走！”
　　解晏朝着他们大喊，这种时候必须弃车保帅，李斯在这轮游戏里价值巨大。
　　就在他们已经准备抛弃这里的时候，突然楼下的杀戮者停止了进攻，他们如同收到了什么消息一般，同一时间全部都离开。
　　杀戮者确实收到了紧急消息，全部都朝着城南的方向靠近。

第556章 杀戮世界23
　　此刻的外城城南附近
　　从豪庭酒店起飞的直升机正在城市的上空，播撒有关蓝皮书的文件。
　　从天上往下撒，薄薄的纸张在风的影响下四处飘散。
　　上午时分。
　　正准备出门的人们抬头看到宣传页，发现自己从未接触到过的秘密信息。普通人可能对此半信半疑，玩家对于信息的嗅觉则极其灵敏。
　　有人捡到宣传页，读完后将宣传页收好，避免和所有人交流，独自找地方躲起来。
　　有人捡到宣传页大惊，慌忙地拿回酒店和自己的同伴思考。
　　“蓝皮书计划，这是真的吗？”
　　“肯定是玩家给的消息吧，花这么大力气发这些消息，没必要骗我们。”
　　“这些宣传页你们都是在哪里找到的？”
　　“从直升机上撒下来的，也不知道对方是谁，反正挺牛逼。”
　　……
　　牛逼的直升机三人组正手忙脚乱，下方扔宣传页的风口，差点将褚亦安吸下去。
　　他们的宣传页发放确实有效，尤其是朱天广专门飞到人最多的地方。但是这种行为很快就被发现了，准备好的杀戮者从四面八方赶过来，战机也飞到了直升机的后面。
　　驾驶室内，某个仪器突然嘀嘀嘀的响起。
　　急促而又让人感觉有些不妙。
　　褚亦安停下手上的动作询问：“发生什么事情了？”
　　“检测到有炮弹锁定我们。”
　　朱天广现在还能冷静地回答，心理素质真是越来越强大了。
　　“那我们现在就得跳伞了？”
　　褚亦安看着还剩下那么多的宣传页，这是才刚起飞十来分钟，就要被干下来的节奏。而城市的下方，她看到原本他们撒下宣传页的地区在被封锁。
　　显然，杀戮者准备将这个地区直接规划为杀戮区。
　　所有知道信息的人都将被追杀，他们想要揭发事件，只是让这个地区的杀戮期提前了而已。
　　不行。
　　“我们将消息往更多的地方扩散。”
　　朱天广盯着面前的显示屏，然后拉起操纵杆，“褚大，你回位置上坐稳，我尽量试试！”
　　就在褚亦安系上安全带的时候，飞机开始快速上升。
　　他们距离前面的高层建筑尤为的近，褚亦安甚至能够通过窗户看到里面朝外看的人。紧接着，飞机绕过建筑，追着飞机的炮弹撞上大楼。
　　爆炸的冲击波让飞机剧烈摇晃。
　　身后的大楼冒起浓浓黑烟。
　　他们成功避开第一枚飞来的炮弹，猪神不愧是猪神，在重要的时刻从来不掉链子。
　　但是杀戮者不会善罢甘休。
　　战机起飞，跟到了他们的后面。
　　在没有靠近的时候，雷达就开始响起，朱天广将速度提升到最快，“褚大，接下来有点刺激，你们坐好了！”
　　空中狂飙、旋转。
　　急速上升、急速下降。
　　大摆锤和过山车都形容不出来这种感觉。
　　完全是将人用力地拍在座位上，褚亦安紧紧地捏着座位感觉胃里也在翻江倒海。虽然很难受，但她还是忍不住睁开眼看了眼旁边的陆卿渊。
　　见他没事，继续难受。
　　朱天广不停地观察后面的战机和下方的位置，他不仅在躲避战机的攻击，也在寻找下一个投放地点。
　　下方同样是一个人群聚集的城市。
　　毫不知情的人们正好奇地抬头看着这一幕激烈的追逐，有人关心发生了什么事情，然而上网查不到任何相关的信息。
　　就在这时，朱天广再次打开飞机下方的投放小口。
　　飞机机舱内因为压强差狂风大作，将散开放着的文件卷到外面。
　　宣传页再次像雪花一般飘向下方，人们走到街上、天台，好奇地捡起落下的宣传页查看。
　　“击落，必须击落。”
　　“这架直升机已经严重破坏了规划。”
　　“所有武器都准备好……”
　　地面、身后，数个炮弹从四方而来。
　　这已经不是朱天广能够处理的了，“褚大、陆老师，准备好跳伞！”
　　褚亦安闻言立刻将束缚陆卿渊的绑带解开，三人从飞机上跳下，没有一丝犹豫。而炮弹也已经到了，三颗直接命中飞机，在天空中亮起耀眼的火光。
　　直升机的碎片垂直掉落，后背因为爆炸的能量感到炙热。
　　褚亦安好担心降落伞被爆炸的火焰烧坏，在降落伞完全展开的那一刻才将悬着的心放下来。
　　哦，放不下。
　　下方全部都是杀戮者。
　　他们就散布在各个街道，等待着守株待兔。枪都准备好了，就等着她落下，然后打成筛子。
　　完蛋！
　　之前的想法还是太天真了啊，只想到飞机坠落前如何着陆，没设想现在的这种情况。虽然这把可能没办法通关，但好歹他们也算是正面刚了回游戏。
　　她操纵着降落伞想要找个对比起来安全的地方撤离。
　　手里的百宝箱也准备好，从高空扔下去，估计能砸死好几个垫背的。
　　背水一战，就在此刻！
　　百宝箱扔出去，褚亦安已经做好被射成马蜂窝的准备。然而就在下方的子弹朝着她铺天盖地袭来的时候，她的前方突然出现机械触手，聚拢起来为她挡住所有的子弹。
　　褚亦安转头往后看。
　　枪林弹雨中，数根冰冷的机械触手将她圈起来。而操纵机械触手的人，正朝她飞奔而来。
　　两人的降落伞被损坏。
　　机械触手和地面摩擦t出火光。
　　陆卿渊一把抱住褚亦安，操纵机械触手逃离。
　　这一变故让四周的杀戮者一愣，没想到他们中间居然出现了叛徒。所有杀戮者锁定上了他们，开始了疯狂的追逐。
　　“陆老师，你居然叛变了？！”
　　褚亦安也没想到，她以为陆卿渊的立场很坚定。
　　陆卿渊抱着她，逃跑的速度让后面的人望其项背，“什么叛变，刚才不是说我们才是一伙的吗？”
　　这话说得，给褚亦安都给整不会了，“你真信我们了？”
　　“不然我带你跑做什么？”
　　把我上交给国家。
　　褚亦安莫名其妙想到这句话。
　　陆卿渊能这么容易相信别人，除非是他被人换芯，或者还有其它她没有想到的目的。
　　但不论是因为什么，她现在需要靠他逃出去，“好同志，把猪神也带上！”

第557章 杀戮世界24
　　清醒小达人，非她褚亦安莫属。
　　一切事件都有其内部因素和外在价值，根本就不会往情情爱爱上靠，不愧是超潜力值榜单排名第一的人。
　　原本落得挺远的朱天广刚爬起来，就被一根钢铁卷得老高。
　　他可没有公主抱的待遇，像是一个不重要的风筝，被钢铁触手举着飞。
　　“啊——！救命。”
　　他被吓了一跳，狂喊褚亦安的名字。
　　然而在此时此刻，他就算叫破喉咙都不会有人理他。
　　都忙着逃命呢。
　　背后的杀戮者咬紧他们，从四面八方对他们围堵。
　　两人在疲于奔命的途中，间接为解晏他们小队做出了巨大的帮助。李斯靠着这一段可以喘息的时间，终于突破了网络设置的墙。
　　伴随着屏幕上，一条绿色的进度条缓慢被填充，关于蓝皮书的消息通过网络发送到所有的手机上。
　　此时此刻，不论是杀戮区还是安全区，不论是杀戮者还是普通人，只要正看着手机，全部都看到一条消息从屏幕上跳出来——
　　【看完这条消息，否则你可能会死。】
　　【蓝皮书，杀戮者和普通人——维持畸形社会的真相。】
　　在杀戮区的普通人在看到这个信息的时候，大部分人的第一反应都是憎恶。怒骂愚蠢的当权者，腐朽的政权，怎么会有如此灭绝人性的政策。
　　安全区的普通人看到信息的第一个反应是谣言。
　　他们当然没办法相信在美好的生活下还掩盖着这样的事情。
　　虽然NPC不相信这些信息，但是玩家不会傻乎乎地自我欺骗啊。
　　他们之前还在纠结于游戏时间都快过半了，连这局玩的到底是啥都不清楚，现在明白了，任何安逸都在未来标好了价钱。
　　这么久在安全区生活，这些玩家大部分被标记的人数都是杀戮区的两倍。
　　所以现在该怎么办？
　　所有玩家自救的那根弦绷紧，网络也隔断不了人们相互商讨和计划。
　　玩家里的牛人很多啊，在杀戮者们还没有想到控制的办法时，许多有识之士就已经开始商讨和组织起来。
　　这个消息就好像最早的星星之火，只需要扔在干燥的野草上，就能够燃起熊熊火焰。
　　不过这一切褚亦安他们大概是最晚知道的。
　　直到后面追杀的杀戮者越来越少。
　　直到陆卿渊的机械触手突然自动收起来。
　　他们最开始还以为是能源耗尽，陆卿渊的手机传来消息。
　　【通知！！】
　　【蓝皮书第82号文件泄露，杀戮计划暂停，武器暂时失效。请各位职业者前往政府中心，你们将得到庇护。】
　　【请注意，当前无职业民众情绪激动，保护自身安全。】
　　消息被传播出去了？
　　褚亦安下意识打开手机，看到上面弹出的那则蓝皮书的相关内容。
　　谁啊，这么牛逼。
　　将信息直接公布到了全网络。
　　褚亦安不知道自己在这件事上出了大力气，但是作为想要大范围传播消息，差点玩脱提前退出游戏的人而言，她忍不住想给这个人竖起大拇指。
　　此刻大街上非常热闹，全是知道真相的普通人。
　　这个政策最大的弱点就是杀戮者可以杀一个人、一群人、一大片人，但是它不能杀掉所有普通人。
　　一旦普通人的数量低于固定的阈值时，社会会再次陷入不稳定中。
　　玩家之中不缺乏常年研究社会学的学者，当有了提示，他们足以极快地认清楚现在的局势，甚至于利用庞大的玩家数量掌控局势。
　　然后就是反杀职业者，和政府谈判。
　　现在职业者的武器被暂时关闭，也是这些玩家里头的谈判方面专家派上用场。
　　所以现在外面的局势猛的改变，没了开挂型武器的杀戮者反倒是变成了受到危险容易被攻击的对象。
　　“抓住他们！”
　　“别让杀戮者跑了！！”
　　玩家们经历了大量的游戏，早就不是什么良善性格。若是真和杀戮者相比……他们比杀戮者更加反社会。
　　换而言之……
　　陆老师变成了弱势的一方。
　　尤其是陆卿渊在这轮游戏里是个影帝，不说什么家喻户晓，但凡走到街上抬头看，各个LED广告位上，都是他的样子。
　　简直全城都是他的通缉令。
　　玩家还好，对职业者都是一视同仁，想杀掉。
　　NPC普通人情绪可大了，尤其是那些知道自己追了好久的明星居然是要杀自己的人，之前的爱在这一刻全部都化作恨。
　　关于影帝顾笙的超话或论坛都改了题目——
　　活捉影帝顾笙！
　　抓住顾笙，先X后杀再X再杀！
　　……
　　消息都可激进了。
　　褚亦安都感觉简直不能直视，“陆老师，我建议你跟在我们后面，找地方躲躲。”
　　想当初，她以为陆卿渊是NPC的时候都没舍得让他在游戏里当炮灰，如今知道他是个玩家，在劣势的时候，更要保护他不被嘎掉。
　　直到游戏结束。
　　“你不是说我们一队吗，为什么还需要躲？”
　　陆卿渊跟在她身后，随口问了句。
　　“因为不仅你不知道自己和我们一伙，其他玩家也不知道你和我们是一伙的。”
　　褚亦安无奈的回答。
　　亏她当时还觉得陆卿渊可能恢复记忆了，没想到是他降智了，“距离游戏结束还剩下五天，如果游戏一定得等到第十天才结束，你的处境可就艰难了。”
　　这还是第一次游戏中玩家掌握了主动权，有种玩家即将在游戏中大获全胜的感觉。
　　靠着所有玩家的力量，真正赢一次游戏。
　　这种感觉，有些令人兴奋。
　　就在她激动上头的时候，陆卿渊却突然问，“你真觉得普通人可以改变现状？”
　　“难道不是吗？”
　　褚亦安看着网上的消息，“都已经有人攻到主城区了，相信再过不久，他们就能和决策的人好好谈谈了。”
　　在有玩家的加持下，普通人局面一片大好。
　　“我觉得不会，我猜在普通人觉醒的情况下，局势只会变得越来越糟。”
　　如果是别人，可能认为陆卿渊说的话不过是为了逞一时之快。
　　但是褚亦安知道陆卿渊不是那种喜欢口嗨的人，“你为什么这样说？”

第558章 杀戮世界25
　　“你可以将世界想象成一个巨大的农场，里面分别有现代化的喂养设备，负责工作维护秩序的猎狗，以及被饲养的绵羊。
　　绵羊被喂养设备饲养，现代化设备被猎狗维护，而猎狗会在固定的时间吃掉一部分绵羊作为工作的嘉奖。
　　原本只有少部分绵羊发现问题，它们要么被猎狗杀掉，要么成为猎狗。
　　但是有一天，所有绵羊都知道了世界运行的规律，它们开始惶恐反抗。
　　绵羊的最终目标是推翻目前的制度——让绵羊继续被饲养，猎狗继续维护设备，但是猎狗不能够再吃绵羊。
　　你觉得可能吗？”
　　被陆卿渊这么一问，褚亦安想说怎么不可能？
　　但是认真的思考，按照猎狗的角度凭什么？
　　“那按照你的说法，它们会怎么样？”
　　“猎狗当然愿意谈判，这样绵羊们才会明白它们无忧无虑的生活，是猎狗花费了多少代价维持的。绵羊当然有权利改变现状，但是它们去掉自身的奖品属性，同样它们现在所得的一切也会消失。
　　被圈养了几十年的绵羊，还有能力自己活下去吗？”
　　听着陆卿渊的缓缓道来，褚亦安猛然意识到抗议不仅仅是人多就可以，“那猎狗会怎么做？”
　　“猎狗……
　　它会告诉绵羊它们可以继续拥有现在的生活，唯一需要付出的代价就是接受自己身上的奖励属性。
　　当然这样的奖励属性会改一点点，比如和绵羊商议划定一个区域或者它们自己选出特定的羊群，另外告诉它们绵羊不会永远都是绵羊，它们也有机会成为猎狗。”
　　褚亦安听完都沉默了。
　　好半天她回过神来，“你们都好坏啊。”
　　“如果绵羊们愿意抛弃现在的生活，它们就不会受到猎狗的钳制。”
　　“哼。”
　　褚亦安忍不住冷哼一声，“有很多普通人都不需要现在这样的生活。”
　　玩家只需要在游戏里度过十天，如今时间已经过去大半，t大家根本不需要为了所谓的未来生活，妥协在杀戮者的规则里。
　　想到这里，她心中已经有了定数。
　　陆卿渊看着她再次恢复自信的模样，不再出口打击她的自信，没有什么对错需要争论，这种时候安静地和她坐在一起也很好。
　　“那个……你们有止血药吗，能不能帮我包扎一下？”
　　房间里安静之后，有小声又卑微的声音传出来。
　　是朱天广。
　　在枪林弹雨中，他被陆卿渊用一只触手救出来。
　　后来陆卿渊的触手失效，朱天广从空中摔下来。不过他们俩注意力明显集中在其他地方，他一路跟到酒店里，然后听着他俩对目前局势的研究，叭叭叭地说个不停。
　　再然后，两人停止对话，他这时才弱弱地站出来，提醒他们这里还有个第三人。
　　“猪神，你怎么了？”
　　褚亦安闻言有点心虚，毕竟是真忘记他了，“你哪里受伤了？”
　　“我……”
　　朱天广想说，但是又不太好意思，“那个给我一点药，我自己可以……”
　　“拿去，给你。”
　　陆卿渊找到酒店内的医疗箱，塞给朱天广。
　　他立刻抱起箱子，娇羞地跑到洗浴间里。
　　褚亦安见他受伤动作也还挺灵活的，也不再管，看起相关的信息。
　　媒体上，论坛上，对于蓝皮书的政策讨论得一片火热。
　　普通人在网络上大肆声讨政策的变态，怎么会有杀戮者的存在。
　　但是也有一些理中客，开始分析起来社会的成因，杀戮者和职业者为什么会存在，能不能给这些杀戮者一点机会。
　　大家一片积极改善的场面。
　　但是有陆卿渊之前的话，褚亦安的心态没有那么乐观，用找问题的角度看，还真就发现了问题。
　　网上的内容看起来是声讨，但为什么没有杀戮区的普通人？
　　按照道理来讲，他们是受到伤害最多的人。
　　一个个在网络上装哑巴干嘛，他们是没有手吗？
　　另外为什么这么多人声讨，但除了蓝皮书、各类打斗完的照片之外，为什么没有杀戮者杀人的场面？
　　为什么没有受害者死亡的消息？
　　反倒是相信杀戮者别有苦衷的言论越来越多，而杀戮者们的形象更是在网络上面容姣好，笑脸温和。
　　影帝的照片首当其冲，其次是酒店服务生微笑，身穿白色大褂救死扶伤的医生，维护网络的网络安全员……
　　亲切而对人们的生活至关重要。
　　评论里甚至有人开始发言：
　　【批斗其他人就好，请把网络维护员留下，不然我怎么在网上冲浪？】
　　【审判其他人我没意见，请把动漫XXX的大手子留下。XX粉不能没有他。】
　　【谁要审判我哥哥，我跟谁急。他不就是想要我的命嘛，我给他，全给他……】
　　网上的评论真的越来越疯狂了。
　　没有经历过杀戮区的普通人，没办法对杀戮者有直面的感官。
　　干巴巴的文字，无法让他们鉴定信念，即使有玩家和受害者发声，骂这些人脑子抽了，他们也只会怼回去。
　　看似已经公开的网络上，实际上信息依旧被掌控。
　　掌控舆论，就是掌控思想。
　　普通人和杀戮者之间的谈判还没有开始呢，普通人NPC都快要被策反了。
　　褚亦安看着此刻坐在旁边的陆卿渊，莫名一种鬼火往头上冒，“你们可真行啊，黑的都可以悄无声息的变成白的。
　　还有人愿意为了哥哥死。”
　　最后一句话，她说得阴阳怪气。
　　陆卿渊对这种莫名的疯狂表白无动于衷，“这只是他们的想法，和我没有关系。”
　　“哼。”
　　邪恶又可恶的杀戮者。
　　褚亦安看着网上部分人缺失小脑的发言，有种想要拿刀砍点什么的冲动。
　　砍不了。
　　所以她化身为了键盘侠。
　　【你们都是傻子吗，这些人都是会杀人的。原谅个屁啊原谅，好不容易普通人知道真相和谈判的权力，就算不出力也别拖后腿啊。】
　　这段话刚发出，立刻有人回复。
　　【你有病吧，我们什么时候拖后腿了？再说你没享受过职业者们的服务吗？】
　　【楼主这也太较真了吧，我们只是口嗨。】
　　【终于有个正常人了，楼主别和他们说话，这群人都是傻X。】

第559章 杀戮世界26
　　此时此刻，普通人内部已经被分成了好几拨。
　　褚亦安看着评论里的各种言论，深刻感觉到大众有时候是多么的愚昧。有的人甚至抓不住重点，讨论的问题居然是：
　　在哪里可以抓到XX明星，让他戴罪立功，开20场免费演唱会。
　　如果和杀戮者谈恋爱的话，结果会怎样？
　　假如父亲是杀戮者，他会杀自己的妻子和孩子吗？又或者孩子是杀戮者，他会杀掉自己普通人身份的父母吗？
　　……
　　他们真的，有限的精力都用来讨论无用的事情上。
　　褚亦安真的是服了。
　　这种时候她直接将手机关掉扔到一边，眼不见为净。
　　现在看这些只能够影响人的心态，还不如好好休息，等明天的消息传来。说不定睡一觉醒来，就能够听到游戏结束的提示音。
　　这种事情结果不确定的时候，拒绝内耗是最重要的事情。
　　她直接躺在了房间唯一的床上，四肢最大幅度的拉伸，直接霸占整个床。
　　朱天广捂着屁股有些扭捏地从洗浴间出来时，发现床被褚亦安霸占，沙发上是陆卿渊，早就没他的位置了。
　　他四周看了看，默默地打了个地铺。
　　夜晚
　　屋内安静了。
　　陆卿渊靠在沙发上，看着床上呼吸逐渐规律的人。
　　没有醒来时那种精明和咄咄逼人。
　　就好像最开始见面，被丧尸吓到瑟瑟发抖和每天在他门口送餐的样子。如同一只把全身尖锐的毒刺全部收起来的小豪猪。
　　又乖，又可爱。
　　突然，床上的人皱了下眉，手无意识地用被褥遮住眼睛。
　　陆卿渊看了眼头顶的电灯，紧接着啪的一声，房屋陷入黑暗。
　　##
　　夜晚的城市，天空一片漆黑。
　　地面灯光灿烂。
　　远处的街道上，汽车的鸣笛声远远传来，然后被酒店的隔音墙阻挡。直到一阵爆炸声，足够震碎酒店的玻璃窗。
　　轰隆——！
　　爆炸声将屋内的三人全部弄醒，褚亦安爬起来往窗外看，楼下正冒起浓浓黑烟。正有火苗从下方往上蹿。
　　着火了！
　　“走走走，得下去！”
　　陆卿渊一把抓住褚亦安的手，拽着她跑到就屋外。
　　走廊内，还有同楼层的人出来。
　　“这种时候还敢坐电梯？”
　　褚亦安看着几个正在按电梯的人，忍不住提醒。即使是在三十二层，也得冲楼梯啊。
　　他们快速向下跑。
　　楼梯内聚集了大量住在酒店的人，越往下，人就越多，直到所有人都堵在26楼下不去。
　　“往上走，往上走。”
　　“火已经从下面上来了。”
　　“我的天呐，你们别堵在这里，让我们上去……”
　　混乱的楼梯内，全是人们惊慌失措的声音。
　　褚亦安他们顺着人流，已经被挤到人群的中间，下不去，又上不来。熙熙攘攘，拥挤不堪，整个人都快要被挤成一个大饼，拍在墙上。
　　“让开，给老子让开！”
　　这时候一个庞大的身躯，冲着人流硬挤。
　　“跟上他！”
　　在胖子冲到他们附近，褚亦安伸手一把将他衣服抓住。
　　一边抓着胖子，一手拉住陆卿渊，她还不忘让朱天广也跟紧。
　　前面的胖子憋得脸红脖子粗，褚亦安在后面也用力地推他，几人硬生生冲出往下的人群，因为挤压和缺氧大口的喘气。
　　下方，尖叫连连。
　　火舌还在不断地往上爬，楼下的玻璃在炙烤下碎裂。火警警报声响彻整个楼层，酒店自带的喷水装置在火海面前杯水车薪。
　　楼梯旁的电梯按钮这时亮起，是有人想要坐电梯逃跑。
　　只听铰链传出咔嗒咔嗒的声音。
　　电梯停在大楼的半中腰了，电梯井就好像一个正在被加热的封闭烤箱，热气不断地膨胀膨胀，电梯门在瞬间被高压崩开。
　　瞬间，一股肉味飘散而来。
　　让人只觉一阵恶心。
　　“往上走，往上走。”
　　冲出来的人全部都在朝着楼上爬，人们纷纷寻找还有没有下去的办法，却发现楼梯走不了、电梯没法走，活命的路全部被堵住了，除非现在有消防来救他们。
　　但是现在这种情况，怎么会有消防来。
　　这种时候，人们也算是镇定。
　　“大家别怕，找床单和窗帘，我们自己做逃生绳。”
　　有人打破消防设施，从里面找到消防水带，“大家都让开，好东西来了！”
　　结实且长的消防水带，足够他们下降到低楼层。但这个高度，也不是人人都敢上。
　　大部分人就算逃生的生命绳已经垂下，也不敢抓着绳子荡下去。
　　当然，也有真正的勇士。
　　“我先下。”
　　此时一个青年站出来，他将绳子套在腰上，试探性地爬到窗户边。
　　所有人，都趴在窗户旁看他下降。
　　这人臂力不错，踩在垂直的墙壁上还算稳当。在旁人的注视下，他成功地下降到24楼没t有燃烧的地方，破开窗户，成功逃生。
　　一个人成功，给楼上的人带来巨大的信心。
　　“我来我来。”
　　“让我先，让我先。”
　　“大家别挤，不要一次性下去太多人……”
　　所有人都在争接着下去的资格，最后被一个身强力壮的壮汉抢到了第二个下去的资格。
　　“褚大，我们不下去吗？”
　　这种靠实力抢位置的时刻，他们三居然不出手。这令朱天广感觉很意外，毕竟就算陆老师一个人，大家的实力也傲视群雄。
　　“这种时候能出风头？”
　　褚亦安用眼神暗示了一下陆卿渊，“陆老师是大明星，明牌了的阶级敌人，这要是咱们引人注目，说不定周围的人把我们直接丢下去。”
　　正所谓成也萧何败也萧何。
　　他这个身份很尴尬，在人多的地方，他们三只能够夹着尾巴做人。
　　“那咱们……就这样等着？”
　　朱天广看着下方越来越大的火势，在大火烧上来之前，他们还有机会下去吗？
　　“当然不等一直坐以待毙。”
　　褚亦安看着窗边堵满的人，“我们上去看看。”
　　每一栋楼层，都是有消防设施的。
　　单独找一个，比傻愣愣地等着好。
　　三人齐心协力用床单将消防水管的长度加长，从窗户垂落到最下方。他们刚准备往下，火焰燃烧的楼层突然玻璃炸裂，吐出火舌。
　　下方正在逃命的人被吓得一抖，没抓住绳子从二十几楼坠下……

第560章 杀戮世界27
　　摔下去，就是死。
　　那条逃生的绳索，在高楼半空晃荡。
　　逃生的人已经在楼下四分五裂。
　　火势越来越大，火舌舔舐着逃生绳。绳子被熏黑，刚才还在被争抢的逃生绳，此刻无人敢做下一个下去的人。
　　“再不下去，绳子要被火烧起来了。”
　　“爬下去可能会活，留在这里绝对会死，必须得赌一把。”
　　褚亦安看着下面的火势，知道纠结越久，越不可能下去。
　　她抢先爬到窗户上，用一根细绳将自己和消防水管连接到一起。刚踩到墙壁上，鞋底立刻打滑，墙面上的水泥簌簌下落。
　　在垂直的墙面上想要好好行走，着实有点难。
　　褚亦安双手用力地抓紧，手腕上的青筋都要勒出来了。她抬头看了眼另外的两人，陆卿渊还好，朱天广的情况和她大差不差。
　　往下看。
　　超高的楼层，给人一种头晕目眩，四肢无力的恐怖感。
　　这可不能掉下去啊。
　　她深呼吸一口气，但越想抓紧绳子，手脚就越没力气。
　　“别看下面，看绳子。”
　　陆卿渊的声音从上面传来，“深呼吸，手上用力慢慢往下。”
　　他们三人的下楼，让困在楼上的其他人盯着。
　　“中间那个男的好眼熟。”
　　“他好像是最近炙手可热的大明星来着？”
　　“大明星？也就是说他是杀戮者？要不然弄死他？”
　　……
　　毕竟杀戮者和普通人现在是敌对关系，这个想法在很多人脑子里出现了一瞬。
　　“傻了吧，这种时候隔断逃生绳，我们不也被困在楼上了吗。”
　　“这种时候就让他们做探路石，能够承受三个人的绳子，定然也能让我们逃下去。”
　　有人这样一说，吵着要趁着他们往下爬的功夫害人的人瞬间没了声音。
　　众人再次焦急的等待着他们能够成功，甚至已经有人趴到窗户旁，手上拉紧了下去的水管。
　　“先别急，绳子承受不了太多人的重量。”
　　“第一个爬下去的人，此刻早就脱险了，越往后面拖，只会越危险。”
　　“大家别着急啊，按照顺序一个一个来。”
　　“这种时候谁还在乎顺序，排在后面的人肯定会吃亏啊……”
　　一波未平一波又起。
　　刚才商量割绳子，现在开始吵谁先下去。
　　上方的人因为争抢逃生的先后，开始大打出手。已经爬到有火的楼层的三人感觉到绳子剧烈的波动。
　　旁边的热浪扑面而来，透过窗户可以看到里面熊熊燃烧的烈火和已经呛晕或者一氧化碳中毒的人。
　　墙面本来就滚烫。
　　摇晃的绳子，让人无法踩住发烫的墙体。
　　褚亦安收起自己救人的善心，抓紧时间下降。然而越往下，火势越大。温度越来越高，浓烟和火苗让人如同在热锅上横跳。
　　后背被汗水打湿。
　　手掌也因为出汗，变得开始打滑。
　　更恐怖的是在经过被火焰加热到恐怖高温的镜子时，橡胶的鞋底也因为高温熔化变形。
　　她控制不住的想要速度再快一点，希望火焰不要造成窗户的爆炸。但是越想什么，什么就越用容易出现。
　　她刚爬过一个热到夸张的窗户，那窗户就爆炸了。
　　炙热的火焰从窗户吐出，夹杂着东西过度燃烧后的焦味。
　　褚亦安感觉自己的头发和眉毛都给火烧没了，更恐怖的是上面，火焰正沿着墙壁往上爬，他们三人即将陷入火海。
　　“好烫啊！”
　　“褚大，我受不了了。”
　　“我也受不了了。”
　　他们三从一条绳子上的蚂蚱，变成了一根烧烤签上的肉串，在如此火势的烘烤下，即将滋滋作响。
　　精神紧绷、身体疲惫。手上不仅有汗水，还有被烫出来的血泡。
　　褚亦安向上看是火海，向下看也是火海。
　　中间了。
　　再下去一点点，就能够到安全的楼层。
　　她这样安慰自己的，但是下一瞬耳边传来真烤肉滋滋的声音，她手上被烫出的血泡直接破裂，钻心的疼痛让人差点当场去世。
　　没有当场去世，但是她抓不稳绳子。
　　人求生的本能让她用脚缠住绳子，整个人倒吊起来。
　　卧槽，卧槽！
　　倒吊着看着楼下，这高度对她的冲击感，无异于已经死过一次，“救命，啊啊啊啊！我受不了了！！”
　　饶是潜力值排行榜第一，她也撑不住了。
　　这东西可怕的点不在于死亡，是死亡前的折磨。
　　褚亦安感觉脑袋缺氧眩晕，腿上都快没力气了。她感觉到水管正在离开她的身体，失重感瞬间来袭。
　　下一秒，有东西缠住了她的腰。
　　那种被紧紧抓住的感觉，让人瞬间感到脚踏实地。
　　她朝上看，陆卿渊此刻张开那巨大的章鱼爪，一整个将她圈住，其余的牢牢地扎在墙体内。
　　再次被救下，褚亦安有种从鬼门关转了圈的感觉。
　　陆卿渊操纵机械触手抓住上方的朱天广，在垂直的墙面上行走如履平地。
　　楼上围观他们的人，看着大火蔓延，已经完全吞噬了他们逃生的路径。然后在看到那金属触手时，又感觉到了希望。
　　“嘿，帮帮忙啊！”
　　“看上面，还有我们！”
　　“楼下的大明星，我们是你的粉丝，救救我们！”
　　全部都是救命的呐喊，他们此刻已经自动忽略掉杀戮者和普通人之间的矛盾，只希望这个活跃在大荧幕上的明星能够救自己。
　　“我们不在乎杀戮者的问题。”
　　“我们愿意为你证明清白，救救我们！”
　　……
　　陆卿渊忙着将褚亦安和朱天广两人带到低层的楼层，然后将背后的武器脱下。
　　楼上的众人看到从火中伸出的钢铁触手欢呼，等待陆卿渊的解救。然后好几分钟过后，人后没出来，机械臂在墙上一动不动。
　　注意观察就会发现，这机械臂拉到了最大的幅度，刚好横跨大火的两端。
　　“什么意思，他不过来吗？”
　　“这里好危险，顾笙就不能来帮帮忙吗。八条金属触手，一次送六个人，也就十来趟而已。”
　　发现有了这种高科技武器，自己也得冒危险下去，楼上的人立刻炸毛了，“果然是杀戮者，对人命就是这样的漠视！”

第561章 杀戮世界28
　　一群人看着这机械的框架义愤填膺。
　　他们不知道的是这武器上遍布传感器，他们说的每一句话都会准确无误地传到陆卿渊的耳朵里。
　　这个冷血的人能够给他们用武器已经是破天荒的善意。
　　陆卿渊在听到这话的时候，毫不犹豫地将武器重新收回。
　　楼上的人看着这钢铁构成的桥架在眼前消失，熊熊烈火朝着他们越来越逼近。
　　“他到底有没有良心啊，不救人就算了，还把东西也收走了。”
　　“现在怎么办，现在该怎么办？救命啊，救命！”
　　“你们谁刚才在骂人家啊，现在好了，我们唯一的逃生通道也没有了……”
　　刚才没有说话的人开始大声声讨，企图通过这样的手段让楼下的人重新将武器拿出来。然而陆卿渊现在可什么都听不到了，楼上的人还因此产生分歧。
　　那些没说话的人觉得是这些多嘴贪心的人害得他们困在楼里，无处可逃，心怀怨恨。
　　那些刚才说话的人则感觉这些人是马后炮，刚才默不作声只是想坐享其成而已。
　　火都要烧上来了，脾气比较暴躁的人还想着打一架。
　　楼里
　　已经到了低层的三人情况不怎么好。
　　尤其是褚亦安，烧伤加上缺氧整个人瘫在地上迷迷糊糊。
　　陆卿渊抱她躺到沙发上，朱天广将饮水机上的水桶抱到她旁边。两人一个给包扎伤口，一个给喂t水擦脸。
　　然后，褚亦安被痛得清醒。
　　“嘶！陆老师，您轻点。”
　　她深吸一口气，然后慢慢地从沙发上蹭起来，“我们逃出来了？”
　　“没，我们还在大楼里。”
　　“那把时间耽搁在这里做什么，还不跑？”
　　褚亦安整个人都不好了，浪费这么宝贵的时间，是等着大楼倒塌把他们三人压在下面吗？
　　“走走走，赶紧走。君子不立危墙之下。”
　　好不容易才逃出来，她更加惜命了。
　　不过刚站起来，整个身子瞬间软下瘫坐在地。
　　她什么时候变林妹妹了？
　　“你的腿可能在消防水管上扭骨折了。”
　　陆卿渊用手轻轻摸了摸她的腿，然后弯下腰将她背上，“你也是真厉害，腿折了，手被烫破一大块皮，居然还撑那么久。”
　　褚亦安本来因为他背自己的动作想要拒绝，但注意力被他的话吸引走。
　　“你这不是废话嘛，我要是松开腿，不就掉下去了。”
　　在死亡面前，浑身细胞都在求生好吧。
　　陆卿渊：“我不是接住你了吗。”
　　“我又不知道你还留了一手。”
　　褚亦安手搭在他肩上，想起刚才的场面心有余悸，“你这也藏得太深了，我现在对高一点的地方都莫名感到有些恐惧。”
　　说完她又顿住，“我记得你的武器不是用不了了吗？”
　　“对，昨天还用不了，刚才想着碰碰运气。”陆卿渊解释道。
　　“那我运气也太好了吧！”
　　褚亦安闻言想象到陆卿渊死马当活马医的景象，然后在自己落下的后一秒接住。
　　这运气也没谁了。
　　她忍不住激动，然后视线不小心瞄到旁边的朱天广。
　　猪神=运气。
　　嗯……
　　有一个抽到运气大礼包的幸运儿小弟，好像不幸运也很难，“所以还是猪神的幸运让我蹭到了。”
　　突然被call到的朱天广不明所以。
　　陆卿渊却明白她的意思。
　　“和他没什么关系，主要的还是因为你。
　　你是被眷顾的。”
　　褚亦安经常被百宝箱爷爷吐槽，以及许愿前后的区别对待，一直觉得自己是个非酋。突然有人这样说，居然有点小开心。
　　虽然她觉得陆卿渊是安慰自己的，但还是有点小开心。
　　但是开心之余，她又想起更重要的事情，“你的武器可以使用了，那其他杀戮者……”
　　陆卿渊：“同样也可以。”
　　噢，这可是个不太妙的消息。
　　褚亦安看了眼自己一双包成粽子的手，转头使唤朱天广，“猪神你赶快看看，昨天谈判的新闻，到底是个什么进展。
　　陆老师咱们出去的脚步放慢点，我怎么突然感觉外面比这摇摇欲坠的大楼还危险。”
　　他们就停在大楼的低层。
　　很快就能下去，外面人又不会注意的位置。
　　手机的网络很不好，朱天广把三个手机放在面前，一起刷也等了很久才找到想看的新闻。
　　【攻破总统府，谈判！！】
　　【要么社会倒退一百年，要么维系普通人和职业者。】
　　【总统身亡，谈判破裂！】
　　……
　　好多的消息。
　　朱天广一边看，一边捡重要的内容说。
　　谈判破裂，最高的领导死亡。
　　政策开诚布公，之前是暗搓搓的杀人，现在直接明牌了。
　　杀戮者此时可以放纵自己的杀欲，在城市内肆无忌惮。
　　普通人要么只能逃跑，又或者杀掉标记过自己的玩家自己成为杀戮者。但不论是哪一种，都不得不提的是普通人现在惨了。
　　就在三人搜索消息的时候，楼梯拐角上方的玻璃被猛地踹开。
　　一条同款的机械腿从窗外伸进来，感应器在发现褚亦安后朝她直奔而来。
　　陆卿渊抱着褚亦安躲开，而墙壁在这时被一整面强力卸下。在浓重的水泥灰尘中，人影缓缓露出——
　　是詹姆士。
　　这个从游戏刚开始就出现，一直粘到现在的大傻逼。
　　他同样靠着机械腿支撑站在空中，背后的其他腿张牙舞爪，看到褚亦安的时候有点兴奋，“你真没死啊。”
　　“你不也没死吗？”
　　褚亦安反向挑衅。
　　如果不是因为她的手被包裹成粽子，高低给他竖个中指。
　　詹姆士没理会她，而是转头和陆卿渊商量，“大明星，你把这个人让给我行不？这是我第333个标记的普通人，杀了她，我就补齐前面的特殊数字了。”
　　有的人会把杀人的序号也当成一种游戏。
　　詹姆士就是这样，他杀了第1个、第22个标记的人，褚亦安是第333个。
　　未来他还想集齐第4444个，甚至是第55555个。
　　所以他才将褚亦安看得这般重要。
　　别人可以活，唯独她必须死。
　　“你把她给我，我送你十个差不多的普通人怎么样？”

第562章 杀戮世界29
　　怎么样？
　　他这是自己觉着不够刺激，想要在刀尖上玩火。
　　褚亦安捏着自己的百宝箱，朱天广严峻地盯着詹姆士。他们俩严阵以待，陆卿渊的触手已经飞了出去。
　　同样的武器。
　　同样的装备。
　　两人在同样的情况下相互攻击，陆卿渊虐詹姆士就是纯纯的虐菜。
　　褚亦安之前就觉得陆卿渊在操纵机械臂方面似乎比别人厉害，没想到在对上詹姆士的时候，居然将他单方面压制。
　　数条机械触手在空中飞舞，陆卿渊的强劲有力，詹姆士的不受控制地乱晃。
　　大楼在两人的打斗中摇摇欲坠，没过多久，一个黑色的身影撞破窗户滚进来。
　　是背后触手被卸掉七条的詹姆士。
　　此刻他鼻青脸肿，衣服暗红带着血液。然而当他看到两只待宰的羔羊时，脸上露出狰狞的笑容。
　　他朝着褚亦安的方向爬过来，唯一剩下的机械臂如同蝎子的毒针摇摆。
　　下一刻，一个重物落在他头上。
　　紧接着，重物从稍微有点重，变成可以直接将人脑袋压扁的重量——
　　双手被包成包子的褚亦安将百宝箱交给朱天广，小伙子的投掷技术非常给力，直中脑袋。
　　“配合完美。”
　　“还得是老大你。”
　　两人稍稍的商业互夸一下，刚才在外面卖力的陆卿渊进屋用机械触手将两人卷起来。
　　大楼在火烧之后，又被两人毁了不少承重柱。
　　即将要塌了。
　　陆卿渊带着两人朝安全的地方狂奔，大楼在身后轰然倒塌，扬起的尘埃将他们三人笼罩，甚至连眼睛都睁不开。
　　大楼内的燃气和电器都还是爆炸。
　　浓浓的烟雾被越推越远。
　　被抱出来的褚亦安毫发无损，被卷着走的朱天广鼻青脸肿。身上被碎石擦伤不少，脸上更是青一块紫一团。
　　看得褚亦安一愣。
　　“猪神，你是去出征了吗？”
　　“碎石和水泥打得我好痛啊！”
　　朱天广摸着自己脸上被打伤的地方，整个人都不好了，“褚大，你怎么没事啊？”
　　“我……？”
　　褚亦安刚想反问她为什么会有事，一只手拍上她的头，“外面很危险，我们先找安全的地方躲躲。”
　　陆卿渊说罢先将他们两人的手机扔掉，唯独留下自己的。
　　然后拉过褚亦安的手臂，将她脏兮兮的衣袖割掉。
　　用消毒酒精擦了好几遍。
　　硬是将褚亦安那块皮肤擦出原本的奶白色。
　　陆卿渊看着褚亦安肩膀这块明显和其他地方不同的肤色，忍不住道，“你是带着朱天广出去踩泥坑了吗？”
　　啥意思？
　　他说这话褚亦安刚开始没听懂，但很快反应过来。
　　小猪佩奇才会去滚泥坑，这不是变相骂她脏得像猪吗。
　　褚亦安想明白，一下子就不高兴了，“你什么意思啊……啊啊啊啊！”
　　陆卿渊突然在她胳膊上划开深深的小口，用镊子深入肉里，一阵搅动之后夹出小块的芯片。
　　卧槽，贼痛。
　　“这这这是啥啊？”褚亦安瞪着眼。
　　“能够追踪到你们的芯片。”
　　陆卿渊将带血的芯片往地上一扔，给褚亦安包扎后，朝旁边鼻青脸肿的朱天广招手，“你过来。”
　　“陆老师，你温柔点。”
　　朱天广已经满身是伤，他坐到凳子上，等待陆卿渊讲个段子转移注意力。
　　没有。
　　他只是被敷衍地在胳膊上消毒，紧接着锋利的小刀那么一划拉。
　　鲜血直流。
　　然后镊子在伤口一阵搅动，将定位的芯片拔下。
　　快速又血腥。
　　朱天广感觉自己就是买一送一送的那个，陆老师的温柔善良，对他只是附带的——
　　人生，太难了。
　　没有人关注猪神脆弱的内心，褚亦安举着包子手，“所以我们现在安全了？”
　　“暂时还没有。”
　　城市内现在一片混乱。
　　到处都是杀戮者，普通人也有很多结成联盟对抗。
　　现在的外面，没有一处是安全的。
　　他们现在还需要转移到能够避难的地方，“走吧。”
　　陆卿渊背着她继续赶路，朱天广紧紧跟上防止给跑丢了。路上刚才看仿佛没人，等走到各种小巷其实就看到到处都是逃难藏起来的人。
　　陆卿渊跑出来前戴了口罩和帽子，埋头挤在人群堆里。
　　大家都在往一个方向逃跑，无暇顾及旁边人。没走多远，头顶传来咔咔咔的机械声。
　　“杀戮者来了！t”
　　“杀戮者来了！！”
　　原本拥挤的小道，因为奔跑踩踏倒地一片。
　　楼房之间，杀戮者操控机器而来。机械触手往下一扫，直接群伤害。陆卿渊带着他们破开旁边的窗户，在触手压过来之前惊险地躲开。
　　触手当然发现不少人通过窗户爬进楼道里，对方没有给他们喘息的时间，数根触手再次追来。
　　东躲西藏。
　　狼狈至极。
　　“陆老师，你不出手吗？”
　　两人毕竟见识过陆卿渊狂狷炸裂的手段，就算杀不死外面那些杀戮者，那也能跑吧。
　　“目标太大了。”
　　陆卿渊看向后面跟着的朱天广，“紧紧跟上，如果你半路掉队，我不会返回找你。”
　　他对机械触手太熟悉了，说完之后穿过写字楼的办公椅，承重柱，墙壁将后面的触手甩开，翻出窗户来到大楼的背面。
　　“杀戮者在大楼里，大家注意分散。”
　　“受伤的人赶快走，身体健康的壮年留下。”
　　“加入我们普通人联盟，杀掉杀戮者，我们要一个和平的世界……”
　　这里聚集了大量准备反击的普通人。
　　他们一边部署武器，一边呼吁周围逃难的人加入。
　　陆卿渊见此刻意避开他们，不是害怕被抓壮丁，而是担心自己被这些人给认出来。
　　他们三人这特殊的组合，不仅要躲杀戮者，还要避普通人。因此陆卿渊脚步不停，保持着极快的速度。
　　朱天广稍微慢一点就被甩得老远，他终于明白陆卿渊让他跟紧的意思。
　　不跟紧，下一刻大家就分道扬镳啦。
　　他算是看出来了，陆老师这人的双标有多么严重。
　　褚大是他心尖尖上的宝，其他人都只不过一根草。他能被陆老师顺带上，说不定全是因为褚大。

第563章 杀戮世界（完）
　　穿过到处都是骚乱的街道，他们终于到地方了——
　　陆卿渊不知道什么时候自己弄的安全屋。
　　准确地说，这地方像个地堡。
　　当他们进去后，所有出口和窗户全部封闭。钢铁将四周环绕，给人一种极其夸张的安全感。
　　“啊！终于可以安心地睡一觉了。”
　　朱天广一路小跑，提心吊胆，累到要死。
　　在进入屋内后，整个人都松懈下来——太累了，真的太累了。
　　躺在沙发上的那一刻，感觉前面的担惊受怕和疲劳奔波都值了。尤其是知道外面的人如今正在逃亡途中，而他们却可以在屋子里躺平的时候，幸福就这样被对比出来。
　　“先清理一下自己的伤口，每个房间都有单独的洗漱间。”
　　陆卿渊对朱天广说道，然后坐下来给褚亦安换药。
　　“陆老师，咱们现在算是已经安全了吗？”
　　“嗯，基本上不会有事了。”
　　陆卿渊朝她微微点头，这话说得让人超级安心。
　　“陆老师有你真好。”
　　“嗯。”
　　陆卿渊没有否认，他伸手将褚亦安额头前一绺不服帖的头发顺到后面。
　　“陆老师，可以帮我换一下手上的绷带吗？”
　　褚亦安举起完全包裹的手，“这个样子真的超级不方便，我连挠痒痒都没办法。”
　　明明有双手，却胜似没有双手。
　　“行。”
　　陆卿渊拿出镊子和医药箱，剪开刚才包扎的药布，重新给她缠上。
　　依旧有点丑。
　　也没法用。
　　褚亦安凝视了伤口半天。
　　陆卿渊：“……要不然，我再给你重新包扎？”
　　“不用了，现在这个样子也挺好的。”
　　褚亦安觉得再来一次，也弄不出什么花来，还不如就现在这个样子。除了不能洗澡，得臭一个游戏之外，其他没啥大毛病。
　　反正她已经从褚亦安变成褚臭臭了。
　　游戏第7天
　　他们在地堡里混吃混时间。
　　今天褚亦安开了下盲盒，从百宝箱里开出了一双用不着的橡胶手套。莫名有种被百宝箱爷爷内涵的感觉。
　　游戏第8天
　　混吃混时间。
　　游戏第9天
　　混吃混时间。
　　外面的情况依旧很严峻。
　　在普通人的联合下，虽然不至于被杀戮者单方面碾压，但是他们的情况也没有想象中的好。尤其是一些NPC普通人，他们不仅没有逃生的能力，甚至没有生存的能力。
　　几十年的幸福生活，已经把人给养废了。
　　网络一直存在，
　　基础设施依旧被人维护。
　　从这里来看，显然杀戮者一方还持续占优势。
　　“啊啊啊，褚大，我联系上了！”
　　朱天广突然一阵激动，冲到褚亦安的面前。
　　“你冷静点，慢慢说，联系上啥了？”
　　陆卿渊也朝他看过去。
　　“我联系到解老大他们了，他们居然还没死，现在正带领一群玩家，还建立了一个临时的避难区。”
　　朱天广兴奋地说道，没看到陆卿渊瞬间不高兴的样子。
　　“这你都联系上了？”
　　他们丢掉手机，解晏他们也丢了手机。
　　双方同时失去原来的联系方式，没想到朱天广还能够在网络的茫茫海洋中重新找到和他们。
　　“我最近不是一直在关注外面吗，昨天我找到了一个特殊的普通人生存网站。
　　和网站负责人聊了好些时候了，才刚知道这人居然是解老大的人。”
　　朱天广说道，“解老大还问咱们现在安全吗，他说可以派一个小队来接我们。”
　　听他说完，陆卿渊如同冰山。
　　“我们这里当然安全啦。”
　　褚亦安对这个地堡可谓是相当满意，“咱们有陆老师，你直接谢谢解哥的好意就行了。”
　　没想到解哥短短几天时间都发展出势力了，不愧是天生做大哥的男人。
　　此刻天生做大哥的男人眉头紧锁。
　　他们这几天可没有褚亦安想象中的那般好。
　　先是前几天时刻生活在逃亡之中，如今好不容易找到一个比较容易防守的地方，结果因为普通人过于紧密地聚集，吸引了大量杀戮者。
　　他们如今再次准备撤离，可谓是压力山大。
　　主打一个活着，哪里有此刻藏在地堡内的三人舒服。
　　现在的情况就是朱天广以为解晏带着小弟们一呼百应，对杀戮者步步打压，抢占地盘。
　　尤徹以为褚亦安和朱天广两人此时东躲西藏，苦不堪言。
　　这哪里是别人的生活，都是他们自己想法的投射。
　　游戏第十天
　　伴随着凌晨降临，游戏结束。
　　所有在游戏中存活的玩家，都在游戏结束的那一刻被踢出来。
　　世界论坛再次热闹起来。
　　【卧槽槽槽，这轮游戏到底是什么情况。我们只是去谈判一下而已，市长为何想不开自己死？】
　　【兄弟也是同盟中的一员吗？】
　　【466个杀戮者标记我，真不知道他们有毛病吗，这么夸张。】
　　【感谢那位游戏大佬收留，最后一天差点嘎掉，被大佬捡走一起逃跑了。我真的，太谢谢他了！】
　　……
　　全部都是通关和没通关的心情和感想。
　　褚亦安基本上都是当成段子看。
　　就在这时候，论坛最顶部突然出现一个公告。
　　【通知】：编号100278玩家完成悬赏令-追杀编号1147874玩家
　　【通知】：恭喜编号100278玩家获得奖励50悬赏积分。
　　【通知】：恭喜编号100278玩家完成“豁免金牌”进度1/5。
　　【通知】：悬赏令继续有效，请各位玩家再接再厉。
　　四排短短的文字，却唤醒了众玩家的记忆。
　　【我怎么突然忘了，还有游戏奖励这件事情了？】
　　【辛苦通关得5积分，人家完成悬赏令直接是我的十倍。那个被悬赏的玩家长啥样啊，能不能给个具体信息，万一和50积分擦肩而过怎么办？】
　　【那个幸运儿在哪里，赶快给个发财的提示。】
　　【哈哈哈，在这里在这里。我自己也没想到居然会完成两个大佬的悬赏令，有种走路不小心踩到狗屎，没想到狗屎里面还有坨黄金的感觉。】
　　得到奖励的玩家显然是太过高兴，说出来的比喻都有点恶心。
　　引得其余的玩家一阵吐槽。
　　【你这比喻也太那啥了吧？】
　　【哈哈哈，等你真的遇上那个被通缉的奇葩玩家，你就能体会到我说的这句话了。妈的前期装得特别像，嘴上说得贼好听，什么都为你好。
　　结果后期在盟友背后挑拨离间，还把我害死。
　　妈的木子靖，别让我在后面的游戏里再遇见你！】

第564章 黑雾-成功的悬赏令
　　如果不是游戏通知出现，朱天广都差点忘记这个浑蛋了。
　　烂人果然是烂人，走到哪里都如此的惹人讨厌。
　　他翻看世界论坛对木子靖的公开处刑。
　　【香蕉你个吧拉，难怪被大佬们轮流悬赏。老子有钱，都想找人弄死她。】
　　【现在还给我发消息，让我手下留情，劝我善良。我善良你妈呢，你有妈吗？你没妈吧！】
　　拿到积分的玩家在世界论坛全开麦。
　　看得出，在游戏中他都快要被气死了。
　　朱天广看得很解气，有种双倍喜事的感觉。
　　不过木子靖怎么会忘了他呢，这种人最害怕自己的名誉受损、利益受损。在吃过一次亏之后，她再次厚着脸皮找上来了。
　　【青青的李子】：朱天广，我t没想到你是这种人。大家都是被游戏迫害的普通人，你针对我一个弱小的女生，你有必要吗？
　　【青青的李子】：你如果觉得我以前真的对不起你，那我现在给你道歉总行了吧。你有没有必要因为一个小问题小肚鸡肠，紧拉着不放？
　　【青青的李子】：其实你还是很在意我的对吧，因为太在意我了，所以才会这么的恨我。我们就不能把话说开吗，你明明知道我是什么样的人。
　　【青青的李子】：我没有你想象中的那么坏。
　　……
　　哇，臭不要脸。
　　朱天广如果没有经历新世界游戏，说不定还真被她这些歪理给说服了。
　　这人差点把自己害死，居然说只是一点小小过错。
　　反倒是倒打一耙说其中只是小小的矛盾和误会。
　　擅长诡辩和歪曲事实。
　　如果自己没有褚大这样坚挺的靠山，还不知道要被欺负多少次呢。说不定还会在满是大佬的小群里污蔑他，这人不就喜欢示弱、装可怜、把自己包装得十全十美然后陷害孤立别人然后获取利益。
　　“啧啧啧。”
　　朱天广忍不住啧了两声，随即反手关掉聊天的界面。
　　这种人最是令人恶心。
　　木子靖发出去的消息都没反应，看着论坛上对自己的污蔑，她怎么能够忍受。见朱天广不理会，她直接去骚扰其他人。
　　【青青的李子】：前辈，我和朱天广只是有点私人的误会。您不能只听他一个人的话，里面是很复杂的。
　　【青青的李子】：这件事我会和朱天广解释清楚，您能不能先把悬赏令取消，它真的对我影响很大。您这样的大人物，不应该是非不分吧。
　　【青青的李子】：如果我将这件事告诉公布出去，你觉得其他玩家会怎么想？
　　木子靖这是逼得走投无路，卖惨+威胁了。
　　但褚亦安才不吃这一套。
　　【开拖拉机的仙女】：滚。
　　不仅是褚亦安，还有很多人不吃这一套。
　　木子靖给白斯年，还有杀过她的玩家都发了消息。白斯年根本就没加她，接收不到，杀过她的玩家更是直接对她一阵辱骂。
　　怎么敢？
　　他们怎么敢？
　　自己这么善良、优秀、能力又强的人，凭什么就这样被他们污蔑。
　　木子靖已经快要被气疯了，看着这些污名自己的想法，她也做出了反击，“这是你们逼我的！”
　　几分钟后，出现了同一条消息数次刷屏。
　　【超潜力值榜单第一欺人太甚，为了自己的男宠，迫害无辜的玩家。】
　　【超潜力值榜单第一欺人太甚，为了自己的男宠，迫害无辜的玩家。】
　　……
　　【超潜力值榜单第一欺人太甚，为了自己的男宠，迫害无辜的玩家。】
　　连续刷到好几次，而且标题都这么劲爆，原本没兴趣点进去的玩家，都会忍不住点进去看看。
　　而且消息还这么的劲爆，超潜力值榜单第一的八卦，谁不想看看。
　　【大家都别找了，我就是那个被开拖拉机的仙女悬赏的人。
　　一直以来，我以为能够成为超潜力值的玩家一定是个能力出众、道德高尚的人。但是现在我发现自己错了，完全的大错特错了。
　　事情是这样的，我和开拖拉机的仙女男宠一起进入了一个名叫新世界的游戏。
　　游戏的规则是从10个人里辨别谁是坏种。
　　我见男宠独自一人，没有人愿意和他搭档，心怀怜悯找他一起。游戏的这几天我叫他吃饭，带他玩游戏，方方面面关照他。
　　令人没想到的是，他居然恩将仇报。
　　在游戏最后一天不仅和我发脾气，而且还当众污蔑我就是坏种，差点让我在游戏中丢了性命。
　　后来我还愿意原谅他，想要和他谈谈。
　　没想到他不仅仗着自己榜上超潜力值排行榜第一，而且用特权把我从新世界游戏的小群里踢出来。
　　我真是看错这个人了！
　　真是令人恶心！】
　　这消息发出来，瞬间引爆大众的神经。
　　软饭男，
　　游戏里害人，
　　恩将仇报，
　　背后捅刀……
　　尤其是后面三个，在玩家眼里都是没有办法忍受的存在。
　　【卧槽，世界上居然还有这种人。】
　　【这也太坏了吧，难道就因为超潜力值第一就可以为所欲为吗，难道就没有人能够治得了他们吗？！
　　淦，还真治不了。
　　敢问开拖拉机的仙女还需要男宠吗，小弟腿长腰细活儿好，长得也有几分像吴彦祖。】
　　【楼上臭不要脸，就不能正义一点吗？开拖拉机的仙女明显是道德有失，伤害无辜群众。这次是说话的这个小妹，说不定下次就是你我了。】
　　【对啊，就算他们俩之间有什么事情，但好歹人家也帮过你啊。做得这么绝，这也太那个了。】
　　……
　　木子靖的小作文是有用的。
　　言语在经过一系列的加工后，她把自己包装成了一个妥妥的受害者。
　　这可把朱天广气坏了。
　　且不说她颠倒黑白，更恶心的是造谣自己和褚大之间的关系，败坏褚大的名声。
　　【你要点脸吧，新世界游戏你就是坏种！害死了那么多人不说，还在那里装什么装。】
　　【我谢谢你帮我，别人根本不需要的东西自己非要凑上来，你就欺负我当时傻瓜老实。】
　　【我真恶心当时会遇见你，就像一脚踩到屎，被黏鞋底上了一样！】

第565章 黑雾-我不装了
　　【青青的李子】：你以为就你恶心，我不恶心吗？我真是瞎了眼才认识你。
　　【青青的李子】：而且游戏里你敢说我对你不好吗？什么都想到你，在游戏中其他人想要投你的时候，我还阻止他们。真是好心被当成驴肝肺了，我现在才算是真正看清楚你。
　　【青青的李子】：谁稀罕认识你这种人啊。
　　【青青的李子】：被悬赏就被悬赏呗，我还真就不信了，你能靠着开拖拉机的仙女杀了我。
　　木子靖说得振振有词。
　　明明是她作为游戏中的坏种，在一开始毫不知情胡乱带队，后来因为坏种的身份活了下来。
　　PUA朱天广，利用朱天广。
　　这些严重的问题一个都不讲，无限放大自己在游戏中的付出，即使这种付出对朱天广而言无用且不需要。
　　然后，她就占据了道德的制高点。
　　而且这样的诡辩逻辑，足够将一个没有什么心思的人带歪。
　　比如此刻朱天广明明知道她讲的都不对，却又不知道从哪里反驳。
　　此时，还有大量不清楚情况的玩家在看到木子靖的控诉后伸张“正义”。对于他们而言超潜力值排行榜第一惹不起，但第一的男宠惹得起。
　　【没想到事情还是这样的一个原委，这个被悬赏的玩家又够倒霉的。】
　　【开拖拉机的仙女大佬到底知不知道她男宠是什么样的人啊，大佬你看看我，我也是做男宠的好苗子啊。】
　　朱天广此刻，都快要被气死了。
　　他手上的键盘打得飞起，奈何各种回答发出去都是上她的套。
　　所有的人都觉得她好，只有朱天广自己知道这个人有多坏。这种感觉实在太难受了，气的他简直想将论坛另一端的木子靖撕碎。
　　【你们脑子是不是抽了，居然相信这个绿茶的话。】
　　【她就是擅长鬼话连篇，知道我在杀戮世界这轮游戏是怎么得到悬赏令的吗？当时木子靖和我组队，老子见她柔弱的样子帮了好多次，结果她在遇到危险时把我给推了出去。
　　如果不是老子临死前带上她，根本就不知道她还是这么个货色。】
　　还好，这时候得到悬赏的玩家站出来说话了。
　　【你们就不能清醒一点吗，若是真如她说的那样，两个大佬为什么还要花积分和道具追杀她。】
　　【青青的李子】：张建，你别乱说话！
　　【我说的是真是假你心里不是清楚得很吗？你也就骗骗这些不知道真伪的笨蛋了，那些大佬根本就不会鸟你。】
　　【你别给我私信，老子就是要扒你，扒到你底裤都不剩。】
　　果然还是有好人的。
　　朱天广看着上面的消息，有种被理解的开心和心酸。
　　就在这时候，有个加好友的申请突然跳出来——张建申请成为你的好友。
　　就是刚才激情开麦的那个人。
　　【张建】：嘿兄弟，你怎么这么倒霉，遇见这样的狗东西？
　　【飞天猪神】：可不是个傻逼，真是令人晦气。你当时是怎么被她盯上的，具体说说。
　　朱天广倾诉欲和好奇心都快要爆棚，已经迫不及待想要听木子靖的极品故事了。
　　【张建】：这个先不急，我一会儿慢慢和你说。兄弟能不能帮我引荐一下，我是开拖拉机的仙女的狂热粉丝，咱就说能不能给个机会，要个联系方式？
　　朱天广刚才激动的心猛地一下冷却。
　　这人哪里是什么知音，分明是挂着羊头卖狗肉，想要通过自己靠近褚大而已。
　　【飞天猪神】：你不会真以为我是男宠吧？
　　【张建】：我知道，你是大佬的蓝颜知己。放轻松，兄弟我姿色平平，绝对不会动摇你地位的。
　　什么蓝颜t知己，这还不是把自己当成褚大的男宠吗。
　　朱天广整个人都不好了，而且还很无语。
　　这些人真的是把别人当成傻子了啊，他深吸一口气，然后发消息。
　　【飞天猪神】：兄弟，不是哥不带你，是哥其实也和开拖拉机的仙女不熟。木子靖那是刚进入新世界小群就得罪大佬，被人给踢出来了。她这不是要找补吗，这人口中的话，你也敢相信啊。
　　【张建】：什么是新世界游戏？听你们说好多次了。
　　【飞天猪神】：一个通关后可以成为超潜力值玩家和大佬们一起的游戏。哥们儿别着急，进入这个游戏的机会多的是。
　　说完他就不理会这个人了。
　　朱天广现在反正是看明白了，一上来对他热情的人，准没什么好事儿。
　　这纵横对比一番，还是褚大对他最好。
　　【飞天猪神】：褚大！
　　他找自己老大去了。
　　褚亦安看着他发来的消息，【论坛里的消息我都看见了，这个女的确实太有毛病了。】
　　妖言惑众，败坏名声。
　　虽然不能够对他们有实质性的伤害，但是惹得一身腥。
　　这种人就得恶狠狠地治一番，得损害到她的实际利益，得让她怕！
　　【你最近收游戏道具，注意有没有可以让人在游戏开始的时候，出现在特定人的附近的道具。既然悬赏令都不能让她老实，那就面对面，把她揍老实。】
　　褚亦安发完消息，朱天广直呼褚大霸气。
　　果然还是自己老大好，有事情她真上！！
　　朱天广内心都没办法压抑自己对褚亦安的感激、尊敬和喜欢。
　　【飞天猪神】：褚大，我爱死你了！
　　真情流露。
　　可惜他的老大是个不喜欢真情流露的钢铁直女。
　　【开拖拉机的仙女】：你可拉倒吧，我不收男宠。
　　朱天广看着这个消息，忍不住哈哈笑起来，对于刚才木子靖在论坛上的污蔑都看开了很多。
　　污蔑就是污蔑，它永远成不了事实。
　　这不过是她自己肮脏内心的一种投射。
　　自己有这时间因为她的举动生气，还不如花时间找褚大说的道具。
　　高价收购！
　　高价收购的消息一发出，很多玩家发现他们正在声讨的人，就是那个积分贼多，到处收游戏道具的买家。
　　【卧槽，才发现是那位财神爷。这不是大水冲了龙王庙吗？】
　　【我去，居然是那个经常收道具的大佬！！】

第566章 黑雾-空手套白狼
　　朱天广瞬间被很多玩家认出来。
　　当然，也有些不太认识的小白，询问什么大佬。
　　然后很快就有人给他科普。
　　【这你都不认识，很久之前专门收组队道具的大佬玩家。我之前就卖过一个鸡肋的组队道具，当时都积分买清洁道具了，碰巧看见收道具的消息。
　　本来抱着试一试的心态，没想到居然真的给用积分换。
　　当时他们明明知道我缺少积分，没有坐地起价就算了，还给了我一个相当不错的数目。我能活到现在，由他们的帮助。
　　刚才没注意原来收道具的人就是他啊！那我现在有点不相信那个名叫木子靖的玩家的话了。一个在这种时候都没有乘人之危的人，怎么可能是她说的那般道德沦丧、狗仗人势。】
　　随着一个人把朱天广给认出来，后面陆陆续续越来越多人认出他。
　　【原来是财神爷啊，我也在他那儿卖过道具，价格比其他收道具的都公道。】
　　【这老实人啊！那女的是不是有点问题？】
　　【发现是这位大佬，我又回去看了看那女的信息。感觉逻辑有点不通，说的内容也不在重点上，有点抓小放大，混淆视听的嫌疑。】
　　朱天广完全没想过，自己居然在这种情况下获得了一部分人的支持。
　　时刻关注论坛的木子靖看到这些人的话，再次回击。
　　【青青的李子】：有钱有势就可以买通人污蔑普通玩家吗？没必要，真的没必要。
　　【青青的李子】：公道自在人心！
　　这话瞬间就引起了这些玩家的不满。
　　【这话什么意思，暗示我们被收买了？别人不支持你，就是被收买了是吧？还真给你脸了。】
　　【这女的确实有些恶心。】
　　【你们别急。没看到这次大佬收的道具和以前的有点不同吗？居然还要可以锁定玩家位置的道具，是不是准备在游戏里给这女的颜色看看。】
　　【哇哦，不愧是大佬，有仇下轮游戏就报了。】
　　……
　　论坛里的分析，让坐在单独黑雾空间的木子靖坐立难安。
　　她试图再次给朱天广发信息，没想到朱天广将她屏蔽了。
　　“怎么可以这样？”
　　“怎么可以这样对我！”
　　“居然敢把我拉黑，居然敢污蔑我！！”
　　黑雾空间内，木子靖面容扭曲，双手用力砸地面。她恨不得把地面当成朱天广，将其狠狠地砸成肉泥。
　　“该死的朱天广！”
　　当时就不应该对他太温柔，甚至不应该结交他。
　　她真是瞎了眼才会想着照顾他，表现得人畜无害，实际上坏心思和城府极深。
　　早知道他是这样的人……当初就不该招惹他。
　　木子靖没有忏悔，只有后悔。
　　当初早知道朱天广背后还有这样的势力，就应该对他好点。
　　发泄过后，她又后悔，又害怕。
　　她当然担心这种道具会用在她的身上，她也开始在论坛里寻找可以避免被锁定找到的游戏道具。
　　世界之大，无奇不有。
　　这种东西还真就被她找到了，可惜拥有道具的玩家却坐地起价，【想要可以啊，50积分卖给你。】
　　【这么贵，这东西哪里值这么多钱！】
　　木子靖的总积分都快没有那么多，【能不能便宜一点？】
　　【这样吧，我看你也很可怜，就算你便宜一点，45积分。5积分就是一条命啊，够可以了吧。】
　　看着对方发来的信息，木子靖只想骂对方是奸商，【30积分，我最多只能够接受30积分。你也不想想，就这道具除了我之外，还有谁会愿意花钱买。】
　　【可是你现在就很需要。40积分，不能再少了。你能要就要，买不起就滚。】
　　木子靖看着对方硬气的话语，趁火打劫简直不要太过明显。
　　她心中一边痛骂对方奸商和朱天广无情无义，一边应下来。
　　【好，40积分就40积分吧。但是这积分我现在没办法给你，等下轮游戏我来找你，你杀掉我就可以得到了。】
　　她的消息发过去，对面沉默好半天，然后才浅浅地打出一个“？”
　　【你的意思是……现在不给我积分，等在游戏里让我杀了你用大佬的赏金支付？】
　　【青青的李子】：对。
　　【那我是不是还得给你退10积分？】
　　对方直接把话说出来，实际上木子靖还真就这样想的。
　　她当然不会承认，但也不会把话说得那么死。
　　【青青的李子】：除了积分之外，你还可以有机会获得黑危月的道具。只要你愿意配合，积分和道具我们可以平分。
　　木子靖的回答真让对面见识到了。
　　【我说你他妈，你他妈真是个天才。】
　　【那是两个大佬通缉你的赏金，不是你自己的本钱，还真把什么都当成你自己的了。想要空手套白狼，你要脸吗？你不要，你没脸没皮。】
　　【从来没见过你这种极品，太他妈恶心人了。】
　　【你小时候你妈没教过你礼义廉耻吗，还是你觉得世界上的人除了你都是傻瓜？】
　　【两位大佬果然没通缉错人，你他妈的早点死吧。】
　　……
　　木子靖直接被骂到手动闭麦，将此人拉出好友名单。
　　但是这有什么用，这人嘴皮子厉害可不是只对她一个人厉害，转头他就跑到世界论坛公开开麦。
　　【咱就扒一扒那个在论坛诉苦，把自己包装成受害者的神级算盘手……】
　　这人将刚才的情况完完整整地说了一遍。
　　最后再加上一句评论。
　　【所以我为什么将她称之为神级算盘手，因为40年的老会计，都打不出这样的一把好算盘。白嫖就算了，还提前给你画个大饼。
　　你还真当我是傻瓜吗。
　　游戏世界如同茫茫大海，我他妈在哪里找你？找到你你就会乖乖让我杀？谁能保证到时候你反杀了老子，然后找个好骗的一起分赏金？
　　大家可警惕这女的的骗局，别因为悬赏令让她一条狗命值钱了，就被骗走一堆好处。
　　这没拿到手的承诺，说得再好听都只是画饼……】
　　揭露骗局。
　　这下更多人感觉有问题。
　　【这情况，怎么感觉这木子靖不太像好人啊。】
　　【空手套白狼这事儿也太恶心了，要别人的武器，用赏金给。事成还得退她10积分……那是她的积分吗？】

第567章 直播世界1
　　木子靖刚准备用同样的招数说服另外一个玩家，没想到已经快要说服成功的玩家突然变卦了。
　　【青青的李子】：什么意思，你是觉得我会不守信用？
　　【青青的李子】：我们不是已经都谈好了吗？
　　【45积分，1分都不能少，不接受所谓t的游戏内支付。至于原因，你自己去世界论坛看看吧。】
　　木子靖闻言立刻切到世界论坛，然后发现楼盖得极高的帖子。
　　看完上面的内容，她气得手都在抖，然后气冲冲地跑回去和卖家解释。
　　【青青的李子】：这话你也信，我只能说清者自清，浊者自浊。
　　【青青的李子】：没有人认识一个人，是从别人口中的。
　　她说得振振有词，可惜卖东西的玩家已经不吃这一套了。
　　【这个事情我不管，但是你想要道具的话，就必须全款用积分买。不赊账、不抵押。】
　　45积分她当然有，但是谁舍得一次性花这么多钱？
　　就算被朱天广杀死一次，也不过是少几个积分而已。而下轮游戏通过，也不过5积分。
　　这其中是赚钱还是亏钱，她自己又不是算不来。
　　【青青的李子】：这点积分我当然给得起，但是你既然不信任我，那我们之间也没什么好说的了。
　　【呵呵，你还真的是想白嫖啊。】
　　对面的卖家算是看出来了。
　　虽然他没有跟着上一个人发爆料的消息，但也直接将这人拉黑。
　　连续好几个人都不愿意买她的账，木子靖感受到了从未有过的挫败。她气得深呼吸两口气，然后打开世界论坛。
　　【青青的李子】：也不是买不起，只是没必要。想要报复，你就来啊。人间不值得，人生无惧。
　　就这消息，看得朱天广想要作呕。
　　不过还是有人买账的。
　　【当代年轻人不畏强权的典范。】
　　【就算这个青青的李子做个什么对不起你们的事，那也没必要把人逼到这种地步。本来想在游戏里活着，就已经够难了。】
　　【就一个小姑娘，我寻思着也没做什么伤天害理的大事，一直抓着她的问题不放，倒是显得你们自己斤斤计较了。】
　　……
　　木子靖现在就靠着看这些评论坚持自己。
　　看，她也是有支持者的。
　　总是有人会相信正义！
　　她在心中安慰自己，企图消除自己心中的担忧，但是无法阻止的是游戏时间越来越近。
　　##
　　【本轮游戏：直播世界】
　　【游戏内容：这是一个直播的星球。所有来到这里的人，都需要完成每天的直播任务。考核达标，主播将获得相应的奖励；考核未达标，主播将被处理。
　　玩家需要在游戏中度过10天。】
　　【初始资金：200币】
　　【初始物资：微型随身跟拍，直播手机、普通服装、身份卡。】
　　游戏才刚开始，木子靖直接狂奔。
　　活像后面有人追她一般。
　　确实有人在追杀她，褚亦安可是专门花积分买了可以定位她方向的武器。木子靖也实属跑得够快，如果再慢上一点，那他们可就开局就见面了。
　　“呸，跑得真快。”
　　朱天广在木子靖消失的地方吐了口唾沫，这极其失礼的行为，可以看出他是真的很讨厌木子靖了。
　　“跑了就跑了吧，反正她离我们不远，每天还能追踪她一次。”
　　褚亦安看着花钱买来的游戏道具，“放心吧，她跑不掉的。先研究一下这轮游戏该怎么玩。”
　　她和朱天广两人各自有一个类似平板的电子设备。
　　最大的画面，正是他们自己。
　　上面有直播间号、观看人数、打赏人数以及直播的各类排名。
　　最顶部的红色小字上写着今天的任务——直播间在线人数达到10人。
　　他们俩现在的数据都一样，直播间在线观看人数1人。连昵称都一样，看起来像机器人。
　　“直播人数达到10人应该不难吧？”
　　褚亦安看向旁边的朱天广，“你有了解过直播吗？”
　　朱天广摇摇头，“褚大，您不能要求一个会开飞机的普通人十全十美。”
　　“好，我知道了。”
　　小小年纪会开飞机，都给他骄傲上了。
　　“那咱们学学其他主播是什么样的？”
　　褚亦安看到在平板的边缘部分，还有一些人气主播，她随便将里面的内容点开。
　　“家人们好，今天我们的极限挑战是徒手攀岩100层高楼外墙，进来的小伙伴们记得点赞+关注，点赞+关注。”
　　“现在我们正在准备赶海的工具…”
　　“猪猪女孩们，今天的重量级宝贝来咯！雅诗兰寇粉嫩双面镜…”
　　“欢迎我们刚加入的朋友们，现在我们先热身。我们的口号是腰间的肥油咔咔掉，人鱼线马甲线我想要……”
　　极限运动，赶海，带货，健身，修驴蹄，电竞游戏……
　　褚亦安认真地围观了许久，“大主播内容就是厉害，人家会的好多。”
　　然后她转头询问朱天广，“有你擅长的吗？”
　　朱天广沉默了两秒，“我会开飞机，客机和直升机都会。”、
　　褚亦安：“那……要不然你做一个飞行员科普主播？我感觉大家对飞行应该也很好奇吧。”
　　“行。”
　　朱天广也觉得这个安排很不错，“那褚大你呢？”
　　“我……”
　　对啊，猪神会开飞机，她会什么？
　　如今仔细想想，她除了游戏厉害一点，好像也没有什么特长了。噢，也不对，她只是部分游戏厉害点，比如现在的直播游戏，她就很无能为力。
　　“我先找找适合自己的。”
　　褚亦安看起来很沉稳，实际上有些不确定地说道。
　　朱天广则以为褚亦安是擅长的东西太多了，还没想好专注于发展哪一个，“行，那我先去准备准备要直播的内容。”
　　他定然是要将航天事业发展到巅峰，而且已经开始想象自己日后发展大量飞行员的宏伟版图。
　　褚亦安目送朱天广雄赳赳的背影，突然有点紧迫感。
　　总不能小弟都很优秀，而她一个老大，却是个废物吧。
　　她再次看向热门直播，认真分析难度和热度后，选择了一个感觉容易上手的技术活——洗地毯。

第568章 直播世界2
　　褚亦安以为洗地毯是件易上手的项目，没想到的是它还很火爆。
　　当她拿着两百块钱，企图在附近的商店租赁洗地毯的设备时，被告知这种设备早就被租光了。
　　“你们这些人啊，洗地毯火了就全部去洗地毯了。创意，能不能有点创意？”
　　商店的老板都开始吐槽，“你们都快把全城的脏地毯洗干净了，十年没洗的地毯比十年的陈年老酒还贵。”
　　这吐槽……真的是很犀利了。
　　直接让褚亦安的直播计划胎死腹中。
　　“老板，那你觉得现在做直播，什么比较容易火呢？”
　　这话问得，老板直接翻了个白眼，“我要是知道什么容易火就自己去做主播了，干嘛还要在这里苦哈哈的开店。”
　　店主主打就是一个真诚。
　　说得好有道理，让人无法反驳。
　　“你还有什么要买的吗？我们这里还有很多其他的直播装备。”
　　“我还是再考虑考虑吧。”
　　她就只有两百块，钱得花在刀刃上。
　　钱得花在刀刃上，但是百宝箱爷爷的盲盒可以直接用。
　　先来许个愿。
　　让百宝箱爷爷给一个肯定能够大火的道具，给她10天的直播生涯指引奋斗的方向。
　　【U盘：十支舞蹈，让你轻松抓住观众眼球。】
　　【备注：在游戏结束后收回。】
　　【好物心声：想要直播大火？在如今激烈的同类型物品竞争中，还有什么能够在短时间内让你脱颖而出？
　　除了做梦。
　　唯有擦边（划掉）颜值。】
　　褚亦安看完上面的介绍，然后找附近的店主借了一个电脑。
　　当打开U盘的几分钟后，店主鼻血流了一地，当场就问，“这个学习资料，可以给我拷贝一份吗？”
　　能够让店主都想拷贝一份的学习资料，足以见得这舞不仅仅是舞。
　　褚亦安看着手里的百宝箱，突然感觉它好像比以前的颜色更黄了。
　　她当机立断，“2000块钱U盘给你。”
　　老板闻言后退一步，“过分了啊，一个U盘你敢叫卖这么贵。”
　　褚亦安直接将电脑上的画面暂停，一本正经道：“U盘有价，知识无价。”
　　此刻她所在的直播间，观看人数从1变成了3。
　　一条评论在她和老板交谈后飘出。
　　【哈哈哈，神他妈知识无价。网管快出来，这里有人在搞黄色！】
　　褚亦安没注意，她现在比较在乎发挥这无用U盘的剩余价值。毕竟用许愿的得来的道具，用不了直接扔了有些过于可惜。
　　“两千块钱肯定不行，但是可以让你在我店里随意选择两件可以用来直播的道具。”
　　老板看着电脑里刚好被卡在精彩地方的舞蹈，然后一脸肉痛地说道，“就算我为知识付费。”
　　“好，成交。”
　　褚亦安点点头，然后转身抱住老板收银台旁趴着的肥猫。
　　“你给我放下，这是我养的宠物！”
　　行吧。
　　褚亦安松开手，其实她觉得宠物直播也是一个不错的小风口呢。
　　这些不行，那就……赶海？
　　毕竟这里靠近海边，而且赶海很火。她绕着商店转了一圈，选了两件赶海的工具。店铺老板因此还很热情，小跑着送了她两个路口。
　　“老板，不用送我t了，你回去吧。”
　　褚亦安朝他挥挥手，隔着斑马线都能看到他送别的挥手。
　　真是热情啊。
　　她低头搜索附近适合赶海的地方，然后看到她的直播间此时已经有21个人了。
　　“咦？”
　　褚亦安小小的惊讶了一下，没想到不知不觉中自己居然已经完成了今天的任务。
　　“欢迎新进来的老铁们，大家有空的话点个关注。”
　　虽然没有直播过，她对于这套话术已经相当熟悉了。
　　【我是来看学习资料的，主播怎么把那么重要的东西给卖了。】
　　【就我一个人差点被笑死吗，主播是拿了老板什么东西，居然让人家一气之下追了两条街？】
　　两条零散的评论飘过，给褚亦安看得微微皱眉。
　　“学做新青年，学习新思想，刚才的学习资料不要也罢。”
　　“什么叫老板追了我两条街，分明是老板十八里相送。我们都是文明人，不偷不抢。那个名字叫‘偷隔壁老头裤衩’的网友，你不要随便乱说。”
　　在她说话的时间里，观看的人数又多了一个。
　　感觉起来直播好像也不是很困难的事情。
　　褚亦安莫名其妙地自信了一把。
　　坐上开往海边的公交，闲来无事她打开了在网上搜到朱天广的直播。
　　此刻朱天广也十分努力，他坐在一个喝茶的地方，面前还放着一本厚厚的专业书，对飞机的相关知识介绍得很起劲。
　　“直升机被分为单旋翼式、双旋翼式、新概念式。世界上第一架直升机采用单旋翼带尾桨结构……”
　　【哇，小哥看起来很专业的样子。】
　　【有种知识在我大脑里划过，却什么都没有留下来的感觉。】
　　【写完作业打开直播，发现直播居然还要让我学习？溜了溜了。】
　　朱天广的直播很硬核。
　　褚亦安看完反手一个点赞+关注。
　　做完这些她突然意识到这轮游戏有个很大的BUG——
　　玩家一共有十几亿。
　　那么她可以不可以在网站平台上找到一波玩家，大家相互帮助，然后每天控分完成游戏的最终任务呢？
　　褚亦安这样一想，猛地感觉这轮游戏真的是逊爆了。
　　说做就做，她立刻去寻找有玩家聚集的社交媒体。
　　然后找到了一个名字叫“我劝你死了这条心吧”的帖子。
　　【那些想要通过买粉、作弊、主播联合控制直播人数通关的人，我劝你死了这条心吧。
　　游戏怎么可能给你这么容易钻的漏洞。
　　这些都是不合规矩的，是会被限流18小时的。
　　主播进入其他直播间，同样也是不算在观看人数里的。
　　有这种想法的人，赶紧死心吧。】
　　额……
　　有这种想法的人不就是说她吗。
　　没想到已经有人比她更早想到用这种办法，而且已经吃亏了。她继续往下看，发现自己好像捅了避雷贴的老巢。
　　往下一翻，全是玩家这短短几个小时踩坑的经验。

第536章 直播世界3
　　【给大伙儿提个醒，千万别做擦边主播，千万别做擦边主播。
　　我有个朋友，因为太想短时间火起来走了捷径，选择了擦边这条路。
　　结果被网管发现，直接把他直播间封了。
　　得24小时后才能够解开。
　　小心各种封直播间的事情啊，除非你不在乎这轮游戏。】
　　“我有个朋友”这个句式，一律被看作是他本人。
　　褚亦安看着避雷贴，庆幸自己把学习资料卖了。
　　没想到百宝箱爷爷也会有如此不靠谱的时候，她认真反思了一下是不是自己许愿的方式不对？
　　不，是百宝箱的问题。
　　虽然百宝箱爷爷有自己的个性很好，但是在紧要的问题上不能拖后腿啊。
　　是得挑个时间，找百宝箱爷爷谈谈。
　　论坛内还有其他踩雷的帖子。
　　比如吃播不能做，吃普通的东西，网友们瞧不上。吃不普通的东西，经济跟不上。
　　比如需要靠后期剪辑的段子内容视频不能做，因为用直播现场演出来的样子特别尬。
　　再比如有人说千万别做测评主播，因为测到商品不好，会被商家骂；昧着良心说坏商品好，会被观众骂……
　　这个避雷论坛还是有很多干货的。
　　褚亦安觉得很有看看的必要，然后发给朱天广。
　　##
　　夜晚
　　海边已经开始涨潮。
　　褚亦安来之前看了不少攻略，等退潮的时候就是赶海的最佳时刻。根据今天的潮汐表，大概还有半个小时就是赶海的最佳时刻。
　　天已经差不多黑了。
　　海水冲到岸上，海浪的声音令人惬意。
　　前来赶海的人很多，褚亦安以为这里面有游客，却发现貌似自己看到的人，全部都是主播。
　　全员直播，不愧是直播星球。
　　但是既然这样，那看直播的人在哪里？
　　褚亦安低头看向自己的直播间，因为她从商店出来后除了赶路再也没有其他事情，观众已经跑得差不多了。
　　幸好刚才她就完成今天的任务了，要不然现在她得慌。
　　趁着现在没开始赶海，她找了个地方坐下。
　　“嘿，你好。”
　　有人这时候突然站到她旁边，伸手拍上她的肩膀。
　　一个陌生人拍自己肩膀？
　　褚亦安眉头微皱，看到一个女生正站在自己的旁边，“你好，我叫李茜。你也是一个人来赶海吗？”
　　“嗯，有事？”
　　“我也是一个人来赶海，介意我坐你旁边吗？”
　　褚亦安刚想说其他地方还有很多位置，这人极其自来熟地已经坐到她旁边，“我该怎么称呼你呢？”
　　“王大妮。”
　　听到这个名字，李茜微微一愣，“这是你的真名？”
　　褚亦安听到这种问话，微微抬了下眼皮，“李茜不是你的真名？”
　　这话褚亦安说罢，李茜上一刻还热情的表情立刻变得阴沉。
　　她眼睛朝上翻了个大大的白眼，“我只是看你一个人比较可怜，过来关心你一下哈。没必要这样夹枪带棍地防备人，就好像别人要占你便宜似的。”
　　“我有请你过来吗？”
　　褚亦安才不吃这一套，甚至觉得这个人脑子有毛病，“你以为你的关心是什么恩赐？莫名其妙。”
　　这女生闻言气得眼神都变得凶狠起来，“切”了一声，转身离开褚亦安的范围。
　　【主播这样做是不是有点不近人情啊？】
　　【那个女生毕竟也没什么恶意。】
　　【有点热脸贴上冷屁股的感觉了。】
　　那女生刚离开，褚亦安直播间仅剩的几个观众发出寥寥几个评论。
　　褚亦安看着这几条评论也没解释，只是直接问，“这位昵称叫‘我屁股最大’的朋友，你真实姓名叫什么，家住哪儿，家里几口人？”
　　【你谁啊，我凭什么告诉你？】
　　“我关心你啊，又没什么恶意。你不告诉我就是不近人情啊，让我热脸贴冷屁股啊。”
　　褚亦安说完这话，直播间内的评论瞬间没了。
　　虽然这和直播间本来就没人有很大的原因，但是还有很大一部分原因是都没想到褚亦安的反击来得这么快。
　　【卧，卧槽！】
　　【突然有种被冒犯了的感觉。】
　　“对啊，这种行为本来就是在冒犯别人。”
　　褚亦安看着评论回答道，“生活中当然可以和陌生人打招呼，但是不应该像刚才那个女生。没有听到自己想要的回答，就立刻用语言和神态暗示攻击别人。
　　这种行为说好听点叫没有边界感，说不要好听点就是没有教养。
　　我为什么要对不尊重我的人友好？”
　　【怎么回事，突然有种被教育了的感觉。】
　　【你这个小老妹……可以啊。】
　　褚亦安看着上面的回答不可置否，不过对这种小插曲，哪有直播重要，“大家喜欢主播的话，记得点赞+关注。
　　现在潮水已经开始后退，我们差不多可以去赶海了。”
　　她换上连体防水衣和雨靴，拿起工具往沙滩上走。
　　太靠近陆地，没什么大货。
　　褚亦安仗着自己的衣服足够防水厚实，直奔更靠海的沙滩。走在礁石上，水里也随便踩。
　　果然海水退去，留下许多东西。
　　“这是……一个大海螺，主播不太清楚什么品种，不过它挺大的。”
　　褚亦安掂量了一下和自己巴掌差不多大的海螺说道，电筒往旁边的礁石上一扫，又捡到一个。
　　“这个品种我知道，叫什么猫眼螺。个头也还行，比刚才那个小一圈儿。”
　　除了海螺，水洼里还有虾。
　　“家人们，我感觉这个小水洼里东西挺多啊。咱们用白天从商铺老板那儿抢…换来的抽水泵试试，能不能把面前这个小水洼抽干看看。”
　　褚亦安现在都习惯了，一口一个家人们含喊得贼亲切。
　　她都感觉自己天生是干这一行的。
　　别说，从海边捡到这些海鲜，居然还有点上瘾。
　　“家人们，商铺老板友情赠送的抽水泵是好用的，不过几分钟里面的水就少一半了。我们先来看看这里面有什么。”
　　褚亦安带着手套在水洼里摸索，又逮住了几个螃蟹。
　　“哇，鲍鱼！居然还有鲍鱼唉！！”
　　她掏出有粉饼大小的鲍鱼，有点小高兴，“这个大小，我是不是t发财了？”

第570章 直播世界4
　　【这个大小超市里卖10块钱一只顶天了。】
　　【主播是有发财梦的。】
　　【这运气已经可以啦，我前面看的几个主播，在沙滩挖了半天泥巴，只抓到了几个蛏子。】
　　褚亦安在互动的时候，发现她直播间里人又变多了。
　　已经突破白天的最高纪录21人，现在直播间里居然有160多人。
　　【这一切得益于这个主播装备精良吧，一看就是专业赶海人。看看其他主播，大部分都只带了一个桶和一袋盐。
　　他们拿什么比，拿什么和专业的比？】
　　【专业赶海人……新来的粉丝要把我笑死。】
　　【哈哈哈，她还真不是专业赶海人。几个小时前，这个新人主播还在考虑到底是做擦边主播还是去洗地毯。
　　结果学习擦边的U盘被商店老板看中，拿去当了学习资料，洗地毯已经饱和了。
　　这个主播用U盘拿走了老板赶海命根子，被老板追了两个红绿灯。】
　　【楼上说的是真的吗，哈哈哈笑死人了。这不得让我朋友来看看这个搞笑主播。】
　　“我们是赶海主播，赶海哈。”
　　褚亦安亮了亮自己一会儿功夫抓到的海鲜，“专业赶海人，咱们现在这个坑看完了，再去找找其他地方。”
　　她在赶海之前看了不少赶海攻略，细的知识不太熟，但是大方向一般都没问题。
　　加上她装备齐全、走得又远，虽然没捡到什么贵重的海鲜，但也是收获满满一大桶。
　　不过在往里面走，就没有光线了。
　　海水也变得越来越深。
　　褚亦安用小电筒照了照，黑暗已经足够吞噬光线。海洋深处只能听到声音，到处黑乎乎一片。
　　“为了安全起见，咱们就先返回。咱们今天就主打找那种礁石形成的小水洼，给这个来自海洋的美味一个瓮中捉鳖。”
　　赶海不愧是热门内容。
　　褚亦安这一下子蹭到不少流量，直播间里的人数刷刷刷都快要破千了。
　　评论也多了起来。
　　有好的，也有嫌弃的。
　　【赶海直播都快看腻了，每个主播的内容都大差不差，抓到的海鲜也来来去去就那几样。没意思，真的很没意思。】
　　【确实，赶海视频最开始看挺有趣，后面就乏味了。】
　　【能不能来点有挑战性的，比如再往里面走走，让我们看看夜晚大海的样子。】
　　【对，主播再往里面走走。】
　　【夜晚海洋很危险，你们这样不太好吧？】
　　……
　　一群人开始吵起来。
　　看热闹不嫌事儿大的人要让褚亦安继续深入，一部分则觉得太过危险。
　　“你们别吵了，去不去还不是由我决定的吗？”
　　褚亦安看着后面的大海，太黑了，宛若一个张着深渊巨口的怪兽。让人忍不住想起，那段被水怪支配的海上漂流的日子。
　　“深入倒是不会再继续深入，但是应该可以让大家看看夜晚大海深处的样子。”
　　褚亦安说着话，开始掏自己随身带着的大背包，“今天白天去商店，店铺老板友情赠送了许多东西，其中有个超级大的手电筒。上面的介绍功率挺高的，我们可以试试往远的地方照一照。”
　　她说完拿出横截面比脸还宽的手电筒，双手抱住然后打开。
　　【卧槽！这是天亮了吗？】
　　【你永远都不会知道主播的下一个举动是什么。】
　　【鱼：妈妈，该起床上班了。】
　　【主播，你到底拿走了店主多少东西？难怪他追了你那么远。】
　　……
　　褚亦安的操作成功留住大量观众，甚至于后面还有人源源不断地涌入她的直播间。
　　另一边，这瞬间的光明降临，足以让褚亦安成为整个海滩上最亮的崽。那些还在沙滩边捡贝壳、抢螺蛳的主播都朝着光的方向远远看去。
　　这玩意儿，成功吸引了大部分人的注意。
　　尤其是她拎着满满一桶赶海的战利品从其他赶海主播旁边经过的时候，这些人眼睛都直了。
　　大家都在海滩上，有的人连大海螺都没捡到，有的人却如同去海鲜市场逛了一圈。
　　就这一身装备，便让人极其艳羡。
　　其中一个身影慢慢朝她靠近，“你这赶海一趟，收获挺丰的啊。”
　　说话的人正是刚才那个过来搭讪的女生，她拎着没装几个东西的空桶，凑近看了看褚亦安的桶，“这么多螃蟹、大海螺，居然还有鱼！”
　　“嗯，对。”
　　褚亦安有一搭没一搭地回答她，然后收拾东西准备回去。
　　“这么多东西你好拿吗？我帮你吧。”
　　李茜伸手一副助人为乐的样子，想要抓住褚亦安的水桶。
　　褚亦安往回一收，避开她的手，“我自己的东西，我知道怎么处理。你有时间关心别人，还不如关心关心自己。”
　　“我都已经弄好了啊，赶海不过只是玩玩而已，我才不像那些人为了生活去赶海。”
　　李茜肆意地甩了下自己的头发，莫名给人一种优越和居高临下的姿态。
　　“哦。”
　　褚亦安至始至终都不关心这个人要干嘛。
　　她拎起自己的水桶，朝着回市中心的方向走。
　　“嘿等等，这么晚了，我们可以一起作伴回去啊。”
　　李茜再度跟上来，“我已经叫车了，我可以送你回去。”
　　“不用。”
　　褚亦安稳如泰山，“你都不知道我在哪里，不顺路。”
　　“整个D市就只有这么大，去哪儿都很近。没关系的，出门在外，我们女孩就是要相互帮助。”
　　【这小妹，真热情啊。】
　　【出门在外，女生帮助女生，有点感动！】
　　【别人很友好唉，主播就不能别这么高冷吗？是我的话，完全没办法拒绝啊。主播外表看起来软软萌萌，心肠别这么硬嘛……】
　　直播间里对这个突然贴上来的人评价直线上升。
　　正所谓伸手不打笑脸人，正常情况下当有人如此热心，愿意帮助的时候都会心生好感和感激。
　　“感激个毛线啊？一个陌生人莫名其妙、异常热情地表示要送你回家，你就真上车？”
　　褚亦安看着这些人的评论有些受不了，“一群傻白甜，不怕人贩子把人送到黑心医院噶腰子？”

第571章 直播世界5
　　“你……能不能别把人想这么坏啊？”
　　李茜完全没想到褚亦安会来这么一招，“我只是想着都是女生，大家相互帮助一下。你既然这样胡思乱想，那就算了呗。”
　　她说话的时候，一辆出租经过。
　　褚亦安招手将出租车叫停，直接坐上去，“那就谢谢你的好意了。”
　　她说完将车门直接一关。
　　李茜站在门口，脸上的表情都快要失控了。
　　就在这时候，后方有人叫她，“嘿，你好，这是你掉的东西？”
　　李茜收起憎恶的眼神，转身看向说话的人。瞧着对方人畜无害、看起来还有点害羞内向的样子。
　　女生手里还拿着一个渔网，看着很不错、挺结实的样子。
　　李茜闻言直接点头，“对，这就是我掉的东西，谢谢你。”
　　“不客气。”女生抿嘴一笑，然后招手拦下路过的车。
　　“唉等等。”
　　李茜拉住女生的车门，“我们一起走吧。”
　　“这……你去哪里？我们可能不顺路吧。”
　　李茜没回答，反问，“你呢？”
　　女生：“我去青旅。”
　　“好巧我也去青旅。”
　　李茜顺杆子往上爬，然后顺理成章地坐上。
　　女生莫名其妙的就多载了一个人，下车之后这人还不主动A车费。
　　另一边
　　同样是一家平价旅馆。
　　朱天广找的位置，并且担心褚亦安不知道地方，他早早地就在旅馆门口等着了。
　　“褚大，你回来啦。”
　　看到从车上下来的人，他小跑着上前迎接，顺便接过她手里拎着的渔网，“褚大，你这是去了海边一趟啊。”
　　“嗯，对。”
　　褚亦安点点头，“我今天去直播赶海了，这趟收获还不错。你今天直播情况怎么样？”
　　“我的直播间人数最多达56人，早就超出了今天规定的人数了。”
　　朱天广对今天自己的直播还是很满意的，“很多人都说我的直播很有意义，给我点关注了。褚大，你呢？直播赶海怎么样啊？”
　　“我这……也还好。”
　　褚亦安听到他最高只有五十六人的时候，感觉是不是自己最开始给他的建议有问题，“你今天的直播人数虽然过关了，但是观众人数还是有点少啊。
　　是不是因为太小众的原因，所以才会人数这么少啊。要不然我们重新换一个赛道？”
　　“确实有点小众，可是我感觉做这个很开心唉。”
　　朱天广舍不得，甚至有点为难。
　　褚亦安见此倒也不想让他纠结，“那就继续做这个吧，小众又不一定做不好。以后如果真的出现问题，咱们也可以之后再想办法。”
　　她说完踢了踢脚边的渔网，“咱们现在先想想，从海里捞到的东西怎么处理。”
　　“这也太多了吧，我们两个人根本吃不完。”
　　“咱们不一定要全吃啊，挑选一些品相好点的拿出去卖。”
　　毕竟这轮游戏要生活在直播里，t要是用百宝箱爷爷去骗钱的话，说不定第二天还没开始直播，就已经被抓进局子。
　　他们这次需要钱，但肯定不能够用百宝箱去钓鱼。
　　“但现在都这么晚了，我们去哪儿卖这些海鲜啊？”
　　确实，现在已经很晚了。
　　“是不是有那种早市的东西啊？”
　　那种凌晨两三点就出来卖东西的早市，一般是收大货批发的地方。他们一般开设在渡口附近，在船只靠岸的时候，就把货在渡口处理了。
　　“褚大，人家那都是出大货，咱们这点儿卖不了多少钱。”
　　朱天广搜到相关信息后，用自己丰富的经验否定这个方式，“不过我们可以借用一下旅馆老板的厨房，弄点熟的出摊。
　　毕竟我厨艺也还行，可以用来当直播嘞。”
　　这个想法很有可行性，而且美食赛道在直播方面也是个大热门。
　　褚亦安闻言赞同地点点头，“你的想法非常棒。但是厨房人家旅馆老板愿意借？”
　　“这个你就别管了，我去搞定就好。”
　　朱天广笑眯眯地点点头，然后拖着一大袋子进去，“你的房间是3021，后面的事情就交给我吧。”
　　褚亦安肯定不会矫情。
　　正好她洗澡休息一下。
　　直播面板唯一人性化的一点就是在直播时长够多少之后，可以有手动关闭暂停的时候。洗澡、换衣服、上厕所这种比较隐私的方面，也会屏蔽。
　　等褚亦安洗漱躺到床上，重新打开直播，很快就有人进入直播间。
　　【主播这个停播太长时间了吧，足足两个小时。在这个直播为王的世界，生产队的驴都不敢休息这么久。】
　　【主播直接瞬移到床上。】
　　【赶海挺好看的，就是时间也太短了吧。主播明天还赶海吗，没过瘾。】
　　……
　　褚亦安本来只是想挂着号，顺便看看其他主播在弄什么多学学。
　　没想到赶海效果挺好。
　　她当即决定，明天继续赶海。
　　游戏第二天
　　比直播还要更早的，是今天的直播任务——在23：59分之前，直播间人数超过100人。
　　任务的难度在增加，一天200元活动经费丝毫未变。
　　不过这个数量对于褚亦安来讲压力不算大，毕竟她昨天的直播间人数就差点破千了，但是会稍微担心一下朱天广。
　　话说朱天广在哪里？
　　在旅馆老板家的厨房里。
　　他还真就靠几条小鱼和社交借到了老板的厨房，将褚亦安带来回来的海鲜都处理好了，弄了两个大桶。
　　“褚大，你这是准备出发了吗？”
　　他还没来得及解下围裙，朝着褚亦安跑出来，给她递了一个超大号的碎花饭盒，“里面给你准备了吃的，剩下的海鲜我准备弄出去摆摊。褚大，你看怎么样？”
　　“不错，很棒。你的手艺征服别人的胃绝对没问题。”
　　褚亦安给出了一个极高的评价。
　　猪神的厨艺，可以说是毋庸置疑。
　　“那我就放心了。旅馆老板说这附近有一个小吃街，我准备今天去那里摆摊。一边直播飞机知识，一边卖小吃。”
　　妥妥的身兼数职。
　　“那我和你一起把东西运过去吧。”
　　“旅馆老板等下也要去那里，他说顺带捎上我就行。”
　　朱天广妥妥的社交达人，不仅搞到了老板的厨房，还搞定了老板。

第572章 直播世界6
　　见他如此靠谱，褚亦安走得很放心。
　　白天的海滩天很蓝，沙很白。
　　褚亦安坐上公交到这里的时候，沙滩上已经有很多人了。当然都是主播，比起夜晚单纯的赶海捕鱼，他们的活动则就更多。
　　有身材极好的大长腿赤脚在沙滩上走来走去；
　　有人抱着滑板在海面潜水冲浪；
　　还有人在海滩上写字画画搞艺术……
　　褚亦安走过来，耳边充斥着男女老少主播的声音。
　　“各位家人们，看看我身上的这条比基尼…”
　　“海上冲浪危不危险？当然危险，有时候一个大浪没有即使躲避，它的威力足够将人拍晕。”
　　“什么你们想要看大海螺？行，我给大家捡一个最好看的海螺，到时候都会给大家快递过去……”
　　每个人都在忙碌。
　　卷就算了，有的人他不仅卷，他还有手艺。
　　褚亦安看到一个沙子般的城堡，连绵不绝、大气磅礴，雕刻得栩栩如生。
　　【卧槽，看看别人粉的主播，多优秀。】
　　【你一个主播，除了赶海，也学着人家多动动脑子啊。】
　　【我们这个主播，你动起来。】
　　“动什么？”
　　褚亦安将目光从雄伟的沙滩建筑上挪开，“我倒是想动，但是没才艺啊。”
　　她看着直播间里2打头的三位数，今天的直播任务都完成了，此刻出来单纯就是为了学习。
　　大部分技术主播是没办法复制的。
　　那个比基尼在沙滩上走来走去比较容易模仿，不过几分钟后，那位主播的直播间被封了。
　　她距离这个姑娘挺远的，但就这样还能听到姑娘因为气愤歇斯底里的怒吼，“妈的，故意找我茬是吧。老娘不不过是穿了件比基尼而已，就判老娘在擦边？
　　谁是网管？网管你自己来海边，穿棉袄是吧？
　　果然心里脏的人，看什么都脏。%￥#……”
　　妹子火力全开，气得当众大骂。
　　【对啊，就是！现在的网审越来越奇怪了。】
　　【穿衣自由不知道吗，我为那妹子打call】
　　【就说现在怎么直播的内容越来越同质化，就是因为这些一刀切的网管，限制了创作者们的发挥……】
　　褚亦安看平板的时候发现，这些网友都在同仇敌忾。
　　非常共情。
　　“所以啊，咱们现在就坐在树木下面看看风景，看看其他主播，等着可以赶海的时间，其实也挺好的。”
　　褚亦安在附近小卖部买了一袋瓜子，一边说一边磕。
　　偶尔还会突发奇想，“你们说海滩上这么多人，如果咱们在这里做点小生意，是不是也有得赚？”
　　她想到猪神的那两桶海鲜。
　　本想打个电话询问他此刻海鲜卖得怎么样了，却突然感觉到小腿突然痒起来。
　　她下意识用手挠，然后抓了满手的血——
　　蚊子！
　　这蚊子好毒好毒，在她手挠过的地方直接鼓起一颗拇指大小的肿包。
　　抬头望去，不少人也深受蚊子困扰。
　　而主播们为了直播，很多人硬忍着留在原地。
　　这这这，生意它不就来了吗！
　　褚亦安一个激动，开始狂奔。直接打车去最便宜的批发市场，买了一大堆便宜的驱蚊产品，“花露水、蚊香、防蚊手环和防蚊贴，有需要的吗？效果明显，用完蚊虫全滚开。”
　　正如褚亦安所想，需要驱蚊驱虫这一块的市场非常大。
　　她刚吼了两嗓子，就有人招手让她过去。
　　“防蚊手环是怎么卖的？”
　　“兄弟很会选哦，防蚊手环是最方便的，140块一个。”
　　褚亦安话刚说完，她的直播间里立刻有人真诚地发问。
　　【多少？140块！她不是120块买了6个吗？】
　　【真黑心啊，奸商。】
　　……
　　“这么贵？”
　　主播听到褚亦安的价钱也觉得有些贵了。
　　“这肯定有便宜的，但便宜的那种效果不好，咱都没法进货。看在你是第一位顾客，我可以给你打八折112。”
　　【这是真的太黑了。】
　　【啊啊啊，看着主播这黑心商贩的嘴脸，怎么如此像我家楼下的那个买衣服的大姐。】
　　【不能说毫不相干，完全是一模一样。】
　　……
　　在评论区讨论的声音中，褚亦安已经成功地完成一单。
　　这些东西很好卖啊！
　　褚亦安用了300块买来的驱蚊产品，最后卖了一千四百多块。
　　大赚特赚。
　　中午
　　阳光正晒。
　　褚亦安兜里有钱，找了个凉爽的饮品店坐下。朱天广给她打包了午饭，她拿出那碎花小包，里面装的全是她昨天晚上赶海捡到的海鲜。
　　香辣梭子蟹。
　　捞汁海螺和虾。
　　鲍鱼焖饭。
　　一打开香味就扑鼻而来，仅仅是摆盘和样式都足够让人食欲大增。
　　【我去，主播这是自己带的吗？】
　　【这让我今天信心满满做的小炒肉瞬间失去了竞争力，索然无味。】
　　【主播这是想馋死我吗，啊啊啊。我站起来转身就是朝厨房内，大喊一声妈！】
　　……
　　褚亦安今天也没播什么，不过上午卖东西和中午的饭给她流量带来了两波小高潮。现在人数已经破千了，直播间的评论也没有冷场过。
　　就是不知道这个数据算什么水平。
　　褚亦安吃完饭坐在原地研究了一下这个平板，发现这个东西有个附近优秀主播。
　　主播们都没有昵称，全是编号。
　　点进首页，就能够看到其中主播的内容。而她自己居然也在这些人当中。位置有点靠后，后面还跟着一行红字——
　　黑马主播、人气飙升。
　　看不出来看自己这个水平也是很优秀的啊。
　　褚亦安对这个评价还是很满意，她又搜了搜朱天广的直播间。他那边也还好，正在死磕飞行知识，直播间的人数也已经破百了。
　　这样看的话，今天的任务也还算简t单。
　　她是这样想的，但是对一些人却不是。
　　“哎呀，我们走快一点吧。”
　　“都给你说了，唱歌是没办法立刻吸引观众的，要做最近网上最火的内容。”
　　李茜有些不耐烦地同旁边的王田甜道，“让你别做这个你非要做，看吧观众没几个，还浪费了这么多时间。我给你说，你要是不听我的，今天的任务绝对没办法完成。”

第573章 直播世界7
　　李茜说得信誓旦旦，将自己的小包往背后一甩，头也不回地往前走。
　　被晾在一旁的王田甜愣住了。
　　她不明白这人刚才还好好的，怎么就突然生气。
　　就在她以为李茜会自己直接走，她们俩散伙了的时候，李茜又突然停下，转头看向她，“你还不跟上来，就要没时间了。”
　　说完她看着愣在原地的人，然后叹了口气，“走啊，我们现在去海滩，说不定还能找到其他的直播方式。人有问题很正常嘛，我们可以慢慢变好。快点，我看那些在海边直播的主播，人气值都挺高的。”
　　上一刻还在因为嫌弃她计划不好而生气，下一秒就已经变好了。
　　原来她……这么豁达啊。
　　王田甜看着她此刻温和的样子，忽略掉心中奇怪的感受再次朝她靠近，“那我们去海滩上做什么啊？赶海不是还要晚上才开始吗？”
　　李茜：“先去看看，有什么比较适合的就直接做。”
　　两人结伴重新来到海滩，发现海滩上已经站满了人。
　　这些人已经将直播的好位置基本都占据了。
　　李茜目光在路过的主播扫过，等走远了就阴阳怪气地学别人的话，“家人们，我们今天的目标还是粉丝破五百…好瓜啊。”
　　“我们这样说别人不太好吧。”
　　王田甜听到这话，表情变得有些不自在。
　　“我怎么说别人了？我说谁了？”
　　李茜目光再次冷下来，用审视的目光再次看向王田甜。
　　“我、我……”
　　王田甜被这语气和目光给吓了一大跳，“我不是这个意思。”
　　两人一路无话。
　　王田甜因为刚才的事情，心里有些不舒服。她开始思考刚才的话，李茜就是在阴阳怪气别人啊。
　　但是她刚才的反应，完全是一种被误解了的愤怒。
　　难道真的是自己误会她了？
　　毕竟她还挺心胸豁达的，所以是自己的问题吗？
　　王田甜陷入反思，都有些出不来。
　　李茜此刻则找了一个还算勉强的位置，开始准备直播了，“甜甜，我现在这个样子还好吧。”
　　“嗯，挺好的。”
　　看得出她出门前有专门整理过自己的仪容仪表，干净整洁，是个耐看清秀的样子。
　　紧接着王田甜又一愣，“你都准备直播了？你播什么内容啊？”
　　不是说都还没想好吗？
　　“随便播啊，你看附近大家在播什么，你就学着点。”
　　李茜说完让她走开点，嫌弃挡着她了。紧接着立刻进入状态，“直播间的哥哥们，下午好。让大家久等了呀。今天我们直播点什么……随便聊聊天，然后织毛衣吧。
　　什么？
　　这么大热天织毛衣？
　　对啊，夏天织好毛衣，等冬天的时候刚好就可以戴嘛……”
　　李茜已经开始直播了，倒是让王田甜显得有些手足无措。她站在旁边不知道该干些什么，只能去旁边看看其他人。
　　李茜则在高温下，织了半天毛衣。
　　又热，蚊子又多。
　　最关键的是她已经忙了好久了，依旧不见直播间人数有任何增长。观众进进出出，人数最多的时候也没有超过五十个。
　　而她刚才看不起的主播，粉丝却都要突破五百了。
　　这些观众的品味也太过低级。
　　她一边嫌弃观众的品味低级，一边又查看那些人气高的主播都在做什么。
　　内心强烈的嫉妒和不安，在刷到褚亦安的直播间时达到了顶峰。
　　这人也不过是坐在喝茶的地方随便说几句，凭什么她的人气就比自己多？
　　【这个主播上什么才艺？怎么感觉一直都在说说说？】
　　【好无聊啊，你们都什么品味。】
　　【垃圾主播，溜了溜了。】
　　褚亦安原本聊天好好的，突然看到几条刺眼的评论。这种时候，她还没说话，直播间里的其他人已经上了。
　　【你要走就走啊，又没人绑着你。】
　　【悄悄走就行，非得刷存在感是吧？并没有人care你。】
　　【所以那么多其他类型的直播，你为什么不选择其他的呢，我不理解……】
　　褚亦安看着这些评论很快将刚才的那一条给压下去，带着三分满意地点点头，“你们可以啊，怼人这种事都不用我教了。
　　不过你们还有没有什么想看的内容，我给你们整点。”
　　【我们想看胸口碎大石。】
　　【我想看主播30个后空翻。】
　　【想看主播用沙子堆出一个布达拉宫的朋友们，请在后面扣1。】
　　【1】
　　【111】
　　【2】
　　……
　　“这个我就很有必要解释一下了，主播也不是什么都会的。”
　　褚亦安看着这些回复，表示这些要求没法做到，“你们就不能有难度稍微小点的吗，我努努力，可能有机会做到的那种。”
　　【我就说不能给主播要求太高，她有几两重我这种老粉还是知道的。老粉们快出来！】
　　【老粉再此，我们要求也不高，来个擦边舞。】
　　【什么东西？擦边舞？这是我未成年可以看的吗？】
　　【擦边舞，我喜欢。前面两位仁兄是个天才。】
　　【嘿嘿嘿嘿~】
　　这个梗就好像过不去了一般，褚亦安受不了的捂住自己的额头，“你们在这样口无遮拦，我们直播间会被关小黑屋的。”
　　褚亦安感觉整活儿这个事儿实在太难了，“要不然……我们随机抓一个路人，让他给咱们表演胸口碎大石吧。”
　　【这……我是万万没想到啊。】
　　【主播开辟了直播的新路径？】
　　【蒜泥狠，蒜泥狠。】
　　她说着话，突然听到窗户被敲出咚咚声。
　　转头一看，一张脸映在旁边的窗户上。
　　一张朝里面看，眼睛不停打转的精明脸。
　　【卧槽，这谁啊，突然冒出来吓人。】
　　【这人我知道，噶腰子那老妹。】
　　【什么噶腰子？主播这里怎么总有些奇奇怪怪的东西，谁来给解释一下？】
　　“妮妮，我刚才路过就看到一个人影很熟悉，没想到真的是你啊。”
　　她绕过玻璃窗从正门进来，然后坐到褚亦安的对面，“你选的位置真不错啊，里面好凉快。不像外面好热好热，外面的主播们都好辛苦。”

第574章 直播世界8
　　“你要是心疼他们，可以给他们送点冷饮，送点遮阳伞，或者防晒霜。”
　　褚亦安真诚的建议道。
　　李茜闻言心疼的表情僵了一秒，然后转移话题，“妮妮你现在热度多少了啊？”
　　褚亦安：“有事吗？”
　　“我刚才看到你的排名已经人气榜前五十了，能不能传授下经验，怎么做的？”
　　褚亦安翘着二郎腿看着她。
　　【主播这就有点小气了，别人好心请教，没必要这么高高在上的样子吧。】
　　【这姑娘有点自来熟，不过看起来人还是挺好的。主播现在的样子，有点嗯……】
　　【只能说主播之间的竞争原来这么大吗？】
　　……
　　褚亦安的平板就放在桌面上，她能看到，李茜也可以看到。
　　当看到上面的评论都是在为自己说话的时候，李茜嘴角为不可察地上扬，“妮妮，你不会真的那么小气，连一点经验都不愿意分享吧？”
　　“当然可以告诉你，但是你用什么和我交换呢？”
　　交换？
　　李茜显然没想到她会这样说，“我以为我们之间的关系，你会愿意分享一点直播的经验。不好意思，是我自作多情了。”
　　她话说完，她自己的直播间也引来了一群人不明所以但是很正义的观众。
　　【这什么人啊？朋友之间不就是相互付出的吗。】
　　【咦，主播和这人是旧识吗，感觉她有点冷血啊。】
　　【刚进来，虽然不知道发生什么事情了，但对面那女生的话让我有点不舒服。主播干嘛要和这个人一起玩？】
　　直播间全部都是吐槽褚亦安做法的。
　　原本如同一潭死水的直播间，就在这儿短短几分钟增加了十几二十人。而且新的人还在不断涌入，比她打了半天毛线效果好太多。
　　热度如此的增加速度，李茜怎么可能舍得离开。
　　她对着直播露出微笑，“大家可能误会了，妮妮性格就是这样比较慢热，其实没有什么坏心思。外面很热，我们就在这里休息一会儿吧。”
　　说完，她将平板放在面前的桌子上，然后仔细地整理了一下发型。
　　“妮妮，这家店什么比较好喝啊，我请你吧。”
　　即使知道褚亦安不想理会她，但是能够涨粉的好事，她才不管对方的反应如何。
　　毕竟她做的一切不是为了王大妮好，而是让大家看到自己对王大妮的好。比如现在，她的策略就很有效，王大妮直播间的人数逐渐在变少，而她直播间的人数马上就t要突破一百了。
　　至于王大妮本人怎么想，她一点都不在乎。
　　这种人……普通人确实很难奈何她。
　　“不好吧。毕竟我们加上这次也就只见过两次面，让你请几十块的茶也不至于。”
　　褚亦安露出虚假的微笑，“虽然你第二次见面就敢找别人问秘诀，但我不至于没脸没皮地第二次见面就喝别人的东西。”
　　【卧槽，撕起来了！】
　　【对面那个主播是在内涵我们这边的主播，做人没脸没皮吗？哇哇哇，这才是我们VIP用户应该看的直播啊。有点刺激，我喜欢。】
　　【你们也太坏了，但是我也喜欢。】
　　【我说朋友们，你们就只看撕逼不看华点吗？她们只见过两次面欸，这样说的话确实不太熟。我们这边的主播是不是有点太自来熟了，上赶着去那啥别人。】
　　……
　　【终于有兄弟姐妹看到事情的问题了，这个李茜就只和我们妮儿见过一面啊，完完全全就是个陌生人。她这种行为放在哪里都很冒犯好吧，凭什么我们妮儿得给她回应？逼着我顺着网线找过来开麦。】
　　【你们如果昨天来直播间，绝对会被主播骂傻白甜。】
　　【大家竞争关系，她来问别人的经验就是有问题。怎么滴，看我们主播流量好，就想跟风照抄做同样的内容？】
　　风向这种东西，突然一下子就变了。
　　“滚出去。”
　　李茜看着直播间的内容，那瞬间的目光就好像看杀了自己爹的仇人。
　　不过很快，她收回这样的目光，深呼吸两口气重新道，“我不知道是不是得罪这里面的一些人了，但此刻只想说一句请你们善良。
　　刚才说来学习经验只是开个玩笑。
　　你们没必要这样上纲上线，真的没必要！”
　　褚亦安无视她的演出，拿起自己的平板戳戳点点。
　　然后他看到一个评论。
　　【我发现了一个有意思的事情，你们注意对面那个主播的直播ID。】
　　【她的ID怎么了？】
　　【有什么问题？赶快说啊，别在那儿卖关子。】
　　……
　　别说看直播的观众，就连褚亦安也很好奇他发现了什么。
　　【对面那人的ID啊，就是刚才进入咋们主播这里随意辱骂，说我们主播没活儿的那个ID。】
　　【卧槽，不是吧。】
　　【瞧你这样说的，这我不得仔细看看。】
　　【是是是，真的是。我往上翻了好久找出之前的评论。就是编号31904511812的那个！一模一样。这么长的号码，刚才那位大哥你是怎样记住的？】
　　【还能怎样记住，天赋异禀嘛。牛逼啊这女的，刚才暗戳戳的进我们直播间吐槽，现在又当着主播的面装好人！】
　　褚亦安虽然不太喜欢这人，但也没想到她的品行比自己想的还要低下。
　　“对了，你先刚才不是说想要直播的秘诀吗？”
　　她出口打断李茜看直播间，“我还真有一个可以增加直播间热度的方式，不过需要两个人配合。”
　　“做什么？”
　　“整活儿。”
　　褚亦安看向她，“要学的话跟我来吧。”
　　海滩上，她借了两个长条的凳子，示意李茜躺上去。
　　李茜不愿意，她什么时候可以被别人来控制了，“你这是干什么？”
　　“胸口碎大石啊，你不是说没整活，不够刺激吗？”
　　没有平整的大石，但是光滑的大理石地板砖还是有的。
　　只要朝着她的胸口多放上几块，然后用百宝箱充当铁锤朝她胸口那么一砸，定能够让人准时归西。
　　“你……你这是在谋杀！”
　　李茜被她的话给吓到了，推开身上沉重的大理石地板砖，滚落到沙子上，“你有病吧，要胸口碎大石你自己去啊！”
　　褚亦安站在一边面无表情地看着她歇斯底里的样子，“胸口碎大石也只是开个玩笑，这么生气真没必要。”

第575章 直播世界9
　　【卧槽，我们这个主播绝了，真的是绝了。】
　　【这张嘴，怎么没长在我身上。】
　　【主播这操作我只能给82分，剩下的18分，我以666的方式送出去。】
　　……
　　褚亦安这边的直播间，完全是一群观众的呐喊。
　　李茜的直播间呢，完全是要被攻陷了。
　　被从褚亦安直播间过去的人给攻陷。
　　【这位女士，你刚才来我们大妮直播间抹黑的话被发现了。】
　　【你不是嫌弃大妮不会整活吗，拉你表演个胸口碎大石，又不愿意啦？不过你也不用表演胸口碎大石，毕竟你有两副面孔，可以去表演变脸。】
　　【哇，你们说话真是太缺德了。我看直播间这么多人，就你们话最多。你看看其他人，是没有手没有键盘吗？】
　　【好无聊啊，主播这什么品味（呕吐jpg.）】
　　【垃圾主播，溜了溜了。】
　　……
　　李茜她刚才因为头脑发昏说出的话，居然被这些人发现了。这一刻她又羞恼又害怕，忍不住脸都涨红了，“我不知道你们在说什么。”
　　“这是污蔑，我根本就没有做过这种事情。”
　　“有必要吗，你们这群人！全部都欺负我一个女生。”
　　“你人气高很了不起吗，为你说话的人多你就觉得别人配不上你吗，我真是看错了才会想要和你交朋友！”
　　公共场合，她吼得极其大声。
　　这让周围的人全部都看向他们，眼神变得微妙起来。
　　“别再让我看见你！”
　　李茜说完转身就跑，留下褚亦安一人面对周围异样的眼光。
　　卧槽！
　　她英明一世，没料到这人还有这一招。
　　在人人直播的世界，李茜这样吼一嗓子，她就算是无理也对三分了，不妥妥地败坏自己的路人缘吗？
　　褚亦安想到这一点，脸顿时都黑了。
　　她直播间的观众也很气。
　　【我他妈从未见过这样的极品。自己做坏事被发现了，还这么理直气壮。】
　　【这也太不要脸了，大家随我攻入她直播间，骂死她。】
　　【真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。】
　　褚亦安看着他们这么生气的样子，虽然自己也很生气，但依旧理智地劝他们冷静点，“你们这要是过去了，不就给她增加人气值了吗？”
　　“傻了吧，这人还不得更开心。”
　　她站起来朝着周围的人微微弯了下腰，“刚才那个小妹和我有点争执，不好意思打扰大家了，我替她给各位道歉。”
　　说罢她缓缓走出饮品店。
　　中午的太阳已经没多少了，天气也逐渐凉快起来。
　　她正准备找地方再等等，涨潮的时候就可以赶海了，没想到这时候朱天广给她打来电话，“褚大，我的直播人数破五千了，啊啊啊啊！”
　　“这么多？”
　　褚亦安听到这个消息都震惊了。
　　她出门前还在担心朱天广今天的任务能不能完成，没想到下午他的人气已经超过自己了。
　　猪神不愧是猪神。
　　“真有你的，看来朱老师是个教书育人的好苗子啊！”
　　“不是教书，是我卖捞汁海鲜小火了一下。”
　　朱天广有些不好意思地摇摇头，“大家对飞机的知识不是很感兴趣，他们喜欢看我做饭的直播。我也不知道怎么，看直播的人越来越多了，而且直播系统平台还奖励了我500块！
　　褚大，你晚上想吃啥，我给你买。”
　　“其实……我下午做了点小生意，赚了1千多。”
　　褚亦安摸了摸自己微鼓的荷包，“咱们可以先把这些钱攒着，你后面做美食主播的话，也多一点创业的资本。”
　　她之前也了解过有关美食直播的内容。
　　后来发现这一赛道不是厨艺好就可以的。
　　一般的食材都不太容易火，很多人喜欢看珍贵食材烹饪的情况。
　　那些食材有的一个就需要好几千，普通人家怎么玩得起哟。
　　“用不了太多钱，我后面还是主打做飞机知识科普主播。然后空闲时间做点捞汁小海鲜拿出去卖就好了。”
　　朱天广对自己的飞行教育事业相当来劲儿，“对了褚大，你在海滩上一切都还顺利吧？”
　　“还行，但是遇到了一个强词夺理，喜欢诡辩的奇葩。”
　　褚亦安顺口带了一嘴，“感觉是个脑子有问题的人，给我找了点小麻烦，有些晦气。”
　　“谁啊？敢找我褚大的麻烦！”
　　朱天广震惊，“你有没有锤死他？”
　　“没有，她找完茬就跑了。”
　　褚亦安报出一串数字号，“你自己搜一下她的直播间看看，记住这人的样子。如果有遇见的话，记得揍她一顿。
　　别因为她是女生就手下留情。”
　　褚亦安本意是让他小心这个人，没想到的是朱天广照着这个编号找到对方的直播间，居然看到了那个让他无比憎恨的人。
　　“啊啊啊啊啊！褚大，那是木子靖啊！”
　　“他娘的，该死的木子靖！”
　　“没想到啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然用这样的方式发现她了！”
　　朱天广再次看到木子靖的样子，对她的憎恶依旧是咬牙切齿，“褚大你现在在哪里，木子靖还在附近吗？”
　　他要过去，亲自给自己报仇！
　　“t我现在就在海滩，但木子靖刚才跑了之后就不知道在哪里了。”
　　褚亦安还真没想到世界上居然有这么巧合的事情。
　　不过她确实是人中奇葩，玩家中的极品。自己和这种人仅仅打了两次照面，就发现这人有些恶心人。
　　难怪一向敦实脾气好的朱天广，一提起她的时候就牙牙痒。
　　“不过她应该还在附近，你看她的直播环境周围还是沙滩。”
　　褚亦安一边分析，一边四处张望，“你过来吧，我先找找看。”
　　木子靖怎么说呢，又坏，又有点小聪明。
　　在知道得罪了褚亦安后，她也没关直播。因为大量的人涌入骂她，让她的直播间人数直接就冲到了三千。
　　黑红也是红啊。
　　为了防止被寻仇，她故意找了个四周没有标志物的地方直播。反驳知道她真面目的人，同时又蛊惑新进来的观众。
　　“我害谁了？不要张口就来，给别人戴帽子好不好。”
　　“欢迎新来的宝宝们，主播有一些黑粉，大家不要理会他们就好了。”

第576章 直播世界10
　　褚亦安一边寻找她在哪里，一边看她的直播。
　　发现这个人她好像有一套自己的认知体系，宁愿活在自己的欺骗中，也不愿意承认现实。滑稽可笑，又十足恶心。
　　这种人留着她干啥，直接把人噶了，活着都是侮辱人眼球。
　　她眼观六路、耳听八方。
　　识别像木子靖的人，努力听有没有和木子靖相似的声音。
　　“谢谢各位宝宝们，我们不用管别人怎么说，做自己就好了……”
　　就是这个声音！
　　褚亦安听到这声音的瞬间转头，立刻锁定了正在激情开麦的木子靖。两人目光对视，她瞬间抓住了木子靖眼神中的惊慌和躲闪。
　　“李茜啊，有件事我想和你谈谈。”
　　褚亦安微笑着向她走去，露出一副极其友好的表情。
　　这样子让木子靖一愣，她下意识地朝着褚亦安身后看去，发现就只有褚亦安一个人，瞬间有了底气，“你想谈什么，我们之间还有什么好谈的？”
　　“要不然，先找个地方坐坐？”
　　褚亦安当然知道他们没什么好谈，这不是要先把她稳住，等猪神过来嘛。
　　“哼。”
　　木子靖看着褚亦安此刻示好的样子，范儿一下子就起来了，“有什么事情就在这里说吧。”
　　“行吧。”
　　褚亦安双手一摊，“真可惜，我本来还想请你吃点东西的。前面有家广东茶西图澜娅餐厅就很不错。”
　　听到白嫖吃东西，木子靖眼神亮了一下。
　　她和褚亦安面对面，趁着她看不到自己在做什么搜了一下相关的信息。
　　很高档的地方。
　　进去一次需要花费她三天的生活费，“那里很贵，你确定？”
　　“还好吧，姐有点小钱。”
　　褚亦安这话说者有意，听者有心。
　　木子靖闻言嘴角都忍不住勾起，然后上前亲昵地拉住她的胳膊，“真的吗，那我们一块儿去吧。”
　　褚亦安看着对方挽上自己的手，心里有点膈应。
　　一个刚才如此被羞辱的人，但凡她有点自尊心和边界感，都不会这么快就和自己的仇人和解。那是什么让她没有自尊心的和边界感的呢？
　　褚亦安认真地回忆了一下自己做了什么……
　　她说自己有点小钱，
　　她说请木子靖去附近的茶西图澜娅餐厅。
　　就这么点东西，居然就让木子靖心生动摇，足以可见这人是有多么的贪图小便宜。
　　毫无原则。
　　“那就走吧。”
　　褚亦安一边带着她往茶西图澜娅餐厅方向走去，一边留意朱天广现在走到哪里。顺便给他发信息，让人来的时候别那么的明显，免得木子靖提前发现给吓跑了。
　　“你想吃什么？”
　　西图澜娅餐厅内，褚亦安将手中的菜单递给她。
　　她现在倒是会矜持一下，“你点吧，我都行。”
　　“没关系，想吃什么都可以。”
　　褚亦安随便点了两个菜，然后将菜单交给她。木子靖接过菜单，直接看向比褚亦安点餐价格贵三倍的东西，“妮妮，我点这个不会不好吧？”
　　“没关系，就它吧。”
　　褚亦安笑得很和蔼，因为等下就让她吃的全部吐出来。
　　“谢谢妮妮。”
　　木子靖脸上快要笑多出几条褶子了。
　　她拿镜子给自己补了两下口红，紧接着打开直播和直播间里的观众打起招呼，“亲爱的宝宝们，刚才有点事儿忙去了，大家好啊。”
　　“什么？你们刚才问我忙什么去了，你们看呀。我们来茶西图澜娅餐厅了。”
　　伴随着木子靖的话，褚亦安的脸也出现在她的视频里。
　　至于木子靖，她的脸上是难掩的自豪和得意，“之前我们吵架就只是个误会，已经误会解除了呢。现在就是妮妮请我来吃大餐啦，我们点了店里的招牌，很快大家就可以看看是什么了。”
　　木子靖直播间里黑粉多着呢。
　　当看到褚亦安真坐在对面，以及木子靖那洋洋得意的样子时，不少人表示自己的不理解。
　　【短短半个小时，发生了什么？】
　　【大妮你糊涂啊！你又不是不知道这李茜是个什么货色，还请她吃饭？你是被下降头了吧。】
　　【大妮，你要是被劫持了就眨眨眼。她再怎么花言巧语的骗你，你也不能够相信啊……】
　　一群人都不相信刚才还互联网嘴替，人间清醒主播，怎么就突然和这么个玩意儿一起玩了。
　　木子靖原本因为王大妮肯主动服软挺高兴的，但是当看到这些评论的时候，原本就没有消失的恨意一下子就涌上来了。
　　还不都是因为王大妮。
　　她之前若是识相，不要搞那么多幺蛾子，自己现在的路人缘怎么会这样差。
　　她现在认错了又怎样，还不是不能弥补之前的伤害。
　　一想到这里，木子靖对她恨意更深，同时也更加得意。
　　刚才和自己斗得那么凶又怎样，不还是没过几分钟就主动过来向自己道歉吗。她从小就知道，没有人可以在语言上赢得了自己。
　　这种胜利感让她自信翻倍，觉得直播间里的这些黑粉也只是小问题，“都说了，这是我们之间的一点小矛盾。你们旁观的人，难道还有我们经历的人更清楚事情的原委？”
　　“有些小黑子，你们难道就不能消停一下？妮妮都向我道歉了，我们已经和解了。”
　　“我再说一次哈，我不是那种小肚鸡肠的人。我们和解了就是和解了，你不相信可以问妮妮本人啊。”
　　当观众听到这话还了得。
　　【大妮，你不会真的给她道歉了吧？】
　　【你求和你是为了啥？这也太……呃，我不知道应该说些什么了。】
　　【主播你简直是要气死我对吧，给她道歉？你为啥给她道歉？你道歉你是有毛病啊，耍我们观众是吧。亏我还专门找到李茜的号一阵输出，你真是让我面子里子都丢光了。】
　　可以看出，真的很气。
　　褚亦安还没等到朱天广到来，为了稳住木子靖她也没办法解释。
　　一时间，她直播间内的人数猛降。
　　相反的是木子靖直播间人数暴增。
　　看到这种情况，最高兴的当然是木子靖，不过她还装了一下，“妮妮，你的直播间人数变少了，不会是因为这件事影响的吧？”
　　“没事。”
　　褚亦安微笑着摇摇头。
　　可劲儿高兴吧，等猪神来了，看你还能不能继续高兴。

第577章 直播世界11
　　朱天广对木子靖那叫一个恨啊！
　　他从来没有如此讨厌过一个人，以至于知道木子靖的消息后，坐出租一路狂奔而来。
　　顺着褚亦安给的提示，他找到了那家茶西图澜娅餐厅。
　　在众多的人里，他一下子就认出了木子靖的背影。
　　褚亦安和木子靖是对坐着的，当然也看到进来的朱天广。一向和善友好的朱天广，在看到木子靖的时候，拳头都捏紧了。
　　看得出来，很恨了。
　　“李茜啊，带你过来之前，我还有个朋友也要过来，你们俩可能还认识。”
　　“谁啊？”
　　木子靖有些莫名，她下意识地顺着褚亦安的视线朝身后看去。
　　“是我。”
　　朱天广露出狰狞的笑容，“好久不见啊，没想到连名字都不要了。木子靖。”
　　“你，你！”
　　木子靖看到朱天广的瞬间站起来，身体不由自主地想要逃离这里。但怎么跑得了，朱天广伸手将她按住，“你不是很狂妄吗？觉得我奈何不了你吗？
　　跑什么跑啊，嘴巴这么厉害，要不然打一架？”
　　【什么情况？】
　　【从大妮求和那里开始，怎么局势我越来越看不懂了呢？】
　　【虽然看不懂，但感觉好精彩。这种八点档的伦理剧情就是我的菜。】
　　【看李茜这一脸惊慌失措的样子，所以大妮这是蓄力搞了个大招是吧。这个拳头都捏紧了的小老弟，和李茜到底有什么样的爱恨情仇？】
　　……
　　怎么说呢，三个人的直播间都爆了。
　　好多人涌进来。
　　询问主播能不能细讲。
　　不过现在谁还有心情管直播间发生什么了，西图澜娅餐厅内三人剑拔弩张，尤其是朱天广此刻真想直接将木子靖弄死，用锤子把t她砸成泥。
　　“你别过来，这可是法治社会。”
　　“你要是敢动我，我会让你吃不了兜着走。”
　　木子靖心里发虚，只是在说话还是嘴硬。
　　朱天广冷呵一声，“你之前在论坛里不是很狂的吗，这么紧张做什么。之前你不是说要找个机会好好聊聊吗，现在就是机会，咱们不如找个人少的地方……”
　　“你一个臭男人，我凭什么和你去人少的地方。”
　　木子靖看向旁边的褚亦安，“你是朱天广的走狗，故意阴我？”
　　“为什么你觉得我是在阴你呢？你们如果有什么误会说开了不就行了。还是说因为你也知道自己之前对小朱做的事情太不是人了，所以心虚？”
　　褚亦安才不吃她那一套，笑眯眯地看着木子靖。
　　【卧槽，劲爆。】
　　【这瓜也实在太太太大了吧。】
　　【主播展开说说，我们不是外人。】
　　“你放手！救命，有人非礼啊！”
　　木子靖突然声音拔高，大喊着朱天广要非礼她。听到这个声音后，所有人都朝着她看过去。店里的服务生也在此刻出来，看着三人蠢蠢欲动。
　　“李茜，你别胡闹。这样任性是会扰乱公共秩序的，有事情我们离开这里私下说。”
　　褚亦安说完感觉这话有点怪怪的。
　　很像嗯……人贩子？
　　“咱们现在可是在全程直播，三个直播的视角下，好几千人看得可是清清楚楚。”
　　听到这话，西图澜娅餐厅内的其他人立刻倒戈。
　　西图澜娅餐厅经理也出来，“麻烦你们有事出去说吧，不要影响到其他顾客。”
　　他说着挥挥手，账单都不用他们结了，让刚才准备保护木子靖的保安将他们全部都赶出去。
　　正好，朱天广本来就想找个地方报仇。
　　他双手背在背后，跟着他们出来。
　　就在出西图澜娅餐厅门口的时候，木子靖突然从两个保安的中间挤出去，头也不回地往大路上跑。
　　“你给我站住！”
　　“现在知道怕了，我不弄你我不姓朱！”
　　朱天广骂骂咧咧地追上去。
　　木子靖这时候如同和鹰赛跑的兔子，跑得那是真的快。她沿着路边一边跑一边疯狂地招手，“车，车停下！”
　　路上一辆辆出租从她身旁路过，其中还真就被她拦下了一辆。
　　“木子靖！”
　　“木子靖，有本事你给老子回来！”
　　“你这该死的木子靖！！”
　　朱天广一边喊，一边无能狂怒。
　　但这模样老实讲，有点像追逐燕子的岳云鹏。
　　“小朱啊……”
　　褚亦安看着都给心疼了，“你别人没追到，把自己给气死啦。”
　　“啊啊啊！我当时就不应该松手，就应该冲上去先把她送出游戏。”
　　朱天广后悔自己刚才没有直接下手，现在都快要被气死了。
　　“你别着急嘛。咱们又不清楚这轮游戏的游戏规则，如果你杀人了，自己也进去了，甚至是因为她提前结束游戏，这多不划算。”
　　褚亦安摆摆手，非常不赞同他这冲动的想法。
　　“那现在怎么办？她现在已经跑了。”
　　朱天广真的真的都快要被气死了。
　　“她跑了才好啊，这样才能够慢慢地折磨她呀。”
　　褚亦安笑眯眯地说道，“如果一见面就把她噶了，那还对得起咱们花的积分换来的定位道具吗，她之前PUA你，那现在就换成咱们来摧残摧残她。”
　　她说这话对朱天广露出一个人畜无害的微笑，然后将自己的平板扔给他。
　　朱天广不明所以，不知道褚亦安这是准备个什么做法。
　　他按开褚亦安的平板，此刻页面正停留在一个论坛上。
　　上面正有一个刚发出去的帖子，帖子的标题相当炸裂：【行走的50积分和被她PUA的倒霉冤种】
　　各位玩家朋友们，别说哥没提醒你们，行走的50积分照片就在下面。
　　能不能把这50积分搞到手，就看你们自己的了。
　　下面还配着两张木子靖的照片，以及一个视频。
　　朱天广看着视频里自己追在车后面歇斯底里的样子，感觉是那么的丢脸，“褚大，要不然你把我的视频删掉吧。”
　　“哦，我手滑放上去的。”
　　褚亦安重新编辑了一下，看着帖子下面的评论瞬间变多。
　　【楼主的消息是真的还是假的？】
　　【卧槽，楼主这无私的奉献，这女的我好像之前在哪里见过。】
　　【就比较担心这消息是真的还是假的，这消息也太太太劲爆了吧。在现实世界围观两个玩家撕逼这么久，刚知道青青的李子原来长这样！】

第578章 直播世界12
　　“这个有效果吗？”
　　虽然放出木子靖的照片，但是玩家早就不是刚开始游戏时候的傻白甜了。他们可能对于别人的事情抱有极大的道德感，但是对于自己的事情，起码长了好几百个心眼子。
　　在各种海量信息中都抱有警惕。
　　但这样的做法也让真实的消息也在他们心中是不可靠的。
　　“没关系，50积分，不配让这些人赌一把吗？”
　　褚亦安微微一挑眉。
　　虽然这50积分在他们看来不多，但是还有好多人积分从来没有超过20甚至没有超过10。通关一轮游戏，需要前一万名才能得到50积分，而杀一个人就能得到50积分。
　　这样算起来，定然是有很多人去冒险的。
　　“那要是木子靖发现我们在论坛上挂她，她倒打一耙把我们也挂出来，说您才是50积分呢？”
　　照片这个事儿多好办啊，打开直播间截两张比较清晰的屏就可以了。
　　当朱天广问出这个问题的时候，褚亦安猛地愣了一下，“你这个猜想，你这个猜想也不是完全没有道理哈。”
　　这事儿还真不是朱天广多想，而是完全有可能。
　　毕竟木子靖这人完全没有什么准则或者德行可言，只要她能够得到好处或者攻击到别人的事情，只要她知道就很乐意去做。
　　“不一定，她可能想都不会想到哪儿去。”
　　毕竟这人看起来脑子笨笨的。
　　褚亦安摆摆手让朱天广不要在那里杞人忧天，“更何况她就算把污蔑我们，咱们可不是娇滴滴的软柿子，有的是力气和手段。”
　　朱天广闻言朝她看过去，“真、真的吗？”
　　“当然是假的。”
　　褚亦安朝着他的脑袋瓜子一拍，“想得多，不如做得多。咱们先去了解一下市区每个警察局的位置，然后再买两本有关刑法的书，争取今天晚上将它啃完。”
　　“咱们……这是要靠警察保护？”
　　朱天广刚才的设想还是来两个杀一双来着。
　　“当然你也可以将其称呼为拿起法律的武器。”
　　褚亦安理所当然地说道，“虽然这里是直播世界，但社会秩序又没有失控，咱们这种良民有这样的思想，很正常啊。”
　　拿起法律的武器。
　　良民思想。
　　朱天广忍不住赞同地点点头，“褚大你说得很有道理啊！”
　　这还不提前在警察局门口踩点，然后买两本法律书好好啃。
　　##
　　城市的夜晚
　　高耸方正的建筑，笔直“#”字形的大道。车辆开动的声音靠近又远离，大楼下各种灯光汇聚的广场和网红桥上，全是音乐和吆喝的声音。
　　带着粉红头套的洛丽塔姑娘在伴随音乐扭动；身着西装，脚下却踩细长高跟鞋的男性蹲着做高难度健身动作；还有变魔术、讲笑话、吃一些气味怪异猎奇食物的主播……
　　所有人都在忙碌，尤其是那些今天直播间任务没达标的玩家。
　　至于褚亦安和朱天广，他们俩换了个更好的酒店，一个抱着一本法律书看。
　　【主播昨天讲飞机，今天看法律书，主打就是个学习。】
　　【我们想看做饭啊，主播是知道什么叫饥饿营销的。】
　　【他最牛的就是把一个赶海主播也给画风带偏了，此刻本来应该在海边进货的那老妹儿现在在隔壁房间看着同样的法律书，赶海迷们都快要被气死了。】
　　【真的假的，怎么可以如此搞笑。】
　　【哈哈哈哈，老娘快要被笑发财了……】
　　直播间里聊天聊得火热，两人看书看得很专心。
　　游戏的关键性线索，经常藏在不起眼的东西上。比如现在，褚亦安在法律书上发现了重要的线索——
　　这轮游戏看似法制健全、社会安宁，实际上是允许杀人的！
　　法律第89条：请各位市民注意保护自身生命和财产安全。
　　法律第91条：根据直播至上的原则，在直播过程中出现受伤、死亡现象，被视为正常。但市民必须在2小时内通知警察到场记录并清理现场。若超出2小时未超出5小时，将受到200元罚款；若超出5小时未超出24小时，将受到500元罚款；若超出24小时，将受到3000元罚款，并拘留3天。
　　……
　　这个规则，简直是惊掉下巴。
　　什么样的法律，居然对人性如此的蔑视。
　　看起来正常的世界，原来比之前秩序崩坏的世界还要不正常。
　　如果说人命不是重要的，直播才是重要的，那么后期是不是玩家就会为了人气值，t为了活下去而想尽各种办法。
　　杀人会变成一种常态？
　　褚亦安忽然大脑中出现这样恐怖的想法，紧接着她收起法律书敲响隔壁朱天广的房门。
　　“褚大？”
　　“你知不知道离我们最近的图书馆？”
　　“最近的图书馆好像离我们只有一条街的距离，但现在已经是晚上9点了，图书馆再过一个小时就要关门了。”
　　“还有一个小时，已经足够了。”
　　褚亦安将法律书装进背包里，然后拿起房卡让他跟上，“我们现在得去弄清楚一件事情。”
　　图书馆内
　　灯火通明。
　　里面大量的藏书整齐地摆放在书架上，散发出淡淡的书墨香和发霉的气息。
　　图书馆内冷冷清清，唯有两个坐在入口处的管理员兴致缺缺地打哈切。
　　“你好，我想知道图书馆内记载有关直播的内容的书籍，它一般是被放在那里？”
　　听到询问的管理员看了他们一眼，“三楼。”
　　直播的资料……超级超级多！
　　三楼整整一层楼，全部都是有关直播的。放眼过去，各种书籍让人眼花缭乱《主播的素养》，《直播，没有捷径》，《如何在直播时，保持最完美的状态》……
　　“褚大，你想要选哪些书？”
　　朱天广一边问，一边感觉寻找书这件事的工作量就已经无比的浩大。
　　“我们……不要找书，找那种旧报纸、讲义，重点就是旧报纸！”
　　褚亦安说完和他分开，头也不回地去寻觅了。
　　一般旧报纸等没有装订的文字资料，会整齐地放在档案袋，或者装订成册。和普通的书籍外表大有不同，她很快就发现了自己的目标，然后抽出那已经泛黄的纸张……

第579章 直播世界13
　　【京旌晚报】：最热门主播已出炉，主播鱿鱼的心一天斩杀231名竞争者荣获桂冠。
　　【阳澄日报】：最热门千名主播诞生，据统计今年主播人气值竞争压力达到历年来最高，平均每位热门主播杀人86人。
　　【希望日报】：主播刘爱仁未杀一人成功进入热门主播前百名，被誉为直播界的和平使者。但今早6：27被人发现死于网红桥桥下……
　　杀、杀、杀！
　　这些官媒上写着残酷而又冷血的事实。
　　就和她想的一样，直播世界是有隐藏规律的。
　　她打开自己直播间，很快直播间内便热闹起来。
　　【老粉前来报到！】
　　【主播大晚上的这是跑到哪儿去了，艾玛怎么全是书，看得我都脑袋疼。】
　　【主播，你是个颜值赶海主播，不要走这种奇奇怪怪的花路好吗。大晚上的不去赶海，不去睡觉，跑来学习，这就是在浪费生命！】
　　褚亦安看着上面的交流，直接开门见山，“主播的热度和杀人有关系吗？”
　　【什么，杀人？主播我们可是遵纪守法的好公民。】
　　【对啊，听不懂主播在说什么。】
　　【啦啦啦啦，我是愉快卖报的小行家……】
　　一大群人在那里敷衍，褚亦安拿出了自己找到的报纸，“你们确定什么都不知道吗，我发现了这个。”
　　报纸讲究的就是一个时效性和真实性。
　　一份报纸出现这样的信息没什么，可现在是好多报纸都是说杀人和热度是接轨的，“这种东西规则……为什么会定这种规则？”
　　【没想到啊，主播居然这么快就发现了。】
　　【好聪明的主播，岂不是精彩的环节就要来了。哇，我好激动！】
　　“喂，你们还没有回答我的问题！”
　　褚亦安再次询问，“为什么会定这种规则？”
　　就算是游戏，这种为了杀而杀的游戏，也像是个煞笔。
　　【主播格局还是小了啊，这可不是规则。】
　　【你们主播不是最想知道观众喜欢看什么内容吗，现在咱们可以非常真诚地告诉你，看你们相互残杀就是我们最喜欢看的内容。】
　　【修驴踢、洗地毯、做美食、赶海，甚至是擦边都没有看你们杀人，刀刃划过肌理，血液在凶器下迸溅，人死亡前的各种表情，让人感觉刺激……】
　　变态。
　　看着观众的描述，她就真的感觉很变态。
　　怎么会出现一群人都喜欢看人们互相残杀的情况呢，天底下的坏人都在这里给聚齐了？
　　褚亦安突然想到一件事情，“你们是人类吗？”
　　“正常的那种人类？又或者说……你们甚至不是人？”
　　她说完这话，直播间的交流区有两秒完全没有字幕。不过很快这字幕再次出现——
　　【卧槽，大妮这警觉力也太强了吧。】
　　【我已经努力模仿人类的一言一行啊，大妮这是从什么地方看出我们不是人类的？难道是我们当中有谁没扮演好？】
　　【厉害厉害真聪明！透过外表看本质，作为这次直播到现在第一个看透真相的人，咱已经帮你申请奖励了……】
　　什么奖励褚亦安一点也不关心，当她看到第一句承认的话，脑子里立刻浮现出一个场景——
　　透明的玻璃球内，塑料的娃娃毫不知情的在玻璃球内面玩耍。
　　他们的一举一动，都在这些未知生物的监视当中……
　　莫名让人细思极恐，汗毛直立。
　　【主播运气真好，这次的奖励居然是三倍人气值卡。】
　　【这么厉害？已经好久没有出这种大奖卡了。】
　　【主播行啊，不愧是我看上的主播……】
　　褚亦安看着平板上的内容，突然首页跳出一个金色的弹窗，上面写着几个大字——三倍人气值卡*1
　　规则介绍：使用该人气值卡，主播当天人气值可直接在原来的基础上翻三倍，但仅可使用一次。
　　在这个看人气值生存的地方，这张卡牌确实是个好东西。
　　但是知道这个世界最主要的通关方式是靠杀人，褚亦安整个人都不好了。
　　“喂，你们该走了。还有十分钟闭馆。”
　　楼下的图书管理员开始催促，示意他们该下班了。
　　褚亦安带着朱天广离开图书馆，夜晚的凉风吹来有些冷。风中还送来主播们直播的音乐声，带着一丝丝平和。
　　头顶上，雨滴突然细细密密的落下。
　　阴沉昏黑的天，大雨将至。
　　朱天广连忙找了个出租车，在大雨降落之前回到酒店。
　　轰隆隆——
　　外面雷声大作，大雨倾盆。
　　站在窗外能够看到大路上路灯下匆忙回家的人，刚才在网红桥和其他户外的人，都被淋成了落汤鸡，看着极为狼狈。
　　【主播这个视角好啊，看着他们就很可怜。】
　　【现在海边车可不好打，幸好主播没去赶海。】
　　【期待主播接下来的计划，主播准备继续做个好人赶海，还是主动出击大杀四方呢……】
　　看着这些弹幕，褚亦安终于感受到端木磊——你吵到我眼睛了的感受。
　　“猪神把直播关了，我们讨论一下接下来应该做什么。”
　　褚亦安先关掉自己的直播，然后坐到房间狭小的沙发上。
　　【别别别，咱们又不是外人，什么计划让我们听听。】
　　【自己人，主播。】
　　【主播，你应该对你的粉丝们大方一点。】
　　……
　　朱天广扫过自己直播间的评论，同样关掉直播后，坐到褚亦安的对面。
　　褚亦安没说自己的看法，而是先问朱天广的想法，“猪神，你对这轮游戏的后期怎么看？”
　　被问起看法，朱天广很认真地开始分析，“报纸、法律还有其他书籍都看得出，这里以直播和人气值为唯一标准。想要直播人气值多，最简单的办法就是杀人。”
　　提前知道考试重点也不是一件非常值得开心的事。
　　这种时候出现的道德两难问题，让人无比纠结。
　　“如果我们选择不杀人，可能没办法通关；如果我们靠杀人通关，自卫还好，若杀的是和我们无冤无仇的人，那我们也……”
　　完全没有良心了。
　　虽然在游戏中他们杀过人，也见死不救过，但自保仇杀和杀害无辜，完全是两个概念。
　　朱天广很矛盾，他感觉要是真这么做了，就真的没底线了。

第580章 直播世界14
　　“嗯。”
　　褚亦安闻言点头，还是很赞同他的想法，“我也赞成不随意杀人，靠这种方式获得热度根本没必要。”
　　朱天广听到她的决定狠狠地松了口气，“但是接下来游戏怎么办？”
　　“不是有个现成的仇人吗？”
　　褚亦安微微一挑眉，“木子靖这位玩家是个人才，就应该发挥她最大的价值。”
　　“但是她也就一个人……”
　　朱天广想起那些报纸上的内容，一个个直播像刽子手，排名都是杀人的数量。如果走这条道……
　　“小朱，这轮游戏你还是没审题啊。”
　　褚亦安摇摇头，“这轮游戏最重要的是什么？那些看直播的人的关注度。杀人是那些人喜欢看的，所以关注度就会越高，想要关注度高，所以报纸上的出名的主播全部都选择了大量的杀人。
　　但是核心的等式是：关注度-看直播的人的兴趣。
　　杀人只是他们喜欢的一种模式，但是我们可以将这种模式变成一种噱头。”
　　褚亦安说t完看向他，然后指了指自己的脑袋，“就像以前咱们娱乐圈，一些小演员、小明星想要火就发通稿艳压或者炒绯闻一样，事实真的就是那样吗，管他真的假的，只要话题都够了就好呀。”
　　朱天广听完张大嘴巴，“你是说……咱们炒作？”
　　褚亦安：“什么叫炒作，咱们这是行动，一直在路上！”
　　朱天广忍不住伸出大拇指，“不愧是你。”
　　“行了，你现在上网查查有没有渠道可以搞到武器，最好是枪或者钢刀铁棍也行。”
　　“咱们不是演戏吗？”
　　演戏都得拿上真家伙？
　　“全世界十几亿玩家，你猜现在有没有其他人发现杀人赚人气值这件事情？”
　　当时给奖励的时候，褚亦安拿到的是“第一个发现观众不是人类”的奖励，而不是“第一个发现游戏杀人是捷径”的奖励。
　　很大可能已经有人知道了，只不过这种事情不暴露出来，越少的人知道就是越好。
　　“咱们不随意杀无辜的人，但也不能被其他人拿捏。”
　　游戏第三天
　　两人一大早就起来，但是没开直播。
　　朱天广找了一夜，也没有发现可以买到手枪的渠道，但是他做了功课，选择了一些威慑力极强的工具用来充当武器。
　　手持式电锯，
　　消防斧，
　　实心钢棒球棍，
　　电击器。
　　这些东西在商店里就可以买到，除此之外，他还用小米辣水自制了防狼喷雾。
　　20斤小米辣榨成汁过滤加上清水弄了一大桶。
　　一上午的时间他们都在准备东西，褚亦安和朱天广手辣、眼睛也很辣，鼻腔内都是辣味，简直别提有多变态。
　　【现在是上午11点，主播总算开播了。】
　　【你们俩真的是太懒了，真是不把我们这群上帝放在眼里是不？】
　　【你们有没有发现主播的眼睛是红的？卧槽他们俩这是怎么了，怎么感觉脸都肿了？】
　　“这不是肿，这是辣的。我们今早一人炫了一碗小米辣，辣完嘴巴辣菊花。”
　　【大早上吃小米辣？我不理解。另外为什么辣嘴巴之后，还会辣菊花呢？】
　　【小米辣吃多了，还会影响植物？】
　　【不对，我刚才查了一下，菊花是%￥#…】
　　不知道屏幕背后不是人类的时候察觉不到，但是知道这些看直播的不是人后，就会发现他们虽然很像人，但是也漏洞满满。
　　新的直播任务已经被更新了，这次的人气值要求：在线人数达到5000
　　褚亦安打开直播间的时候，直播间里只有332人。
　　朱天广的好点622人，但是他们的人气值都和五千距离好远。
　　【这次主播准备直播点什么？】
　　【主播的人气值下降好快，你们如果再不能够玩点有趣的，马上就要凉了。】
　　【去杀人啊，我这拿到通关秘诀却不知道努力的主播……】
　　褚亦安没有直接说今天的任务，只是坐上朱天广今天租来的车。木子靖很好找，只需要点开她的直播间，就能够看到她现在在哪里。
　　此刻可以清楚地看到她桌面上放着一杯带有商店logo的咖啡，身后正在做饮品的吧台。
　　褚亦安打开地图开始搜索，发现相关的咖啡馆全市总共有六个，分布在东南西北各个不同的地方。
　　这要是一个一个地找，得跑遍全城。
　　她搜索每个咖啡馆，注意观察咖啡馆的吧台情况，然后找出了木子靖视频里出现的吧台，“城北的那个。”
　　朱天广闻言开了导航，顺着那个地方杀过去。
　　另一边，咖啡馆内
　　木子靖此刻还没有警觉地和直播间的人互动，“哈哈哈，这位哥哥说笑了，我今天没化妆呀，只是涂了一点口红。”
　　“你喜欢看书？你们平时喜欢看什么书呀，我的话喜欢看哲学一类的。”
　　“什么撕逼的事情，我不太懂唉。大家不用关注那些说话夹枪带棍的人，黑粉嘛，主播不需要给任何人解释什么，我人就在这里，你们看到的就是我……”
　　【我喜欢这姑娘的定性。】
　　【对，我相信自己眼睛看到的，这些黑子烦不烦？】
　　【看了这么久，其实感觉主播还挺好。你是不是得罪人了？】
　　木子靖的言语是相当有效果的，看到大部分新进来的人都站在她这边，那种感觉如同打了胜仗一般。最关键的是她的直播间人数也在不断增加，最开始是黑粉，紧接着是正常的粉丝。
　　她现在的人气值已经快两千了。
　　按找现在的热度增长速度，她有自信在天黑之前就达到5000人气值。
　　另一边褚亦安他们到了。
　　这个咖啡店在商场内，褚亦安直接让朱天广将车停在地下停车场。然后从停车场直接上楼，绕到木子靖的身后。
　　正忙着直播的木子靖突然看到平板内多出来的两个人，那似笑非笑的样子让她战栗。
　　“还忙着呢？今天怎么不去海滩，学习了啊？”
　　“木子靖，呵呵。你没想到我们居然这么快又见面了吧。”
　　朱天广捏住她的手，防止她再次跑掉，“走吧，找个地方好好聊聊。”

第581章 直播世界15
　　“救命啊，有人想非礼啊！”
　　木子靖此刻还想故技重施，使劲挣扎。
　　褚亦安怎么可能给她机会，拿起旁边的一个水杯泼过去打断她的输出。
　　“你、你…”
　　木子靖被泼傻了，话都还没说完，又挨了两个大逼兜。红肿的巴掌印迅速在她脸上浮起，不过也把她给扇清醒，“你居然敢打我？！”
　　“打都打了你能怎样？”
　　褚亦安看着她，准确地抓住她伸过来的手，另一巴掌再次朝她扇过去。
　　【主播666。】
　　【好早就想看主播手撕这个绿茶女的样子了，就是这样才痛快。】
　　【今天主播出息了。】
　　褚亦安还抽空看了眼直播间，朝着直播间微笑，“各位老铁记得点赞+关注，不然也给你两个大逼兜。”
　　【啊啊啊，她好杀我！】
　　【主播这吊吊的样子好拽！来，给我两个大逼兜】
　　【你们是有毛病吗？主播打人你们这么兴奋。】
　　【你要是全程看过前天和昨天的直播，就不会觉得我们大惊小怪的兴奋了……】
　　“你们做什么？！”
　　“救命，帮帮我！”
　　“当街绑架女生，麻烦帮我报警……”
　　褚亦安手疾眼快用桌上的抹布塞住木子靖的嘴，然后拿出身揣的小刀抵在她腰上，“再吵我就捅进去。”
　　木子靖顿时消停，乖乖地跟着他们去了地下车库，“你们知道这样做是犯法的吧？我的直播一直都开着呢，如果你们杀了我，是会被通缉的。
　　我不好过，你们也绝对不好过。”
　　“怎么，吓我啊？”
　　朱天广和褚亦安对视了一眼，两人非常默契没有将这里允许杀人的秘密透露，“你难道忘了我老大花了50积分通缉你的事情吗？我杀了你得到的积分够抵消扣掉的积分了。”
　　木子靖面色一白。
　　说到超潜力榜第一，她忍不住看向褚亦安。
　　因为被追杀，她为此开始关注朱天广和开拖拉机的仙女的行为和消息。开拖拉机的仙女在论坛上很神秘，没有太多消息，但是朱天广在论坛上却活动频繁。
　　从他的话语和行为中可以知道，他是开拖拉机的仙女的小弟，而且每轮游戏都用道具捆绑在一起。
　　这该死的，有后台的浑蛋。
　　要是早知道他背后有这么庞大的一个势力，她之前也不会去得罪这人。
　　至于这个开拖拉机的仙女……极有可能是站在他旁边的王大妮。
　　这名字真难听。
　　木子靖不想承认她就是那个传说中的超潜力值排行榜第一，她觉得这人甚至不如自己。但是朱天广的态度，又让这个可能性变大，“你就是开拖拉机的仙女？”
　　朱天广正想将她先揍一顿，听到她的猜想动作一顿。
　　他的迟疑让木子靖立刻肯定自己的想法，而且她对别人的微表情观察极其敏锐，瞬间发现朱天广似乎在担心褚亦安的身份暴露。
　　想想也是。
　　开拖拉机的仙女成为超潜力值榜一，在这么多轮游戏里不知道得得罪多少人。
　　木子靖感觉自己抓到了褚亦安的把柄，连脊背都打直了不少，“你们也不想身份暴露吧，如果不想让我把你的身份暴露出去，就立刻放了我！”
　　她吼完，地下车库顿时安静了两秒。
　　朱天广确实不希望把褚亦安的身份暴露出去，他觉得这样会给她增加很多麻烦。比起给褚亦安增加麻烦，他更倾向于放弃复仇。
　　但是这样，又好不甘心啊！
　　朱天广拳头都捏紧了，愤恨地看向木子靖。
　　无可奈何！
　　噗呲。
　　褚亦安一直在憋笑，“哟呵，你还硬气起来了。那你去曝光啊，看有没有人信。”
　　哈？
　　超潜力值榜第一名亲口说出这种话，让朱天广大跌眼界。
　　木子靖也是被她这操作整懵了，然后开始羞辱，“亏你是超潜力值榜第一，连自己的身份都不敢认。你算什么第一啊，完全就是个口味t怪异的垃圾，就连朱天广这种货色也喜欢。”
　　人身攻击，这完全就是人身攻击！
　　朱天广朝着她就是一拳，“我去你妈的，什么叫我这种货色？我可比你这种人优秀多了。而且我和老大清清白白，你真是应了那句老话什么样的人，就有什么样的思想。”
　　【哇哇哇，打起来了。】
　　【主播上，刀了她！】
　　【这女的我早就看她不顺眼了，赶快把她弄死……】
　　褚亦安和朱天广的评论区里，观众开始放飞自我，聊天的内容全是催着褚亦安他们杀人的话。
　　木子靖的直播间里，观众都还在演。
　　【公共场所殴打他人，主播快报警啊！】
　　【太过分了，有话好好说，就算主播有错，也不应该上手啊！】
　　【主播反击吧，我们可以为你作证，你是出于自卫，你是无辜的……】
　　木子靖当然想反击，但是她连朱天广一人都打不过，更不用说他后面还跟着个排行榜第一，“报警，帮我报警！”
　　她看着平板向里面的粉丝求助。
　　【我们没办法报警，这个事情只能你自己来。】
　　【加油啊，站起来，我们与你同在。】
　　【冲啊，和他们两人拼了……】
　　这些粉丝在精神上给予她最大的鼓励，但是行动上，他们跑到朱天广和褚亦安的直播间里原本是想煽风点火，发现两人都知道直播的最大秘籍，开始吐槽。
　　【没想到啊，你们原来已经知道杀人涨粉的事情了。】
　　【这两主播有点意思，隔壁那个只会装嫩和假大空。】
　　【他们三是什么恩怨情仇啊？有哪位课代表展开来说说，不然没有追剧的连贯感……】
　　“救命！”
　　“快来人啊！保安、商场负责人，或者随便是谁都可以，快来救我！”
　　朱天广这么久也不过是刚才踹了她一脚，这嚎叫得犹如杀猪一般，在地下车库回荡，“你怎么这么能叫啊！”
　　朱天广举起冒着寒光的杀猪刀，面露凶相！
　　“猪神，你先把她绑起来，扔到车后备箱里。”
　　褚亦安叫住他，看着朱天广将她双手双脚捆起来，然后发动车辆……

第582章 直播世界16
　　后备箱狭窄漆黑。
　　木子靖在里面挣扎，然而无论发出什么声音，在马路上根本就不会有人能听到。
　　靠不了外人，但可以靠自己。
　　她在后备箱里扭动，靠下面的胳膊突然被什么东西划开。鲜血汩汩流出，疼痛之余她惊喜地发现这居然是一把小刀！
　　这叫什么？
　　这叫天无绝人之路！
　　木子靖这下子感觉老天都在帮她，她忍着刀刃在皮肤上划过留下的刺痛，艰难地将刀片转到割绳子的地方。
　　一点一点慢慢地磨。
　　很快手上的绳子被她弄断，紧接着就是脚上的。
　　当她将绳子全部都解开，手和脚上已经全是伤。她忍着剧痛，想要报复。但是一想到前面两个人，她有力气握紧小刀，却没有勇气跃起报复。
　　木子靖怕两人真的直接将她杀了，比起回击，她选择了逃跑。
　　她在黑漆漆的后备箱小心摸索，找到一个暗扣将后备箱打开。阳光在那一刻照进来，也让朱天广察觉到，“褚大，木子靖要跑了！”
　　木子靖听到朱天广的声音，想都没想就从高速行驶的车上跳下去。
　　在落地的瞬间，突然她腰上一紧。
　　一根绳子的两头分别系在车和木子靖的腰上，她在落到地上的瞬间被车拖着。
　　“啊，啊——！”
　　木子靖先是被吓到，紧接着就是痛。
　　在车辆快速的移动中，她身上的衣服被磨坏。皮肤和粗粝的地面摩擦，直接让表面的皮肤血肉模糊，地面上被拖出了一条长长的血迹，这一刻木子靖真的体会到什么叫做生不如死。
　　她一边惨叫，一边用手里的刀用力割绑住自己的绳子。
　　终于绳子被她割断，没了拉力她终于停下。
　　后面的车辆来袭，嘀嘀嘀的按着喇叭。她往后一躺，从车子的底部躲过。
　　“褚大，木子靖逃了！”
　　朱天广从后视镜，看到木子靖挣扎然后逃脱的全部过程。心里别提有多急，“快停车啊！”
　　“淡定，前面路口才能掉头。”
　　“前面路口才能掉头，那木子靖岂不是早就跑了？褚大我跳车去追吧，绝对不能让她跑了！”
　　“淡定，安全第一，追人不着急。”
　　褚亦安露出了不符合当前情况的淡定，都不应该称呼她为超潜力值一姐，应该叫她淡定一姐。
　　她锁住车门防止朱天广真的跳车，然后关掉两人的直播，朝着后视镜瞥一眼，“你这么着急冲过去，就木子靖实力，就得被抓住了。
　　你现在抓住她干什么，立刻杀掉我们的直播噱头就没了。
　　一抓一放。
　　即玩木子靖，又玩看直播的那些人，多好。”
　　这歪理，给朱天广都听傻了，“可是木子靖这人，就是个祸害。咱们要是不能早点动手处理了她，万一她又整点什么幺蛾子怎么办？”
　　“但是我们现在处理了她，她也只是在这轮游戏里失败了而已啊。普通游戏又不会真的让她死。”
　　褚亦安转头看向他，平淡的眼神中带着冷漠，“在规则类游戏和新世界里你可以将她一击毙命，但是在这种游戏里，咱们应该充分的发挥她的价值。
　　不然你以为木子靖怎么可能那么容易逃跑？”
　　刀子是她故意扔在后备箱的。
　　木子靖腰上那根绳子也是她给系的。
　　就算要放过她，也得给她留点心理阴影。
　　朱天广看着这样的褚亦安，忍不住抖两下——褚大这股子狠劲，啊啊啊，他也要学！
　　公路上
　　刚挣脱的木子靖浑身都是血。
　　她忍着剧痛在路边招手，企图拦下路过的车辆。她那浑身是血的模样，足够让人避之不及。
　　她知道朱天广肯定不会放过她自己，绝对会掉头回来，但是又几次拦车无果。
　　拦不到车，就转身往庄稼地跑。
　　她拖着疼痛的身体，精神上极度恐慌。惶惶乎如丧家之犬，夹着尾巴寻找安全的地方。
　　褚亦安将车开回她滚落下来的地方，远远地看到她在田地里跌跌撞撞。见她跑得不够快，褚亦安按下喇叭。
　　喇叭声让木子靖转头，当她看到缓缓向她驶来的褚亦安的车辆时，直接被吓得双腿发软。
　　逃跑的路上，都一直在磕磕绊绊。
　　“朱天广，王大妮。”
　　“朱天广，王大妮……”
　　木子靖在路上，靠着这两个人的名字和仇恨在艰难的行走。路上几乎没有人愿意帮她，直到走上另一条大路，她才坐上一辆朝着城里开的货车。
　　医院内
　　她双手抱着装了热水的纸杯，眼眶通红。
　　医生在给她清理伤口，大片的擦伤和她狼狈的模样，令不明所以的人感到可怜。
　　很快，警察也来了，“谁报的警？”
　　木子靖看到来人，顿时感觉来了救星，“警察同志我报的警，今天上午我在德隆商场1楼的咖啡馆被人绑架，两人坏人将我装进后备箱，我自己将绳子磨破从后备箱逃出来的。”
　　她拉住警察的手，“你们一定要把这两个恐怖分子抓到啊，这样的人放他们在外面实在太恐怖了。”
　　“同学，你先等等。”
　　警察让她别着急，“我们现在需要你详细说明绑架你的两个嫌疑人信息，另外需要音频或者视频等证物才能够抓捕。”
　　“一男一女。男的叫朱天广，女的叫王大妮。年轻人，长得人模狗样，实际面目可憎。”
　　一提起他们，木子靖就恨得咬牙切齿，“至于录像，我的直播平板落在车上，但是你们如果查一下，应该有那段时间的直播内容。而且我受了这么严重的伤，怎么可能会是假的。”
　　她说的当然都是真的！
　　“需要你自己提供证据，我们才可以为你立案。”
　　警察再次重复。
　　显然这样的操作木子靖不太懂，“你们不是警察吗，搜集证据应该是你们做的事情啊。都这么明显的绑架了，你们居然还要我提供证据。
　　你们现在给我那个平板过来，我直播间里的无数粉丝都可以为我作证！”
　　“你是在质疑法律吗？”
　　警察对她的话不为所动，“当时的录像或者音频，有的话自己拿到警局来。”

第583章 直播世界17
　　这就是不熟读这轮游戏法规的后果，游戏时间都过去三分之一了，木子靖还没有摸到游戏的规则。
　　另一边
　　公路上
　　追杀人的看点十足，褚亦安和朱天广两人的人气值直接冲到了10000+。
　　两人都突破了今天的任务，甚至是超额完成。即使是木子靖中途跑掉了，看直播的人也大呼过瘾。
　　【直播就是要这样没玩才有意思嘛，感谢主播带来的精彩公路逃亡。】
　　【够血腥，够刺激，适合观众宝宝体质的直播真棒。】
　　【外表看起来主播是个萌萌哒的赶海主播，实际上主播对付人的手段比对付鱼还要辣。】
　　……
　　当然褚亦安和朱天广两人的直播间人数已经直接进入黑t马榜。
　　但是在热门榜单里，他们居然没有进入前十。
　　“我靠，居然有人在线人数破十万？！”
　　朱天广看到排行榜第一的人，“这也太强了吧，卧槽，不会也是知道直播规则，然后照着规则杀人赚热度的主播吧？”
　　他忍不住点开，刚点开的下一秒屏幕上被喷溅大量的血。
　　一来就是如此血腥的场面，朱天广没准备好，在鲜血喷洒的瞬间下意识用手去挡。
　　虽然是假的，但这拍摄的角度犹如在面前发生。
　　主播在杀人后冰冷的眼神透过视频和屏幕外的人对视，那满含杀意的眼神，如果一头猎狼将人锁定。
　　幸好不是面对面。
　　对方的眼神，让他有一点点压力。
　　唉，等等！
　　就在这时候，朱天广突然想起来这个排名榜单是有地区性的，所有的排名都是在他们附近的一定范围内。也就是说……
　　这个很厉害的杀人主播，也就在他们附近？！
　　当意识到周围并不是很安全，朱天广连忙将自己的发现告知褚亦安。
　　“哟嚯，很敏锐啊。你是说我们后面，车牌号XX007那个吗？”
　　什么？
　　朱天广顺着她的话转头看过去，然后看到后面一辆灰色的车。褚亦安加快速度，对方也加快速度；褚亦安转弯，他也转弯。
　　“你是说后面那辆车是直播间的人，他把我们盯上了？”
　　从什么时候开始的？
　　怎么就盯上他们了？
　　“大概是从我们掉头后不久，鸣喇叭吓木子靖之前吧。”
　　当时这车就跟着他们一起掉头，她鸣喇叭的时候，那车也缓缓停了一下。她从那个时候就已经注意这车了，至于盯上……可能是在木子靖跳车逃跑的那个时间段。
　　“那我们现在怎么办？”
　　朱天广一想到要和其他主播硬碰硬，有点兴奋，又有些紧张。
　　褚亦安这时候突然递给他一瓶冰红茶，“往里面兑辣椒水，然后窗户打开，将水洒到后面的那辆车上。”
　　【真损。】
　　【短短三天，我见识到了主播的无耻。】
　　【冰红茶啊，即使他是真的冰红茶，但是那颜色儿真的很容易被误会啊。只能说，主播她是会玩的……】
　　一条条弹幕，没人有时间照顾。
　　朱天广降下玻璃，上半身一整个支撑出去，他手中举着冰红茶，口中唱着“哦嘞嘞”，然后对准那辆灰色的车，将瓶子准确地一扔。
　　正中目标！
　　那辆灰色的车明显速度降低，他们成功将人甩掉。
　　“哦耶！”
　　朱天广捏着拳头庆祝了一下，然后转身，“褚大，我发现公路直播好适合我们。”
　　“太得意，容易忘形。”
　　褚亦安扫了他一眼，继续将车往城里开，“你现在搜一下城里的酒店和旅馆，那种距离公安局近的。”
　　现在外面已经越来越不太平了，睡的地方得找好。
　　另一边
　　木子靖从医院里出来，她身上的钱在医院里已经用完了，平板也掉在了外面。
　　此刻她身上什么都没有，这一刻她狼狈到极点。
　　她憎恶世界的不公平，为什么朱天广能够有那么厉害的靠山，而自己努力游戏这么久就输给了一个有关系和背景的人！
　　她脸色惨白地走在路上，犹如一个女鬼摇摇晃晃。
　　“等等。”
　　有人叫住了她。
　　一个身穿白色运动服的年轻人，大约二十出头，仔细一看，这人她并不认识。
　　“做什么？”
　　木子靖转头面无表情地看向他。
　　“不好意思，认错了。你和我一个熟人长得很像。”
　　年轻人一边说认错人，一边又追上去和她并排走着，“你看起来情况不太好啊，是受伤了吗，要不要帮助？”
　　“不需要。”
　　木子靖话刚说完，突然这人一把捂住她的嘴，将她往旁边的小巷子里拖。
　　“救命！”
　　“你想要做什么？”
　　木子靖以为自己遇到劫色的人了，“你别害我，你要什么我都可以给你。”
　　“老子要你的命！”
　　青年人正是看到论坛消息的人其中之一，50积分，足够让他把木子靖的样子记住。
　　不管是不是真的，杀了她反正没坏处。
　　黑暗的巷子里，一阵打斗和惨叫的声音。过了好几分钟之后，满身青紫的木子靖跌跌撞撞地从小巷子里爬出来。
　　她身上好几处伤。
　　手里还紧握着那人的直播平板和他身上所有的钱。
　　这次木子靖没有去医院，而是到药店买止血防感染的药，然后在旁边租了个50块钱的旅馆。
　　狭窄返潮的房间里，木子靖吃痛地包扎自己的伤口。
　　包扎好伤口，她拿起刚才拿走的平板。
　　平板上已经黑屏了，上面有两排白色的字——
　　主播已死亡，账号自动注销。
　　新账号可登录。
　　她按照上面的文字指引，重新登录自己的账号。然而在“确定开始直播”的按钮上，她又迟疑了一下。
　　木子靖仔细检查了一下房间内有没有可能会暴露自己的东西，将她怀疑会暴露位置的东西全部都遮住后，这才点开直播的按钮。
　　打开的瞬间，就有很多人涌入直播间。
　　【我就说嘛，主播应该还没死。】
　　【主播真厉害，逃生那段很精彩。】
　　【路过，专门来看一眼主播死没。】
　　【就喜欢看这么刺激的场面……】
　　弹幕在此刻多到不行，这次人数的增加极其之快，几分钟就超过了五千，出现“直播任务已完成”的通知。

第584章 直播世界18
　　今天的直播任务就完成了？
　　木子靖看着刚好五千出头的直播人数，感觉今天受到的苦难这么多，幸好没有耽误她的直播。同时又想起极为憎恶的朱天广，如果不是因为他，她说不定可以有更多的人气。
　　“家人们，主播现在暂时已经安全了。”
　　她看着屏幕说道，“但是那两个罪犯还在外面，如果不尽早让警察抓住他们，迟早还会有其他人受到危险。
　　但是警察立案必须要有视频、音频等方面的证据，现在主播非常需要这些，让警察将这两个罪犯抓起来，大家有当时的视频音频吗？或者照片也可以。”
　　木子靖太想将朱天广他们送到监狱里了，她也认为这些粉丝绝对不会拒绝她。
　　【谁看直播还录屏啊，你们有吗？】
　　【没有。】
　　【主播不知道观众不可以用其他东西留下主播的相关信息吗，都不可能录屏的……】
　　“那你们谁过来给我做人证。人多一点，这么多双眼睛都看到了，我就不信警察会不管。”
　　木子靖觉得没有物证没关系，用人证同样也可以对警察局施压。
　　本来这件事情就已经发生了，只要警察调出那段路上的监控，很容易就能够锁定那个方向的位置。然后将那两个人全部抓出来。
　　不过她说完之后，没有人回复。
　　木子靖还以为自己没说清楚，然后再说一遍，“家人们、粉丝们，大家愿意做人证的扣1，让我看看有多少人。”
　　【主播这个想法很有见地。】
　　【哈哈哈，她还没有反应过来。】
　　“反应过来什么？”
　　木子靖看着这些人发来的消息，眉头微微皱起，“你们在说什么？”
　　【没什么。】
　　【我们的意思是去不了，咱们的距离相隔了十万八千里。主播报销路上的经费？】
　　“我现在还没有钱，但是等我有钱了，会把你们今天用的所有经费全部补上。”
　　木子靖瞪着眼睛，看起来像说得很诚恳。
　　【这话说得，真像公司老板去年给我画的大饼。】
　　【我可去你的吧。】
　　【那真诚的眼神，大家为什么不相信她说的是真话呢？大家不相信，那我也不信……】
　　木子靖说了好多次，这些人就是油盐不进。
　　她心里憋着好多的气，但是她根本不敢当着这些粉丝的面骂他们，“那今天的直播就到这里，主播实在太累了，需要休息，大家也早点休息哦。我们明天再见，记得关注主播的直播间。”
　　在关掉直播间的那一刻，她再也忍不住发出一声怒吼。
　　“啊——！”
　　该死。
　　一群无用的粉丝，臭水沟里的垃圾！
　　让他们来做个人证都不过来，一个个的都不是什么好东西。
　　她面目狰狞，用力地捶打有些发潮的被褥。
　　太恶心了。
　　朱天广实在太恶心了！
　　他明明是个什么都不是的蠢货，就因为傍了王大妮的大腿，所以这样打压她。自己就真的没有办法报复他吗？
　　不，她绝对不会善罢甘休！
　　木子靖脑子里全是疯狂的想法，疯狂地想要报复。
　　突然她想到了一件重要的事情——王大妮这么多轮游戏，一步步爬到超潜力值排行榜第一的位置，手下得罪的人不一定少吧。
　　她突然想起这件事情，毕竟自己与世无争都会莫名其妙多了这些狼心狗肺的敌人。那排名第一的王大妮呢？
　　王大妮一路冲到排名第一，这得利用和得罪多少人？
　　所以想要对付她也不难吧，找出她的仇人，然后看他们狗咬狗。
　　这根本就不难！
　　她越想越激动，然后打开了社交网站t，在流量最多的社交网站发布了关于褚亦安的信息。
　　【有偿出超潜力值榜一信息……】
　　她发了好多条相关的内容，然后等待王大妮的仇人上门。
　　##
　　游戏第四天，早晨。
　　褚亦安去楼下西图澜娅餐厅吃早餐，朱天广火急火燎地跑来，“褚大有人在网上恶意散播知道你的信息，我感觉这是木子靖做的！”
　　早就知道，不应该将她放走的。
　　“是吗？我看看。”
　　褚亦安咬着勺子凑到他旁边，看到朱天广发现的帖子。
　　【无偿公布超潜力值排行榜第一：开拖拉机的仙女-原名：王大妮信息】
　　【直播间号：5251077】
　　【地点位置：在D城内，想要具体位置可以私我。】
　　“这还用猜吗，肯定是木子靖啊。”
　　褚亦安咬着一瓶牛奶神情很淡定，她甚至还有心情吐槽：“怎么变成无偿的了，昨晚上不都还是有偿贩卖消息吗，因为没人买吗，意志这么不坚定。”
　　“褚大，你的消息都快要暴露了，你还这么冷静？”
　　“紧张啥？大家对网上的信息都是半信半疑的啊。”
　　褚亦安肩膀一耸，“就算木子靖说的是真的，别人也不会觉得她说的肯定是真的。而且咱们也在网上挂她了，你看她有受到袭击吗？那可是50积分嘞。”
　　给钱的金主都因此有些不满意。
　　“算了。”
　　她摆摆手，“今天可以抽第二次百宝箱了，猪神过来帮我赐福。”
　　这次许愿，她要武器。
　　【1把手枪+30发子弹】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：东西你都看到咯，就是你想要的咯，还有什么好物心不心声，又不是它们自己想出来的。】
　　虽然手枪只有一把，但是她也很满意。
　　因为他们昨天找了很久，都始终没有找到获得热武器的途径。
　　褚亦安掂量掂量手枪，从箱子里拿出来给朱天广看。然而就在这瞬间，酒店的报警器突然响起，有红色的光照在她的身上。
　　她没搞清楚发生了什么，但身体比思想快，手先一步地将手枪放进自己的百宝箱里。
　　两分钟的时间，一群身穿制服的警察就把酒店包围了。
　　一队人踹开两人所在的房间，黑漆漆的枪口对准他们，“谁持有违禁武器？”
　　杀人都不算违法，这持枪就是违法了？
　　褚亦安愣了一下，下意识地想要去拿放在桌上的那本法律书。她这一动，警察如临大敌，甚至手枪都上膛了……

第585章 直播世界19
　　褚亦安吓得连忙举起双手，“sir，有话好说，我们妥妥的良民啊！”
　　闯进来的警察才不会相信，他们先是对房间内一阵搜索，然后有用金属探测仪在两人身上一阵嘀嘀嘀。
　　手枪都被放进百宝箱里了，百宝箱化成图案在她的手中，他们能够找到啥？
　　啥也找不到。
　　为此警察们都感觉撞鬼了，把他们拉到派出所去了一趟。
　　结果一阵盘问和搜索，依旧什么都没有。
　　最后他们只能够将事情归因于检查违禁物品的仪器出了故障，然后将两人重新放出去。
　　街上，褚亦安还顺带买了墨镜、帽子和几个口罩。
　　把自己蒙得，连头发都不露出来。
　　不仅她装备这么齐全，她还给朱天广搞了一套，等两人打开直播的时候，等着开直播的人就看到他们这全副武装的样子。
　　【这是要去做什么神秘的事情吗？】
　　【主播这装扮，是要搞什么新东西？】
　　【主播这样子不太像主播，有点像抢劫的……】
　　“对，从现在开始，我们主播改变以前的风格，开始走纯狱风，希望大家喜欢。”
　　褚亦安又开始一本正经地胡说八道，“比如我们现在戴的这个帽子，是波西米亚风；口罩是暗黑风；眼镜是碎变风。这一套搭配下来，减龄又时髦，非常适合各个年龄段的家人们佩戴。
　　帽子原价199，我们现在只卖99
　　口罩原价36，现在只卖19
　　眼镜，大家可以看到这流畅的线形和纳米涂层，高级货！原价1999，我们给商家交涉直接打骨折299！
　　现在每个就只有100套，家人们，有需要的在评论区扣1！”
　　【我看主播不是波西米亚风，不是暗黑风，也不是碎变风，而是脑子抽风。】
　　【但是主播介绍得让我有点心动唉，原价1999的眼镜只卖299，有点想下单。】
　　【对呀，111……】
　　这熟悉的带货节奏，
　　这被调动的粉丝，
　　朱天广看到有些震惊，褚大这是怎么做到5块钱的草帽，1块钱的口罩，15块钱的眼镜卖出这样的高价？
　　这真的不算是诈骗吗？
　　“对呀家人们，大家想买东西的扣个1，然后加通讯号17XXX29这个号码。我们的小助理朱朱会给大家登记，收到转账后第二天立刻发货。”
　　小助理朱朱临危受命，他的通讯号瞬间传来嘀嘀嘀嘀的声音。
　　全是申请加他的。
　　褚亦安举手投足间全部都是真诚，“另外每一样都只有100份哦，卖完立刻恢复原价，一份多余的都没有。
　　大家赶快赶快！”
　　她在旁边卖力宣传，朱天广则是点通过、点转账、点到手抽筋！
　　“褚大，100份全部卖完了。”
　　朱天广是个老实人，褚亦安还在卖力吆喝，他就老实说已经卖完了。给褚亦安想说的话卡在嘴里，上不去又下不来，“那、那就没了。”
　　毕竟刚才夸下的海口，现在不能说话不算话。
　　“那主播先去给大家备货了，我们等会儿见！”
　　褚亦安先关掉两人的直播，然后转头教育朱天广，“猪神啊，咱们有的时候，其实不用这么真实的。他们又不知道咱们到底卖出去了多少。”
　　他们是不知道，但是朱天广知道啊。
　　这么黑心的标价，卖一百份他已经很心虚了，“褚大，我们这样骗人会不会不太好啊？”
　　“骗人肯定不太好啊，但他们是人吗？”
　　他们不是人啊。
　　他们不仅不是人，而且还以看人杀人为乐趣。
　　“好像是唉！”
　　朱天广有种被点通了的感觉，“那我们等会儿可以说家人们，又争取到20批货，宰更多肥羊。”
　　上一刻还有良心，
　　下一刻把“家人”当猪宰。
　　“算了，明天再继续。今天咱们赚得够多了，等下买好东西，雇两个小工把东西寄出去。”
　　“才这几个人，我来吧，很快就弄完了。”
　　“你做这个了，那直播让谁弄？”
　　褚亦安犀利地指出问题，今天的直播目标是人气值1.2万。他们最重要的任务是提升自己的热度和人气值！
　　“查查咱们的升热度法宝现在在哪儿。”
　　升热度法宝，当然是木子靖。
　　她以前善用交际把别人当工具人，如今变成了工具人。
　　“木子靖还没有开始直播。”
　　“现在都几点了，还没开始？”
　　这话说得如同抓上班迟到的老板。
　　至于木子靖本人，她当然没开始，她被人抓紧小巷子里，对方手指用力，几乎要将她的脖子捏断。
　　木子靖两眼发白，感觉自己完蛋了。
　　她也不知道为什么，昨晚上有人袭击她，今天刚出门又被人袭击。
　　自己没死在朱天广和王大妮的手里，居然败在了一个之前都没见过的人手上。就在她以为自己死定了的时候，突然卡住她脖子的人脸被揍了一拳，脸上的皮肉都在乱飞。
　　一个青年一脚将他踹飞，如同天神般从天而降。
　　青年虽然长相平平，但是身姿挺拔、气度却极其不凡。让人可以忽略他的颜值，给人人中龙凤的感觉。
　　木子靖直勾勾地盯着他，眼角露出一滴热泪——这是拯救她的英雄！
　　青年朝她伸手，“你还好？”
　　木子靖点点头，“谢谢你，真不知道该怎么感谢你。”
　　“不客气，我是看你在网上发的评论赶来的。”
　　青年拿出手机，正好指的是有关超潜力值榜一的信息，“发布这则消息的人是你吧？”
　　木子靖看到这则消息，有点兴奋又有些防备，“你为什么这样说？我都不知道有这则消息。发布消息的人是和开拖拉机的仙女有仇吗，另外你找她是为了什么？”
　　“……我和她有仇。”
　　青年说完放开扶住她的手，“既然你不是，那就算了。”
　　木子靖见对方走得毫不留恋，她连忙出声将人叫住，“你等等，你和她有什么仇？”
　　青年：“这不是你该知道的事情。”
　　“其实……我知道这个消息是谁发出来的。毕竟你救了我，我可以告诉你她的消息，但是你必须告诉我，你找她的原因。”
　　木子靖的戒备心极强，“还有你为什么找上我。”
　　她明明没有暴露过自己的信息。

第586章 直播世界20
　　“我的能力，不能透露。”
　　青年回答道，“不过我可以告诉你的是之前我和她同进入过一轮游戏，那轮游戏玩命的，她没给我一个重要的信息，差点害死我。”
　　青年的语气平平t，像是在说一件其他人身上发生的事情一般。
　　但就是这样的语气，反而让木子靖相信，这是一种不屑于表演的真实样子，“我信你！其实……发布消息的人是开拖拉机的仙女通缉的玩家，我是那个玩家的朋友。
　　那个玩家好无辜，明明什么都没做，就因为得罪了她的小弟，所以这轮游戏被追杀。”
　　“嗯。”
　　青年认真地倾听，然后点头。
　　“你也觉得他们很过分对不对！真的太恶心了，真的！”
　　木子靖对两人可谓恨入骨髓，“但是她毕竟是超潜力值排行榜第一，实力不容小觑。你确定你一个人能行吗？我们其实也可以找其他人帮手……”
　　“不用，我和她交过手。”
　　青年冷漠淡然，语言又极其自信，“她善用诡计，实力其实一般。”
　　“对对对，此人诡计多端、阴险狡诈！”
　　木子靖逃亡这么久，终于找到一个和她一样对王大妮仇恨的人了，“你确定能够制服她吗？我有办法将他们引过来。”
　　青年再次被询问，他什么话都没说，只是朝着前面瞬间出拳。
　　水泥的前面都凹陷进去了。
　　“现在信了吗？”
　　“信了，相信的！”
　　木子靖看着大坑，激动到手在发抖。她的计策果然是对的，王大妮和朱天广得罪了那么多人，多行不义必自毙！
　　##
　　中午
　　刚赚了一笔巨款的两人此刻混迹在街边的大排档。周围全是来直播的主播，耳边是嘈杂的直播术语。
　　大排档辛辣的香料味刺激着味蕾，大盘子里红绿配色的小龙虾、炒田螺、毛血旺。
　　刺激得人口水直流。
　　别人都在直播，他们俩专注着干饭。
　　哦，还有找他们的人气值提升法宝。
　　“褚大出来了，木法宝出来了！”
　　朱天广都被褚亦安给带歪了，他将直播递给褚亦安看。
　　木子靖此刻正在一个西图澜娅餐厅，周围没有什么容易认出来的标志性东西，看得出来吃过一次亏后她很谨慎。
　　去掉容易被认出来的标志性物品，这个主意其实是青年提出来的。
　　几分钟前
　　木子靖在看到这个房间的时候迟疑，“我们这样弄，她不会找到吗？”
　　结果被青年直接否决，“你对面的敌人是超潜力值榜一，太明显的线索，你认为她会上勾吗？不要小看她的能力，现在这个房间暴露的要素就已经够多了。”
　　木子靖被他的话治住了，不敢质疑。
　　另一边
　　褚亦安看着房间的装饰，确实是有很多办法找出这个地方的信息。
　　尤其是她面前摆放的那几盘菜，通过这菜品搜索，在将这些酒店的图片进行对比。然后就很容易地找到了——
　　大榕和酒店。
　　用了脑子和时间找到的答案，往往都不会被怀疑。
　　两人坐上出租车，打开直播间，“家人们，大家下单的宝贝已经全部处理好发货了，现在我们正要去一个地方……”
　　酒店内
　　木子靖有些紧张，她频频看向旁边的人。青年只是站在她的对面，用口型示意她不要东张西望。
　　十几分钟后，出租过来了。
　　褚亦安和朱天广两人站在门口，偌大的酒店给他们上了一课，“褚大，这么多地方，我们怎么知道她在哪个套房？”
　　这个问题……
　　褚亦安看着直播间的画面，木子靖很谨慎，丝毫没有任何相关的信息。
　　就在这时，木子靖包间的门被打开，“你好，梅兰竹菊包厢的菜已经齐了，请您慢用。”
　　梅兰竹菊！
　　没想到瞌睡来了送枕头。
　　两人直冲相对应的包厢，有种上阵冲锋，百万雄师之间直取木子靖狗头之感。
　　朱天广一马当先，褚亦安却有种莫名的不安全感，“等等。”
　　她看着视频，突然感觉有点不对劲。
　　然而朱天广已经刹不住车，推门闯进去，“木子靖没想到吧，爷爷我又来了……啊！”
　　一声惨叫。
　　朱天广被埋伏在里面的人瞬间制服。
　　褚亦安顿感不妙，百宝箱在她手中变成最小，她缓缓朝着门口靠近，隐约看到屋内除了木子靖之外，还站在一个青年男子。
　　“朱天广、王大妮，你们没想到吧，这次是我做局引你们过来。”
　　木子靖忍了这么久，终于扬眉吐气一次了，“多行不义必自毙，现在该轮到你们了！”
　　褚亦安躲在墙后，估计着木子靖找了个强劲的帮手，“里面那位大哥什么身份啊？有话能不能好好说？”
　　青年：“你是超潜力值榜一？”
　　对方也是个玩家。
　　褚亦安在脑海中回忆这个声音，发现没有任何印象，“这位大哥有事吗，我们在什么地方见过？”
　　木子靖想要报仇，想看的是他们打起来，哪儿来的那么多磨磨唧唧，“哥哥，你别和她废话啊！这人诡计多端，小心她拖延时间，找救兵和报警！”
　　青年却没动，只是再三确认，“你是开拖拉机的仙女？”
　　“你的仇人你都不认识吗？”
　　木子靖有些不耐烦地说道，话毕突然感觉青年有点不对。
　　她觉得有些奇怪，此刻想要离开这里。然而刚朝着小门走了两步，她就被青年抓住按倒。
　　褚亦安听到里面的声音，手已经伸入百宝箱子里了，却发现朱天广被打趴在地上，这人擒拿的是木子靖。
　　青年缓缓转过头，一张大众普通的脸，却令人无法忽视那坚韧的眼神和冷静稳重的气质，
　　“我是昂立叙。”
　　昂立叙？
　　就是那个超潜力值排行榜前五的那个昂立叙？！
　　褚亦安一下子就想起在上一轮新世界游戏结束后，昂立叙单独和她聊过有关她在游戏里掌握的阿尔洛家族相关的黑料。
　　“你是为了新世界游戏任务来的？”
　　昂立叙点头，“在网上说，总是会有考虑不到的地方，既然有机会，当然见一面最好。”
　　他抓起被绑起来的木子靖，“需要我帮你除掉她吗？”
　　“你不要脸！”
　　“你和王大妮蛇鼠一窝，没想到你是这样的人！”
　　被抓起来的木子靖因此不停地咒骂，然后被昂立叙捏住下巴，直接让她下颌脱臼，嘴里的话变成了啊啊哦哦的声音……

第587章 直播世界21
　　“不用，交给我小弟吧。”
　　热度还没炒起来，木子靖暂时不能死，但是她的小弟……
　　小弟身娇体弱，被昂立叙一个手刃劈晕倒地不起。
　　“抱歉，我手重了些。”
　　昂立叙在此刻有点尴尬。
　　“不，是他身体太娇弱了。”
　　褚亦安看着旁边的木子靖，“要不然你也用力劈一下她，让他们俩都躺这儿。”
　　仇人和小弟，一起躺板板吗？
　　“……你果然是个很有想法的玩家。”
　　昂立叙说罢朝着木子靖用力一敲，“现在好了，我们找个其他地方讨论一下。”
　　“现在可还没好。”
　　褚亦安拿出一根粗壮的绳子，将木子靖五花大绑在柱子上，确定她绝对挣脱不开后才满意。
　　这才是好了。
　　包间的隔壁。
　　两人对面而坐。
　　褚亦安开门见山，“所以你找我干嘛？”
　　“主要就是向你争取和确认，拿到阿尔洛家族的相关黑料。这个东西对于我们完成新世界任务很重要，如果可以成功，我们游戏可以向前推进。这可能和黑雾游戏密切相关，说不定完成新世界游戏，就能够拯救世界。”
　　“拯救世界？”
　　褚亦安听到这话，感觉口气有点大，“我连我自己都拯救不了，拿什么拯救你，我的世界？”
　　“个人英雄主义要不得。”
　　昂立叙摇摇头，“世界是所有人的世界，当然不是让某一个人或者某一部分人去拯救。实际上在黑雾降临之后，很多人在为了拯救蓝星而努力。其中先驱们为此创立了世界拯救组织，我也是其中的一员。
　　我这次前来的目的之一是邀请你加入。”
　　“这个组织主要干什么？”
　　褚亦安有点好奇。
　　“组织主要是消息共享，调查黑雾游戏的异同点，从而尝试找到其中的联系和规律，调查游戏的本质。总而言之，大家从大江南北而来，我们从事所有可以拯救世界的行动。”
　　说句实话，她被昂立叙最后一句话弄得有点感动了。
　　“我不加入。”
　　感动归感动，但是褚亦安拒绝了，“知道有这个组织，我很愿意为它提供支持和配合。但是加入这个组织的事情就还是算了，我更喜欢自由自在。
　　关于阿尔洛家族的资料我可以交给你。”
　　“谢谢，这已经很重要了。”
　　昂立叙朝她抱拳，“对了，这轮游戏以杀人为增加人气的关键，你要加入我们现在的组织吗，人多会安全一点。”
　　“加入之后……组队做杀手？”
　　褚亦安尽力让自己说得委婉一点。
　　“这也是没有办法的事情，想要救世界，必须先救自己。”
　　昂立叙回答，“我们只能说优先不伤害和平者和年轻者。”
　　“我理解，谢谢叙哥的好意，但是我们习惯了两人行动，所以就不加入了。”
　　褚亦安谢绝他的邀请，但是话也没敢说让太死。
　　她拿出t平板找到交友二维码，“叙哥咱们要不然先加个好友？”
　　虽然没有加入他们小队，但是这个人情往来还是要处理好的。
　　且不说日后在道上混找人帮忙，着眼于目前，防止有一日成为昂立叙暗杀小队的目标也是挺好的。
　　“好。”
　　昂立叙和她加上好友，刚好看到同伴发来的消息，“另外房间那女人便是青青的李子吧。之前我利用她寻你，发现此人擅长诡辩，祸水东移。可以说是小人，不宜久留。”
　　“嗯，多谢提醒。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　褚亦安目送昂立叙离开，然后回到包间打开直播，“让各位家人们久等了，我给大家变个魔术，酱酱酱酱，看看这位鼻青脸肿的人是谁？”
　　【哦，是李茜！】
　　【主播这是要学诸葛亮抓孟获，七擒七放？】
　　【又抓住了，又抓住了。话说她旁边躺着的人是谁？有点像给家人们打包物资的小哥……】
　　“对，就是他。”
　　褚亦安蹲下顺便打开朱天广的直播间，他人气挺不错的，刚打开人气很快就破千了。
　　【日常来看看我的学习主播，即使知道杀人才可以有高人气，却依旧要坚持讲飞机相关知识。你也实在太坚持了。】
　　【朱老师怎么晕了。】
　　【朱老师要被杀了吗？好激动，终于不用在看杀人直播之前，被我妈逼着看两集飞行原理了……】
　　突然有种发现小弟小秘密的感觉是怎么回事？
　　褚亦安想了想决定不说话，将朱天广的直播平板给他收好。
　　然后轮到收拾木子靖了。
　　【主播可真倒霉，怎么又被他们抓住了。】
　　【主播不是说好报仇的吗？怎么又被同盟坑了，报仇报了个寂寞。】
　　【感觉她有点蠢，和对面完全不是一个等级的。被别人猫抓耗子一般都逗弄，她好像感觉不出来。】
　　【哟，对面主播小姐姐正在看我呢。】
　　【主播看的是你吗，你不要脸，主播明明看的是我。主播给个直播间号啊，我去给你刷礼物。】
　　【主播直播间号：319***606不谢……】
　　褚亦安没想到捡到木子靖的平板，居然还可以撬走她的粉丝，“欢迎大家加入主播的直播间，在我们的直播间，主播将待大家如亲人。”
　　专门薅直播间家人们的羊毛。
　　朱天广恍恍惚惚地从地上爬起来，发现此刻他们还在包厢里。刚才袭击他的青年已经不见踪迹，木子靖也躺在他的旁边。
　　躺在他旁边……
　　朱天广猛地一下起身，有种被脏东西沾到的嫌恶，“褚大，你把那个男的打跑了？”
　　他说的人正是昂立叙。
　　“没有，那是我的旧识。”
　　褚亦安看着他脖子后明显的乌紫色，感觉他有点倒霉，“你直接冲进去，把他吓了一跳，所以就把你砍晕了。”
　　“啊，是这样啊？”
　　朱天广摸摸自己现在还发疼的脖子，“那他也太冲动了。”
　　直接给人手刃，这叫什么事儿啊。
　　“所以您帮我把木子靖也敲晕了？”
　　“木子靖也是他放倒的。”
　　听到这话，朱天广心里稍微慰藉，“这还差不多。”
　　褚亦安：……猪神的心眼儿，比针还小。

第588章 直播世界22
　　朱天广醒了，但是木子靖却一直都没醒。
　　用餐时间早就超时了，这种时候两人只能借酒店的拖车将人给拖出去。酒店门口，褚亦安迎面撞到一个刚准备进来的人。
　　“抱歉。”
　　她朝那人道歉，这人目光扫了眼拖车上的人。
　　褚亦安目光刚好和他对上，然后又视若无睹转头继续赶路。
　　然而坐上出租车的瞬间，她立刻关上窗户，“师傅，走警察局，快点。”
　　什么？
　　朱天广刚想问她是不是有什么事情，没想到褚亦安用手推着他坐直，“你别动，别四处张望。”
　　直到车发动上路，褚亦安都没有理会他，而是打开平板。
　　她表情严肃，让朱天广也紧张起来。
　　他不敢往外看，所以机智地拿出一个小镜子。但是用镜子也什么也看不到，“褚大，您能不能抽空告诉我在短短的几秒钟发生了啥？”
　　“刚才出门的时候，有个人撞到我了。那个人我们之前看到过。”
　　“谁？”
　　朱天广见她正在挨个点开热搜榜前几名，突然想起来那个在高速公路上刷到的，差点将他手里平板吓掉的杀人主播，“不会是他吧。”
　　“对，就是他。”
　　褚亦安找到那个主播的直播间了，此刻他并不在酒店，背景是在车上。
　　她眉头一皱，然后转头朝后面看去。
　　后面有两三辆出租车，不确定其中有没有一辆是这人的。
　　【主播这是又找到目标啦？被他盯上可真惨。】
　　【这个方向的路线，目标好像是要去警察局啊？主播是不是被发现了，对方好像很谨慎。】
　　【如果他们靠近警察局，那主播就不好动手了啊……】
　　后面的车不能够确定，但是评论区已经基本可以认准，他们被盯上了。
　　这玩家看着上面的评论，轻蔑一笑，“你们见过我失手的时候吗？既然我已经出手了，你们就只需要看着就行。”
　　他看着直播间里不断升高的人数，脑中更多的只是回想就那天遇到的那三个人。
　　准确地说，是躺在拖车上的那个人——
　　论坛中被爆身份，被悬赏的那名玩家。
　　这轮游戏通关，也只不过赚取5积分。但如果他们车上的人真是悬赏里面说的那个人，那就是50积分。
　　50积分的诱惑，仅仅是一个人。
　　这一切当然值得完成。
　　他目光锁定前方的车辆，手中捏着两个黑色的金属球体。这两个小球在他的掌心亮起，电流在小球间连成扭曲的通路。
　　滋啦啦的声音。
　　那微弱的电流声被褚亦安捕捉到，突然间她发现汽车内凭空出现一颗悬浮的小球。
　　周围的空间像是被某种利器划开一道口子，有什么东西即将从里面挣破而出！
　　褚亦安立刻拿出朱天广制作的辣椒水，朝着前方喷去。
　　“啊！”
　　从裂缝中传出男人的惨叫，驾驶位的司机被吓了一跳。
　　“师傅，靠边停车。”
　　司机在路边急停。
　　褚亦安推开车门，一把木子靖从车上拖下来,“猪神，快下车。”
　　三人从车上下来，下一秒，第四人出现在车上。
　　“这这这……”
　　司机都愣住了，上来的时候只有三个，怎么下去就多了一人，“喂，还没给钱。”
　　大变活人，也得给钱。
　　他话刚说完男子手臂肌肉隆起，朝着车盖砸下直接凹陷。
　　出租车司机顿时感觉到不妙，一脚踩下油门，车屁股都开始冒起黑烟。
　　车过后，褚亦安看到这男子。
　　“大哥是玩家？”
　　男子闻言，脸上露出一丝傲气，“对。”
　　“大家都是玩家，不如行个方便…”
　　褚亦安好言好语地说道，发现对方的视线正看着她脚边的木子靖，然后他开口，“那是行走的50积分？”
　　褚亦安想说不是，但是对方不是蠢人。
　　但是这话回答起来就意味深长了。
　　说不是，有些在为木子靖打掩护之嫌；说是，则给自己找一个竞争对手。
　　更何况这人定然不会完全相信她说的话。
　　褚亦安没想到有一日居然会因为木子靖为难，“见者有份，可以分你10个积分。”
　　“50积分，我全都要。”
　　在他说出这话的下一秒，褚亦安立刻做出决定，“猪神，赶快杀了木子靖。”
　　朱天广闻言迅速拿出分量十足的高尔夫球棍，朝着木子靖的脑袋挥去。
　　男玩家见此也立刻动身，一把扯住木子靖的头发，用力在地上拖行。球棍打在木子靖的身上，加上扯头发的痛苦，硬生生将她从昏迷中痛醒。
　　“你们在干什么？”
　　“啊——！”
　　被抓住的木子靖放声尖叫。
　　她刚醒来还不知道发生什么事情，但是发现有陌生人迅速抱上对方的大腿，“大哥救我，救救我！”
　　大哥不是来救她的，是来要她狗命的。
　　男玩家看着她朝自己靠近，直接用短刀朝她的头插去。
　　木子靖慌忙躲开，依旧被刺中自己的肩膀。
　　两方人马，都想要她的命。
　　她忍着剧痛从地上爬起来，想要远离和逃跑。
　　慌不择路，直接冲到车流里。
　　男玩家哪里能够容忍到手的积分飞了，也跟着闯进车流。路上的汽车呼啸而过，喇叭声嘀嘀嘀地不断响起。
　　玩家直接爬上车顶，踩着车窗追过去。
　　木子靖哪里见过这么猛的，被吓得在车流间乱窜。下一秒，太阳穴的位置被结结实实地挨了一闷棍。
　　她眼前一花，甚至无法保持平衡。在倒下的瞬间，被后面追上来的车直接卷入车底盘下。
　　血肉横飞，身首分离。
　　朱天广捏着高尔夫球棍的手心在冒汗，在木子靖身体分割开的瞬间，那种对她的仇恨消失了。
　　他感觉这个人好像也不过如此，自己根本不需要为了这个蠢货浪费那么多的时间。
　　“猪神！”
　　褚亦安将他往路边一踹，躲开对面t袭来的攻击，“朋友，这人都死了，有话要不然咱们好好说？游戏过后分你10积分。”
　　她也不是小气的人。
　　“呵，你以为我会相信这种事情吗？”
　　玩家之间，只能共患难，不可同富贵。
　　游戏里所说的承诺，都被默认算个屁。况且……“我一开始，没想让你们俩活着！”

第589章 直播世界23
　　这轮游戏以杀人取胜。
　　杀一个人是杀，杀两个人也是杀。
　　男子再次捏住手中的两个球体，身体在原地消失，下一秒出现在她的跟前。紧接着，他尖锐的长刀在她身上捅过去。
　　褚亦安下意识地用手挡住。
　　百宝箱在她手中出现，小盒子大小的方形正好抵住长刀的刀尖。仅仅手指被刀刃划破，看着有些吓人。
　　“你游戏道具挺厉害的。”
　　既然是两个鹌鹑蛋大小的球型，那以后就叫你玩蛋哥。
　　褚亦安说话的时候，腿以迅雷不及掩耳之势袭击他的下三路。
　　这最为脆弱的地方，玩蛋哥反应敏捷，双手交叉成功拦住。
　　他抓住褚亦安的腿一用力，能够将车打凹陷的力气，也足够将褚亦安的腿捏碎。
　　“啊——！”
　　褚亦安痛得惨叫，玩蛋哥抬头露出残酷又享受的笑容。
　　褚亦安手里捏着的辣椒水迅速出击，刚好喷到玩蛋哥的眼睛。
　　那辛辣刺激的气味，让他根本睁不开眼，“你居然玩阴招！”
　　“你都玩蛋了，我还不能玩点阴的？”
　　褚亦安吃痛得想要将腿挣脱。
　　“就算你暗算，也逃不掉的。”
　　玩蛋哥强行睁开被辣得通红的眼睛，拿出长刀准备直取褚亦安的命。而这时候已经有人悄悄地绕后，高高地举起球杆，对准玩蛋哥的脑袋。
　　一杆子下去。
　　全金属的球杆被打弯，玩蛋哥人也被送走了。
　　朱天广深得褚亦安的精髓，
　　趁他病，要他命。
　　直接就拿双杀。
　　【主播不行啊。】
　　【还以为他很厉害，怎么遇到两个看起来不怎么样的人，自己就玩菜。】
　　【就觉得主播太自大了，刚才辣椒水偷袭，没有任何防备的行动。】
　　【只能怪对面太阴，主播太自得。亏他还有一个高科技的奇怪的东西，出最帅的场，挨最毒的打……】
　　玩蛋哥的直播间里，一群观众在疯狂地吐槽。
　　直到一分钟后玩蛋哥被检测到没有生命迹象，直播间被注销。
　　被注销的当然还有木子靖。
　　朱天广的直播间直接炸了。
　　【可以啊，不会做饭的飞行知识老师不是一个好杀人主播。】
　　【朱桑，你还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【看看你的人气，这是你该得的……】
　　刚才的激烈交锋，给朱天广带来了大量的人气。
　　再加上他杀掉的是一位炙手可热的大主播，热度榜直接冲到了前三。褚亦安的直播间也同样很多人，虽然没有进入热度排行榜，但是也足够完成今天的游戏任务。
　　“啊！”
　　褚亦安忍不住了，她抱着腿痛呼。
　　刚才她吸引了玩蛋哥全部的火力和仇恨值，对方下手极狠，她的小腿此刻弯成了一个非常奇怪的弧度。
　　像是骨折了。
　　“我靠我靠。”
　　褚亦安痛得额头有些冒汗，就这种时候，她还不忘看两眼直播间的评论。
　　【主播这样子，看起来还真有点惨。】
　　【幸好主播在之前就做了完全的准备，俗话说不打无准备的仗，对面玩蛋的主播，就不如我们主播。】
　　【对了，那两个蛋是什么？主播要不然拿走，说不定是个宝贝呢……】
　　评论区内，经常会有一些大聪明。
　　这话正好提醒了她。
　　“猪神，你把玩蛋哥的蛋捡过来看看。”
　　玩蛋哥是……他知道是谁！
　　朱天广将她扶到出租车上，然后转身回去捡蛋交给褚亦安的手里。
　　两个黑漆漆的球。
　　重量也轻飘飘的，就像燃烧成碳的核桃，一捏就要碎了。
　　但是这两枚蛋在玩蛋哥手里闪烁着金属的光芒，看着就名贵高级。
　　【他的蛋，怎么在主播的手里看着好像不太一样？】
　　【这样子看东西好丑，快递小哥真的捡对东西了吗？】
　　【……】
　　在各种大呼奇怪的声音里，褚亦安倒是不觉得奇怪。
　　游戏道具嘛，很多都是不可掉落、不可遗弃、不可买卖。这种“认主”的功能，玩蛋哥的游戏道具有，那也很正常。
　　“我的腿好痛啊，去医院还需要多久？”
　　疼痛让人回到现实。
　　再不就医，她感觉自己快要嘎掉。
　　终于到医院了。
　　拍片、诊断、打吊瓶。
　　褚亦安看着输液的针头插入自己的手背，紧绷的情绪这才放松一点，疲惫和药物的作用成功让她入眠，一睡就是一整天。
　　游戏第五天，继续拍片，给小腿冷敷。
　　她听到朱天广在外面询问医生，骨折的手术安排在明天。做完手术后，起码还得要一周的恢复时间。
　　一周的恢复时间……
　　总共游戏时间就只剩下5天。
　　昨天她直播间的人气值达到顶峰，她聪明地没有下播。
　　借着昨天热度的余威，今天的任务已经圆满完成。但是还有后面四天的直播……感觉起来很难啊。
　　“猪神，你暂时别管我。我们先保你通关游戏。”
　　在劣势的时候，需要足够快的做出判断。
　　这和朱天广在鬼婴的游戏里，用自杀减轻他们游戏的难度是一样的。
　　“我，我不行。”
　　朱天广听到这话连连摇头，他当时自杀他觉得是自己应该做的。
　　但是换成要让他舍弃褚亦安，他只觉得不行，他也不配。
　　如果没有褚大，他不知道有多少轮游戏得扑街。
　　“可以的，我又不会怪你。”
　　褚亦安很看得开，“游戏不仅是生存游戏，还是一个经营游戏。你若是死在游戏里，那这轮游戏奖励的50分，就只剩下40分了。”
　　朱天广：“但你要是死了，扣的积分比我奖励的还多。”
　　瞧这话说的……
　　“你可真会往我脆弱的地方捅刀啊，这样做对你有什么好处？”
　　褚亦安斜眼看向他，“你也知道我有七成的可能损失这么多积分，你不知道活下去挽回一点损失吗？”
　　让朱天广留下来和自己共进退？
　　更大的可能性是他和自己的人气都达不到接下来任务的标准，然后双双游戏失败。
　　“木子靖现在没了，咱们以前的炒作手段已经不管用。而且你一个人打拼，没有我在，不要随便去惹惹不起的人。”
　　褚亦安给他分析接下来最好怎么办，“昂立叙有求于我，你可以先去他那里试试看。另外运气是你的长处，战斗力是短板，尽量避免动刀动枪，凡事以蹭热度为主。”

第590章 直播世界24
　　“褚大！”
　　朱天广听得眼泪汪汪，莫名眼眶变得酸涩，“我舍不得你……”
　　“你当然得舍不得我，毕竟世界上找不出第二个像我这样好的老大了。”
　　褚亦安自夸一下，觉得自己世界上最好的老大这个殊荣当之无愧，“不过你得等我明天手术之后再走，这医院跑上跑下的，好不方便。”
　　“这肯定是必须的。”
　　游戏第六天
　　褚亦安预约是上午的手术。
　　在这种时候，她都没忘记直播，“各位亲爱的家人们，接下来是实时观赏手术过程。走过路过不能错过，大伙儿记得点赞+关注……”
　　她好励志。
　　但是效果却很一般，今天的人气不高，口碑也不是很好。
　　【本家人收到主播99元的口罩了，和我家楼下1块钱的很像。】
　　【我把主播当家人，主播将我当仇人。感谢主播发来的价值1999的墨镜，喜提父亲的七匹狼。】
　　【黑心主播啊，你良心不痛吗？居然骗我这样一个纯良的观众，你良心真的不痛吗？】
　　在一声声暴怒的声音中，褚亦安脸皮却厚得要死。
　　“我良心不痛，腿比较痛……”
　　“腿痛还不知道躺下，拿着平板做什么，直播是你的命吗？”
　　欸嘿，直播还真的是她的命。
　　褚亦安抬头朝他看过去，只见一个全身上下包裹得严严实实的人透过眼镜冷冷地看着她。
　　比他眼神还冷的，是他手里拿着的针。
　　“我说你别太多管闲si……”
　　伴随着注射器内的液体全部推入身体，褚亦安舌头打直，话刚说完，人就睡过去了。
　　着手术做得很顺利，完全就是一睁眼、一闭眼的事情。
　　等她再次睁开眼，病房里就只剩下她一个人了。
　　虽然是她自己让朱天广别和她绑在一起，外出拼搏，但是猪神居然连告别都没有，让她不禁有些小难受，“孩子大了，翅膀就硬了啊。”
　　病房此刻推开。
　　门外的医生刚好听到这话，“你都有孩子了？”
　　这声音，她忍不住想要蹭起身查看，最先看到就是那金丝眼镜。
　　“我是麻醉师陆卿渊。”
　　他手指捏着平板，“是来给你送东西的。”
　　每轮游戏，陆老师都会以各种意想不到的方式出现。但褚亦安看到他的第一个想法居然是——
　　陆老师牛逼啊，做一个平平无奇的t麻醉师，居然也可以苟到游戏第6天。他的直播有意思吗，这能有多少人看？
　　【嘿主播，把你黏在帅哥身上的眼神收一收。】
　　【主播看帅哥的表情，怎么色眯眯的？】
　　【是你们这些心里胡思乱想，所以在看什么都是色眯眯的吧？主播的目光明明很正派，只是发呆了而已……】
　　“你的平板。”
　　陆卿渊拿着平板在她的面前晃动。
　　褚亦安伸手去拿，大门也在这个时候突然被猛地打开——那是正用塑料袋拎着白米粥的朱天广。
　　“褚大你醒啦！”
　　朱天广举着双手朝她扑过去，半道上被陆卿渊拦住，“36号床刚做完手术，你最好动作轻点。”
　　“陆老师。”
　　朱天广发现旁边还站着一个陆卿渊，老实地向他问好。
　　说来话长，他也是在褚亦安手术结束后，医生们依次出来的时候他才发现其中有一个人是陆老师。
　　他尤记得陆老师曾担任公司CEO，全民影帝，现在又变成了一位医生。
　　可谓是每一类专业能力都很强，陆老师却每一种类型都伪装得像模像样。
　　这ptsd也太强悍了。
　　朱天广感觉他就像一个迷。
　　“猪神，你还有事就先走吧。”
　　褚亦安看着现在的时间，已经不早了。
　　今天的直播任务是在线人数最多时达到8万，这个人数算得上一个极大的数字了，“我帮你联系昂立叙，记住我之前和你说的话。”
　　“可是褚大……”
　　朱天广不明白明明陆卿渊就在这里，为什么自己不和陆老师组队。这样自己既不用担心她的康复情况，又不用太担心他们的游戏热度问题。
　　他眼巴巴地看向褚亦安，“我们都已经找到陆老师了唉。”
　　“陆老师？”
　　褚亦安转头看到陆卿渊一眼，眼神一声呵呵的笑声，“你看陆老师那个样子，他连这轮游戏的和核心是什么都没有搞清楚。”
　　别人都是什么稳妥型玩家，激进型玩家，各项平平玩家，六边形全能战士型玩家。
　　陆卿渊不一样，他是NPC型玩家。
　　“说不定此刻，在他心里医生的工作都比直播完成任务重要。不相信的话，你可以问问。”
　　朱天广闻言朝着陆卿渊看过去，“陆老师……”
　　“我就在你们旁边，你们说什么我都听得清楚。”
　　陆卿渊看了两个当着他面商量事情的人，“工作当然比所谓的直播更加重要。真不知道你们这些人是怎样想的，为了点直播人气，居然连命都不要。”
　　褚亦安看向朱天广，那眼神就好像是在说“看吧，我就知道会是这样。”
　　“那……小弟先行告辞！”
　　朱天广双手朝着褚亦安一抱拳，头也不回地跑出病房。
　　这次尤其的果断，只因为他清楚地知道陆卿渊不太可能会在乎他，但一定会照顾褚亦安。褚大在有陆老师在的地方，比在他身边更加放心。
　　此刻的病房里，是沉默。
　　持续的沉默。
　　褚亦安因为朱天广离开，忙着联系昂立叙，请他帮忙。等她和别人说完，打开直播间发现她的在线人数居然增加了百来个。
　　【卧槽，主播在做什么？直播间里好安静。】
　　【你抬眼看看，你抬眼看看前方，有个大帅比啊！】
　　【主播你是眼瞎吗，一直看平板，看不到我们让你抬眼看看对面的大帅哥吗？】
　　陆卿渊在病房里一直没走，直播间的评论简直都快要炸了。
　　褚亦安瞧着他有点奇怪，“陆医生，你不去忙吗？”
　　你真的不用直播吗？
　　“刚完成你的手术，可以稍微休息片刻。”
　　他直接坐在旁边的凳子上，眼睛合上，状似假寐。窗外的阳光洒在他的脸上，甚至可以看到他脸上的绒毛还有投下倒影的睫毛。
　　【哇哇哇，这个帅哥，他好有感觉！】
　　【真是一举一动都戳中我的心巴……】

第591章 直播世界25
　　谁能想到，陆卿渊居然还是个颜值主播。
　　褚亦安看着直播间的人越来越多，有种可以借着陆卿渊的颜，完成今天任务的感觉。
　　但感觉就仅仅是感觉，这玩意儿还是得先试试。
　　“陆医生。”她把人叫醒。
　　“做什么？”
　　“可以帮我接点水吗，我好渴。”
　　陆卿渊瞥了她一眼，脸上虽然有明显的不悦，但还是起身给她倒水。
　　“谢谢陆医生。”
　　褚亦安接过后特别有礼貌，随即打开平板，看到上面已经破万的在线人数。
　　【哇呜，这近距离的美颜暴击。】
　　【主播给你十万块买床位，你给我滚下来，我自己躺上去。】
　　【最讨厌主播这种人了，这不是要羡慕嫉妒死我吗……】
　　果然有用！
　　褚亦安脸上的笑容都差点藏不住。
　　难怪陆卿渊丝毫不担心他的直播任务问题，颜狗就已经自动帮他完成了直播热度这个问题。
　　但是就她自己现在这个在线粉丝数量，还差很多啊。
　　这种时候还得找陆卿渊帮忙。
　　“陆老师，我还想吃水果。”
　　褚亦安指了指朱天广之前带回来的黄桃。
　　陆卿渊板着脸，但是给削了。
　　直播间的观众：帅哥外冷内热啊。
　　“我……还要一点纸擦手。”
　　陆卿渊给递了。
　　直播间的观众：好善良，爱了爱了。
　　这看得对面房间的病人都有点眼馋，学着褚亦安的样子使唤，“那边的医生，你也帮我倒杯水呗。”
　　陆卿渊将床尾的垃圾桶踢到褚亦安的床边，随即走到对面的病房。
　　对病床上的病人简单检查一下，“你伤口恢复很好，有什么需要按床头的按钮，会有护士帮助你。”
　　说完，他就走开了。
　　至于其他的帮助，什么都没有。
　　【哇，妥妥的区别对待。帅哥好偏心啊！】
　　【帅哥医生不是解释了吗，对面病房的人恢复得好，主播刚做完手术，更需要照顾一点。】
　　【真的是这样吗？对主播亲力亲为，对隔壁病房让护士来……】
　　一群人在直播间里聊得火热。
　　褚亦安看着直播间内的人数增长非常兴奋。
　　11880，11893，12011！
　　不过这样的好景不长，陆卿渊一走，她人气值就立刻下滑。时间越长，直播间的人就越少，而且还一直催要看帅哥。
　　“我说家人们，你们看美女难道还不够吗？我说你们不要太贪心。”
　　褚亦安对自己的外貌还是很有自信的，怎么说自己也是个美女。
　　【你走开，我们要看帅哥。】
　　【颜霸哥哥，我爱你！】
　　【我们要看医生帅哥，麻烦这位主播不要不识抬举。不然我们就取关离开这里了……】
　　这些人啊！
　　褚亦安的人气值从一万二降低到八千，她终究是忍不住了。按照这些网友的要求，踏上了寻找陆卿渊的征程。
　　“你好，能不能借我一个轮椅。”
　　脚上刚打了钢板，征程没办法靠双腿走了。
　　她不太熟练地操控轮椅，又举起平板查看，总之特别地忙，“别催了，这不是在找了吗？”
　　“一天到晚都在催催催，你们没有看到我为了给你们找帅哥现在有多努力吗？”
　　“轮椅的车轱辘都快要冒火星子。”
　　“太过分了，我劝你们够了。”
　　褚亦安骂骂咧咧地和平板里的粉丝嘴仗，甚至都没赶上刚走的电梯。
　　不对，现在留下来的都不是她的粉丝，是陆卿渊的颜粉。这群观众对她和对陆卿渊两种完全不同的态度，让褚亦安对他们的欣赏水平都有了怀疑。
　　“我就想问问了，陆卿渊和我一个靓仔一个靓妹，你们怎么就眼瞎就只看到陆卿渊？”
　　“难道还是我不配？”
　　褚亦安忍不住想拿个小镜子仔细照照。
　　就在这时候，电梯叮的一声开了。
　　陆卿渊站在电梯的正中间，如同鹤立鸡群，能够瞬间抓住他人的目光，极其卓越的外形条件。
　　他伸手拦住电梯门，“要进来？”
　　这当然要！
　　褚亦安扭动车轱辘，但是在电梯和楼梯的分界点，操作起来更困难了。
　　陆卿渊抓住她的轮椅，往前面用力一拖。
　　【哇哇哇，帅哥男友力爆棚。】
　　【这个角度看他的样子更帅了，那完美的下颌线，我也想长成他那个样子。】
　　【早知道直播世界有这样的极品，我当时就应该申请过来……】
　　这些看直播的观众啊……
　　一群颜狗聚集在了她的直播间，看着因为陆卿渊的出现，直播间再次增长的人数，她心里有点开心，又有点不平衡。
　　啊，这复杂的感情啊。
　　褚亦安忍不住叹了口气，这只能说是粉丝不懂靓妹的美。
　　她要是早知道还有这么一遭，她高低把百宝箱爷爷留下来的擦边短视频学精摸透。
　　“你到几楼？”
　　陆陆续续有人下楼，陆卿渊拉着她的轮椅询问。
　　“你去哪层楼我就去哪层楼。”
　　她还能怎么选，肯定跟着颜霸才能涨积分啊。
　　这直白的话语，如同赤裸裸的表白。
　　电梯内的其他人目光瞬间集中在他们俩身上，尤其是旁边的一个大妈，“这小姑娘……挺好啊。”
　　“谢谢。”
　　她也觉得自t己挺好，又聪明，运气又好。
　　关键是还挺漂亮。
　　大妈乐呵呵一笑，到了她自己所在的楼层后，还和他们挥手告别。
　　褚亦安同样和别人挥手，随即同陆卿渊道，“这大妈人还怪好嘞。”
　　谁知道陆卿渊突然来了句，“电梯里只有我们俩，哪来的大妈？”
　　褚亦安一下子人就愣住嘞。
　　她手都稍微僵硬了一下，“你、你在开玩笑吧，这玩笑一点都不好笑。”
　　“是吗。太可惜了，我再换一个。”
　　他说话声音没什么起伏，但是这话却常常可以把人气到，“这笑话可一点都不好笑。”
　　【不好笑吗，可是我被主播的表情逗到了。】
　　【黑心带货主播居然怕鬼，很好，等我顺着网线来找你。】
　　【帅哥不仅人长得帅，笑话也讲得帅。没想到居然有一天，我会羡慕一个主播……】
　　嚯，很羡慕吗？
　　褚亦安看着这些人真的是服了，陆老师不过有点小帅，没必要说得比唐僧肉还要稀奇吧。想到这里，她牵住陆卿渊的手，在他手背上浅浅摸了一把，然后观察直播间里的人反应……

第592章 直播世界26
　　【这个主播，她好大胆。】
　　【把你的咸猪手拿开，谢谢。】
　　【太过分了，实在太过分了。我觊觎的男人被主播拱了，你放开他啊啊啊！】
　　瞧这反应，褚亦安见这些反应，直接牵住了陆卿渊的小手手。
　　她仰头询问：“陆医生，我行动不太方便，你帮我推一下轮椅，没问题吧？”
　　陆卿渊看着她貌似无辜，暗含得意的样子，“没问题。”
　　【他刚才是微笑了一下吗？】
　　【这个角度的陆医生好帅，他鼻子怎么长的，为什么那么挺？他嘴巴是怎么长的，为什么看起来那么好亲？！】
　　【为什么这个男人长在了我的心巴上，却不属于我？】
　　……
　　褚亦安看着直播的人数，已经从八千重回一万，并且已经有突破一万五千的趋势。
　　如果把陆卿渊留在身边，那人气值岂不是很有机会涨到八万。
　　“陆医生，你接下来有什么安排？”
　　“吃饭，工作。”
　　“我可以在你旁边吗？”
　　“你说呢？”
　　好像不太行的样子。
　　想到这里，她先暂时换了个话题，“你直播现在热度多少？”
　　“又是直播，我作为一名医生，不需要直播，也不喜欢直播。”
　　他像个思想传统的老学究，看向褚亦安目光的时候如同在看一个逃课打游戏的问题学生，“每日沉迷于直播，不如好好学习充实自己。”
　　“你不用直播？”
　　褚亦安给弄懵了。
　　同样是玩家，这轮陆卿渊又拿到的是特殊身份吗？
　　那这道具也太厉害了吧，超越了她见过的任何游戏道具，完全就是个作弊神器。主打就是靠在各种游戏中扮演的角色通关。
　　等等。
　　如果陆卿渊是特殊身份，那周围的其他医生和护士，外面的司机和店主，他们也是特殊身份吗？
　　一想到这里，她对附近的医生、护士甚至是护工清洁工都做了观察。
　　他们确实任何人都不需要直播。
　　所以呢？
　　这轮游戏不会像上轮游戏一般坑，有工作的“人”和主播们是敌对关系吧。
　　那这游戏设计得好烂，设计者是没有新点子了吗？
　　再认真细思，又感觉不太像是这回事儿。
　　回顾这轮游戏，最核心的要求是热度和人气值。杀人是主播增长热度的方式，这些人又不是主播。
　　“陆医生，你真的不需要直播吗？比如工作的空闲，偶尔来个兼职。”
　　褚亦安目光在他身上扫描，他身上的衣服口袋扁平，没有任何可以藏东西的地方。
　　“我看你就是太闲。”
　　陆卿渊伸手敲了下她的脑袋，褚亦安突然发现他们俩的相处方式好像完全没有陌生人的那种疏离。
　　自己肯定对他没有陌生感。
　　但是陆卿渊怎么也这样自来熟？
　　“你在想什么？”
　　“想陆医生人美心善。”
　　“……油嘴滑舌。”
　　【对，主播油嘴滑舌。】
　　【请不要调戏我男神。】
　　【举报警告，主播不要染指我男神，否则判你擦边……】
　　也许这就是男神的威力吧，只要陆卿渊在旁边坐着，她什么都不做，人气值都一直稳定上升。
　　这种稳坐钓鱼台的感觉让她甚至有时间和空闲去查看朱天广现在的情况……
　　此刻朱天广，正处于战争的中心。
　　昂立叙小队不是盖的，四处招惹，八方来敌。
　　朱天广活像从一个慢吞吞的生活加入了刺激的战场，一时间有些难以适应。
　　“小朱你到北边去，小心一点。”
　　昂立叙说道，那拿着两把有些奇怪的武器，身手矫健、猛如吕布。他身边的其他人，同样个个都是好身手。
　　甚至还有个身材凹凸有致，短发英姿飒爽的妹子，抽空教朱天广双截棍。
　　她派朱天广去蹭流量，没想到还蹭到一位老师。
　　他们整个小队的人气值都很高，朱天广跟着昂立叙人气值的问题基本不用担心了。
　　“你要是没事的话，我先走了。”
　　陆卿渊的声音将褚亦安拉回现实。
　　褚亦安下意识地拉住他的白大褂，“陆医生别啊。”
　　她的人气值才勉强两万。
　　【对啊！我才想到咱们以后的孙子叫什么名字。】
　　【劝你们别肤浅，看帅哥总会有看腻的一天。所以我都是豁达地多看一会儿是一会儿。】
　　【就没有人为主播发声吗？她已经双腿残废，却还想着为家人保证福利。这样的好人已经不多了……】
　　“我要去手术了。”
　　陆卿渊将衣服从她的手里扯出来，“又是一个搞直播受伤的，搞不懂你们。”
　　褚亦安没有办法阻止陆卿渊离开，她只能看到人气值缓慢地上升一点点，然后又快速的下降。
　　26866是最高值了，然后开始降低。
　　就在她看着自己平板上数据不断减少的时候，突然一个花瓶从楼上掉下来。砰的一声，掉落在轮椅的旁边，给褚亦安吓了一大跳。
　　她连忙将轮椅滚到远离高楼的空地，然后朝上面看。
　　下午的阳光刺眼。
　　医院有些泛黄的墙面，开着一个个小窗。
　　每个窗户都是开着的，而窗户边没有任何花瓶绿植。看不出来是从哪一层掉下来的，但是却让人感觉是有人故意的。
　　她突然想起陆卿渊走前说的话。
　　医院里送进来了不少受伤的主播。
　　这些主播如果还活着，还是需要完成人气值的任务吧。
　　所以有玩家的地方，就会有斗争。
　　她抬头看向附近的病号，确实有很多都和她一样，手里拿着直播的平板。脸上带着对粉丝的讨好，眼底藏着对人气值没达到标准的担忧。
　　想要人气值高，就得靠杀人啊。
　　也就是说在医院里，也不是完全没有生命危险。
　　她行事变得小心了，为了防止再出现各种“意外”，重新回到自己的病房老实呆着。此时热度降低，无事可做，人闲起来难免会想别的。
　　例如如果今天的热度没够，玩家会以哪种方式结束游戏？
　　话说在游戏里已经六天了，她好像从来没有看到过没有完成任务的玩家都是怎样处置的。他们就好像空气一般蒸发了，没有痕迹、没有存在感……

第593章 直播世界27
　　游戏第六天，11：59：59
　　陆老师这人一离开就跑不见了，在最后一秒钟，褚亦安依旧没有完成今天的任务。
　　她白天思考的主播消失术马上自己就要经历了。
　　夜幕降临
　　从病房的窗外看过去，路边灯光闪烁，不论什么时刻都不会缺少从四面八方前来医院的车。
　　突然，她眼前变黑。
　　先是远处的路灯熄灭，医院的门诊部，她所在的房间，然后是距离极远的，天边的星星。
　　周围一片黑暗，没有一丝光明。
　　这样的情况足足持续了五秒，下一刻耀眼的灯光照射而下，刺得人双目剧痛难以睁开。紧接着，一个白色的如同独角兽兽角的东西从天而降。
　　兽角的前端无比纤细，整个兽角又极其巨大。
　　直勾勾地对准天灵盖，如同烧烤的铁签对准鱼头要将整个鱼身刺穿！
　　“对所有没有完成任务的主播，处以极刑！”
　　冰冷而又机械的声音传来，
　　在这一时刻，无数没有完成任务的主播正瑟瑟发抖。
　　褚亦安同样被眼前的这一幕所震撼，在金属兽角刺破头皮的时刻，她大声喊出使用道具的声音，“我要用道具！一张增加三倍热度的卡牌。”
　　在她话说出口的瞬间，金属兽角停下。
　　“重新对主播进行核算……
　　玩家最高人气值：26866
　　增加人气值：80598
　　总人气值：107464
　　昨日直播任务合格，请主播继续努力。”
　　刺眼的光芒褪去，褚亦安直接脖子后方仿佛被蚂蚁咬了一下，整个人顿时变得头晕眼花。
　　当她再次睁开眼睛，外面已经天亮。
　　她依然在自己的病床上。
　　头顶的灯像是一晚上都没有关过的样子，惨白惨白的。门口传来护士t查房的声音，还有车轱辘转动的响声。
　　门被打开
　　一股消毒液的味道铺面而来，从门外走出来几个穿白大褂的医生。
　　“32号病床还有人。”
　　“主治医生等会儿过来检查一下，看看她昨天手术的恢复状况……”
　　褚亦安看着周围一切正常的样子，仿佛昨晚上遭遇的一切就只是一场梦。她忍不住伸手摸摸自己的头顶，一个小的硬硬的结痂就在上方。
　　那是昨天差点被穿成串儿的地方。
　　她打开直播间，在线人数只有一千多人。
　　不过很快，人数上升到了八千多。
　　这些差不多是她所有的忠实粉丝了，这些人有一部分是看到她又上线了，很奇怪，所以才点进来看的。
　　【主播居然没死？】
　　【昨天我下线的时候，主播的人气值就没冲到过三万。有那位大哥在主播间蹲守，看到有主播破八万的高燃场面了？】
　　【我昨晚几乎看了一整晚，根本就没有看到任何高燃场面。主播怎么没有被out？】
　　【这是系统出了问题，还是她被包庇了？】
　　……
　　在一群人不解和质疑中，褚亦安没有选择解释，而是准备利用这个话题操作，“哪有什么包庇，我和大人们没有任何私下关系，更加没有被包庇。”
　　【看吧看吧，我就知道管直播间的那群人一定有问题！】
　　【哇哦，这还叫做没有私下关系？区区两万多人气，居然没死。我粉的一个人气七万六的主播，昨晚都直接被刀了。】
　　【你没有被包庇，你为什么叫那群人为大人……】
　　直播不公平，这是整个直播世界的最不能容忍和的存在。
　　这问题一传十、十传百。
　　褚亦安的直播间人数不断的往上狂飙，仅仅是半个小时就突破了今天的目标：15万人气值。
　　甚至都冲到了各大主页的榜单前十。
　　【什么玩意儿？让我来看看作弊活下来的主播。】
　　【策划，你让主播都有可以钻漏洞的权力了，你说这以后直播还能看吗？】
　　【我简直了，直播检查组的人在哪里？就这样让她堂而皇之地践踏直播的规则吗……】
　　褚亦安的直播间内，一水儿的全是谴责的声音。
　　在她的眼里，这完全是流量+1、流量+1、流量+++1。
　　她这也算是体会到黑红也是红的说法了。
　　当然也有知道真相的人在下面辟谣，
　　【你们别激动，这个主播只是有三倍积分卡而已。】
　　【动动脑子也知道哪个主播能在直播里钻空子？这是积分卡，而且是增加三倍积分的积分卡。】
　　【积分卡，我已经说累了……】
　　这些评论的人都只是少数，很快就淹没在评论的浪潮里。
　　看到大家不相信真话，褚亦安放心了。
　　她感觉就冲着这些观众如此激动的态度，她的人气值足够挺到游戏结束的那天。
　　这想法很美好，直到一条官方的辟谣出现在她的直播间。
　　【关于最近举报直播间***号主播通过漏洞逃离处罚，疑似直播负责失职问题，调查情况如下。】
　　【1.直播惩罚系统漏洞。】
　　【2.直播负责者在当时工作情况正常。】
　　【3.***号车主播拥有并使用三倍积分卡，昨日最高在线人气26866，使用积分卡后人气值107464>80000，免于惩处。】
　　这三条信息，直接变成走马条在褚亦安直播间循环滚动。
　　褚亦安这下子炒作的核心话题瞬间被破灭。
　　不过这话题度带来的威力还是极其大，褚亦安的人气热度一整天都没掉过。甚至于靠着这热度，她完成了游戏第8天20万人气值的任务。
　　不过第9天，来的人越来越少了。
　　仅有一些零散的人慕名而来。
　　【没想到啊，这主播腿折了都还挺有两下子。他们都来看过，我也要来看看。】
　　【甜甜可爱棉花糖到此一游。】
　　【打卡。】
　　【我艾森堡王子要走遍所有直播间……】
　　褚亦安打开直播间，就看到这些评论。
　　今天的任务比之前更多了，直播间人数要超过40万。黑料炒作已经达到利用的极限，现在勉强维持在18万，而且还有下降的趋势。
　　黑料炒作没办法让她继续增加粉丝了，必须要找新的出路。
　　就在这时候，她的房门被敲响。
　　褚亦安朝门口看去，一个胳膊打着石膏的人站在门口。他第一句话就是询问，“要不要合作？”

第594章 直播世界28
　　褚亦安：“怎么合作？”
　　明知故问。
　　当然是杀人了。
　　“从你刚进入医院，我就注意到你了。除了我之外，你是活得最久的人。要不要一起组队，把最后两天过完。”
　　褚亦安听他说完，心中突然浮现一个猜想，“你……是上次用花盆砸我的那个？”
　　“那个不是我，不过我可以告诉你，砸你的那个人已经死了。”
　　男子否认这件事情，“他之前是我的同盟，出手比较阴狠。我更喜欢用暴力，因为越血腥的场面，喜欢的观众就越多。”
　　他说着走进房屋，“我之前看你人气就很不错，若是咱们联手，游戏剩下的两天对于我们而言并不难。”
　　“你就在门口说话，不要靠近。”
　　褚亦安拿出辣椒水喷雾对准他，示意这人别轻举乱动。
　　男子停下脚步，那支没毛病的胳膊举起，“我对你没有恶意。”
　　“没恶意也请你站在门口好吧，我这人不喜欢自来熟。”
　　褚亦安虽然是躺着的，但气势却一点都不比门口这男子的差。她一手拿辣椒水，一手把玩小小的美工刀，“大哥挺厉害的，既然能够一人活这么多天，那后面的两天肯定也能活。
　　我这人喜欢做独行侠，那种解剖一具鲜活身体，血液在指尖喷涌而出的感觉令人着迷。我怕自己控制不住，把队友给解剖了。”
　　她的刘海好几天没修理，已经非常长了。
　　在刻意低头的姿势下，盖住部分眼睛，显得阴沉又病态。
　　男子看着她的样子，眉头微微皱起。
　　他不再多说什么，直接离开。
　　将白老六的神经质再加上一点点病态且夸张的演绎，果然很吓人。
　　褚亦安见他离开然后下床，弯曲着手术的那条腿，蹦跶着关门反锁。
　　【主播那走路的样子真滑稽，像断腿了的企鹅。】
　　【刚才主播的样子好带感，刚才说的杀人方式是真的吗，突然有点期待了呢。】
　　【跛子主播为什么要拒绝断臂主播的邀请？你们俩加在一起，战斗力也大一点……】
　　“各位朋友，主播这两个字的前面，麻烦大家就不要加跛子这两个字了。”
　　褚亦安看着自己打了石膏的巨无霸脚，然后阴恻恻地诅咒道，“叫我跛子的家人，明天出门必定摔臭水沟，骨折和我一样惨。”
　　【哦，跛子主播。】
　　【好的，跛子主播。】
　　【跛子主播这迷离诅咒的小眼神，爱了爱了……】
　　褚亦安的那天生反骨，怕是遗传到这些粉丝身上了。评论区里一反常态地热闹，“跛子主播”这四个字齐齐刷屏。
　　这让褚亦安将直播的界面缩放到了最小。
　　聊天界面
　　朱天广发来消息。
　　【褚大，你还好吗？要不要我回来？】
　　朱天广虽然人在外，但心在褚亦安的身边。他每天都有关注褚亦安，昨天和前天她的黑红炒作，让人忍不住大呼666。
　　刚才他也从直播中看到有人找褚亦安结盟。
　　如今杀人=热度这事儿已经不是秘密了。
　　能够挺到今天的，几乎每个人手上都沾了几条人命。
　　如今到处都是危险，他有点想回来和褚亦安共患难。
　　【不用。】
　　褚亦安同样打开朱天广的直播间，看到此刻他们正在一个小仓库内。仓库内除了没热武器，可谓是什么东西都极为齐全。
　　他们小队这是又准备出发了。
　　仅仅是从直播看到的视角，里面无论男女年长年轻，全部的人都主打一个强健。
　　紧身的背心勾勒出大块的肌肉，隔着屏幕都能够感觉到其中的力量感。
　　【昂立叙的小队很不错，你多跟着别人学学。】
　　他们小队，就是缺少这种力量上的威慑。
　　朱天广多学学，不能说几天的时间能够学到别人的精髓，但至少可以学点技巧和让打架更加熟练。
　　至于医院里……
　　既然断臂玩家已经来给提示了，她金鸡独立也能玩过这些人。
　　【可是你在医院里，我还是放心不下。】
　　直播视频里，可以看到朱天广正在角落给她发消息。
　　【你忘记我有枪了？】
　　褚亦安这时候提醒了他一下。
　　在全部都是冷兵器的地方，有枪的人就是最屌的。
　　她消息发出去没几分钟，外面敲起门。
　　“开门！”
　　“里面的人将门锁住干嘛，赶快开门，该换药了。”
　　她跳着把门打开，从门外进来的人却不是护士，而是警察。数个警察动作迅猛地冲进来，紧接着将她一下子扑倒。
　　“sir你们干嘛啊？”
　　褚亦安感觉他们压到自己手上的腿上t了，“你们轻点，我是个跛子。”
　　【哈哈哈，你终于承认自己是个跛子。】
　　【瞧瞧主播，你这是办的什么事儿啊。】
　　【主播干了啥，把警察都招来了。好奇好奇～】
　　平板上一阵评论飘过。
　　褚亦安借题发挥，“sir你们注意点，还在直播。”
　　警察们才不管这些，而是用手铐将她铐住，“枪呢，把枪交出来！”
　　又是枪？
　　这玩儿她就刚才在聊天中给朱天广提了一下，他们将这管得到底有多严啊？
　　褚亦安对这些世界对枪支的限制有了一个新认识，同样也更加确定她的枪可能是主播当中的独一份！
　　这种情况下，她一边兴奋，一边求饶。
　　“我没枪，我刚才只不过和朋友开个玩笑罢了。各位长官，我愿意接受你们的检查。”
　　空间道具完全是作弊的神器。
　　他们根本什么都检查不出来，就算是把病房翻个底朝天，用各种手段搜查她的身上，也什么都不会发现。
　　警察在病床里足足寻找了两个小时。
　　还带她前去谈话。
　　没有任何发现。
　　“这已经是第二次发现你有私藏管制武器的嫌疑了，如果你真的有管制武器，立刻交出。我们会因为你的坦白，酌情减少惩罚。如果被我们发现，你将会直接被判定为当天直播任务失败。”
　　警察离开前，再次严正地警告她。
　　任务失败，就会被穿成烤肉串。
　　这意味着褚亦安不能够想当然地将手枪拿出来，她接下来想要使用武器，那就得掂量掂量了……

第595章 直播世界29
　　“怎么回事，警察怎么都来了？”
　　医院的很多医生因为这件事都到附近查看，其中包括陆卿渊。
　　他身材修长，从众多人中挤进来。
　　他目光将褚亦安从头到脚地检查一遍，看到她有一个脚印的石膏，“腿被踩到了？”
　　听到陆卿渊的话，褚亦安感觉到自己的腿传来疼痛，“嗷！我腿好痛！哪个人给我踩到的，我要投诉他，投诉他！”
　　褚亦安嘴里嚷嚷着要投诉。
　　陆卿渊已经将她抱起来往骨科门诊部跑了。
　　【哇哇哇，我男神好man！】
　　【跛子主播何德何能啊，敢让我男神公主抱。】
　　【这家医院在哪儿，我想申请去当义工。就算最后一天被抽中做彩蛋，我也超级愿意啊啊啊！】
　　【疯了吧，为了男人连命都不要了……】
　　旧的消息很快就被新消息顶下去，褚亦安刚想看看直播间里这些人说什么，陆卿渊看向她，“好好听医生说话，再看，平板给你抢了。”
　　瞧瞧这说的是什么话，能听吗？
　　褚亦安看着他盯自己的眼神，默默地放下平板。
　　【哇，男神好霸道。】
　　【男神你把跛子主播的平板拿起来看看，男神我宣你！】
　　【男神你是电你是光，你是我的superstar……】
　　此刻刚打赢一场群架的朱天广看着褚亦安的直播间，不禁感慨陆大佬的颜值在这轮游戏里发挥到了巅峰。
　　这些观众怎么就这么吃他的颜？
　　朱天广都忍不住用车子里的镜子照一照，自己这清秀帅气的面庞。
　　遥想曾几何时，自己也是清秀干净小鲜肉一枚。后来在规则类游戏里赢得第一，拥有了被褚大羡慕的运气，却失去了可以迷死妹子的颜值。
　　那运气道具有充气功能，直接将他从清秀嫩葱变成发面馒头。
　　有得必有失啊。
　　门诊部
　　医生拿着拍好的X光检查，“有点被踩到了，但是骨头没移位，少移动，那条腿没事。”
　　他话刚说完，窗外突然闪过黑影，紧接着听到沉闷的重物落地声。
　　有人跳楼了。
　　头朝下，血液流淌浸湿了整个身体。
　　楼下还有正在运动的人，当看到尸体时，他们的眼神大部分是麻木的。
　　“怎么又有人跳楼了。”
　　医生的话在耳边响起，但是这个人真的是跳楼的，而不是被别人推下去的吗？
　　褚亦安想要出去看看，四处查看发现她平日坐的轮椅没有在身边，“陆老师，咱们能下去看看吗？”
　　“很血腥，你确定？”
　　“对。”
　　褚亦安点头。
　　陆卿渊弯腰将她抱起来，她配合地将双手环住他的脖子。
　　【你这个跛子，为什么要抱男神的脖子？】
　　【男神好温柔，可惜不是对我。嘤嘤嘤。】
　　【你们有没有感觉……男神好像对跛子主播有点太好了，他是不是对跛子主播有意思？】
　　【你们除了帅哥，就不能关注一下其他方面吗？医院终于也要干起来了，激不激动？】
　　【医院吗？呃……看一群腿不好、手不好的病患打架，这能有什么意思？还不如看帅哥……】
　　张涛从楼上下来，正好撞上准备下去的褚亦安。
　　他从褚亦安反面拿着的平板上扫了一眼，抬头刚好对上被抱着的褚亦安。
　　“哟，刚从楼上下来啊。”
　　褚亦安看向他，露出一个和刚才差不多的变态笑容。那眼神传递着信息——人是你杀的吧，我猜到了哦。
　　“嗯。”
　　张涛点了下头，然后走到他们前面。
　　张涛当背对着他们时，面色瞬间变得阴沉。对于医院直播不被看好这件事，他一直以来都知道。
　　但是看到褚亦安直播间的这些评论时，一种愤怒的情绪升起。
　　杀人不如看帅哥？
　　呵，那他就杀了那个姓陆的医生。
　　仇恨有时候，就是来得莫名其妙。
　　褚亦安莫名其妙感觉不太舒服，下意识地看向张涛——刚才他对话时眼睑抽动，神态……有点奇怪。
　　死去的是一个刚住院的病人。
　　他原本是骨折，正骨后就可以离开医院了，没想到来了以后没有走掉。
　　这里很快就被隔开，抬担架的护工非常有经验地将场地清理干净。一切又恢复原来的样子，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　看完全过程，陆卿渊带她上楼道，“最近医院不太安全，呆在病房里不要随便乱窜。”
　　“那……万一病房里也不安全呢？”
　　褚亦安想到那被警察踹坏锁的房门，“最近确实挺危险的啊。”
　　“我让人帮你重新换一个病房，离我近一点。”
　　陆卿渊一边说话一边靠近电梯。
　　按下按钮电梯门马上就打开了，他刚要站进去，却在第一步就感觉到有些不太对劲。都已经按下楼层了，他依旧选择出去。
　　怎么了？
　　褚亦安看他这怪异的行为，仔细观察电梯。
　　电梯门缓缓关上，因为人已经出来了，空的电梯自己上楼。她所在的病房是八楼，电梯却在7楼的时候停下，并且响起卡卡的铰链声。
　　在这之后，电梯急剧下楼。
　　直接从七楼落到底层，强烈的冲击让整栋大楼都在震动，一楼的电梯外门都被撑开，碎片朝着门口的两人飞去。
　　陆卿渊抬手将朝着褚亦安飞来的碎片挡住，“没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　她紧张地检查他的手臂，发现只是青紫了一块，“幸好没事。”
　　她庆幸地松了口气，然后又很奇怪，“你怎么看出电梯会出事？”
　　“刚才按下8楼的按钮时，7楼突然亮灯了。”
　　陆卿渊回答道，“而且缆绳传出很奇怪的声音。本来想着给维修部打电话检修一下，没想到它直接坠楼了。”
　　褚亦安一边听他说，一边朝着电梯井查看。
　　扬起的灰尘逐渐下沉，她隐约看到吊电梯的钢筋似乎被某种锯子隔开一般整齐。
　　有人故意想害他们。
　　褚亦安立刻猜到，转头看向因为听到声音，冲过来的人。
　　她的目光从这些人身上一一扫过，视线在张涛带灰的衣袖上停留了一下，然后收起目光，“陆老师，咱们走楼梯上去吧。”

第596章 直播世界30
　　可惜，又让她躲过了。
　　张涛目光追随着褚亦安的身影，直到她完全消失。
　　他的特殊道具是意外制造器，顾名思义，只要是合理的东西，他都有一定的概率制造意外。
　　这个能力非常逆天，虽然总共只拥有三次机会，但是每一次成功制造意外，都算是机会没有使用。
　　理论上讲只要他制造的意外能够一直成功，他就可以一直使用自己的游戏道具。
　　但是在褚亦安身上，他已经失败两次了。
　　两次珍贵的机会，都在同一个人身上失效，却让他更想杀了褚亦安。
　　那些观众不是说在医院里的直播没有看点吗？
　　既然对方是高手，他当然得要那些人看看，医院里的直播不比外面那些人不用脑子蛮力的厮杀差……
　　经过电梯坠楼这件事，原本准备坐电梯的两人改成爬步梯了。
　　准确地说，所有看到电梯坠楼的人都开始爬步梯。
　　陆卿渊身强体壮，即使还抱着个拖油瓶也很把后面的人甩得远远的，最先回到病房。
　　屋内只剩下两人，褚亦安这才说话，“刚才的电梯，是有人要害我们。”
　　陆卿渊：“看出来了，电梯被人动过手脚。”
　　褚亦安闻言点点头，然后又说，“你知道直播世界的法律规定，杀人不是犯法的吧？”
　　陆卿渊面t无表情地看她一眼，那样子好像是在说“我看起来连这都不知道？”
　　“对方既然盯上我们了，肯定不会善罢甘休。”
　　褚亦安看了眼门外，然后凑到他耳旁道，“如果想要自保，必须先下手为强。陆老师，合作一把吗？”
　　他在医院里抵触直播的伟光正形象让人印象深刻。
　　褚亦安觉得说服他有点棘手，已经做好了充分的心理准备。
　　“怎么合作？”
　　“你不想合作我可以理解，但是你要知道……唉？你同意了？”
　　“当然。”
　　陆卿渊看着她近在咫尺的雪白脖颈上，那颗显眼的红痣，“不处理掉他，难不成还要等着被杀吗？”
　　熟悉的配方，熟悉的陆老师。
　　果然没了记忆，也不能改变陆老师往日的习惯。
　　褚亦安：“你已经知道凶手是谁了？”
　　陆卿渊：“我不知道，但是看起来你应该是知道了不少。”
　　“陆老师不愧是你。”
　　褚亦安用手背拍拍他的胸，然后说出自己的猜想，“我心里确实有个怀疑的对象，就是刚才我们下楼的那个张涛。
　　个人感觉他暗算我们的可能性最大，起码6…不，7成。
　　但是利用电梯坠楼进行杀人，这种方式且不说别人会不会进去，就连操控电梯掉下去难度也不小。
　　我怀疑他可能有什么手段，我们接下来的时间里小心一点。
　　尤其注意什么天上掉花盆，坠楼，触电等等意外的、突发性的事故。”
　　褚亦安脑子挺好使，对张涛的手段猜对了七八成。
　　陆卿渊：“你计划怎么对付他？”
　　“这个就……直接硬刚？”
　　武力弱的时候，才需要用计谋。
　　但是陆卿渊的武力可不弱啊。
　　褚亦安看着他那强健的肌肉，回忆他舞动方天画戟的飒爽英姿，“你搞定他还不简单。”
　　陆卿渊还没有答应，褚亦安已经自动默认他上了自己的贼船。
　　干张涛这件事宜早不宜晚，她先打开直播间寻找张涛的帐号。作为在医院杀了数个人的主播，按照道理来讲，他应该是医院附近人气值最高的主播，然而搜索了一整个排行榜，却没有发现他的踪迹。
　　那么就只有两种可能：
　　他的人气值没有自己想象中多；
　　他现在没有开直播。
　　褚亦安比较偏向后者，毕竟她在做计划和存什么坏心思的时候，也不会开直播。
　　“既然直播间没有，那咱们直接找。”
　　他不可能离开医院，定然就在某个地方藏着。这么小的地方如果人都找不出来，她不就是白活这么多年了。
　　“在住院部天台。”
　　褚亦安从隔壁看到他的身影，两人直奔住院部。
　　电梯正好打开，里面站着几个病人看着他们。
　　“走走走，爬楼梯去。”
　　有过一次电梯出事的经历，褚亦安还是觉得这种原始的上楼的方式更加靠谱。
　　就是这种上楼方式比较废陆卿渊。
　　天台。
　　通向顶楼的门紧闭，显然是张涛上来后，从外面讲门锁住了。
　　陆老师这轮游戏是个斯文人，撞了好几次都没把门撞开。倒是让直播间里一种看颜值的老色皮狂喜。
　　【这腿……应该放在我床上，而不是用来踹门。】
　　【真想摸摸，哈斯哈斯。】
　　【感谢门哥带来的福利……】
　　褚亦安瞥了眼评论区里逐渐流氓的语言，默默地用身体遮住陆卿渊的大长腿——保护我方英雄。
　　“陆老师你这不行，试试用这个。”
　　她拿出放在百宝箱里一直吃灰的电锯。
　　电锯一响，区区木门在它面前就是纸糊的。
　　两人强势进入天台，视线范围内却没有张涛的身影。
　　因为缺少打理，风吹日晒、常年落灰的地面已经变成黑色。上面放着晾衣服的铁架，此时蓝色条纹的床单正迎风飘扬。
　　陆卿渊见此眉头微皱，他伸手欲抱起褚亦安，结果被她拒绝。
　　“没事。”
　　她放大百宝箱，从里面拿出轮椅，“这种时候怎么能做拖油瓶，小心张涛，他已经杀了好几个人。”
　　但是人在哪里呢？
　　这总时候，他躲起来可以理解，但直播总不能不开吧？
　　她打开直播，果然在排行榜找到了一个新的直播间。
　　直播间里没有人影，是一片空地。
　　下面的评论倒是挺热闹的，还特别损。
　　【这是一场断臂和跛子之间的战争。】
　　【杨过大战柯镇恶。】
　　【楼上的说错了，柯镇恶是又跛又瞎。对面算是段延庆吧，毕竟她在一群主播里，还算长得端正……】
　　这些看直播的，可真笋啊！
　　褚亦安啧了一声，然后注意直播的背景。
　　就是在天台，可以看到门诊大楼的那一边。
　　也就是绕过楼梯小房子的对面，他们此刻所在位置的背后！得知位置，她给陆卿渊做了一个手势，“咱俩一人一边，包围他。”

第597章 直播世界31
　　这腿都还没好呢，居然还想包围别人。
　　陆卿渊看着她身下的轮椅，“你确定？”
　　“当然。”
　　褚亦安将自己常用的棒球棍往肩上扛，坐个轮椅都准备去干人。
　　【主播这一点我还是很喜欢的。】
　　【人生平淡，不服就干。虽然嘴上说要放弃游戏了，每天不是在搞事情，就是在搞事情的路上。】
　　【古有裘千仞吐枣，今有主播抡棍。轮椅大军的道路上，又增添了一员悍将……】
　　要不是不知道这群看直播的人在何处，她可真想将这棒球棍抡到这些人的头上。
　　风起。
　　天台上晾着的被单被吹得胡乱飘扬，曾经被遗弃在这里的钢棍建筑废材被吹得哐啷啷地滚动。
　　褚亦安手中的棒球棍捏紧，时刻注意周围的情况。
　　视觉、听觉、嗅觉在人尤其专注的时候，这些感知觉在人紧张的时候会直接增长到最大。
　　甚至于，可以让人感觉到背后是否有东西靠近。
　　她毫无征兆地站起来，棒球棍朝着后方用力挥出。
　　果然后面有人靠近！
　　他反应还挺快的，躲掉褚亦安出其不意的攻击。但是褚亦安手里的百宝箱已经准备好下一轮了……
　　“是我。”
　　陆卿渊及时说话，让他免于了被压成肉泥。
　　“啊！你吓死我了。”
　　褚亦安看清楚来人，手里的百宝箱才收起来，“不是让你走另一边包围张涛吗？”
　　“比起他，我更担心你。”
　　他伸手握住轮椅，“坐上来吧，我们最好还是不要分开。”
　　“这我有什么可担心的。”
　　褚亦安拿着棒球棍甩动，展现自己强健的手臂，然后砰地一下砸在陆卿渊握着轮椅的手上。
　　“啊——！”
　　一声惨叫响起，赫然是另外一个人的声音。
　　褚亦安阴恻恻地笑出声，“傻逼张涛，你真当老娘认不出你拙劣的伪装吗？”
　　“他妈的！”
　　张涛愤怒地骂出声一阵急促的脚步正在往这里赶。
　　他拖动受伤的腿，不管不顾地往外跑。明明就只走了两步路，人却突然消失不见了。
　　这个特殊道具，着实有点意思。
　　“阿褚！”
　　褚亦安注意力还在张涛那厉害的道具身上，又一个陆卿渊出现。
　　给人吓了一跳。
　　她反射性地握住棒球棍，做出防御的姿势。
　　这个陆卿渊：“张涛刚才来过？”
　　褚亦安没回答他，目光凝视着他的双手。白净修长，就连指甲都是好看的弧形，手背的青筋都很好看。
　　这手，看起来是真的。
　　“何止来过，他还假扮成你的样子，想要偷袭。”
　　“你没事吧？”
　　“那肯定啊！我还把他另一只手也废了。”
　　褚亦安眉头一挑，样子自信而又带着一丝得意，“想攻击我，他也不看看是谁。”
　　“别太轻敌。”
　　陆卿渊伸手将小尾巴要翘上天的褚亦安给按回去，“没杀掉张涛之前，不要放松警惕。
　　对了，张涛跑哪里去了？”
　　他围绕着凸出来的楼梯绕了一个大圈，根本没看到人。
　　“说出来你可能不信，他刚才就在我眼前突然消失。”
　　褚亦安指着他刚才消失的那个位置，“就在那儿不见的，很不科学的事吧。”
　　“那他可能会从某个莫名其妙的地方再蹿出来。”
　　陆卿渊抬头看向屋顶，防止张涛从上方偷袭，没有人。
　　但是地面突然出现一阵震动，原本晾晒的衣架倒塌，地面出现裂缝。大楼的水泥石板脱落，他们周边的地面大片脱落。
　　“地震了！”
　　楼下谁的大嗓门传到了这里。
　　大量的人都在朝外面奔跑，陆卿渊也将她抱起，躲开塌陷的位置朝出口跑去。
　　地面的塌陷越来越多。
　　楼梯口的距离似乎都没有变近过。
　　“等等！”
　　“陆老师你等等！”
　　褚亦安抱着陆卿渊的脖子大喊。
　　陆卿渊脚步猛停。
　　当他们意识到的时候，周围的环境猛地一下恢复正常。
　　大楼哪里在摇晃，地面坍塌、人们往外面跑也是虚假的。周围什么事情都没有，反倒是他们俩此刻正站在医院大楼顶层的边缘，再走两步就掉下去了。
　　陆卿渊腿特长，说不定只需要一步。
　　褚亦安抓紧他的衣领，手里的汗都冒出来，“我去，这招也太阴险了。”
　　她t拿出平板，查看张涛现在在哪里。
　　但是张涛的直播间此刻依旧是最开始看到的画面，唯一改变的仅仅是评论。
　　【对面有两把刷子，主播用这种方式，还是第一次失手。】
　　【我看直播都觉得楼要塌是真的，对面主播是用什么办法发现这个问题的？】
　　【我也觉得对面这两人有意思，不是那种用点小手段就傻傻上当的笨蛋主播。这样的强势博弈，才有看头。】
　　【主播的能力已经不算是小手段了吧，大家这是忘记了第一次见主播用这样方式杀人的震惊了吗？当时大家还在猜测这用的是什么原理，直到现在，都没有猜出来……】
　　用了很多次的手段。
　　这个人游戏道具这么厉害，使用的频率还如此高，很逆天。
　　真想把这样的道具给抢过来。
　　褚亦安阴恻恻地想了一下，可惜这是不可能的。
　　“陆老师，你看到平板上面的那个图画没？这已经定格很久了，从我们过来就一直在那里。直播的画面应该和主播的位置离得不远，我觉得张涛可能其实就在那附近。”
　　褚亦安为了防止自己的话被直播录进去，她贴着陆卿渊的耳朵说得很小声。
　　这一幕看起来相当亲密，在直播里看妥妥就是被抱着的褚亦安在陆卿渊侧脸上亲了好一会儿。
　　【本来抱着就让人家很不开心了，现在还这么亲密。啊，我这暴脾气！】
　　【怎么有种我男神被猪拱了的感觉？】
　　【我说你们这群颜狗恋爱脑有完没完？这明显是人家主播在小声商量事情，你们什么都可以往情情爱爱上面想。直播主要是直播什么你们不清楚吗？烦死了。】
　　【就是！我早就想说了。主播又聪明又可爱，做事不马虎不拖泥带水，怎么就变成拱白菜的猪了？已经关注七天主播的老粉，非常喜欢她！】

第598章 直播世界32
　　评论区吵得火热，但褚亦安的注意力不在这些内容上。
　　她在考虑要不要暂时关掉直播间，防止张涛时刻掌握他们的动态。但是这种时候关闭直播，那么接下来的直播人气值怎么办？
　　现在的直播人气值在6万，为了完成今天的任务，关掉直播是不行的。
　　伴随着陆卿渊越来越靠近，周围的风再次吹起。
　　插在屋顶的旗帜迎风展开，前方掉落的一只满是污渍的运动鞋像是谁仓皇离开而留下来的。附近施工的吊轨没人工作，工地的长臂吊轨不是能够徒手爬上去的距离。
　　陆卿渊走到正前方停下来，目光注视着前方任何一个可能藏人的地方。
　　褚亦安则朝着后面看，防止这人从突然出现背后偷袭。
　　陆卿渊不再往前一步，褚亦安严防死守他视线看不到的地方。两人现在的样子，让躲在后面的张涛没有下手的机会。
　　但是他的能力，最擅长制造意外！
　　地面的床单突然被吹起，像一个大网朝着褚亦安扑过来。那样子像极了有人藏在床单里，逼近偷袭。
　　褚亦安上半身瞬间绷直，手中的棒球棍猛地砸过去。
　　结果什么都没有，砸了个空。
　　不过这动作倒是吓到了上方趴在电线上的鸟雀起飞，电线在枝桠上颤动。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　褚亦安看着地上的床单，“我还以为是偷袭。”
　　【我也以为是偷袭。】
　　【我去，这床单都吓了我一跳。】
　　【对面主播是什么东西啊，一直躲躲藏藏，敢不敢来一场正大光明的较量……】
　　陆陆续续的评论飘过，褚亦安目光却一直都看着张涛的直播间。
　　天台就只有这么大，这傻逼藏在哪里呢？
　　镜头里看不到，那镜头外面呢？
　　褚亦安指着镜头的角度，认真地分析如果是自己的眼睛在看的话，她是从哪里看到的这个地方。
　　楼梯凸出房子那上面？
　　褚亦安看向上方，“陆老师，我们站到高处看看？”
　　陆卿渊将轮椅给她拉过来，“我上去看，你坐在这里小心。”
　　屋顶只是一个很小的平面。
　　陆卿渊的身高和身手很容易就爬上去了，上面什么都没有，但是足够一下子将整个天台览于眼下。
　　褚亦安：“人在哪儿啊？”
　　“人不在楼上。”
　　陆卿渊低头看了眼脚下，屋顶的积水在被踩后，沿着墙体正慢慢往下流。
　　“呱、呱呱！”
　　两声乌鸦叫突兀地响起。
　　褚亦安下意识地抬头，同一时间被崩到极致的电线突然断裂。带着火光的电线朝着她甩来，及时往后倒下，电线就从她的眼前过去，飞到陆卿渊所在的方向。
　　“小心！”
　　陆卿渊从屋顶跳下。
　　电线在接触到水的那瞬间疯狂地弹动。
　　屋顶上积水的流动也加快，已经蔓延到褚亦安的附近，周围产生的静电让她头发都炸开了，浑身麻酥酥的。
　　我去！
　　褚亦安腿脚不方便，转身就开爬。
　　陆卿渊准备抱她的时候，她人已经拱到安全位置。自给自足，完全不给人英雄救美的机会。
　　她爬到远离这些电线的位置，看着这长长的电线如同细蛇般抽搐还带着火光，这感觉让人头皮发麻。
　　下一秒，一声机械的嘶鸣声响起。
　　原本未工作的机械长臂突然转动，朝着他们所在的楼层过来。长臂的最顶端，还装载着几块加起来几吨重的水泥板，好巧不巧在他们头顶掉落。
　　抖动的电线拦住他们的前方。
　　根本躲不开！
　　陆卿渊朝着褚亦安的方向一个迅猛地狂扑，将她牢牢地压在身下。
　　水泥板和钢筋的机械全部朝着他们倒下来，沉重的落地声，高高扬起的灰尘，楼下的尖叫和逃跑，都表明这不像刚才那般是幻觉。
　　【我靠，这吊塔怎么就落下来了？】
　　【主播这是什么运气，这不死也残废了吧。】
　　【也不知道他们这两人上来是为了干嘛，奇奇怪怪、制造意外，然后把自己玩死？】
　　……
　　直播间因为扬起的尘土也完全看不到里面的场景。
　　而此刻事故的最中心，纯金的百宝箱正坚挺地矗立在他们的旁边，灰尘让金色变得暗淡，然而百宝箱爷爷的坚硬从不在关键的时刻掉链子。
　　没事。
　　褚亦安挣扎着要站起来。
　　现在尘土弥漫，看不见东西。张涛肯定觉得他们不死也是重伤，防备心降到最低。
　　此刻是最好的，杀他的机会！
　　她忽视自己受伤的腿，再痛也要爬起来。
　　陆卿渊刚想要拉住她，结果被褚亦安反手握住，“陆老师，楼梯间、小屋里，冲冲冲！”
　　张涛此刻正在享受胜利的喜悦，“我已经说过，靠着智慧创造意外，可以带来更加舒适的杀人视角体验。
　　最前面的主播过于垃圾，甚至过不了我放在最前面热身的小意外。
　　这两人在主播里算得上厉害的了，让这意外的设计能够得到完美的呈现。只可惜运气不行，遇上了我……”
　　张涛的‘我’字刚落，下一秒棒球棍从他后方抡上来。
　　张涛一个178的大男人，也经不住这样的袭击，他身体一下子从楼梯上翻下去。
　　褚亦安的这一钢棍直击他的太阳穴，力气足够的大，直接让张涛蜷缩在楼梯拐角处，爬不起来。
　　“你妈妈没告诉你别躲在角落里阴人吗？”
　　跛子主播将沾染血迹的棒球棍子直接往肩上一抗，脸上带着欠打的嘲讽和匪气，“没想到吧，你祖宗屁事儿都没有。”
　　她将刚才张涛的话原封不动地还给他——
　　“作为一个主播，你还是有点小本事。可惜啊，遇到的是我。”
　　她跛着一条腿慢慢下楼，在张涛还没做反应之前举起棒球棍，送他出局。
　　【主播开始拽起来了。】
　　【这都没死，必须得拽一下吧。】
　　【第一次看直播，感觉主播是那种谁都能把她弄死的那种。直播看到现在，突然发现敢惹她的都被她弄死了。】
　　【看似弱小，实则强悍。主播的每一个行为和举措最后都让人莫名舒爽，治好了我的厌蠢症。】

第599章 直播世界33
　　“谢谢，谢谢。”
　　褚亦安看着直播间里的夸奖欣然接受，“你们这群观众很有眼光，朕很满意。”
　　张涛的陷阱设计确实还不错，这波反杀极为精彩，直接让她直播间的人气爆了，成功完成今天的任务。
　　不过高兴不了多久。
　　外面现在全都乱套了。
　　几乎所有主播都知道杀人才可以大量增加热度，主动杀人，被人追杀，不管是哪种情况，玩家都主动或者被动地卷入杀人的斗争中。
　　医院已经成为了攻击的对象，一个六人小队伍此刻正在医院内袭击普通人。
　　褚亦安和陆卿渊下楼的时候，这个六人小队正好路过。
　　陆卿渊和他们相互对视一眼，以为这又是狭路相逢勇者胜，结果这群人居然看了眼陆卿渊就离开了。
　　隐约还能听到他们的谈话。
　　“刚才那两个人，咱们为什么要放过他们？”
　　“咱们把医生杀了，如果受伤找谁去？就算这种时候，也尽量别动医生……”
　　没想到t啊，还有这层意义。
　　在战乱中，有一门必须的技术果然很吃香。
　　褚亦安听完这话若有所思，“陆老师，你还有白大褂吗？”
　　陆卿渊听这话就知道她心里在打什么小九九，“我的衣服太大，你穿不上。”
　　“你们医院就没有和我身型大小差不多的医生？”
　　“白大褂也不是什么时候都好使。”
　　陆卿渊没帮她找衣服，而是避开大部分人，从地下停车场带着她朝另一栋大楼走去。直奔他所在的办公室。
　　“这里比较安全，我们先呆一会儿。等外面的人都走了，再带你出去。”
　　这个办公室很偏僻。
　　一张桌子，旁边两个柜子，已经占据大部分空间。此时办公室内容纳两个人都感觉有些拥挤。
　　如此的办公环境，比起陆卿渊曾经的各种吊炸天身份，有种霸总破产的既视感。
　　不过这地方真的如同他说的那般，够偏僻，够安全。外面搞事情的玩家来了好几波，他们俩都没有被找到。褚亦安甚至为了防止被发现，在人气值最高的时刻关掉直播。
　　然后，两人成功出逃。
　　褚亦安被陆卿渊带到了他顶楼大平层大house。
　　褚亦安：……小看陆老师了。
　　两人虽已离开，但路上战火不熄。
　　两辆全身带着硝烟战火痕迹的路虎冲进医院，车上坐着彪悍强壮的十数个壮汉下车，周围的其他主播都默契地离他们远了点。
　　朱天广最后一个从车里下来，他脸上还带着一副墨镜，有种衣锦还乡之感。
　　然后扯着嗓子大喊。
　　“褚大！”
　　“老大！”
　　“陆老师！！”
　　根本没有人理他。
　　朱天广又吼了两嗓子，然后吸引了附近不爽他的目光——
　　这种时候声音吼这么大，是想死吗？
　　被惹怒的人刚准备发火，在看到朱天广下面的人员配置时，又硬生生将火气给憋回去。
　　带这么多人来，难怪说话那么大声。
　　而他们只能小声地对其表示不爽，“没素质。”
　　朱天广找了好大一圈都没发现人，他没想到出门游三年，如今混得人模狗样的回来，自己老大已经人去楼空。
　　这种时候他才想起拿平板联系，“褚大，你在哪儿啊？我在医院找了你半天，还以为你出事了呢。”
　　“医院太危险，我换地方了。”
　　褚亦安闻言回答道，“你没事找我干嘛？”
　　“明天就是第十天了，我当然还是想和老大你一起通关啊。而且昂大佬还借了我好几个帮手，就算你腿还没好，咱们也能在游戏里横着走。”
　　他刚试过，效果非常好。
　　和朱天广汇合？
　　这也是个好主意。
　　如今她的腿还有点小问题，但是战斗力什么的还是不影响的。
　　他们黑雾铁三角组合，成功通关的概率非常大。况且昂立叙这人看着也挺靠谱，应该比她和陆卿渊两个人在外面瞎晃安全。
　　“行啊，你们现在还在医院？”
　　“嗯，但是我们准备回昂大哥的营地了。”
　　朱天广说道，“一天里越靠近凌晨玩家们越疯狂，营地的规矩是晚上9点之前回去。”
　　昂立叙有这样的顾虑很正常，在晚上9点还没完成直播的主播们，确实更加容易彻底疯狂。
　　“不过我出来前给昂大哥说过，可能不回去了。你现在在哪儿，我立刻过来找你。”
　　“你过来干嘛，你就先在昂立叙那里呆着。”
　　褚亦安看了眼时间确实不早了，“你给我一个昂立叙地盘的具体位置，明天我们自己过来。”
　　两人成功搭上信息。
　　还剩下最后一天，在强强联合下，基本游戏就稳了。
　　尤其是陆卿渊的屋内私密性和安全性都不错，让她难得的放松了一下下，直到游戏最后一天的凌晨，睡前先看直播任务更新。
　　最后一天的直播任务：在线人数达到60万人。
　　什么玩意儿？
　　原本酝酿的睡意一下子就没了。
　　褚亦安瞬间清醒过来，忍不住打开窗户，看向窗外灯火未熄灭的城市。
　　车辆的音浪充斥在大街上，杀戮从未一刻停止，只为了将其作为一种娱乐，吸引直播背后那些观众的目光。
　　游戏最后一天，活人越来越少，需要杀的人却越来越多。
　　如果说前面几天整个城市就已经失控了，游戏最后一天，人们回归了野兽生存的本性。
　　尤其是人气值还差很多很多的人，今夜无法入眠。
　　褚亦安……不算其中之一。
　　这么多轮游戏了，她的抗压能力可好了。
　　即使在这种危机关头，依旧可以闭上眼睛，先休息。有事情，等天亮再说。
　　她心态很不错，但是游戏是多变的。
　　天还没亮，平板上弹出一个爆炸性的内容——
　　【诸位主播们，由于平台被使用者投诉直播内容固化，特此加入新环节——猎人模式】
　　【今日将出现特定猎物，杀死特定猎物的主播将会直接增加59万人气值。】
　　【特定猎物数目固定，每隔1个小时，平板会为主播提供最近3个猎物的位置，并标记猎物10分钟。】
　　【请各位主播，开始狂欢吧！】

第600章 直播世界34
　　当前时间7：00am
　　【现在为你推送距离你最近的3名特定猎物】
　　【猎物1.直线距离2公里，德丰公馆。】
　　【猎物2.直线距离1328米，建筑工程大学。】
　　【猎物3.直线距离19米，黑玺庄园。】
　　哦？
　　褚亦安看着猎物3，居然只距离她19米！
　　岂不是通关的门票就直接送到她面前了吗！
　　这种情况，怎么可能不抓住机会。
　　她小跑着敲响陆卿渊的房门，准备和他商量一下。然而陆卿渊走出来的瞬间，褚亦安愣了——
　　陆老师是猎物。
　　那通知说的标记，真的好大一个！
　　他的脖子上，出现了一个蓝色的刺青。从耳后到喉结，完全都遮不住。上面“猎物”两个字，就好像给猪肉皮上盖的印章。
　　【高级，我男神被标记的刺青直接给他增添几分野性。】
　　【男神，我的爱！为了多看他几眼，我在直播球星志愿者里翻了好久，只为投他一票。】
　　【我就感觉猎物里会有他，果然！主播快杀了他，一秒完成今日直播任务……】
　　“怎么了？”
　　陆卿渊低头看着愣在门口的人，“你不是有什么事情要和我说吗？”
　　“啊……我们可能需要走了。”
　　褚亦安原本磨刀霍霍要宰猎物，谁曾想现在得保护这个猎物。
　　她直接冲到陆卿渊房间里，打开他的衣柜翻找起来。在雷同相似的衣服里，找到一件略微高领的毛衣。
　　“你让我穿这个？”
　　陆卿渊看了眼手机，“今天最高气温32度。”
　　褚亦安拿起自己的平板，关掉电源用黑色的屏幕做镜面，“你自己看看脖子上是啥，今天42度，你也得穿高领。”
　　陆卿渊显然不知道这是什么，他照着镜子微微皱眉，“这是什么东西？”
　　“相当于人气值，杀了你可以直接增加59万人气值，相当于直接通关。别让其他人看到你脖子上的字，否则那些主播会发疯一般要你的命。”
　　褚亦安解释得很简单，她在陆卿渊的房间里找到一个包，然后将剩下两件高领毛衣装进去。
　　然后将自己直播没卖完的鸭舌帽、墨镜和口罩递给他。
　　原本褚亦安心态放得很平，现在草木皆兵。
　　她快速地将陆卿渊被当选了猎物的事情和重要性讲了一遍，“你脖子上的刺青要十分钟后才会消失，我们最好离开这里。”
　　两人走到门口，电梯都已经被人使用。
　　褚亦安原本想要按按钮的手停顿。
　　现在距离公布猎物虽然才过了几分钟，但是万一还有其他人和她一样，距离陆卿渊特别近怎么办？
　　谁能够保证现在正在使用电梯的人，就是这栋楼普通的住户呢？
　　万一里面真站着闻风而来的玩家，他们下楼刚好碰上这些人……
　　褚亦安脑子里出现各种可能性，其中最多的就是他们下楼直接装上追来的搜索大军。
　　一想到出去危险，褚亦安开始思考另一种方式。
　　大楼是34楼的超高层。
　　他们就算上来，找人也得花时间吧！
　　大楼里可以藏人的地方很多，各种犄角旮旯，十分钟还真不一定让他们找到。况且只要坚持到标记消失的时候，他们就可以轻松地从大楼里离开。
　　权衡利弊，“走，我们回去。”
　　楼下
　　确实如同褚亦安说的那般，一大群人都在此刻集结。
　　过来的几乎全部都是玩家，此刻正分散在小区各个单元楼里，其中当然也包括了陆卿渊所在楼层之下。
　　“这么多栋小区，十分钟能找到？”
　　“管他能不能找到，先搜了再说。”
　　一群玩家很快在单元楼内分散，强行地砸开原本需要密码的大门进入，然后开始寻找大楼内的住户。
　　楼道里敲门声嘈杂。
　　“谁啊，这么早还要不要人休息了？”
　　有人被吵醒，脾气火爆地开门。
　　结果被人按在了墙上，“是不是猎物？”
　　“什么猎物，t你们在胡说些什么啊？”
　　住户被压得有些慌乱，手在不停地摸索可以报警和防御的东西。然而就在下一秒，一把锋利的美工小刀划过他的脖子，血液喷射般弄到墙上。
　　特定猎物的标记？
　　他们才不管。
　　只要是小区里的人，都杀！
　　同楼层内没有开门的业主通过监控看到这一幕瑟瑟发抖，不敢说话装成家里没人的样子。
　　然而他的房门还是被敲响了。
　　男子不敢说话，不敢走路，站在门口听着敲门声心跳加速。
　　砰，砰砰，砰砰砰！
　　一阵猛烈地敲门声砸在门口，监控显示屏上出现杀人的主播狰狞的表情，“你的摄像头暴露你了，蠢货！”
　　他话说完，摄像头应声碎裂。
　　外面传来电锯和重锤的声音……
　　顶楼
　　褚亦安既然选择呆在屋里，现在没机会反悔。
　　她坐在沙发上，通过直播能够看到很多附近的主播。这些主播基本都在小区内，同样在寻找陆卿渊。
　　不仅是寻找陆卿渊，还有虐杀。
　　陆卿渊是他们的目标，屋内的活人也是他们的目标。
　　其中一个人气值极高的主播，就是以虐杀出名。
　　此刻他正闯入一家住户，将屋内的女主人绑住。他的身旁放着一脸盆水和纸，当纸张打湿后，一张张将湿纸盖在女主人的脸上。
　　“我们这次挑战的是不用锋利的武器，让人在痛苦中体面的死去。这次的嘉宾蒋女士还能够活多久呢，家人们拭目以待……”
　　有的直播间点进去到处都是红色。
　　故意迸溅到各处的血液，揉碎的肉末和砍断的骨骼，以血腥吸引观众。
　　每个直播间，都展示着杀人的残酷方法。
　　玩家死了千千万，剩下的主播都是穷凶极恶。
　　楼下的尖叫声越来越近，而时间才仅仅过去了四分钟。
　　褚亦安打开自己的百宝箱，拿武器的时候猛地想起今日份的抽盲盒还没有使用。
　　希望这次能给她一个有用的道具！
　　她真诚的许愿！
　　【消防面具家用装】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：住在高层，要有专业的消防意识。防火靠大家，安全你我他。】

第601章 直播世界35
　　这个……可以先留着。
　　褚亦安将消防面罩放在一旁，低头翻找她现在手上的武器。
　　电锯1把
　　棒球棍1根
　　辣椒喷雾2小瓶
　　限制使用热武器手枪1把……
　　就在她拿武器的时候，他们的房门被敲响了。
　　安静的房间内，突兀的响声让屋内的两人同时停下手上的动作。
　　“你好，开门。我们是物业。”
　　“楼下住户说房间漏水，希望你们可以让我们进去看看。”
　　当然不会开门。
　　陆卿渊打开墙边的监控显示屏，看到门口站着的一群人。
　　他们等了半分钟，发现门没开，一个干瘦的小伙子拿着撬棍过来，“都告诉你，装物业这套已经没用了，让开。”
　　房门被砸得砰砰作响，有人发现门外的摄像头，挑衅靠近摄像头狰狞一笑，然后用手中的消防斧硬生生将大门的中间砸开。
　　然而就这房门的大洞，褚亦安突然忍不住用手量了量。
　　然后，她将放大版的百宝箱堵在了门口。
　　外面的人砸了半天门，却发现只砸掉了一层皮。
　　“老大，大门砸不开。”
　　“这天底下哪有打不开的门，给我继续砸！”
　　“真砸不开，里面的人用东西将门堵住了。”
　　“什么东西？”
　　“好像……是黄金。”
　　百宝箱可以开盲盒，可以装东西，可以当铁锤暴打他人，还可以堵门。一扇十几吨重的，实心黄金门，打不开，根本打不开。
　　“有病吧，把房子弄成这样。”
　　门外用火、钻头、凿子都试过的主播终于受不了了，忍不住破口大骂。
　　这户人家有病。
　　绝对有病。
　　而且病得不轻。
　　“用黄金做门很了不起吗，老子迟早把这扇门弄开，弄死藏在这里面的人！”
　　在咒骂中，外面的人一拳干碎了门口的摄像头。
　　没了外面的视线，他们依旧能够听到门口传来声音。
　　整栋楼，整个小区的杀戮都还在继续，透过落地窗户，她清晰地看到隔壁楼层此刻正在发生的惨案和外面人的呼救。
　　就在她看向远处时，头上突然荡来一块铁石。
　　石头借着惯性撞碎玻璃，掉落到阳台。上面有人借着绳子往下降，直接和被溅起碎玻璃的褚亦安面面相觑。
　　操！
　　褚亦安抡起棒球棍砸过去。
　　对方反应极快，躲过她的攻击，取出系在腰后的消防斧。一斧头劈过来，让旁边的柜子木板断裂。
　　“大哥下来，就一个小娘们儿。”
　　他话说完，突然一根绳子套住脖子。
　　陆卿渊在他的身后，双手扯住绳子的两端疯狂地用力。这人脸部胀红，双腿直蹬，仅仅几秒钟他的头和脖子以奇怪的角度分离。
　　窗户旁边，绳子开始动起来。
　　天台上的人又要下来了。
　　褚亦安看向陆卿渊，发现他脖子上的刺青标记已经消失。
　　没必要留在这个小区了。
　　她背上自己刚才专门准备的背包，“走！”
　　百宝箱收起，两人冲出去。
　　“里面的人跑出来了，里面的人跑出来了！！”
　　没想到外面还有个守门的人，他大喊一声将上面的人全部都引下来。
　　而顺着绳子降落的人也看到屋内的情况，“张老刘老死了！”
　　这两声，足够让剩下的人追杀他们。
　　陆卿渊已经到了楼梯处，他抱起腿脚不便的褚亦安朝楼下狂奔。
　　“看到他们了，两个人。”
　　“兄弟们，杀了他俩给张老刘老报仇！”
　　这群人口中发出呜吼吼的声音，用手里的棍棒敲击扶手栏杆。他们当中跑得最快的人，如同飞檐走壁，一节楼梯两步就下来。
　　他们就要追上来，褚亦安从书包里掏出一个玻璃瓶。
　　拧开瓶口，将棉毛巾塞进瓶口。
　　她点燃毛巾然后朝上方投掷。
　　玻璃瓶碰到地面碎裂，里面的烈酒沾到火立刻变成一团火海。
　　将这群人拦住。
　　下方。
　　杀人的人更多。
　　一群人拿着砍刀正在楼梯里追捕一个被砍得满身是血的人，陆卿渊带着褚亦安下去，刚好碰上这群人。
　　“救命。”
　　“救救我！”
　　这人满脸是血，向他们求助。
　　下方拿砍刀的人同样也锁定了他们，“各位亲爱的家人们，节目现在升级了……”
　　褚亦安猛地想起自己为了保护陆卿渊的身份，还没有打开的直播。现在打开，直播里只有几千人守着。
　　“各位亲爱的家人们，欢迎回到直播间。”
　　本来求救的住户脸上的血迹也遮不住他的震惊，和那种天要亡我的绝望。
　　砍刀小组的人闻言则只是愣了一秒，然后举起砍刀朝着他们三人冲上来。
　　褚亦安拿出自己的辣椒水，朝着五人的眼睛喷。
　　阴招经常有奇效。
　　褚亦安下手偷袭都已经有了经验。五个人，有两个人眼睛直接中招。剩下的三人也受到不同程度的影响。
　　陆卿渊趁着机会从楼梯口出来，他们现在已经在7楼.
　　楼中的房门全部都被打开了，走廊和屋里尸体随处可见。
　　“电梯来了，电梯来了！”
　　跟着他们俩一起逃进来的男人按下电梯按钮。
　　陆卿渊也跟上去。
　　“别来人，别来人，别过来……”
　　男子站在电梯的最里面，口中不停地小声祈祷和默念。
　　陆卿渊和褚亦安则分开站在两侧，防备电梯随时停下以及……电梯里这个随时神神叨叨的男子。
　　大概是人们都到了高层以及分散在楼梯里，他们这次从七楼下来很顺利。
　　就在陆卿渊找到车，要带褚亦安离开的时候，满脸是血的男子赖上他们，“哥们，你们这是要去哪儿，能不能带上我？”
　　“我们自身都难保，怎么可能带你。”
　　这种事情，当然是想都不用想。
　　“没关系，我自己开车就好。”
　　男子将两人当成了救命稻草，“今天一大早，我刚准备去公司就遇到这档子事。我从楼上看了，外面到处都乱套了。求你们带上我，咱们人多也更加安全。”
　　“你要是跟上我们真不一定安全。”
　　褚亦安给他指了一条明路，“我的建议是你等会儿上去，找个尸体多的房间，然后装死。”
　　反正身上血这么多，躺在地上就能伪装了。
　　褚亦安最开始也设想过等直播人气值达到任务标准就装死平安过最后一天，这个方法现在就便宜他了。

第602章 直播世界36
　　车辆在地下车库启动。
　　玩家们不是笨蛋，他们在出口处设计了路障。
　　不过路障一般，陆卿渊车技拉满，硬生生撞出了一个出口，冲出小区。
　　“我去，大早上就来这么激烈。”
　　褚亦安看了下时间，从直播的新规则宣布到现在，仅仅才过去了17分钟而已。
　　就在这时候，她收到朱天广的信息。
　　“褚大，终于联系上你了。”
　　通讯的另一边，朱天广显得气喘吁吁，“你刚才一定是因为直播的新规则在忙吧，怎么样，有抓到特定猎物吗？”
　　他t的声音很大，让驾驶位的陆卿渊听到忍不住看过去。
　　抓特定猎物？
　　褚亦安见此给他做口型——他不清楚，不是那个意思。
　　“褚大我给您说，我刚才距离一个特定猎物很近，差点给他抓住了。”
　　朱天广语气中带着兴奋和自信，“虽然最后让这人给跑了，但是我已经记住了他的样子，现在正在追捕。
　　你过来汇合的话就别去营地了，直接到青衣小学吧。
　　我现在就在这里。
　　你、我还有陆老师，咱们三出手，铁定把他抓到。”
　　“这个……我和陆老师遇到了一点点事情，需要单独行动。”
　　褚亦安直接发消息给他说道，“你现在先跟着昂立叙，尽量靠自己的力量通关。”
　　她和陆卿渊这里自己都顾不上，今天就让朱天广在外面历练历练。至于陆卿渊的猎物身份，褚亦安不仅有意避开直播防止暴露，甚至连朱天广也没直接告诉他。
　　就这革命的友谊，简直了！
　　陆卿渊等她挂掉电话，“那我们现在去哪里？”
　　不去和朱天广集合，他们更重要的就是选择安全的位置。
　　但是陆卿渊现在的猎物属性，只有动起来才是最安全，“我们先去商场。”
　　她再次关掉直播，直奔美妆专柜区。
　　对比陆卿渊的肤色，选了相应的遮瑕、粉底、散粉和气垫，“你脸上的刺青一个小时后又会出现，我们需要用这些化妆品遮住那些图案。
　　另外我需要完成直播的任务，所以开直播间是在所难免的。
　　所以开直播的时候不要说漏嘴你是特定猎物的事情，毕竟直播间人多嘈杂，万一他们去其他直播间传播消息就完了。”
　　这也是她今天直播一直遮遮掩掩的原因。
　　“我现在先给你上个粉底，把你脖子先遮一下。”
　　她选择好化妆的粉底，示意陆卿渊把下巴抬起来。
　　“你为什么对我这么好？”
　　陆卿渊看着她，这时候故意说道，“既然直播对你很重要，我价值59万人气值，你完全可以杀了我，完成你的任务。”
　　但你却没有这样做。
　　虽然你每次都说自己以游戏通关为先，但是现在的选择，是不是表明我比游戏通关更加重要？
　　陆卿渊表面上失忆游戏大佬装得很像，内心却在此刻泛起波澜。
　　“呵，59万人气值？就59万人气值也想考验我们的友情？”
　　褚亦安此刻的表情就像被人用一袋花生贿赂的长官，眼神充满不屑，“哪个人气主播，经受不起这样的贿赂？”
　　陆卿渊：……
　　心里的那点涟漪，被褚亦安一猛子扎没了。
　　等她再次打开平板，直播间的观众就看到陆卿渊面瘫的样子。
　　【我家男神此刻的表情，怎么看起来很不高兴？】
　　【跛子主播不会欺负我家男神了吧？】
　　【主播这是怎么回事，别人都在努力直播赚取人气值，你的直播断断续续。不好好想着好好直播，每天都想着泡男人……】
　　褚亦安的“消极怠工”引起不少粉丝的不满。
　　“这个……我关掉直播其实是有原因的，我和我的搭档陆老师，发现了一个猎物。我们跟着猎物追到这里，怀疑他现在就在这个商场的附近。”
　　褚亦安认真的胡言乱语，“刚才关掉直播，就是担心打草惊蛇。希望大家评论、关注、可以的话帮助主播宣传，我们今天的基调就定了，必须抓到一个猎物。”
　　【这还差不多。】
　　【抓猎物的活动观看性就高了，那我再等等吧。】
　　商场一般情况下10点开门。
　　今天是非正常情况，它大概率不会开门。
　　整个商场内除了外部的商店之外，里面一片漆黑。
　　非常适合用来藏身躲避。
　　褚亦安带着陆卿渊四处转了一圈，将商场各个隐藏的小通道都认真记下来。在他们差不多逛完这附近的时候，下一次的定位开始了！
　　当前时间8：00am
　　【现在为你推送距离你最近的3名特定猎物】
　　【猎物1.直线距离3公里，北洋大道】
　　【猎物2.直线距离1099米，狂飞室内游泳馆。】
　　【猎物3.直线距离5米，103生活购物广场。】
　　信息发出的那一刻，旁边的陆卿渊也有变化。褚亦安看到陆卿渊整个人在放光！
　　虽然仅仅只持续了两秒，但是在黑暗中如同一盏彩灯般明显。
　　同时代表他是猎物的标记也再次出现，这是在他的手背，尤其的明显——
　　原来这玩意儿是会转移的！
　　褚亦安将粉底液扔给他让他自己盖住，在这个过程中尽量远离陆卿渊，让直播里只剩下自己的脸。
　　“厉害了啊，我的家人们！”
　　“猎物果然就在这个商场里，刚才发来消息，他距离我们特别近！”
　　“等等，你们听，外面好像有声音。”
　　“快看快看，速度快的主播也已经到商场了。现在主播我还有一点点微弱的优势，可以先一步和我的搭档陆老师抓住躲在商场的这个59万。
　　冲冲冲！”
　　褚亦安大喊一声，示意陆卿渊可以开始演了，“三楼，他绝对在三楼！我一二楼已经去看过了！”
　　两人跑上电梯，营造出一种追逐的感觉。
　　刚到商店门口的其他主播听到这话，摩托直接往门口一扔，也跟着冲了进来。
　　“快点，别让他跑了。”
　　“电玩城里没有，看看电影院！”
　　褚亦安的胡乱指挥，声音听起来又特别让人信服。
　　后来的人听到声音争先恐后地追赶着冲进去，寻找一个根本就不存在的59万……

第603章 直播世界37
　　整个商场，褚亦安把人耍得团团转，自己却悄悄地带着陆卿渊从后面出去。
　　陆卿渊有点好奇，“我们现在去哪？”
　　“去找59万。”
　　世界上又不止陆卿渊一个59万，她现在的人气值距离完成今天的目标还有很大的距离。
　　如果说想要确定这轮过关，杀掉一个59万是最好的办法。
　　而距离她最近的59万，除开陆卿渊，就只有在狂飞室内游泳馆的那个人。
　　她打开地图，朝着那个地方狂奔。
　　不过她运气不是很好，刚跑到马路对面，就遇上一对骑着机车的主播。
　　为首的人带着他小弟将他们围堵，“都到商场了，还往外跑？”
　　现在跑的要不是不知情的NPC，要么是逃命的59万。
　　褚亦安连忙将双手举起来，表明她两种都不是。
　　“兄弟，我们赶时间不想和你们纠缠。在这里提醒你们一句，商场内地形复杂，很多地方通电特别黑。而且出口众多，找59万的难度是其他地方的双倍。
　　我们现在要去游泳馆，大哥们都是开车来的，麻烦看在我们给提醒的份上，去另外一个。”
　　“好，哥们看在你提醒的份儿上，放你一马。”
　　这群人转身朝着游泳馆的方向冲去，摩托的尾浪轰鸣。
　　陆卿渊看着消失在路口的一群人，“他们现在去游泳馆了，你干嘛要多此一举。”
　　“别被卷入混战就好，他们就算先去，也不一定能够把人找到。”
　　这种情况下，什么东西比较重要她还是清楚的。
　　“走，尽快离开这里。”
　　陆卿渊的汽车在商场地下室，开出去过于显眼。
　　两人用跑的，一路上还遇到了不少其他人。
　　双方四目相对，对方还在思考他们其中有没有猎物时，褚亦安眼神坦荡，抢先一步表友好，“大家目标不一样，别耽误我们找59万的时间。”
　　每个整数时间的前10分钟，是抓住59万最重要的时间。
　　玩家不会在嫌疑不大的人身上浪费这么宝贵的时间，他们一路冲到游泳馆还算顺利。
　　此刻游泳馆已经被包围起来了，等褚亦安和陆卿渊到的时候，前后两个出口都有人守着。守门的人也同时拦住想要进去的两人，“去其他地方，这里已经被我们包场了。”
　　想出这个办法的人很聪明，59万想要从这里逃出去的可能性实在太低了，妥妥一个瓮中捉鳖。
　　褚亦安围绕着水族馆转一圈，发现刚才飙车党的车停在外面。
　　她再通过玻璃看着里面混乱的场面……
　　褚亦安找到守在门口的人，“大哥，游泳馆里面的人不是一个队的吧？”
　　“这不是你该管的事情，走走走。”
　　守在门口的人伸手赶她，“现在这里面不放人进去，也不放人出来。”
　　陆卿渊闻言眉头微皱，缓缓绕后。
　　在他准备动手前，褚亦安悄悄打手势示意他先别动。
　　“大哥，你说你尽职尽责地守在门口，是为了啥啊？
　　你难道不是主播吗？你难道没有任务吗？其他人就可以去里面瓮中捉鳖，你就必须得呆在这里帮他们守着，防止59万逃跑？
　　凭什么你就得奉献自己啊？
　　你就不需要人气值吗，你就不需要游戏通关吗？”
　　守在门口的人原本就不情不愿，褚亦安这话完全是火上浇油，“大家也就合作这一次，以后能不能见面都不一定，你为什么要为了陌生人放弃自t己的利益？”
　　会心一击！
　　【守门的主播就这样反水了？】
　　【跛子主播这口才，不去做外交简直浪费了。】
　　【只有我看到男神站在这守门的人背后，电锯高高举起，又轻轻放下？】
　　……
　　守门的人一走，他们也可以进去了。
　　褚亦安却站到了刚才守门的位置上，而且还让陆卿渊站的位置离她远一点。
　　【做了这么多，你不进去？】
　　【主播策反别人，只是为了获得一个职位？这和每天劝我和女朋友分手，分手后抢走我女朋友的绿茶男有什么不同？】
　　【我明白主播这是要做什么了！她是想守株待兔！
　　两个出口都有人守着，59万如果没死他迟早是要逃出来的。
　　一个大门站着头脑简单但四肢发达，身材健硕如牛蛙的壮汉；一个大门站着阴险狡诈，但是看起来矮小瘦弱、身带残疾的跛子主播。
　　就这对比，傻子都知道该往哪个路口走！】
　　这……还真是她的计划。
　　这么明显的吗？
　　以直播观众的智力水平，推导59万的大概智商水准。
　　褚亦安站在门口，突然有些担心自己会不会演太过，让59万发现。
　　“这里！”
　　“我看到她了。”
　　“张千，去楼下堵她！”
　　……
　　“别杀，留给老大。”
　　“我不管了，谁都别想阻止我通关……”
　　里面的声音突然喧嚣起来，在一阵激烈的追逐后，一切恢复平静。
　　褚亦安往里面看，发现原本狂奔的众人全部都停下了。所有的目光注视着大厅楼梯上，此刻倒地的女人。
　　不是吧，59万死了？
　　褚亦安心中有种不好的猜测，而游泳馆内的人陆陆续续离开验证了她的猜想。
　　【哈哈哈哈，没想到啊。】
　　【主播守株待兔，兔子被人提前打死了，她这是待了个寂寞。】
　　【人算不如天算……】
　　评论区内各种讨论都有，游泳馆内剩下的一些人此刻气氛微妙。似乎在因为谁杀了59万而闹出矛盾，现在准备算账。
　　“走吧，我们去下一个地点。”
　　褚亦安并没有放弃，出门随手捡了一辆插着钥匙的机车，朝着几公里外的北洋大道开去。
　　北洋大道就是一条公路。
　　此处交通便利，四通八达。
　　这里的59万只要不蠢，那就太容易逃出去了。他们到的时候这里车很多，几乎堵车，但是59万到底还在不在，实在太难判断。
　　而且暴露位置的10分钟已经过去了。
　　褚亦安一边带着陆卿渊逃，一边带着他找其他的59万。
　　带着陆卿渊躲避主播追捕，她感觉很难；
　　自己去抓除开陆卿渊之外的59万，感觉也很难。
　　做啥都难，好像就只有做观众比较简单……

第604章 直播世界38
　　【好无聊啊。】
　　【主播冲出去杀人啊，一直躲躲藏藏做什么。就是需要正面交锋，打打杀杀才好看啊！】
　　【想看拳拳到肉，想看刀刀见血，想看血腥的、暴力的……】
　　这些人不仅最轻松，而且要求最高。
　　如果追杀他们，她一定拳拳到肉、刀刀见红，能多暴力多暴力，能多血腥多血腥！
　　但这些人是观众老爷，需要好好伺候。
　　“大家点个赞，别走开，更精彩的内容还在后面……”
　　她已经废了很多的精力，口中随意地敷衍着。
　　“你不能再继续这样下去。”
　　在一旁的陆卿渊突然说道，“你人气值增长的速度越来越慢，再按照这样下去，你会在三个小时后，人气值实现负增长。”
　　褚亦安刚想说没事，我心里有数。
　　陆卿渊继续道，“你是觉得还有杀掉一个‘猎物’就可以通关对吗？但是现在距离这个游戏发布已经八个小时。
　　59万已经越来越少，你想要抓住和杀掉他们的难度只会越来越大。”
　　“你这也太打击人了吧。”
　　褚亦安自然也发现数据上的问题，但是这不是没办法吗，“有本事你帮我想个简单、靠谱的通关方法？”
　　“最简单的通关方式，不就在你的面前吗？”
　　陆卿渊看向她，这话的含义实在太明显了。
　　明显到在他这话还没说完之前，褚亦安就关掉了直播，“你疯了？不是告诉过你，不要提起这件事吗？”
　　“其实我一直在思考你刚才和守门的那个主播说的话。”
　　陆卿渊垂下头，深邃的眼眸静静地看着她，“你为什么要一直守着我？你难道不是主播吗？你难道没有任务吗？
　　凭什么你就得奉献自己？
　　你就不需要人气值吗，你就不需要游戏通关吗？
　　我们之间的关系，就值得你这样做？”
　　“我…我我我……”
　　褚亦安听着这话我了半天。
　　陆卿渊弯下腰，眼眸低垂距离她更近了，“你完全可以杀了我完成今天的任务，不是吗？”
　　“当然不是啊，我搞谁也不会搞你啊！”
　　她眉头微微皱起，“你不要胡乱猜测、胡思乱想。你在我心里面，那肯定是和其他人不一样的。说保你，就一定保你！”
　　陆卿渊得到了她的保证，却没有得到自己想要听到的其他话。
　　他眼中闪过一丝失望，抬眸又恢复正常，“你在我心中也是不一样的，既然要保，我们俩都要保。我有办法让你达到今天的直播目标，但是接下来，你必须全部都听我的。”
　　全部都听他的？
　　褚亦安看着他的眼睛，然后点头，“行！”
　　##
　　距离游戏结束还有最后几个小时。
　　陆卿渊的对策就是在标记出现的十分钟里逃跑，剩下的时间休息。这完全摆烂的态度，成功让褚亦安最后几个坚守的粉丝都快要跑掉了。
　　这操作，给褚亦安都弄傻了，“你不会是想要等着凌晨之前，把自己献祭让我赢吧？”
　　“当然不是。”
　　“可是现在都已经快要到最后一个小时了。”
　　“我知道。”
　　陆卿渊此刻有种大山崩于前而神不改的大将之风，一手摩托在逐渐疯狂的人群中也能开得飘逸快速。
　　他们停下了。
　　居然回到了……最开始的医院。
　　此时的医院在经历袭击后，除了地上尸体空无一人。
　　大楼内，没有被损坏的电灯还亮着。
　　破败的景象，惨白的灯光，让晚上的医院显得瘆人。
　　褚亦安看了眼时间。现在已经是晚上10：57，来医院能够做什么？
　　抓鬼提高人气值？
　　她的人气值已经降低到三位数，已经抢救不回来了。
　　就在她想这件事的时候，陆卿渊突然问，“你的直播还开着吗？”
　　“开着。”
　　“很好，你将机器对准我。”
　　褚亦安不明白他这是要干啥，但是对准他，他59万的身份不就暴露了吗？
　　陆卿渊知道她在犹豫什么，“相信我，照做。”
　　现在时间23：00！
　　陆卿渊出现在褚亦安的直播间里，他身上亮起标志性的红光，与此同时“猎物”这两个字，出现在他的眉角。
　　在他身上出现变化的那瞬间，褚亦安的直播间安静了两秒。
　　紧接着，没有一千人的直播间，评论区炸了！
　　【卧槽，直播最后一小时，主播直接给出炸裂新闻？！】
　　【这是真的吗，我的天，男神你不好好藏着你跑出来做什么，你糊涂啊！】
　　【主播牛逼啊，在所有人都以为你要完蛋的时候，放出这么大一个消息来打我们的脸。你不就是想说我们是个傻逼，居然不知道你养着一个‘猎物’是不？
　　对，你牛逼，我们傻逼。
　　我服了……】
　　别说他们服了，褚亦安自己现在也服了。
　　这都是什么事儿啊？
　　陆卿渊这样暴露自己，究竟是想要干啥？
　　她感觉自己已经根本不他的节奏了，她开始反思自己之前是不是应该有其他的选择？
　　陆卿渊盯着上面的评论，眼神冷漠而又冰冷，“你们这群看戏不懂脑子的蠢货，连显而易见的东西都看不出来。”
　　他的话，简直和他的眼神一样冰冷。
　　【男神你……把我骂傻了。】
　　【这人和我想象中的，完全不一样。】
　　【这是人格的侮辱吧，我可以官方投诉这个人吗？】
　　……
　　褚亦安虽然知道直播最忌讳的就是骂观众，但是听到这话莫名地有点暗爽——
　　她看不惯这群叫她跛子主播的观众很久了！
　　“你们不是想看最激烈、最血腥的场面吗？有什么能够比得上一群被逼到绝境的人，突然看到活下去希望时更加疯狂？
　　将我在医院的消息传播出去吧，蠢货们。”
　　这话说完的1分钟后，褚亦安的直播间里大量的人涌进来。
　　【前来围观自爆的59万！】
　　【主播和59万成为队友了，真实天下稀奇事。】
　　【牛逼啊，我看到59万的霸气发言，帮59万免费宣传了一波，不谢。】
　　【朋友推荐过来的，她给我说这里有个男的长得又帅嘴巴又毒，姐过来看看……】

第605章 直播世界39
　　一时间，褚亦安的直播间迅速破千，破万，破十万！
　　人气值增长的速度惊人，而那些人气值还没够的玩家们过来的速度也是惊人！
　　马路上汽t车的轰鸣声。
　　没车的人也朝着这里奔跑，路上的行人开始增多，全部都朝着这里涌来。
　　医院门口，一排排车停下堵在这里。
　　车里的人下车，朝着医院的大楼狂奔。他们那疯狂的样子，像极了褚亦安曾经看到过的丧尸。
　　闻着血肉，蜂拥而至。
　　褚亦安看向陆卿渊，“陆老师，你接下来什么计划？”
　　陆卿渊：“你直播间现在多少人？”
　　“二十六万八，快到二十七万了。”
　　“嗯。”
　　陆卿渊单手举起电锯，走到楼梯口处。
　　楼下的脚步声在靠近。
　　那主播刚冲到他们所在的楼层，电锯迎面而来。鲜血和骨头的碎渣四溅，那主播刚出场就领了盒饭。
　　血腥，甚至是恶心。
　　【卧槽卧槽，刺激。】
　　【男神下手好狠，那瞬间我有种劈开天灵盖的人是我的感觉。】
　　【我被朋友安利到这里了，这一幕没有让我失望，开始期待了……】
　　陆卿渊用布擦了擦手，撩起自己前额的碎发，将眼镜扔到褚亦安身上，“拿着东西，别过来。”
　　褚亦安收好他的眼镜，紧紧地盯着平板。
　　她明白陆卿渊这样做的意义了，他就是想通过自爆身份的方式，让玩家聚集，让看直播的人进入她直播间。
　　只需要她的直播间突破60万，她的任务就可以完成。
　　只要陆卿渊坚持完这最后1个小时，他也不会死。
　　但是这计划只有她人气值突破越快，才越有可能成功。
　　现在直播间人数：336789！
　　最先过来的这部分人速度虽快，手段却菜。
　　陆卿渊尚且轻松对付。
　　褚亦安看着不断增加的人气，从每分钟增加几十上百人，到每分钟增加上上千人，再到上万……
　　这个速度已经超级快了，
　　但是依旧让人感觉太慢。
　　因为最先到达的主播，陆卿渊还没有清理干净，在楼下第二波主播团已经到达。
　　第二波人更多。
　　他们看着直播，通过辨认背景和直播间内的观众通风报信来确定方位。更是知道陆卿渊此刻正在门诊部1号楼梯等着他们上门。
　　因为直播的缘故，陆卿渊每一个举动都是透明的。
　　玩家们直接选择从2.3号门冲过去包围他们。
　　陆卿渊此时也抱起褚亦安，带她往楼上跑。
　　原本冲到2楼1号楼梯的众人慢了一点点，而众人在这里聚集的时候，两个点着火的瓶子从天而降。
　　褚亦安自制的燃烧瓶。
　　在碎裂之后，杀伤效果依旧惊人。
　　尤其是这些人的衣服是纤维腈纶制成，火焰一沾到身上，就开始迅速燃烧。瞬间楼下变成火海，众人惊声尖叫。
　　【我靠这场面，可以啊！】
　　【主播真的是厉害，这声音听得我都毛骨悚然。】
　　【这主播真是，我之前怎么没注意到两位直播奇才……】
　　直播间人数正在以极其恐怖的速度增加，快到甚至于一分钟就涨十万人气值！
　　【被安利，千里迢迢而来。】
　　【被安利+1，真刺激。】
　　【被挑起兴趣了，好期待后续……】
　　褚亦安时刻盯着平板，只见它上一秒还是580423，下一秒就变成662839，再下一秒778293。
　　她在人数超过六十万后只延续了3秒，看到直播平板上“你的任务已完成”几个大字出现，她立刻将直播关掉。
　　毫无征兆。
　　没有提醒。
　　就好像一首歌被放到了高潮，在万众期待和瞩目下，瞬间停掉。
　　但是褚亦安才不管这些，她激动地同陆卿渊说道，“陆老师够了，直播的人数已经够了！”
　　下一秒，有人从另外的楼梯上来，朝着他们的方向投掷出一个小刀。
　　长刀直奔陆卿渊而去，在他脸上割出一条极长的伤口。
　　陆卿渊弯腰抱起褚亦安就跑。
　　说起医院大楼，没有人比他更熟悉。
　　在门诊部和住院部之间，一座天桥在三楼将两栋大楼连接起来。
　　他带着褚亦安直奔住院部大楼，后面的人也在弯弯绕绕中找到方向追上来。
　　“陆老师，接下来的计划是什么？”
　　陆卿渊兵行险招，真让她完成本轮的任务，褚亦安很服气。
　　想必他也已经想好全身而退的计划。
　　“接下来的计划就是……撑下去，撑过这最后的时间，我们就都安全了。现在还有多久到凌晨？”
　　现在是23：12。
　　距离游戏结束，还有48分钟！
　　后面的人紧追不舍，医院的周围道路，还有人源源不断地冲过来。48分钟，足够这些人将医院找个底朝天。他们就算躲在泡尸体的福尔马林里，也迟早被他们揪出来。
　　“不行，我们必须逃出去。”
　　陆卿渊这人怎么回事，完成直播任务他就摆烂啊！
　　“距离胜利就只有临门一脚，败在这里我得哭死。”
　　褚亦安找出药用棉花给他擦拭伤口，一边在脑子里计划，“陆老师你最熟悉这里，给个最有可能出去的逃生路线。
　　而且医院里不是有消毒酒精吗，我们可以先制作大量燃烧瓶。”
　　陆卿渊闻言停下脚步，“确定？”
　　褚亦安：“肯定！”
　　##
　　医院内最不缺的就是可以燃烧的消毒酒精和玻璃瓶。
　　陆卿渊刚好对这两件东西在哪里非常熟悉。
　　两人花了十分钟的时间，用医院内现有的器材做了大量的燃烧瓶。
　　“他们已经没有直播了。”
　　“这么久过去了，这两人是不是已经离开了？”
　　“不可能，我们这么多人，他们俩怎么跑得掉。”
　　他们所在的房屋门口传来说话的声音，这十分钟已经让医院人满为患，而外面的两人似乎也要进来。
　　他们只需要推开大门，就会发现59万就在里面。
　　褚亦安紧张地捏上燃烧瓶。
　　陆卿渊却在这时候拉住示意她不着急。
　　这里毕竟是他的地盘，他熟知周围的每一个地方和每一个可以出去的小道、窗户。在对方还没有闯进来的时候，他带着褚亦安从另一个不起眼的小门离开储藏室……

第606章 直播世界40
　　这大概就是熟悉地形的最关键优势。
　　陆卿渊总是能够在人群拥堵的四周，找到一条想都想不到的路，带她直冲地下停车场。
　　地面上，玩家们正在疯狂地寻找他们。
　　甚至连垃圾桶都不放过。
　　“这两个人怎么搞的，隐身了不成？”
　　“这么多人找他们两个都找不到，可真会藏。”
　　“该死的，听你们的去停尸房看看，各位观众老爷们别催了。大家给的建议我都会去做，请不要走，点赞+收藏。”
　　玩家们的声音从来没停过。
　　他们的直播间里全部都是观众，如果要加一个前缀的话那就是‘愤怒的’观众。
　　陆卿渊当时那句‘是兄弟就来砍我’拉足了直播间观众的期待感，但是谁能够想到直播间人气值突破60万，他们将观众如同草芥般扔掉。
　　被当成工具人的观众可谓是怒火中烧，他们疯狂地寻找其他主播，并且对所有想要杀掉陆卿渊和褚亦安的主播们寄予厚望。
　　【去天台看看，他们说不定会在那里。】
　　【59万的办公室有搜吗，他可能会藏在办公室里。】
　　【最危险的地方，就是最安全的地方，主播们给点力，把这个人给我们找出来啊！】
　　仇恨是最强大的动力。
　　陆卿渊这样的做法不仅让褚亦安用了10分钟人气值直播破80万，更是自带流量，让所有来这里的玩家都分到一杯羹——
　　俗称，蹭流量。
　　不过流量就那么多，人多了，流量就分散了。像褚亦安这样一分钟新增十万人气值，是绝对不可能的了。
　　他们仅仅只是看到一点可能完成任务的机会，而想要真正的通关，还是得找到陆卿渊才可能。
　　而此刻
　　陆卿渊正带着他的小跛子准备离开。
　　“站住。”
　　此刻，一个身型矮小的男人出现。
　　当他看到两个准备逃走的人时，脸上露出得意和任务即将完成的笑容，“我就知道你们要逃走，肯定会来这里。楼上的那群蠢货，怎么可能和我比。”
　　他看着自己的直播间，上面的人气值在见到陆卿渊的那一刻刷刷刷地增加。
　　“59万不愧是59万，仅仅是找到你，就让我涨了两万粉。”
　　顶流！
　　褚亦安突然想起这个称呼，没想到陆老师上轮游戏是顶流，这轮游戏依旧是顶流。
　　唯一的区别仅仅是上轮游戏追着别人砍，
　　这轮游戏被别人追着砍。
　　“往后退。”
　　高冷狂拽的顶流准备出手了，陆卿渊对付一个普通人，褚亦安还是很有自信的。
　　她往后退两步，双手抱怀准备等着陆卿渊将人搞定。
　　没想到的是这人力气不如陆卿渊，身高不如陆卿渊，但是走位出奇灵活，善于借助各种现有的东西阻挡陆卿渊和偷袭。
　　“哈哈，没想到吧。”
　　看到褚亦安惊讶的眼神，男子露出得意的表情，“我从小以陈龙为偶像，致力于学习陈龙的各项身法。
　　陈龙老师有专属的家具城快乐屋，
　　我程二龙也有专门的停车场妙妙屋。t
　　此刻，向我的偶像致敬……啊！”
　　陆卿渊抓准时机，在程二龙冒头的时候直接给他一拳砸懵。
　　【主播真菜。】
　　【他的偶像一定不希望此刻被提起自己的名字。】
　　【幸好我已经提前通知其他几个看好的主播了，果然一个主播顶不住的，不管用。】
　　【啊，你们好坏，我刚才怎么没想到。】
　　……
　　事情解决了吗？
　　没有。
　　这就像褚亦安之前说的那样，直播间观众的嘴巴是不能够相信的。
　　他们就是天生自带的大喇叭。
　　一个人知道了，一群人就知道了。
　　其他得知消息的主播如同闻到肉味的苍蝇，齐刷刷地朝着地下停车场狂奔。
　　电梯、楼梯、停车场出口，在两人还没有想好接下来对策的时候，就已经全部被堵满了。
　　【59万就在地下停车场，不想任务不达标就赶紧冲啊！】
　　【59万的具体位置我刚才看到了，在停车场F区，冲冲冲。】
　　【我男神很抗打，你们最好多几个人一起上……】
　　煽风点火。
　　提前透露踪迹。
　　这种玩场外就实在太过分了，褚亦安和陆卿渊两人被堵在停车场。幸好他们已经提前从F区跑出来，此刻两人藏在一辆车的后备箱后，F区此刻已经围满了人。
　　“人呢？”
　　“这是不是程二龙的平板？”
　　一群谁也不认识谁的主播聚在一起，看到瘫坐在汽车外，眼睛被揍成熊猫的人，“你就是主播程二龙？59万人呢？”
　　程二龙：“我……有点晕。”
　　“都把人堵住了，还可以将他们放跑，废物。”
　　抓住他的玩家骂骂咧咧，然后拎起他的领口让他认人，“这里面有没有59万？”
　　“好像都不是……”
　　【肯定不是。】
　　【59万外形很优越，很容易就认出来了。】
　　【主播找人不用动脑子，照着好看的打就行。如果长得好看，旁边还跟着一个跛子小姑娘……那就往死里打！】
　　……
　　观众对两人的外形，评价得可谓是非常的深入了。
　　幸好褚亦安看不到，她和陆卿渊此刻正藏在一辆车的后备箱内。两人蜷缩在里面，外面看不见里面，里面也看不见外面。
　　但是车厢内闷热的环境和外面响起的其他玩家的声音，让人神经紧绷。
　　犹如重玩躲猫猫。
　　唯一不同的是，这次难度比躲猫猫更难。
　　“四处找找，他们应该还没跑。”
　　“我们到的很快，他们来不及跑出去。”
　　“四处查找，车底下和车内……”
　　找人的时刻，玩家们尤为的团结。一群人排开，地毯式搜索。
　　褚亦安甚至能够听到旁边车门被撬开的声音，还有那些玩家因为紧张、激动和焦虑而沉重的呼吸声。
　　她控制不住的捏紧陆卿渊的衣服，心跳在不断加快。
　　然而该来的终究是避免不了，他们藏身的汽车旁边传来轻微的脚步声，一个玩家停在旁边，一眼就看到车门有撬开的痕迹。
　　他没有声张。
　　转身看了眼四周后，凑近汽车的车窗往里面看……

第607章 直播世界41（完）
　　车内看起来没什么异常，但是这玩家没有放弃，然而是移动到车后备箱的位置。
　　他没有声张，
　　只是在尝试用力撬锁的同时，将武器拿到的手上。
　　59万只有一个，地下停车场内的人这么多。
　　这种时候，当然不能够动作太多。距离游戏结束还有最后20分钟，这最后一个通关名额，就让他收下吧！
　　车门被他猛地打开，手中的水果刀看都没看就往下扎去。
　　陆卿渊一把抓住他的手腕，夺过水果刀吗，反手就捅到他的身上。
　　但是他们也暴露了。
　　所有发现他的玩家没有一人大吼大喊，却争先恐后想要陆卿渊的命！
　　褚亦安这时候毫不犹豫地摆出自己的百宝箱，拿出里面的自制燃烧瓶。当前的情况，就连点火的时间都没有。
　　这些玩家不仅仅是物理上的攻击，有人还有没使用的道具，远程朝着陆卿渊。
　　自动吸附血肉上生长的种子，
　　一群带着毒针的蜜蜂，
　　仅有蚂蚁大小的杀人机器人……
　　这些东西五花八门，防不甚防。
　　褚亦安拿出违禁的手枪，朝着控制杀人机器人的玩家立刻开枪，这才化解杀人机器人的危机。
　　【跛子主播居然有枪？】
　　【这不是直播的违禁品吗？】
　　【怎么回事，直播世界的检察官们是怎么做的，为什么让一个普通主播拥有这种武器。别人都没有，就她有这不是作弊吗……】
　　直播间内看到褚亦安用手枪的观众们开始抗议，质疑负责问题的人是怎么做的。
　　地下停车场内，玩家越来越多。
　　即使褚亦安手拿枪支，也没办法震慑这群即将游戏失败的亡命之徒。
　　两人被逼到一辆越野车的车顶，下面的人迟迟没有冲上来，仅仅是因为他们每个人都想要成为第一个上来的人。
　　“陆老师，手枪拿着！”
　　褚亦安将手枪扔给陆卿渊，点起燃烧瓶。
　　一个，两个，三个！
　　俗话说得好，穷则战术穿插，达则火力覆盖。
　　她这大半箱子的燃烧瓶，怎么不能算是发达？！
　　“来啊，看爷爷我不烧死你们！”
　　“直播傻逼。”
　　“游戏傻逼。”
　　“看直播的一群大傻逼！”
　　褚亦安举着燃烧瓶，如同一个举着火炬的猩猩无所畏惧。玩家、游戏、还有看直播的观众一起全都骂了。
　　【跛子主播她好狂妄。】
　　【妈的，她明明在骂我，我却莫名有种悲壮之感。】
　　【我pick的主播，你倒是冲上去啊！距离任务完成时间就只剩下18分钟，59万人气值就在你眼前！】
　　【妈的，治安官警察呢？他们使用违规武器，这都要任务通关了……】
　　警察治安官在哪里？
　　他们都还被堵在大街上。
　　59万的消息传得很快啊，源源不断地玩家从各地追赶过来。
　　医院爆满，街上也早就堵车了。
　　警察治安官下车用走的，路上人挤人也过不去。
　　至于什么交通执法？
　　对于一群即将游戏失败的玩家而言，狗屁都不是！本来就因为游戏很焦虑了，再遇上一群游戏前九天毫无作为的治安官们，他们狠起来治安官也揍！
　　乱了。
　　早就全乱了。
　　地下停车场内，火已经烧得差不多，内部充斥着大量的烟雾。
　　周围的玩家全部倒地，他们不是被烧死的，是因为大量浓烟一氧化碳中毒憋死的。浓烟中，褚亦安和陆卿渊带着两个消防面罩，趴在地面上苟延残喘。
　　此刻就算有的玩家还有意识，他们也没有能力再做些什么。
　　“你怎么还有这种东西？”
　　陆卿渊踢开一个伸过来抓自己的手，他完全没想到，褚亦安还准备了面罩。
　　本来是没有的。
　　这是今天百宝箱爷爷盲盒送的。
　　她也完全没想到这东西居然在关键时刻派上用场，“没什么，咱们玩火可不得做好相应的消防措施吗。”
　　百宝箱爷爷，就是牛！
　　最后几分钟，安全度过！
　　当游戏提示结束的声音响起时，褚亦安忍不住凑过去紧紧地拥抱了陆卿渊一下，“陆老师，咱们俩果然是最合拍的搭档！”
　　陆卿渊愣住了。
　　他反手拍拍她的后背，“嗯。”
　　一阵白光闪过
　　这轮游戏终于结束。
　　论坛里少不了各种玩家的吐槽，而今天朱天广也长脸上了一回世界通报。
　　【恭喜编号66586玩家成功完成悬赏令获得50积分。】
　　【恭喜编号66586玩家成功完成悬赏令1/3，即将获得游戏赦免金牌。】
　　木子靖每轮游戏被玩家杀死，都要被通报一次。这50积分看得玩家眼红心热，摩拳擦掌。
　　除此之外，每轮游戏的复盘都是亘古不变的话题。
　　【家人们我真的无语了，我好好一个情感主播，居然因为涉嫌讲黄段子禁播10小时。直接没完成任务出局。】
　　【嗯……刚看到这轮游戏的内容时我狂喜。作为曾经粉丝千万的网络博主，我以为这轮游戏是为我量身定做的。没想到这轮游戏是为杀手量身定做的。
　　这轮游戏让我直接怀疑曾经的职业生涯。】
　　【直播极限挑战，从20层楼高掉下去摔死……别回复，太丢脸。】
　　【就只想问问，有多少大佬最后一天通过杀59万通关的……】
　　论坛里的聊天很有意思，尤其是大家比惨的时候，会让人意识到惨的人不止自己一个。刷世界论坛，堪称是解压神器。
　　不过在褚亦安耍解压神器的时候，朱天广也发来信息。
　　【飞天猪神】：褚大，这轮游戏我通关啦，没在昂大佬面前丢你脸。
　　【飞天猪神】：不过我发现昂大佬似乎背后有个组织，这个组织是什么我没有弄清楚，感觉有点复杂，他本人也有点复杂。
　　【飞天猪神】：这轮游戏昂大佬很照顾我，但是我感觉到他可能是有求于你才对我这么好的。您自己注意点，如果他有过分的要求千万别答应。你是你，我是我，他是他。我虽然很感t谢他，但这个情谊，我自己会找机会报答他的！
　　朱天广发来的消息一长串，不得不说，这小子经历过一次PUA后，长了些心眼子。
　　褚亦安很满意！

第608章 黑雾-信息与交易
　　【开拖拉机的仙女】：没事，我和他之间确实有交易。不过昂立叙也算得上一个很好的人，下次如果遇上的话，你也可以多学习学习。
　　褚亦安向他发消息回复道。
　　另一边，又有两条新消息出现。
　　其中一条就是昂立叙的。
　　【昂立叙】：仙女，新世界游戏即将开启，资料的事情就拜托你了。
　　新世界游戏又要开启了？
　　这不是没有通知吗？
　　【开拖拉机的仙女】：你们还能知道新世界是什么时候开启？
　　【昂立叙】：团队里有很多专家和精英人才，他们根据之前新世界游戏开启的规律和进入新世界游戏的玩家数量，推测大概新世界游戏开启的周期。虽然不能说完全准确，但是八九不离十。
　　【昂立叙】：小群里的新世界玩家已经快要达到100人。他们根据超潜力值玩家总人数，和其他方面推测100就是一个周期，被选中的玩家即将再次进入新世界游戏。
　　原来是推测的。
　　褚亦安闻言放心了，主要是对专家们的能力放心——
　　他们一向说得很专业，但实际测不准。
　　【开拖拉机的仙女】：放心，我们约定好的，资料就一定会给你。
　　【昂立叙】：莫长云会负责本次东西的传递，我们会尽力保证你的安全。另外小群里还有几个新加入的超潜力值玩家也是我们的组员，我会将他们的名字和情况发给你，如果可以，他们会尽自己最大的努力去帮助你。
　　行。
　　完成新世界任务，探索游戏新路径。
　　这已经是他们超潜力值排行榜前十的共识。
　　因为这个原因，褚亦安甚至可以和白斯年合作，当然其他人提供的资源她也会接受。
　　【开拖拉机的仙女】：另外如果你们能够将信息传播出去，公开阿尔洛家族和维辛集团的犯罪证据，在事成之后，我可以送你们一个大礼。
　　【开拖拉机的仙女】：在新世界游戏里，如何恢复你们的道具能力。
　　褚亦安直接给出一个重磅炸弹。
　　如果白斯年知道自己用了各种手段旁敲侧击，才从褚亦安口中挖出来的有用信息就这么简单地被她说出来了，一定会被气死。
　　尤其是他出钱、出力、又出人的情况，但是到现在还不知道哪一管试剂是正常的情况下。
　　【昂立叙】：你有恢复道具的办法？
　　昂立叙得知这一消息精神一振，要知道新世界里所有玩家的道具能力都消失了。失去原本赖以生存的重要东西，玩家在新世界里生存举步维艰。
　　【昂立叙】：这对我们而言实在太重要了！
　　她不愧是超潜力值榜一，居然拥有如此挺重要的信息。
　　【开拖拉机的仙女】：我当然知道这有多重要，不过你得让我看到你们在新世界的价值。
　　额外的激励，会引起工作者更多的激情。
　　新世界游戏任务一共有三个：
　　杀死阿尔洛家族的5个重要成员（目前死掉3人）；
　　公开维辛集团的犯罪行为；
　　以及进入新世界的权力机关。
　　除了让昂立叙完成第二个任务之外，其他的任务，她也有了计划。
　　所以不管新世界什么时候开启，她都准备好了。
　　对了，陆老师在新世界游戏里吗？
　　褚亦安想到进入新世界游戏里的人不一定加入小群，她专门去问一下。
　　在广阔波澜的游戏元空间内
　　一个机械声响起，“她在问你进入新世界游戏了吗？我亲爱的5211玩家。”
　　“你现在准备怎样回答她呢？”
　　“在？”
　　“亦或是不在？”
　　陆卿渊面无表情，仿佛没有听见那声音一般。
　　但是这声音就挺贱，像个八婆般说个不停，“嘻嘻嘻，就和你说不要假装玩家吧，没想到还有现在这一茬吧。整个黑雾游戏，还有你的宏图霸业才是你真正的追求！
　　这个玩家不过就是一个小蚂蚁。
　　在一群平平无奇的人类里，同样平平无奇的工具。
　　你不应该将你宝贵的时间，花在这样无所谓的事情上。你之前的作为已经违背了你创造黑雾游戏的本意……”
　　这没有实体的声音，不断显示自己的存在感。
　　然而陆卿渊依旧言简意赅，“滚。”
　　他看向褚亦安发来的消息，指尖微动然后回答。
　　【什么是新世界？我没有听过这个游戏。】
　　他居然真的没在新世界游戏里？！
　　褚亦安一整个没想到啊，陆卿渊有脑子、有能力，凭空掌握数十项大佬技能的人，居然没有被新世界游戏选中。
　　褚亦安有点意外，又感觉整个游戏有点眼瞎。
　　【陆卿渊】：这个游戏是干什么的，很重要吗？
　　【开拖拉机的仙女】：这轮游戏很特别，它具体的目的我还没有搞清楚，但是比一般的游戏危险。和规则怪谈类游戏差不多，在游戏里死亡，人就直接死亡。
　　实际上怪谈类游戏只要人没死，缺胳膊瘸腿都能够在出游戏后恢复满血状态；
　　但是新世界游戏的伤会带回黑雾空间。
　　它更加的真实。
　　【开拖拉机的仙女】：没有进入新世界游戏也很好，可以减少危险。不过你这么厉害，相信用不了多久也会被拖入新世界游戏。到时候我会罩着你的，别怕。
　　“等你没办法进入新世界游戏，你又怎么解释。”
　　游戏元空间内，那个声音再次响起，“人类有一句话叫做一个谎需要用一百个谎来圆，谎话，总是会有一天被拆穿的……”
　　“太吵了，系统区域模块格式化。”
　　陆卿渊的声音在空间里响起，刚才那嘈杂的噪音瞬间消失。
　　几分钟后，那个声音再次出现，却变得机械和木讷了很多。
　　“新世界当前锚点100，准备已经完毕。”
　　“预计将在1小时后为100位超潜力值玩家开启新世界传送。”
　　在十亿的屏幕中，一百个屏幕被直接放大。
　　黑雾中的玩家完全不知道自己的行为在监控之中，纷纷点开系统新发送的新世界游戏通知——
　　【尊贵的超潜力值玩家您好。】
　　【新世界游戏准备完成，您将在1小时后再次进入游戏。】

第609章 新世界-白哥，我是好人，我没卖你
　　褚亦安上一秒还信誓旦旦，下一刻就被打脸，有时候专家们的话，也是可以相信一下子的。
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：偷渡者褚亦安，通过库罗丽丝邮轮上岸，被维辛集团带走进行人体研究。科学家维尔研发的X-40药物在你身上试验成功，你被篡改记忆成为维辛集团的鹰犬，为阿尔洛家族效力。
　　在执行任务过程中，你勾结海盗，背叛阿尔洛家族。杀死阿尔洛·格雷戈里等一众维辛集团高层，偷走大量维辛集团重要资料。此时你正和克罗狄海盗汇合，在海上躲避阿尔洛家族的追杀……
　　【当前身份】：维辛集团叛徒、全网通缉犯
　　【游戏目标1】：公开维辛集团的犯罪行为
　　【游戏目标2】：杀死阿尔洛·格雷斯；阿尔洛·沃尔特（阿尔洛·格雷戈里已死亡；阿尔洛·海洛伊丝已死亡；奥克利·奥斯维德已死亡）
　　【游戏目标3】：进入权力机构。
　　【请注意】：不要暴露玩家身份！
　　还是同样的配方。
　　游戏担心她自己想不起来，甚至还给了简短的描述。
　　都提醒到这个份儿上了，怎么可能想不起来。不过刚进入游戏，就面临追杀，一时间身体上有些反应不过来。
　　后方，机械的运作声轰鸣。
　　广阔的大海，凌厉的海风。鼻尖充斥着血腥的味道，海水溅在她身上，身上的伤口传来细微的刺痛。
　　褚亦安看向正在开船的人，“我们现在是要去哪里？”
　　“回岛上啊。”
　　海盗老实回答。
　　“很好。”
　　褚亦安点点头。
　　在确认维辛集团的黑料全部都放在百宝箱里之后，她原地热热身。
　　“大姐大，我们即将进入克罗狄海域，是自己的地盘了。他们不敢追上来，你可以好好休息休息。”
　　海盗一边开船一边说道。
　　谁知褚亦安什么征兆都没有，一个猛子就扎入海里。
　　“我靠，你干嘛？！”
　　海盗冲到她跳下去的地方，只见她人已经消失。
　　海盗想也没想跟着跳下去，四周却没看到她的身影，远处还有一艘艘白色的船舰朝着他开过来。
　　他连忙上船，重新开船，一边给白斯年通讯。
　　克罗狄海岛上
　　进入游戏的白斯年扭了扭关节，刚准备给褚亦安通讯，没想到先接到电话，“白哥，您让我接应那女的跑了！”
　　“她跑了？”
　　白斯年手里的通讯仪忍不住捏紧，“你不知道追她吗？”
　　“我想追，但是后面有船舰追上来了。”
　　电话里海盗一边回报信息，一边往后看，“船舰是正朝我们海岛方向来的，t而且这些船舰上好像是军舰的标记！”
　　军舰的标记有这么可怕吗？
　　白斯年听着通讯里海盗如此紧张的语气，招来一个手下询问。
　　“是、是军舰来了？”
　　那手下闻言腿脚一软，直接坐在了地上。
　　海洋之大。
　　像他们这样的海盗在海洋上数不胜数。
　　因为他们活动范围固定，劫持的东西都是小玩意儿，再加上海洋里那些凶残的变异生物存在，军舰才不会为了这些来摧毁他们这种海盗组织。
　　普通的商船，不论是大企业、世家，还是工会、基金会。
　　对他们而言都是敢惹一惹的。
　　但是这次是军舰！
　　他们要么不会理会周围的海盗，要么直接将附近的海盗赶尽杀绝。没有一次，海盗能够抵抗军舰的攻击，两者之间的实力悬殊巨大！！
　　白斯年听着手下的讲述，知道自己惹上了硬茬。
　　如今褚亦安跑了，还给他留下这么大的后患。
　　刚进游戏就坑人。
　　“小褚褚啊，你可真是白哥的好妹妹。”
　　白斯年这话，是用后牙槽挤出来的，“通知所有海盗准备迎战，以及撤退！”
　　此时海中
　　褚亦安伤口的血液伴随海水扩散，浸泡后的伤口刺痛她的神经。
　　更可怕的是几公里之外的变异生物闻到扩散在水里的血液气息，形成庞大的鱼群朝着她所在的地方游过来！
　　变异生物外表丑陋，牙齿尖利，嗜血凶残，找准时机就冲上来咬。
　　褚亦安用最快的速度打开备用逃生艇。
　　虽然成功避开水里的变异生物群，但是大腿和胳膊也被咬了好几块肉。
　　水里的变异生物们也没有因为她上逃生艇而停止攻击。它们会用力地撞击船底，试图将逃生艇弄翻，也会将鱼蹼吸附在逃生艇上，试图爬上来。
　　褚亦安眼疾手快，用力按开逃生艇自带的防护罩。
　　自动升起的能量罩将围聚在附近的水怪弹开，逃生舱按照原本设定好的目标方向开始自行移动。
　　做完这些，她才勉强松了口气。
　　腿上的伤口，让她痛得脸色发白。
　　找了好久，才在逃生艇上发现矿泉水。她连忙将瓶子拧开，用矿泉水冲洗伤口上的海水。
　　就在这时候，她身上的通讯仪响起。
　　新世界科技就是厉害，电子设备都清一色防水了。
　　上面显示的信息是白斯年打来的。
　　她接通通讯仪，立马看到白斯年那皮笑肉不笑的投影，“小褚褚，你可真是青出于蓝而胜于蓝。出尔反尔、祸水东移，好啊你。”
　　“白哥你说啥，我记忆混乱，应激反应才跳海的。”
　　褚亦安当然不会承认什么祸水东移，她脸色苍白，还特意给他看了看自己被咬伤的大腿，“你看，我这不是因为胡乱跳海遭报应了吗。”
　　她这波勉强安慰了一点点白斯年的内心，他冷哼一声。
　　“对了，你那边听起来好吵。”
　　褚亦安敏锐地发现对面好混乱，“白哥，你在干嘛？”
　　“拜你所赐，引来了军舰。”
　　白斯年看着在海里漂流的褚亦安面无表情，“白哥出钱出人又出力，结果你带着黑料跑了。小褚褚可真对得起白哥啊……”
　　“白哥不能把所有人都想成你的样子啊。”
　　褚亦安微微挑眉，“如果我真跑路，又怎么会现在接你的电话？我这不是来联系你了吗。”
　　白斯年：“电话是你打的？”
　　褚亦安：“1号瓶子里装的X-40药剂没加料。”

第610章 新世界-白哥乘风破浪
　　两人同时说话，褚亦安的消息，更令人炸裂。
　　她这么容易就说出那一针药剂是真的，反倒是让白斯年怀疑消息的真假，不敢用。
　　“小褚褚，你又在骗人。”
　　“我的人品，你还不相信？”
　　“小褚褚，你的人品，白哥还能不知道？”
　　“反正第一个药剂就是真的，你爱信不信。”
　　“当然没有啊，我的人品，你还不相信？”
　　褚亦安说完挂断电话，躺在逃生船舱内，得意地吹了声口哨。
　　药剂是真的，狠坑了白斯年也是真的。
　　她连续杀了三个阿尔洛家族的重要人物，还带走了维辛集团的各种黑料和犯罪证据，他们会轻易放过自己才怪。
　　利用克罗狄海盗转移这些人复仇的视线，自己乘坐逃生船离开，本来就是她计划之中的事情。
　　她拿出新的通讯仪，给昂立叙联系上，让他到固定的地点接应。
　　库罗丽丝城在阳光的照射下，金碧辉煌。
　　纯白色的沙滩，飞扬的海鸥，无数旅人游客正在海边聚集。
　　一辆毫不起眼的破烂飞行器从海边离开，直接开往一处破破烂烂的地下诊所。
　　“以我们现在的能力，只能带你到这种地方。不过新身份已经为你准备好了，放心绝对没问题。”
　　昂立叙一边介绍，一边带着她去见做手术的医生。
　　诊所内真的很破旧，医生也胡子拉碴、不修边幅。不过里面的一两台保养得很好的设备，看起来还算专业。
　　植入身份芯片和治疗外伤在这里属于小手术。
　　仅仅十分钟就可以了。
　　昂立叙给她介绍她的新身份，“你顶替的这个人名字叫做故年年。刚毕业，因为父亲好赌，家里欠了一屁股债。
　　前两天追债的人跑到了家里，你的父亲逃走，母亲因此犯病死亡。
　　这些追债的人追着你不放，现在你在一家会所打工赚钱还债。”
　　伴随他的介绍，褚亦安的身世展开。
　　“这么惨？”
　　“条件有限，找不到更合适的身份了。”
　　他们在新世界里身份地位卑微，比不上以前的世界。但昂立叙向她承诺，“你放心，如果遇到困难，我们会全力帮助你。”
　　这是组织内部认真商讨的结果。
　　玩家进入新世界，实际上就是自然被分到同一个阵营。
　　不论是着眼于当前，还是放眼于未来，将资源集中会有更好的优势和效果。虽然褚亦安没有明确表示加入组织，但是同她资源共享不会是坏事。
　　他们明白的道理，褚亦安当然也想得明白。
　　所以有关维辛集团的资料，褚亦安也给得很爽快，“期待能够尽快得到你们的好消息。”
　　昂立叙接过资料，知道这是机会，但更多的也是压力，“我们会不惜一切代价来完成这项任务。另外还有游戏道具的事情，我想请问你能提前告诉我们恢复它的办法吗？”
　　在这危机四伏的新世界游戏里，游戏道具对他们而言实在太重要了。
　　如果能够恢复游戏道具，所有玩家在新世界游戏里活下去的概率会增加好多。
　　“确实有办法，但不是能绝对成功。”
　　褚亦安拍拍他的肩，“你有你的想法，我也有我的顾虑。至少你得让我看到你们的成功，再来找我要其他的东西吧。”
　　X-40的相关消息，至少现在不能够给他。
　　说起这个药剂，还真让她想起自己的好搭档，白斯年。
　　此刻白斯年正被迫逃跑克罗狄海岛，后面的战舰狂追不舍，他从未有过哪次如同现在这般狼狈。
　　然而就在这种时候，褚亦安的通讯发过来。
　　“褚、亦、安。”
　　这一句句咬字清晰的台词，令人听到这声音就很想犯贱，“白哥怎么回事？你不是最喜欢叫人家小褚褚的吗？”
　　“呵。”
　　白斯年听到这欠揍的话忍不住发笑，“那小褚褚现在给我打电话是为了什么呢，今日小褚褚给白哥挖这么大的坑，白哥可记着呢。”
　　“白哥你这话说得我就不爱听了，什么叫我坑你，我这是来救你啊。”
　　褚亦安换好新身份的衣服，检查了一下故年年的物品。看着镜子里，用高科技编出来的陌生面庞，露出邪恶的笑，“我给你说的药剂，打了吗？”
　　白斯年：“小褚褚觉得白哥打了吗？”
　　“我觉得你没打，所以才专门给你提醒一下。”
　　褚亦安手指在洗手池上轻点，“白哥你得知道这药剂打对恢复能力，打错就得要命。1号是良药，2号是毒药，千万别弄错了哟。”
　　她话才刚说完，听到通讯仪传来一声巨响。
　　通讯信号彻底被打断。
　　白斯年的逃生船被击中了！
　　船只碎裂正在沉没，水中怪物闻声而来，后面又是军舰的追兵，他现在已经到了四面楚歌的地步。
　　白斯年拿出两只X-40，面色阴沉地看着两只药剂。
　　他相信褚亦安的话吗？
　　自然是不相信的。
　　这时候，一个海盗突然扑过来，“打来了，军舰打来了。老大我们现在怎么办？”
　　“没事，不紧张。”
　　白斯年看向他，突然将写着“2”的注射器插入海盗的身体。
　　仅仅两秒钟，被注射药剂的海盗痛苦得满地打滚，双目和嘴角都流出乌黑的血液。白斯年看着海盗此刻的模样，在军舰登船之前，将另一支X-40注射到了自己的身体内。
　　“抓到了，克罗狄海盗首领在这里！”
　　“都给我老实点，上船！”
　　一队队人员将他们押送到军舰，全部的人都关到船舱下。
　　白斯年此刻没什么感觉，但t是在进入伴随着药物在身体内的发挥，煎熬和痛苦的时候到了。
　　先是发热。
　　他全身冒汗、高烧到意识模糊，到最严重的程度时仿佛身体要从骨头开始燃烧起来一般。
　　紧接着是痛。
　　那种痛起初如同蚂蚁啃噬，千万细针在刺扎他的骨头。然后升级到如同要将他身体的每一寸骨头敲碎、重组。
　　白斯年差点就见不到第二天的太阳，好几次痛到感觉像是要死，怀疑褚亦安是不是给他的两支药剂都是毒药！

第611章 新世界-3
　　很可惜，褚亦安给的1号试剂是真的，白斯年成功扛过药剂的副作用，应了那句老话——祸害遗千年。
　　褚亦安刚成为故年年的第二天，还没来得及去会所上班，就看到“军舰歼灭克罗狄海盗，海盗首领在押送途中逃离”的晨间新闻。
　　白斯年果然没有辜负她的期待，逃了出来。
　　不枉费她又是告诉他哪一支是真药剂，又连夜为他祈福。毕竟他活着，才能有效地吸引阿尔洛家族的火力。
　　“故年年，故年年！”
　　肚子发福的主管不满地看向她，“你愣着做什么呢，快点跟上啊。”
　　哦，她此刻的身份是负债累累的会所服务生。
　　而她的口袋也犹如她的人设一般，空空荡荡，大写的一个“穷”字。
　　“咱们会所的客人，基本上非富即贵。随便攀上一个达官贵人，帮你还债那不是轻轻松松的事情。”
　　主管看着表情木然的褚亦安，眉头紧皱，“性格木讷不会来事，活该你欠了这么多钱，翻不了身！yen%……&”
　　主管看起来现实生活很不如意，对褚亦安进行360度全方位否定。
　　这让褚亦安想起网络上各类遇到被故意辱骂的高情商化解回答：
　　发疯组：给主管两大嘴巴子，并指着他鼻子骂，“你他妈活了半辈子也不就混个小主管，翻身了吗？老子光脚不怕穿鞋的，信不信我杀了你，然后再自杀！”
　　装聋作哑组：打手语+摇头。
　　窝囊组：直接给主管下跪道歉，“对不起对不起，都是我的错。求你别说了！”
　　点题组：趴在他耳边悄悄告诉他，“我是高情商”。
　　……
　　各种练习心眼子的高能知识点在她脑子里回闪，然后她选择了一个杀伤力巨大且万能回答模板，“主管，你牙上有菜。”
　　正在疯狂输出的主管顿时愣住，下意识抿嘴。
　　褚亦安真诚地盯着他，在那诚挚的眼神里，主管默默走向卫生间。
　　高情商回答，牙菜组，上大分！
　　包厢内
　　褚亦安端着果盘准备进去。
　　厕所看牙的主管此刻追上来，“故年年，你居然敢戏弄我，你胆子可真大啊！”
　　他指着褚亦安的鼻子骂，“你和你那个没用的老爸一样，无能，不识抬举！你给我立刻、马上滚蛋，你被炒了！”
　　“吵什么吵？不知道这里面有重要客人吗？！”
　　一个私密包厢的负责人出来，看着破口大骂的主管眉头紧皱，“让你拿瓶酒，这么长时间才来，还不赶快进去。”
　　负责人说罢，目光扫过褚亦安盘子里的酒。
　　褚亦安没动，毕竟经理都要炒她鱿鱼了。
　　不为资本干一分钱的白活。
　　“进去啊！”
　　经理将褚亦安往包厢内一推。
　　逼着人干白活。
　　褚亦安看了眼关上门的经理，举着酒瓶站在门口。屋内金碧辉煌，富丽堂皇，奢华都是外显的，就如同对面坐着的几个大腹便便的中年，气质上相得益彰。
　　“抱歉，让各位贵宾久等了。”
　　经理戴着手套，将瓶子里的酒托起来，“顾老板在我们这里存的科通查理曼，已经醒好，请品尝。”
　　屋内特别安静。
　　除了经理谄媚地游走在这些人之间倒酒之外，基本没人说话。
　　褚亦安站在墙角，下意识地观察起屋内的人。
　　这些人应该是从商的，排除从政和阿尔洛家族那样的世家。
　　从政很低调，大概率不会主动来会所开六位数的红酒；而这里的世家家族们和她曾经世界的贵族世家一个臭德行，喜欢用逼格和格调将自己和新贵、暴发户区分开。
　　她刚这样想着，突然其中一个大肚中年男放下酒杯，“郭经理，这酒好像不是我存放在你这里的酒啊。”
　　其他人闻言也纷纷停下。
　　郭经理听闻手一抖，“不可能，我们有严格的存酒流程。从您的酒储存到店里，再到重新到达您手上，整个过程只经过我的手。”
　　“什么意思？你是想说我讹你？”
　　大肚中年男明显生气了，将手中的红酒杯用力一放。
　　他一发难，屋内顿时鸦雀无声。
　　哦豁，郭经理惨了！
　　褚亦安站在一旁吃瓜，感觉郭经理可能比她还早被炒鱿鱼。
　　“没有没有，严老板肯定不会拿假酒。我的意思是……”
　　郭经理突然盯住褚亦安，“故年年，这酒从放入酒窖到现在拿出来，除了我之外，只有你端过！是不是你？！”
　　什么玩意儿？
　　褚亦安这还是第一次体会到什么叫人在角落站，锅从天上来。
　　“经理，你凭什么说是我弄的？”
　　“不然呢？严老板这瓶科通查曼尼从交到我手上开始，不仅仅是没有换过他人，而且行动全部都在监控下进行。
　　只有让你拿的这段路上没有任何的监控！
　　而且你还故意找借口支开我，定然是在这段路上你将这酒调包的！”
　　什么？！！
　　褚亦安没想到自己刚进入这新世界的职场第一天，就被无良的经理甩来一口大锅。
　　“别给我说这些东西，就问你们现在怎么办？”
　　胖子老板愤怒地用手指敲桌面，“你们知道老子这酒是用来招待什么人的吗，如果今天的事情办砸了，你们俩一个也跑不了！”
　　郭经理一个劲儿地道歉，“严老板对不起，都是故年年的错。”
　　褚亦安：？
　　郭经理：“我们一定严查追回您的酒，并且马上给您换酒，承担您的损失……”
　　严老板人都急了，蒲扇大的巴掌扇到郭经理的脸上，“承担我的损失，你以为你是谁，还想承担我的损失……”
　　就在他怒不可遏的时候，包厢的大门再次被打开。
　　一只擦得锃亮的皮鞋先走进，视线往上是笔直修长的大腿。西装的面料下包裹着肌肉的隐约轮廓，让人感受到隐藏在衣服下的力量。
　　当这人走进房间，瞬间吸引所有人的目光。
　　刚才像大爷般坐着的人，全部都站起来。
　　差异最大的还得数刚才咄咄逼人的严老板，他气势都矮了一截，朝着来人露出讨好的微笑，“温部长，您来了。”

第612章 新世界-4
　　温……老板？
　　陆老师？！
　　褚亦安看着刚进来的这个人，眼睛都忍不住瞪大。
　　陆卿渊不是说自己没有进入新世界游戏吗？现在这么拉风的出场，又是几个意思？
　　其他玩家都是从拾荒人、偷渡者、实验品、小海盗做起，他凭什么一来就直接当部长了？！
　　褚亦安目光毫不掩饰地看着他，在外人看来很火热。
　　火热到陆卿渊本人都感受到她的目光，但他只是朝着褚亦安的方向淡淡地看了一眼，自带疏离漠然的气质，犹如那遗世独立的高岭之花。
　　大佬一来，包厢清场。
　　无关紧要的人全部被清理出去，跟随大佬而来的保镖此刻正守在门口。
　　郭经理同样也被赶出来了。
　　两人出来的时候，会所更高一级的负责人已经在外面等他们俩了。客户一瓶价格昂贵的酒被调包，这不仅仅是钱的问题，更加是整个会所信誉的问题。
　　郭经理是管理酒的人，负责人当然直接找他问责，“郭经理，酒呢？”
　　“酒被故年年换掉了。”
　　郭经理一口咬定这就是褚亦安的问题，并且抓着褚亦安破口大骂，“扫把星、倒霉鬼，你到底把酒给换到哪里去了？
　　我之前就是看你家中欠债可怜，才让你来会所上班。
　　没想到你手脚如此不干净，见钱眼开，偷了客户如此贵重的酒。
　　你知不知道这会给会所带来多大的损失？这些损失，你赔得起吗？！”
　　郭经理一顿输出，可谓是把所有的责任和罪名都安到了她的身上。如果正常的思维，一定会又气又着急澄清，“这件事不是我做的，是郭经理在污蔑我！
　　我就只是将酒端过去而已，什么都没做。
　　我是冤枉的！”
　　然后呢？
　　啤酒肚、眯眯眼的郭经理肯定继续输出，“你就是穷，偷这酒还债。整个过程就只有你碰到过这酒，不是你弄的还有谁？这绝对是你做的……”
　　俗话说得好，冤枉你的人，比你自己还清楚你有多无辜。
　　这种时候自证，就是掉坑。
　　俗话说得好，当别人污蔑你多吃了一碗凉粉的时候，你不应该把肚子剖开证明自己，而应该将对方的眼珠子挖下来、吃进去，让他看看你肚子里有几碗。
　　所以……
　　“郭经理你说我偷走了酒，你有证据吗？”
　　郭经理：“呵，除了我之外，就只有你接触过红t酒。”
　　褚亦安：“对啊，你和我都接触过红酒。那么偷酒的人，凭什么不是你呢？”
　　郭经理：“我的所有动作都在监控之下，我当然清清白白。只有你在接触红酒的时候，周围是没有监控的。不是你偷的，那还有谁？！”
　　“那我想请问，你有证据证明酒就是我偷的吗？你有证据说明你所有行为都在监控下吗？”
　　褚亦安双手抱怀，逻辑清晰情绪稳定，肢体和语言都在传递一个信息——
　　老娘没在怕的。
　　“这件事牵涉金额过大，我要求报警让警方介入调查。到时候到底是谁弄丢或者是偷了客户的酒，我相信就水落石出了。”
　　她看向姓郭的，“对吧经理？”
　　“你！”
　　郭经理没想到，之前畏畏缩缩、不敢反驳的人今天居然敢当面说出这种话。
　　酒是之前就没了。
　　六位数的酒，包厢里的那些土老帽根本喝不明白。是他用计将里面的酒偷出来，然后换上了别的。为了安全起见，还故意让故年年端过去，确保如果被发现有个背锅的。
　　谁能够想到，酒换了不仅被发现。
　　这选中背锅的人也变得能言善辩。
　　他现在能有什么办法，必须一口咬死就是故年年做的，“故年年，枉我可怜你对你提携，没想到你居然是这样的人……”
　　“行了。”
　　负责人又不是傻子，职场上的这点手段谁没经历过，“这件事关乎会所声誉，我们会报警。另外故年年你被炒了，郭经理你暂时停职，等调查结果后会对你相应处分。”
　　停职这和被炒有什么区别？
　　而且她还要报警。
　　“主管，我是冤枉的啊……”
　　他想追上去解释，但人已经走远。
　　褚亦安看着他狼狈的样子冷笑，转身准备离开。
　　“故年年，你给我站住！”
　　郭经理叫住她，将她带到会所外面的巷子里，“故年年你可以啊，老子帮你找工作，你他妈恩将仇报。”
　　“郭经理，你这揣着明白装糊涂呢？
　　这酒是怎么不见的，你自己心里比我还要清楚吧。”
　　褚亦安看着他那欠打的模样，真想在这种小角落里揍他一顿。不过看到小巷子里一闪一闪的红色小点，她又忍住自己的脾气，“我看你不应该叫郭经理，应该叫锅经理。等警察调查清楚，准备好断送职业生涯和赔钱吧。”
　　“你他妈的！”
　　郭经理一把抓住她的头发，拳头都捏紧了。
　　但是突然想到巷子里的监控，又强行忍下来，“故年年，你就为了一时之气所以要对抗我吗？你忘记自己身上背负了多少债吗？你得罪了我，就别想在周围的其他会所混下去了。
　　我告诉你，和我作对，你就是自掘坟墓！”
　　当情感上的话忽悠不了她的时候，郭经理开始了恐吓威胁。
　　这种威胁显然夸大了他自己的地位和作用。
　　不过这种时候拆穿他没什么作用，反而会让他狂怒。
　　所以褚亦安先冷笑三声，然后眼神幽幽地盯着他，“你都已经知道我背了那么多债，我都已经走投无路了，你还敢惹我，你还敢威胁我？
　　你不知道什么叫光脚不怕穿鞋的吗？”
　　昏暗的巷子里
　　她看着他的眼神变态而又诡异，“反正我也没什么可以失去的了，你再欺负我试试。大不了我拉上你一起陪葬，大家同归于尽。
　　来啊！”
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　褚亦安这一招发疯文学，直接将这中年无能全靠嘴里输出的经理给威慑住了。
　　就这玩意儿还想拿捏人，她推开郭经理，领走前还不忘放狠话，“既然是你害我被炒的，你就赔我三倍工资。如果今晚12点看不到，那你晚上最好睁着眼睛睡。”

第613章 新世界-5
　　说完她撞开经理就走。
　　刚到巷子口，再次遇上熟人，“陆老师！”
　　褚亦安看到陆卿渊眼神一亮，犹如看到某个金大腿，带着巴甫洛夫条件反射就想朝着对方冲上去。
　　然后她被陆卿渊旁边的保镖隔开了。
　　和往日的游戏不同，陆卿渊这次甚至连一个眼神都没有分给她，高高在上的逼格和矜贵拒人于千里之外。
　　“温部长，这是我们准备的一点小礼物。”
　　“温部长放心，您交给我们的事情，我们一定完成。”
　　“好的，好的……”
　　那几个大腹便便的商人此刻追上来对陆卿渊十八里相送，那模样相当之感人。让人深刻体会到权贵和阶级的差距。
　　她看着陆卿渊在簇拥下上车，感觉他才是游戏的亲儿子。
　　但是陆卿渊不是说他不在游戏里吗？
　　而且别人的游戏道具都没了，他怎么还可以扮演NPC？
　　想不明白。
　　褚亦安想破头都想不明白，只能下次遇见或者离开游戏后问他。她看着离开的飞行器，转身回到租的破烂小单间里。
　　这是故年年租得起的最好的房子了。
　　一个20平的房子，隔断成5个房间。跻身在狭窄的走廊里进去，房间里只放得下一张床。
　　睡觉都能够听到隔壁翻身和呼吸的声音。
　　这样的地方实在太糟糕了，她昨晚就想搬出去，现在刚好有时间。打包好没两件的衣服，她刚想离开，门口几个三大五粗的汉子将她堵在门口。
　　“故年年，你到底什么时候还钱？”
　　为首的人看向她背后的背包，“你以为跑路，我们就找不到你了？你爸欠我们的60万，你必须一分都不少地拿出来。”
　　“诸位大哥别急，我只是换个住的地方，不是想要跑路。”
　　褚亦安非常配合地表示，“这些钱，我肯定会还给你们的。”
　　“什么时候还？你手里现在有钱吗？我们都听到消息了，你今天被炒，身无分文。”
　　催债的老大手里玩刀，“我们也不想为难你，所以好心给你找个工作。去绯色上班，什么时候赚够还债的钱了，你就可以离开。
　　如何？”
　　绯色。
　　就是异世界版的声色场所。
　　褚亦安看着这群人很明白之前对付郭经理的手段对付不了他们，“去绯色得多久才能赚到这钱，你们给我几天时间，我一次性将这些钱全部都还给你。”
　　“几天的时间将钱还给我，你几天的时间可以搞到六十万？”
　　“当然了。”
　　褚亦安点点头，“你既然知道我被炒了，也该知道我因为什么被炒的吧。有些东西，不得先卖出去，才能有钱啊。”
　　催债的人思索片刻。
　　褚亦安看着他沉默的样子，心中稍微有些底。
　　她刚回来，这些催债的人就来了。哪有这么巧合的事情，必然是郭经理在后面做了些事情。
　　用膝盖都可以想到这人在背后说什么，不外乎她被炒了，没工作没钱，肯定想跑路之类的话。
　　但还真不一定说被炒的原因。
　　“郭经理与我合伙弄到了一瓶价格不菲的酒，分到的一点羹都够还欠债的钱了。”
　　褚亦安凑到他耳边轻声道，“你不相信的话可以去问郭经理，不然我们又怎么会被炒。”
　　这些都是她胡说的。
　　就赌郭经理不敢说实话。
　　催债的人思考片刻，终于松口，“五天时间，我要见到钱。如果五天之后你拿不出钱，我们可就不像今天这样友好了。
　　你的身体心肝肺，也还是值点钱的。”
　　库罗丽丝在光鲜的外表下，充斥着大量的人口买卖和器官交易。
　　褚亦安脸上的笑容凝固，然后拍胸口保证，“相信我，五天后等着拿钱吧。”
　　送走催债人，但是他派了专人看着自己，防止她半路逃跑。褚亦安没想到这个新皮肤居然有这么多糟心事，五天赚六十万，她自己都不相信有这个可能。
　　不过还有其他的路子。
　　褚亦安先去了一趟郭经理的家。
　　拜他告状所赐，她再用发疯演技对他威逼恐吓，将工资外加多余的钱要回来。
　　这钱够她租个舒服点的房子了。
　　进入屋内，她关上门窗打开每个公民身上自带的上网端口。
　　这轮游戏总共三个任务，黑料的事情交给昂立叙，就只剩下进入权力机关和杀死剩下的两个阿尔洛家族人员。
　　所以她现在的目标是：进入权力机关。
　　欠债60万即将被噶腰子的凄惨孤女和进入国家编制吃铁饭碗的公务员，这两者之间的差距有点大，但是昨天晚上她在招聘官网上看到了一则消息：
　　城市急聘：安全巡逻员
　　所属联防部管辖。
　　招聘条件：B级学位，身体健康……通过笔试和面试两轮，择优录取。
　　上面的要求她的身份都完全符合，昨天晚上刚好截止报名时间。
　　虽然考进去是一个小螺丝，但根据新世界的法规，进入权力机关会受到更好的保护。这钱原本就不是故年年借的，她父亲的债务问题，从法律上讲根本就影响不到她。
　　考试时间是在三天后。
　　现在最重要的是笔试。
　　说起来还要感谢那个拿她做实验的维尔，在实验中录入芯片，让她掌握了大量知识。褚亦安在网页上下载的历年题库，回答t起来几乎不费力。
　　不过为了保险，她还买了招聘通知书上建议的几本书。
　　两天时间将其全部看完。
　　第三天去考试，当天下午就出成绩。
　　五百多人考试，总共20人达到面试资格。褚亦安的成绩还不错，排在第五名，这玩意儿不得不佩服维辛集团给整的高科技。
　　她旁边一个刚查到成绩的人兴奋地喊起来，“安利斯，我是第8名。”
　　“别高兴得太早，你们还有第二轮面试。”
　　被叫做安利斯的人脸上没多少喜悦的表情，“你知道面试是面什么的吗，巡逻最危险的海岸线。
　　不然你以为为什么安全巡逻员待遇好、工资高，却常年招人。
　　工作风险太高，死的人太多了。位置经常被空出来，所以每年都得找补。
　　若真是好差事，早就留给那些有身份背景的人了。”

第614章 新世界-6
　　公务员的活计，自古以来就是炙手可热。
　　这个工作如果不麻烦，给出来的招聘条件就不可能这么低了。正是知道了里面居然还有这样的原因，褚亦安突然之间积极性都变高了。
　　第二轮面试在出了成绩后立刻开始。
　　“你们就是笔试成绩的前20，恭喜你们已经成功在千军万马的独木桥上冲过了第一关。但是第二关，我们只招聘1个实习生。
　　如果最后留下来的人超过1个，那么就按照笔试的成绩决定留下谁。
　　面试环节存在一定的危险，你们可以选择放弃参与面试，如果选择继续，你们需要签下面前的确认书和保单。”
　　板正严肃的考官坐在正前方宣布规则，二十个考生听完最后一句话，没有一个人是选择放弃面试的。
　　面试正式开始。
　　“安全巡视员在工作中会遇到大量突发问题，因此需要熟练掌握各类物品。这第一轮就是测试你们对电枪、内部通讯仪以及紧急呼救器等物品的了解和认知。”
　　考官将他们带到一个工作台面前，实施操作和示范。
　　这些东西名字有些拗口，但是记住不难，了解怎么使用也不难。考官讲述后抽查小考，20个考生全部都通过了。
　　“很好，你们都经过了第一轮测试，现在开始第二轮。”
　　新的考官在一个玻璃做的房子里等他们，房子里空荡荡，只有墙面上有个红色的按钮。
　　“这轮是胆量测试。你们需要依次进入这个玻璃笼子里，房间里会出现大量变异生物。玻璃笼子可以在海怪的攻击下坚持5分钟，所以你们必须要在5分钟内按下红色按钮。
　　超出5分钟玻璃碎裂，变异生物冲进去会将你们撕碎。
　　但是按下按钮后，倒计时超过1秒，这轮测试直接淘汰。”
　　这个面试规则说出来，瞬间20人议论纷纷。
　　“这测试也太危险了吧。”
　　“一个面试而已，要不要弄得这么夸张？”
　　这些话直接被面试官听到，“谁说的？如果对测试的项目带有不满，你可以站起来，直接出去。”
　　短短两句话，下面立刻没声了。
　　在五百人里考进来，笔试就花费了他们大量的时间和精力。没有人舍得在最后一段时间里放弃现在的选择。
　　“既然没有人反驳，从排名第一的求职者开始。”
　　第一名留在玻璃罩里，其余人全部都出去在外面等待。
　　突然一面墙面升起，一只干瘪如枯木枝的手出现在外面。四肢的肉干瘪地贴在骨头上，像风干的人，又像溃烂脱水的牛蛙的变异生物出现。
　　大部分人还是第一次如此高清近距离看到变异生物，有人因为它的外形，忍不住干呕起来。
　　不等里面的人适应，变异生物直接跳到玻璃上，吓得第1名身体一抖，连连后退。
　　他清晰地看到变异生物腐烂的脓包，尖锐的利齿。根本没坚持多久，就按下结束的按钮。
　　第一名被直接淘汰。
　　众人一下子就不羡慕考试排名考前的人了。
　　第二名求职者撑过一只变异生物，谁知道五分钟后，一大群变异生物被放出来。四面八方将他包围，求职者一个没忍住，再次将自己送走。
　　这东西，考的就是心态。
　　前面已经有两个人失败被打包送走，第三个人很稳定，可惜在按下停止按钮时，倒计时是1.3秒。
　　还是快了。
　　第四个人，2.1秒，更快。
　　前四名都被打包带走，所有后面的人都期望继续，又希望有人能赢给他们打个样。
　　褚亦安第五个进去，看着变异生物朝她扑过来。
　　置身于笼子里，比在外面观看更加直观，超强的代入感也让恐惧之翻倍。
　　不过她和变异生物的接触太多了，四周还隔着一个确定不会碎裂的玻璃屋。她甚至都不给外面的变异生物分一点注意力，眼睛一直盯着计时器。
　　专注、准备。
　　时间到，拍！
　　褚亦安拍下计时器，时间停在0.7的位置上，成为第一个小测成功的人。
　　而她前面四个竞争者全部都失败了，现在变成顺位第一。
　　“这女的好猛。”
　　“我发现这轮测试的诀窍了，首先是注意力要全部放在计时器上，其次是胆子要大。”
　　经过前面的五轮，其他人虽然没有上手试过，围观得出的理论挺多的。
　　不过进去之后，真正能够成功的少之又少。
　　大部分计时器在2.3秒的时候就按下，实在难以克制心中的恐惧。还有人克制住内心的恐惧，但是时间超出，玻璃真的碎裂。
　　周围的变异生物瞬间铺上去。
　　虽然里面的紧急救助装置将人送出来，但是人已经被吓得胡言乱语，尿失禁。有这么一个失败案例的出现，后面的人基本都会差一两秒。
　　二十个人全部测试完，只有褚亦安和另外一个青年通过测试。
　　“除开5号和11号，剩下的人可以走。”
　　考官看着这些人，对他们的表现很失望。没想到才第二轮测试，这次的招生就只有两个人通过。
　　“最后一项测试，你们的应变能力。”
　　考官站在一个更大更空旷的训练场内，“在这一次测试中，你们都将同时开始，谁先找到并按下报警器谁就可以获得这次招聘的实习生名额。
　　但是训练场内分别关了五只变异生物，它们随时可能对你们进行攻击。
　　如果你们无法应付，可以随时大喊退出。
　　我们会尽量保证你们的安全，但是时刻都有意外发生，这是你们最后一次可以选择退出游戏。”
　　两人都到现在这一步了，当然都不会选择退出。
　　“我们一起加油吧。”
　　另一个考生朝着褚亦安微微一笑，向她伸手，言语间尽显友好。
　　褚亦安欣然回握，“当然，希望我们都能安全的通过考试。友谊第一，考试第二。”
　　考生还是第一次听到这样的说法，他微微一愣，但也重复了一遍，“友谊第一，考试第二。”
　　但心中对此嗤之以鼻——
　　他日日夜夜寒窗苦读，是为了成为人上人的，不是来交朋友的！

第615章 新世界-7
　　最后一轮测试，室内的训练场所更像是一个模拟的沙盘。
　　街道建筑，样样都有。
　　两人从入口处发，各自选择一条道路。然而就在此时，原本分开的那人突然追上褚亦安的脚步，“一起走吧。刚才听考官说这里面有五只变异生物，两个人走安全一点。”
　　“这样不好吧。”
　　褚亦安看向他，“毕竟我们现在在比赛。”
　　“这有什么，比赛就不能竞争且合作了吗。”
　　这人说道，“况且这里面随时都可能遇到危险，你不也说了友谊第一，比赛第二。我威尔顿不会扔下一个瘦弱的小姑娘，独自过关的。”
　　职场老油条。
　　两句话，从公平竞争，变成强者对弱者的提携。
　　“谢谢威哥关心，不过我们都是来面试的，您还是要分清楚孰轻孰重。而且大家同为面试者，走到第三轮测试说明我们实力相当。
　　这次测试就是为了看谁更适合安全员这个位置，威哥你分不清事情主次是不是有点……不太成熟。”
　　负责本轮考试的考官闻言微微点头，赞同褚亦安的话。
　　威尔顿闻言脸色一变。
　　谁知道褚亦安接下来又是话锋一转，“不过威哥说的也不是没有道理，也许考官也想看看我们团结合作呢，毕竟成为安全员定然需要有担当、有责任感的人。
　　合作共赢，也是职场上重要的品质。”
　　她把自己想要说的话全部都说了，他还能说什么。
　　威尔顿整个人都不好了，但还是勉强点头了。
　　没关系，后面表现的机会还有很多。
　　“走吧。”
　　比起威尔顿的小心谨慎，褚亦安在街道上走得大摇大摆。
　　“喂，这里有五个变异生物，你这样行动就不怕被他们发现吗？”
　　威尔顿看不惯她的行为。
　　这种找死的做派，不要搭上他啊。
　　“你没有仔细读招聘上推荐的相关知识类书籍吗？变异生物是从海边上来的，它们虽然可以短暂的脱离水行动，但是并不t能长时间的脱离水源。
　　一般的藏身点，会在阴暗潮湿处。
　　我们现在所在的地方阳光直射，没有水源。变异生物不会选择在这种地方袭击我们。”
　　外面的考官听完这话更加满意了，在相关的表格上划了一个勾。
　　威廉却不怎么高兴了。
　　安全员这个岗位，他已经报考了三次。
　　前两次因为各种原因被淘汰，但也因此让他知道了很多关于考试的内部信息。
　　比如第二轮测试的安全措施很到位，考生最多只是被变异生物吓一跳，不会受伤。
　　比如第三轮测试实际上有考官在监控室内对他们的行为进行实时打分。任务的完成只占总分的20%，
　　背后有很多人通过监控查看他们在测试过程中的表现。她表现好了，让自己怎么发挥？
　　“这个……我当然有看，但是书上的内容终究是书上的内容，我们第一次直面变异生物，万事还是需要小心。”
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”
　　褚亦安非常配合地点点头，“威哥说得有道理，那您接下来觉得应该怎么办？”
　　威哥只会抬杠找存在感，哪里知道怎么办。
　　但现在他若是一点意见都不发表，会被当成什么都不懂。
　　“既然都知道变异生物喜水的特点，我们就避开这些地方寻找报警器。测试的地方并不大，而且布置的人肯定知道变异生物的特点，一定会将报警器安装在远离水的地方。”
　　威哥此刻是有认真动脑子了，而且说得也是那么回事儿。
　　但是……
　　“威哥，报警器的位置不是每个人都有相关地图吗？”
　　褚亦安拿出测试开始前考官给每人分配的工作包，里面除了药物、口哨、求救定位仪和电枪之外，还有一张关于所有位置的报警地图。
　　“报警器主要用于无法接收信号的情况下使用，一般情况下安全员需要记住自己负责地区及周边所有的报警器，不过我们是考生，所以老师给了我们地图。
　　这些在考试手册里有写，你又没认真看？”
　　上分。
　　上大分！
　　就连考官对褚亦安的表现都非常满意了。
　　他监考过好多次安全员岗位测试，难得有人仔仔细细地查看考试说明手册和招聘信息背后的书目推荐。
　　一个个急功近利，最喜欢报辅导班，买辅导书。
　　学到的东西断章取义。
　　让辅导机构和卖辅导书的赚得盆满钵满。
　　威尔顿也找到了相关地图，被比下去了这么多次，他知道自己必须要找点存在感了，“虽然我们已经知道报警器在哪里，但安全员职责的是排查危险因素，守护库罗丽丝公民的人身安全。
　　现在离开顶多算是完成了考试的任务，安全员手册规定在能力范围内，排查危险的范围。
　　我现在要去查看变异生物的位置，你要一起来吗？”
　　“当然。”
　　褚亦安点头，“排查危险时，安全员数量需要大于等于两个人，我们现在的人数刚好满足。”
　　此刻考试监控室内，有人推门而入。
　　“马伦，听说这次进入三测的考生就只有两个？现在的社会考生，已经不行到这个地步了吗？”
　　在监控面前站了好久的马伦动了动脖子，“这两个考生，智商和处理事情的能力都挺不错的。”
　　“两个都不错？”
　　同伴闻言趴到电视机前，看到两人正在朝路上走，“但只留一个，你更看好谁？”
　　“女孩做事更加全面、细心。勇气和胆子都有，我很喜欢。
　　但是安全员这一行毕竟危险，她虽然优点明显，但身体素质和力气永远也比不了男人。
　　如果两人的成绩和表现差距不大的话，我还是更偏向男的一点。
　　安全员这项工作，并不适合女人来担任。”
　　同伴闻言有些可怜地看向监控内的褚亦安，唏嘘她运气不太好，遇上的是马伦这个有些大男子主义的考官。
　　如果她没有足够显眼的优势，或者她的对手没有足够大的错误，安全员的资格就不会落在她的身上。

第616章 新世界-8
　　考场内，威尔顿很有压力。
　　因为他太清楚自己笔试的成绩没有她高，面试的表现也没有她好。综合下来的评分，他的赢面很小。
　　如果想要赢，必须要思考一下其他的办法。
　　让她自己主动放弃考试。
　　故年年考试中途放弃，他就可以直接获胜。
　　他心思微动，手指伸向自己的口袋……
　　“年年。”
　　威尔顿突然拍了她一下。
　　褚亦安眉头一皱，转身看向他，“威哥你干嘛？”
　　她最讨厌别人在后面拍自己了。
　　威尔顿：“是这样的，五处变异生物，一起去找太浪费时间了，要不然我们还是分开行动吧。”
　　“威哥，不是你说的一起行动更安全吗？”
　　褚亦安双手抱怀，用开玩笑的语气道，“你不会是想要自己离开，先去拍下警报器吧？”
　　“当然不会，我们虽然是竞争对手，但现在也算是搭档。不如我们比赛谁先找到三只变异生物，谁就去拍警报器如何？”
　　如何？
　　他刚才还那么积极要一起行动，现在又忙着分道扬镳，绝对有问题。
　　所以……
　　“当然不行。”
　　褚亦安伸手拉住他的胳膊，“威哥你是不是忘记安全员手册的内容了，安全员要在两人以上，才可以去冒险。”
　　威尔顿想要挣开褚亦安都挣脱不了，被牢牢地拉在身边。
　　褚亦安看着他如此想要离开的欲望，心里更加确定这人藏着小九九。在他想要离开的时候，他对自己做了什么？
　　她认真地回忆刚才发生的事情。
　　这人刚才拍了自己一下。
　　她看了旁边的人一眼，小心地伸手摸了摸自己后背刚才被拍到的地方。有点湿润，手指沾粘上后，有点奇怪的味道。
　　不会是什么毒药吧？
　　她赶紧将手指在外套上擦了擦，然而就在这时候，她听到脚蹼拍打地面的声音，而且不断靠近。
　　威士顿见此想要远离褚亦安，奈何她将自己抓得很紧。
　　“威哥救命！”
　　“威哥男子汉大丈夫，你会保护我的对吧。”
　　“威哥……”
　　威士顿此刻感觉身边犹如围绕了百八十只鹅，一直在说“威哥、威哥、威哥……”
　　他都快不耐烦了，前方还有被药水吸引过来的变异生物。
　　“威哥，它来了，你快攻击啊！”
　　褚亦安提醒，威士顿慌张地拿出电枪。慌乱中开枪了好几次都没射中，直到变异生物已经快要贴脸，才打中。
　　就这么一个，已经用尽他全部的力气。
　　太恐怖了。
　　而且故年年完全是将他当作盾牌了，一个劲地往他身后躲。她靠近自己，五只变异生物就都会攻击自己。
　　想到这里，威士顿用力将故年年推开，“年年，你快跑，这里有我帮你挡着！”
　　挡什么啊。
　　他就是想让自己将变异生物引走，还可以得到一个舍己为人的称号。至于褚亦安，那就是倒霉，天生引怪体质。
　　“威哥，你实在太伟大了！”
　　既然他这么想舍己为人，褚亦安愿意为他创造机会，“大家是竞争关系，你居然都如此舍己为人，小妹无以为报，唯有一件外套相送！”
　　什么？
　　威士顿都没反应过来，一件外套从天而降盖住他的脑袋。
　　下一秒他触电般将衣服扔掉，避之不及。然后很快明白，故年年这是发现他做的事情了。
　　计划败露，他装都不愿意再装一下了。
　　他追上在前面跑的褚亦安用力往后面一甩，男女之间力气上的差异，让褚亦安直接摔了个大大的跟头。
　　气味已经将其他方向的变异生物引过来了，此刻朝着褚亦安快速冲来。
　　褚亦安不顾背后的疼痛猛地爬起来，手枪对准变异生物朝着它开枪。砰砰两枪撂倒两个变异生物，直接击中脊柱，让其再也没有爬起来的可能。
　　“这个枪法，很可以啊。”
　　监控外的旁观考官忍不住夸奖道，“马伦，这孩子挺厉害的。”
　　马伦眉头微皱，他对威士顿的表现有些失望，但还是说，“再看看吧。”
　　褚亦安解决掉两只变异生物，看到越来越远的威士顿直接朝他开枪。威士顿一个踉跄，跌倒在地，但是爬起来依旧比褚亦安跑得更快。
　　看到报警器了。
　　白色的墙壁上，红色的报警器格外的显眼。
　　威士顿连滚带爬冲过去，裤子都要跑掉了，也要按下报警器。然而也就在这个时候，两只变异生物同时朝着他扑过去，腐烂的身躯、流脓的牙齿，尖厉的爪牙直接抓开他胳膊上一大片血肉。
　　“啊！”
　　威士顿的惨叫充斥在整个游戏场上，“测试已经通过了，快来救我！救我！”
　　褚亦安看着他此刻的样子，抬手给了变异生物几枪。
　　将变成尸体的变异生物从他身上推下来，看到他血肉模糊的胳膊，将随身携带的药喂给他吃。
　　等她做完这些，马伦才姗姗来迟，“测试结束。”
　　他说着看向地上的威士顿和站在旁边的褚亦安，“第三测t的结果是……故年年获得实习生资格。”
　　“等等，凭什么？”
　　威士顿看向马伦，“警报器明明是我按下的。”
　　“警报器当然是你按下的，但是你没有被录取。”
　　马伦眉头紧皱，眼神中带着厌恶，“安全员是一份极度危险，刀尖上舔血的工作。随时随地需要超高的实力，超强的责任感，能够把后背交给队友的信任。
　　你的行为，完全的不合格。”
　　威士顿听到这话心里一咯噔。
　　对于他的所作所为，他比马伦还要清楚，“话不能这样说啊，故年年刚才不也袭击了我嘛！她还用枪打我，你们在监控室里难道没看到。”
　　“当然看到了。”
　　马伦旁边的考官点点头，“她怎么没打死你。”
　　威士顿将说理不成，瞬间就爆发了，“我要投诉，我绝对要投诉。你们这是公然滥用职权，将本该属于我的位置，作弊给了故年年！”
　　他话刚说完，就被马伦一拳揍到趴在地上。
　　“你要是有疑问现在就可以去交申请书，但你这样的人，一辈子也别想进入安全巡视员系统里！”

第617章 新世界-9
　　被打了好解气。
　　褚亦安看着威士顿此刻的惨样，这才收起想要等他出去后揍他的想法。
　　马伦将一个表格交给她，“准备好体检资料，公示两天后准备报道。”
　　“好的！”
　　褚亦安听他说完，知道这事情八九不离十已经办妥了。
　　等她回去，已经是凌晨时分。
　　她租赁的小屋还开着灯，里面还有人在的痕迹。打开门，里面是催债的人。
　　真的如同俗语说的那样。
　　全世界最关心你在哪里的人，除了你的家人，只剩下你的债主。
　　“搞钱啊。”
　　褚亦安有些疲惫地揉了揉眼睛，“大哥，你们不会招呼都不打，就闯进别人家里，是不是有点过分了啊？”
　　“两天还上那六十万，不然你就死定了！”
　　催债的再次提醒她这件事情，随后砰地一声将门关上。
　　两天后。
　　褚亦安一大早就出门了，收到通知去联防部大楼报到。
　　看着面前气派阔绰的大楼，有点令人兴奋。
　　今天来接她的还是考官马伦，“马伦老师，没想到我们安全巡视员也在这栋大楼里办公呢。”
　　“对，安全巡视员也属于联防部管理。”
　　马伦点了下头，然后交给她进出卡，“这是工作牌，进出大楼和打卡都需要它。补办很麻烦，你自己收好。
　　安全巡视部门在大楼的负一楼，不要走错了。”
　　“办公室在负一楼？那里不应该是地下停车场吗？”
　　“飞行器都停在大楼顶层。”
　　马伦用看老古董的眼神看她，“另外你现在还不是正式成员，需要三个月实习期。
　　在实习期里，你要注意不要犯重大的过错和别死掉就可以转正了。”
　　“马伦老师，什么是重大型过错？”
　　“工作原因造成伤亡10人以上，或者袭击了你们部门的领导。”
　　那这要求可太宽松了。
　　“别太快放心，你们部门是每年换人最多的。你这个岗位，最高保持纪录一个月死……更换了三个巡视员。”
　　一个月死三个人……
　　确实很危险了。
　　“马伦老师，实习生工资高吗？”
　　“没有正式成员高，但是是市平均工资的三倍。”
　　“怎么了，你很缺钱？”
　　“对。”
　　褚亦安点点头，脸上带着些难以启齿的羞耻感，“我父亲欠债跑了，我在想什么时候可以还完……”
　　“你父亲欠债跑了？然后任由债主找你要钱？”
　　马伦听到这话脸黑得如同张飞一般，义愤填膺，就想马上拿刀去找他，“什么玩意儿，这种人也配叫父亲？
　　法律上有规定，这种情况子女不需要承担相关责任。至于你母亲可能会受到一点影响，但是如果向法院递交解除关系说明，拿出一半夫妻共同财产后，也可以免去责任。”
　　褚亦安摇摇头，“母亲在一次催债的过程中，去世了。”
　　“岂有此理！”
　　马伦好像瞬间被引爆了炸弹，“无耻，令人厌恶！世界上怎么会有如此混账的男人！
　　你不用害怕，你现在都已经是公职人员了，那些催债的不敢把你怎么样。另外你这属于经济困难型员工，可以去申请员工宿舍。”
　　“可是……我看好像实习生不是不可以申请员工内部宿舍的吗？”
　　“不是完全不可以，只是手续麻烦一点。”
　　马伦带她进入负一楼，“多填几张表的事情，明天就可以搬进去。”
　　他说着话，然后在部门组长的位置坐下来。
　　所以这还是部门头子？
　　褚亦安微微愣了两秒，然后找位置坐下。目光扫过办公室内的人，除了她全是男的。
　　这些男的看到褚亦安，眼神里也透露出一丝惊讶——马伦组长，居然招了个女的？！
　　“这就是我们新招的实习生了，木扎你安排工作表，她从明天开始上班，顺便把公寓申请表拿一份给她。”
　　他布置完事情，就工作去了。
　　另一边
　　名字叫木扎的小伙将表格交给她，还有点好奇，“你是怎么进来的？”
　　褚亦安：“考进来的啊。”
　　怎么可能，马伦根本就不要女巡视员。他一直认为女的在其中就是麻烦，更别提还这么照顾她了。
　　所以……
　　“你是组长的亲戚？”
　　也就亲戚，才能这样子帮助吧。
　　“你……可千万别乱说。”
　　褚亦安本来想说你能不能别乱猜，自己和马伦没任何关系。但是她这时候突然停顿，用似是而非的语气说道。
　　这话看似否定，更像敲打。让他别拿着这事儿到处说，弄得人尽皆知。
　　“我懂，我懂！”
　　木扎一副我理解，我配合的样子点点头，“以后大家都是同事了，请多多关照。”
　　“我一个新人，到时候麻烦您才是。”
　　褚亦安友好的商业互捧，“能够来这里工作，我实在太荣幸了。”
　　木扎给她安排了一个非常好的单独位置，又将他们工作流程的表格专门打印了一份给她，“你今天没什么事情，坐在这里看流程就行，如果有什么不懂的，可以直接问我。”
　　他非常乐意效劳。
　　“谢谢。”
　　褚亦安点点头，然后在位置上看了一下午的手册、流程和规章制度。
　　此刻办公室私下的群里已经消息99+了。
　　【新来的实习生居然是个妹子，我们部门终于有一个异性了。】
　　【女人好烦啊，到时候去巡视还得照顾她，你还觉得好吗？马伦组长不是一直说我们部门不要女的吗，今天怎么就突然转性了？】
　　【也许她有什么过人之处？比如长得好看，挺清秀的，是我喜欢的类型。】
　　【说这话的兄弟，我劝你别想了。我刚打探到消息，新来的老妹和组长有关系。老实点，别整什么幺蛾子。】
　　【什么叫幺蛾子？我们只是对新来的同事好奇而已。新同事是组长的亲戚还是女儿，没别的意思，就想认识一下。】
　　【太久没见到异性，突然看到一个女生兴奋了是吧？想想工作行不行？工作排班怎么办？安全巡视员本来就是一件危险的工作，再带一个拖油瓶。反正你们谁爱上谁上，我绝对不要和她排一个班……】

第618章 新世界-10
　　褚亦安不知道自己被嫌弃了，她此刻下班慢慢悠悠地回家，然后看到门口站着的几个催债的人。
　　“故年年，60万凑齐没有？”
　　“钱呢？”
　　一群壮汉在路口就围住她。
　　“钱？谁借了你们的钱，你们再找谁要啊。找一个姑娘做什么？”
　　马伦从车上下来，身上的安全巡视员制服晃眼，虽然这是联防部大楼最底层的制服，他们也半点不敢惹。
　　她怎么会认识安全巡视员？
　　“还愣在这里做什么？还不赶紧滚？”
　　马伦眼睛一瞪，吓得几人屁滚尿流。
　　“等等。”
　　褚亦安将几个要逃跑的人叫住，“组长，我可以和他们说几句话吗？”
　　马伦闻言看了眼几个催债的，“你们老实点！”
　　说完往停在路边的车上一靠，远远地看着他们。
　　“各位大哥，你们没事吧？”
　　褚亦安关心地看着他们几个。几人见褚亦安一副畏畏缩缩、任人拿捏的样子，气势又渐渐起来，“你厉害啊，在哪里找到靠山了，以为这钱就不用还了？”
　　“这哪能啊，我趁着这几天有空，去参加了一个安全巡视员考试。”
　　她说得好像趁着买菜的功夫，顺便打了个酱油那样简单。
　　安全巡视员？
　　他们这些人虽然不务正业，但也知道公务人员不是那么好当的。而且安全巡视员和他们涉黑小团体，无异于城管和他的街边小商贩。存在着不可逆转的，食物链上下级关系。
　　“故年年，你他妈，你他妈的……”
　　几人想要说你他妈的耍我，但知道褚亦安现在是安全巡视员后，这话硬生生变成了，“你他妈的真行。”
　　“能够成为安全巡视员，还得感谢各位大哥的激励。”
　　褚亦安乐呵呵地说t道，“日后工作期间，免不了对大家多加照顾。”
　　这话说得，让催债的几人心惊胆战。
　　“哈哈哈，照顾不敢说，就这钱的事儿……既然你已经独立出来了，我们就不找你要了。”
　　催债的老大硬着头皮说道。
　　“那我就在这里谢谢各位大哥了。不过欠债还钱，天经地义对吧。”
　　褚亦安一副很理解他们的样子，“你们要钱的也不容易，所以这钱该要也还得要，谁借的钱你们就找谁要。”
　　她郑重地看向他们，“这心肝肺肾，该挖挖，该割割。你们应该懂我意思吧？”
　　懂。
　　他们当然懂了。
　　这种情况不懂才是奇了怪了，只是没想到这故年年对她老爹居然这么狠。
　　“搞定了？”
　　“嗯，谢谢组长专门过来。”
　　褚亦安朝他道谢。
　　“不客气。”
　　马伦皱眉看着这些人，“我们做安全巡视员的，出门在外各种危险都有。对这种小喽啰，你需要立威，但也不能完全不给他们活路。
　　警匪是一家。
　　你才刚进入系统，不太了解怎么处理很正常，但一定要学着有个度。”
　　这是在教她做事呢。
　　“知道了，谢谢组长。”
　　褚亦安领着大包小包跟在他屁股后面，成功入住单位的房子。比她自己租的房子条件还好点，而且距离上班的大楼很近。
　　上班第二天
　　办公位上就只剩下几个人。
　　昨天新认识的同事木扎凑过来，“年年，最近的排班都是咱们俩一组，上午9：30-12：30，等下一起出去巡逻。”
　　“好的。”
　　她点点头，然后看向周围的空位，“其他同事呢，怎么都不在啊？”
　　“都被急动部的人叫走了。”
　　急动部，又叫做紧急事务特别行动部门。
　　“这是部长直属管理的部门，专门解决最棘手紧急的事务。之前阿尔洛家族三大重要成员遇刺，凶手被克罗狄海盗收留，虽然克罗狄海盗被一锅端了，但是凶手和海盗首领都没抓到。
　　得到消息知道海盗首领的行踪，急动部调走了大楼内所有可以行动的成员。”
　　海盗首领……
　　白斯年？
　　没想到居然还能够在这种情况下听到白斯年的消息，他不愧是自己精心挑选的挡刀优质搭档。
　　自己如今能够有安稳上班的美好岁月，多亏了他的负重前行。
　　库罗丽丝城的海边公路
　　“年年，我们巡逻的主要任务就是防止有变异生物突破防护罩爬上岸袭击人。当然，除了这之外，我们还需要解决一些突发的事故。”
　　木扎一边走，一边告诉她相关的工作需要做什么以及处理的方式。
　　褚亦安记得很认真，这让木扎感觉很受用。
　　就在这时候，她突然感觉到有人盯着她。
　　褚亦安抬头朝感应到视线的方向看去，然后看到了一个熟人——昂立叙。哦不，现在应该叫记者巴图。
　　她面无表情地将视线挪开，然后继续记录。
　　认真专心。
　　但是木扎离开上个厕所的时间，她就和昂立叙碰面了。
　　两人站在不近不远的地方，昂立叙率先开口，“仙女，你怎么变成安全巡视员了？”
　　昂立叙对自己找到的身份很清楚，完全就是惨到不行。
　　他前几天还在担心开拖拉机的仙女处理不了这具身体本身自带的麻烦，想着要不要等一段时间过去看看。
　　褚亦安：“考上的。”
　　“考上的？”
　　昂立叙瞪大眼。
　　关于考安全巡视员，他之前也试过。结果笔试就把他打败了，组织里还有不少人想要通过考试进入公务系统完成进入权力机构的任务，但是新世界海量的知识点，预计得备考三年起步。
　　“不愧是你。”
　　昂立叙忍不住向她取经，“仙女，有时间的话可以传授一下你备考的经验吗，组织里还有几个玩家也想通过考试进入是公务系统。”
　　“笔试我没办法给经验，但面试可以。”
　　褚亦安点头同意，“另外叫我故年年吧，‘仙女’这称呼像极了做任务的代号。”
　　“好。”
　　昂立叙点点头，然后拿起相机给褚亦安拍照。
　　也正是这一时刻木扎上完厕所出来刚好看见，“年年啊，我们公职人员，上班期间不能摸鱼。拍照不行的哈。”
　　木扎伸手将昂立叙的镜头捂住，挡住他拍照的行为。

第619章 新世界-11
　　“你真是太大意了。”
　　木扎赶走昂立叙，语重心长地摇头，“现在这些网络媒体可坏了，经常一张照片就可以断章取义。而且技术发达，换头换脸换场景，网上有你的一张照片，什么东西都可以做出来。
　　咱们公职人员，更要注意别被偷拍。”
　　“哦，好的。”
　　褚亦安点点头，等着巡逻结束，今日份工作完成就可以回到办公室摸鱼了。
　　之前出去的同事如今也回来，一个个满脸疲惫，“啊，累死我了。”
　　“大晚上就被拉出去，结果什么都没找出来。”
　　“谁能有我累啊，现在已经是头昏脑涨，四肢无力了。”
　　“海盗影子都没见到，倒是把自己的脚给崴了……”
　　一群人都在抱怨。
　　看到木扎和褚亦安两人的时候，他们将注意力放在两人身上，“还是你们舒服，出去值个班就可以回来了。”
　　“我们也想去做这种大项目，可这不是资历还不够吗。”
　　木扎一副羡慕的语气道，“如果前辈觉得累，可以给组长说说，我们这刚来没几天的新人很愿意珍惜这次历练的机会。”
　　说话的这人顿时闭嘴。
　　他只是想在新来的面前秀优越感，怎么可能真给组长说这种事。
　　褚亦安看向木扎，“你这说话很有艺术啊。”
　　“职场上的规矩，咱们人微言轻，还得学习学习。”
　　木扎乐呵呵一笑，然后跑到其他地方聊天，“什么？部长都亲自去了。”
　　“这个海盗也太有面子了吧。”
　　“这样都没有把他抓到，这人可真能躲。”
　　“听说阿尔洛那边私下还在找人抓捕，活要见人，死要见尸，现在找了很多厉害的人……”
　　人们在办公室里说话，褚亦安也从只言片语中了解到一些问题。
　　除了联防部之外，还想还有其他的势力也在追捕白斯年。为了给她杀的那几个人报仇是次要的，更关键的可能是那些记载了阿尔洛家族黑料的资料。
　　褚亦安想到这里忍不住问，“如果把这个海盗抓住，会怎样处理他？”
　　“还能怎样，当然是按照法规公事公办。”
　　“嗐，你一个实习生问这么多干嘛。”
　　“组长又不会派你去参加这分量级的任务……”
　　同事似有若无的冷淡，让褚亦安感觉他们好像在排斥自己。
　　自己进部门因为先迈右脚而得罪他们了？
　　褚亦安眉头微皱，下一刻组长砰地将门推开，“紧急通知，部门里所有没事的人，现在跟我一起外出。”
　　他说着看了眼褚亦安，“故年年，你和木扎继续巡逻的任务。”
　　刚回来，又得出去。
　　办公室里一下子又空了，趁着现在的时间，她询问木扎，“木哥，我是不是得罪部门的前辈了，为什么他们有点怪怪的？”
　　“怎么会，你是不是弄错了？”
　　褚亦安看着他躲闪的眼睛，“你有事瞒着我，你知道原因。”
　　木扎没想到她这么敏感，“其实……我们部门之前一直都不要女的，组长之前亲口说过这安全巡视员女性干不了。
　　现在你这样突然出现，打破了之前约定俗成的东西。
　　其实他们介意的不是你本人，是你的性别……”
　　“什么？”
　　褚亦安眼睛一瞪，“组长带头重男轻女？”
　　“啊……也也也不是。”
　　木扎知道自己说错话了，连忙找补，“我的意思是组长他觉得安全巡视员是男人才能做的工作，因为这项工作很危险。大家也默认了这一点，所以你来了，会有些水土不服……”
　　这解释越说越像承认了。
　　褚亦安揉了揉眼睛，她没想到对自己挺照顾的组长有大男子主义，办公室内的其他同事也是这种想法。
　　难怪除了她，其余人都是男的。
　　她真是想找个不服的人单挑，将百宝箱爷爷焊在他脸上，让他看看到底谁更适合安全巡视员的身份。
　　“哎呀，不要想这些啦。”
　　木扎宽慰道，“年年我告诉你，咱们在职场不是只有乘风破浪这一个选择的，咸鱼躺平其实也很不错。
　　你想想，他们觉得你不行，你就可以避免各种繁琐和困难的事情。
　　咱们钱拿得一样多，工作却干得比他们少。
　　你看看，这多划算啊。”
　　木扎工作半年，却有20年的摸鱼经验。
　　关键是这个理由，褚亦安还莫名感觉有道理。
　　“走走走，去巡逻了。”
　　木扎催着她出门。
　　两人就像西游记里职业巡山的小旋风，大王叫他们去巡山，寻了东山寻北山。
　　然后在一个小巷子里，她闻到微弱的血腥味，从前面的垃圾桶内传出来。
　　“年年，今天提前完成任务，我们休息一下吧。”
　　后方传来木扎说话的声音t，“我知道有一家奶茶店很好喝，今天你上班第一天，我请你吧。”
　　“好，谢谢！”
　　褚亦安看了眼巷子前方的厕所，“我去方便一下。”
　　她听着巷子外离开的脚步声，确定四周没人了才悄悄靠近垃圾桶，走近细看附近的垃圾上布满血珠。
　　生长在阴暗角落的臭虫在垃圾堆上爬行，被血液的气味吸引往垃圾桶内翻越。
　　里面藏了一个人。
　　褚亦安不敢轻易凑近，她将垃圾桶推倒，看到里面的人像物体一般滚出来。
　　样子像是死掉了一般。
　　她弄开盖着脸的垃圾，一张熟悉的面孔出现在她面前——白斯年。
　　没想到啊，联防部那么多人找他都没找到，自己居然在垃圾桶里把他翻了出来。
　　此时的白斯年早就没有当初不可一世的气质，浑身是伤，衣服破烂滂臭。身上还爬着咬人的小虫子，在他的伤口上吸取血液。
　　“你小子，运气可真好。”
　　褚亦安拿出自己的工作包，里面有治疗受伤的特效药。她将自己的那颗喂给白斯年，然后又将他装回垃圾桶里。
　　她现在是安全巡视员，自然是不能够把他带回去的。
　　但是这个祸害还不能死，不然就没有可以帮她挡刀的了。所以她联系上了昂立叙，
　　“麻烦帮忙在垃圾桶里捡个人。”
　　“谁？”
　　“黑危月。”

第620章 新世界-12
　　混乱、无力。
　　白斯年慢慢地睁开眼，看到封闭的空间和白色的灯光知道这是治疗舱——他被人救了。
　　几天前
　　他服用X-40药剂成功恢复游戏道具。
　　不，在这轮游戏里没有道具，而是变成了他的一种能力。靠着控制的能力，白斯年从抓住自己的军舰里逃出来。
　　但是吃药的副作用随之而来。
　　他不仅要躲避大量追杀他的人，还要抵抗吃药带来的副作用。终究是撑不住的，他倒在垃圾堆里。
　　此刻的情况不外乎两种处境：
　　1.军方的人抓到他，对他进行治疗不过是想要阿尔洛家族的黑料和研究他身上特殊能力的来源。
　　2.他被一个愚蠢的好心人救助。
　　白斯年当然是更加偏向第一种，浑身紧绷进入作战状态。
　　“你醒了，黑危月。”
　　听到这话，白斯年诧异。
　　没想到还有第三种结果，他看向站在自己旁边，普通的不能再普通的男人。
　　“我是昂立叙，是仙女发现了你，让我来救你的。”
　　昂立叙自己介绍身份。
　　白斯年脑海中快速闪过昂立叙的相关信息，倒是仙女这两个字让他脑子空白了一下，然后才反应过来，“小拉机让你来救我？你和她关系挺密切的啊。”
　　“我们只是合作关系。”
　　褚亦安在让他帮忙救人的时候就打过招呼，白斯年和她的关系复杂似敌非友。
　　昂立叙因此谨慎地回复。
　　“所以是小拉机先找到我，然后让你来救我的？”
　　白斯年坐起来，“小拉机现在在哪里，我得去当面好好感谢她。”
　　他笑得温润友善，一副温柔无害的样子。
　　“她现在……我也不知道在哪里，她只是联系我救你而已。如果你想要谢谢她的话，下次她再联系我的时候再说吧。”
　　昂立叙选择性地回答道，“另外这里不太安全，联防部的人天天都派人排查，你接下来是什么计划？”
　　计划？
　　没有计划。
　　白斯年摆烂地往诊所旁边的小沙发一躺，“自从被小拉机欺骗了感情，就对这个世界失去兴趣了。毁灭吧，不玩了。”
　　表演型人格。
　　褚亦安提前给昂立叙打过招呼，不过在看到黑危月本人的时候，还是有些意外。
　　没想到他居然是这样的性格。
　　“那…你先在这里休息休息。”
　　昂立叙说完出去。
　　如果黑危月在这个地方呆太久，他们的秘密根据地就保不住了。提前让人撤离，带走东西减少损失。
　　组织的底子现在还很薄弱，经不起大风大浪。
　　他已经做好舍弃这个地下小医馆的打算，没想到的是黑危月醒后立刻就离开了。连个准信都没有，根本不知道他现在去了什么地方。
　　保险起见，他给褚亦安回了个信息。
　　“年年，走了。”
　　此刻褚亦安正和木扎巡逻完毕，外面的天空已经黑了。海滩一般在八点之前关闭，路上已经没有行人，但路灯照着道路透亮。
　　灯光下飞舞着一群一群的小飞虫。
　　海边传来涨潮后海水冲刷礁石的声音。
　　一切都显得极为舒服，令人心旷神怡。
　　“年年你下班后有空吗？我知道附近市区有一家很好吃的烧烤，就在公寓的附近顺路。”
　　“行啊。”
　　褚亦安点点头。
　　就在两人聊天的时候，突然海边传来奇怪的声音，“你有没有听到？”
　　“听到什么？”
　　木扎顺着她的视线看去，海边一片漆黑，海水冲刷礁石的声音下，似乎还隐藏着其他。
　　他拿出夜视仪戴上，查看前方。
　　海水冲上岸又退后，沙滩上遗留着垃圾、小孩的拖鞋，遮阳伞在海风中哗哗哗地吹动，一切都很正常。
　　他刚想说什么都没有，突然看到海水退下的那一刻，水中露出密密麻麻的头！
　　一整个海岸线，目之所及全是变异生物。
　　不知道何种原因，它们居然都进入海滩内了，成百上千的变异生物正朝着岸上飞快地爬行。
　　“卧槽，卧槽！”
　　木扎真的被吓到了，连说好几个卧槽，身体僵硬在原地动弹不得。
　　褚亦安见此取下腰间的通讯器，拨打值班室的电话，“紧急情况，维砂海滩出现大量变异生物，数量可能超过一千，此时已经开始登岸。”
　　这么多变异生物，如果进入内城，将变成灾难。
　　接线员连忙询问，“你们现在有多少人？你们需要阻拦这些变异生物大概10分钟。”
　　褚亦安：“两个，我们只有两个人。而且这些变异生物已经发现我们了，我们即将遭到攻击。”
　　“支援你们的人已经出发了，但是最快也需要五分钟。”
　　接线员将那段路的情况用卫星成像出来，清晰明了地看到海中藏了多少的变异生物，“你们现在的任务是阻止这些变异生物迈过安全线，不要让它们靠近内城。”
　　“所以如果我们没有成功阻止变异生物靠近内城会怎样？”
　　接线员：“会放假。”
　　褚亦安：“……这种时候，就不用搞这一套幽默了吧。”
　　“不是幽默，是安全巡视部门整个部门被问责。如果坚持不了五分钟，你们就等着放假和被炒鱿鱼吧。”
　　对方啪的一下将电话挂断，褚亦安都给愣住了，“现在接线员都这么硬气吗？”
　　“那声音好像不是接线员，是组长。”
　　所以不把他们面前的这条路守住，他们的职位就守不住了，“那还愣着干什么，杀啊！”
　　褚亦安戴上夜视仪，手里的枪弹无虚发。
　　木扎也拿出电枪，瞄准前方射击，几乎枪枪都中。
　　但是面前的变异生物实在太多了，就算再来十个人也拦不住。别说工作了，就连小命能不能保住都是个问题。
　　“年年，我们跑吧。”
　　“工作没了，还可以继续找，命没了可就什么都没了……”
　　木扎在旁边哇哇哇的大叫，吵得人头都大了。
　　这队友在重要时刻真糟心。
　　褚亦安看向四周，瞧见他们停放在路边的飞行器。她拉着木扎爬上飞行器，回过神来的木扎顿时一喜，“年年，我们要跑路了？！”

第621章 新世界-13
　　他这个思想高度，让褚亦安都忍不住多看他一眼。
　　“不是逃跑，我们要为城市献身！”
　　褚亦安开着飞行器就往变异生物最多的地方冲过去，过程中她不忘拉起木扎的衣袖，锋利的长刀狠狠地划过他的胳膊。
　　“啊——！”
　　在木扎的呐喊中，血液如同抛物线从空中洒下，滴在变异生物的头顶瞬间引得它们疯狂。
　　部分变异生物扑向沾到血的同伴身上疯狂撕咬，更多的变异生物追逐血液更浓郁的方向。
　　他们的飞行器就停在变异生物最多的地方，这些在海中饿了很久的怪物们，闻到一点点血的味道就开始疯狂。
　　它们甚至以叠罗汉的形式不断往上爬，只想抓住飞行器，将里面的人撕碎吞噬。
　　“年年啊，你飞行器再往上一点吧！”
　　木扎捂着自己受伤的手臂，抱着褚亦安的大腿求饶。
　　“不行，你的血液太少了。想要将这些变异生物牵制住，必须要让他们看得见“饵”。”
　　“所以我就是那个饵？”
　　“咱们部门强调的就是男强女弱，在我这个弱女生面前，你个大男人担待着点。”
　　褚亦安说着话，又拿刀划他一下，“哇哇哇，木扎哥哥好帅，木扎哥哥好棒。”
　　“啊，木扎哥哥好痛。”
　　木扎捂着自己的手臂，此刻内心在无限奔腾，“他们到底什么时候才能来啊？！”
　　“不知道。”
　　褚亦安看着下方叠罗汉越来越高的变异生物，它们的数量已经比刚发现的时候多出很多。木扎t的吸引力也因为争抢的变异生物太多而变减少。
　　“木扎哥哥。”
　　褚亦安看了眼时间，“再坚持三分钟，你是整个库罗丽丝城的英雄。升职加薪，安巡部组长都由你来当！”
　　她可劲儿画大饼。
　　木扎不确定，“真的？”
　　当组长不一定是真的，但是当鱼饵一定是真的。
　　褚亦安捆住木扎的腿，然后将人倒挂在飞行器上。他从来没有哪一刻是和变异生物那般近过，和它面对面，看清它脸上腐烂跳动的肌肉，感知到它呼吸时吐出的浊气……
　　“故年年，我％……&！！”
　　在飞行器直线上升的瞬间，他再也忍不住了。
　　高亢的骂声响彻整个海滩，赶来支援的兄弟部门都听见了。最在乎面子的马伦看着上方的飞行器咬牙切齿，“这个木扎，把我们部门男人的脸都丢尽了。”
　　支援终于到了。
　　强大的火力攻击，加上各类高科技的发挥，清理这些变异生物速度和效果，比褚亦安想象中的还要快。
　　下面的同伴也通过通讯器联系上他们，“看着传输过来的路线飞行，救护车和医生已经在等着你们了。”
　　褚亦安开着飞行器远离的同时，看到下面的人正开船，慌张地朝海里前进。
　　木扎去包扎伤口，褚亦安看到前来探望的组长马伦，“组长，这些变异生物怎么进来的，我们不是有专门的保护能量罩吗？”
　　“保护罩也是需要保养和维修的嘛。技术人员检测到岸边的能量罩被破开了一道口，现在已经去修补了了。”
　　马伦拍拍褚亦安的肩，“你们这次牵制了变异生物这么久，得到部长的表扬。很不错，应该可以减短你的实习期。”
　　“真的，那真是太好了。”
　　褚亦安双手紧紧地合十，一副非常开心的样子，“木扎老师呢？他这次牺牲很大，应该可以升职加薪吧？”
　　“他那点伤，若是慢点送他过来，差点就好了。”
　　马伦说起木扎就来气，“他今天大吼大叫，在其他部门面前丢了这么大的脸，我没扣他工资就算好的了。
　　还想升职加薪？”
　　“木扎老师其实很辛苦了，今晚上能够拖延时间，他出了很大的……血。”
　　褚亦安这时候得讲一句公道话，“而且木扎老师任劳任怨，又是被割胳膊又是倒吊和变异生物面对面，他牺牲很大的。
　　就只是骂了两句脏话您就不奖反惩，这是不是有点……小题大做啦？”
　　马伦：“作为一个安全巡视员，防止变异生物上岸，这是他的职责。”
　　“唉，组长，虽然你一直以来是个刚正不阿、关心下属，一心一意为市民安全而献身的好组长，但这事儿这我可就得说你了。”
　　褚亦安闻言一拍桌子，“防止变异生物上岸当然是我们义不容辞的职责，但你要搞清楚今晚上是一群变异生物，不是一只两只。
　　我们超额完成任务，木扎老师功不可没。
　　您要是不答应，我第一个不服。”
　　她得奖励，木扎受批评，木扎绝对第二个不服。
　　这不是败坏她的好人缘吗。
　　刚好，木扎隔着墙都听到她为自己抱不平了。
　　他之前被故年年当鱼饵的那点小愤怒，都在故年年为自己据理力争、升职加薪的声音中烟消云散。
　　故年年，真仗义！
　　走廊外，一个穿明显不同的黑色制服的人朝他们走来。
　　马伦停止和褚亦安的争论，看到黑色制服的人靠近，脊背都忍不住打直，看起来有些紧张。
　　怎么，这黑衣服的人要吃人啊？
　　褚亦安奇怪地看了马伦组长两眼。
　　黑制服人不吃人，反而很有礼貌，“你好，请问谁是刚才牵制住变异生物的人？”
　　是找她的。
　　褚亦安站起来，“有事吗？”
　　“是的。有些重要的事情，请你跟我去一趟。”
　　褚亦安看了眼旁边的马伦，见他依旧身板笔直透露出紧张。不过组长还是很仗义的，在如此紧张的情况下还不忘提醒，
　　“这位是急动部的成员，我们的兄弟部门。”
　　就是那个由顶头上司温部长负责的部门。褚亦安脑中快速闪过之前自己背下来的部门结构，然后确定可能是温部长找她。
　　但是部长找她干嘛？
　　难不成也是看她这次表现出色，准备给她实习期减半，升职加薪？
　　医院大楼下，一辆黑色的飞行器停在大门正中间。
　　在她走近的时候，飞行器大门打开。里面坐着整个联防部的大boss，给她发薪水的大老板——
　　温、部、长！

第622章 新世界-14
　　这个温部长……他长得好像陆老师。
　　陆卿渊又不是大众脸，怎么可能有一个人长得和他一模一样！
　　温部长抬眸看向她，“你是成功牵制变异生物的巡视员之一？”
　　“是。”
　　褚亦安点点头。
　　然后她偷偷瞥他一眼，陆老师上轮游戏社畜，这轮游戏加倍霸总。
　　她站在他面前开始走神。
　　“听到了吗？”
　　一只洁白修长的手指在办公的木桌上敲敲。
　　他的话很温和，语气也很温和，但是对上他的眼神莫名带着冰冷和威慑的感觉。
　　褚亦安微微一愣，莫名感觉陆老师这轮游戏有点不一样。
　　就好像套了一层温文尔雅、平易近人的皮，但所有人都能够感觉到他拒人于千里之外的冷漠和上位者独有的俯视感。
　　就莫名的……让人敬畏。
　　“那个，你能不能再说一次？”
　　旁边站着的急动部成员这还是头一次见，有人在部长面前不好好听讲。
　　温时聿：“你们当时是怎样发现变异生物上岸的？”
　　“我们当时在路上巡逻，准备回去的时候，突然听到海边传来动静。”
　　褚亦安将当时的情况复述了一遍，“当时我们用夜视仪，发现沙滩里和海水中出现大量的变异生物。”
　　温时聿：“你们当时有没有看到任何人影行踪？或者感觉到怪异的地方？”
　　“当时好像除了我和另外一个同事，没有其他人。说到奇怪的点，可能是变异生物出现得太快了，我们明明在十分钟前巡逻了的地方，突然聚集了那么多变异生物。
　　就好像……它们凭空出现的一般。”
　　褚亦安现在想起来也感觉很不对，“我可以问一下保护罩到底破了多大的口子吗？居然一次性可以放那么多变异生物出来。”
　　她问了，但人家不说。
　　“你今天的工作很不错，但是还有进步的空间。”
　　温时聿没有回答她的问题，只是淡淡地夸了两句，“听说你还只是个实习生，很不错，好好加油。”
　　这话说得。
　　就感觉有点怪怪的。
　　褚亦安看着越来越远的飞行器，突然想起一件事——既然陆卿渊都已经是部长了，那就算已经加入权力机关了啊，为什么这一个任务，却没有通报完成？
　　褚亦安感觉很奇怪，或许只有等游戏结束后，才能问清楚这些事情的原因。
　　##
　　联防部，负一楼
　　褚亦安一大早来上班，突然发现人缘猛地变好了。
　　原本一向爱答不理的同事突然同她打招呼，“嘿年年，早。”
　　“你今天这衣服挺好看。”
　　“吃饭没？我今天多买了一个蛋糕……”
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　褚亦安见他们这一个个友好人士的模样，都不太敢进办公室大门了，“大家这是……”
　　“哦，昨天你为了我和组长据理力争，大家都知道了。”
　　伤已经好了的木扎，因为今天一大早组长宣布的奖励加薪在一旁笑得很开心，“年年谢谢你啊，你真是我的福星！
　　今天晚上我请客，大家一起吃饭！”
　　“哦，恭喜恭喜。”
　　褚亦安拍拍手，这时候组长就将她叫进去，“故年年，由于你昨天出色的表现，经过大家一致的同意，你的实习期提前完成，正式进入安全巡视部，成为一名光荣的安全巡视员！”
　　“组长，我实在太激动了！”
　　这才几天时间啊，就转正了。
　　褚亦安不确定地再问一次，“组长，我现在已经是一个光荣的公职人员了？”
　　“你当然是。”
　　马伦点点头，“今天晚上部门给你举办欢迎新同事聚会，下班别走。”
　　褚亦安闻言激动地点头，“嗯！”
　　今夜聚餐
　　路边大排档
　　褚亦安没想到聚餐的地方居然如此的接地气，不过地方还是很不错。酒过三巡，马伦询问起她入职之后的计划。
　　“我的计划是攒钱买飞行器买房，还有就是守护库罗丽丝城人民和财产安全。”
　　哪里的打工人，都逃不过被房子车子支配的恐惧。
　　褚亦安说了个被大部分人作为人生标尺的奋斗目标。
　　“买房买飞行器，都是男人的事情，你个小姑娘瞎掺和什么。”
　　马伦日常对她很照顾，但是大男子主义依旧会不知不觉地冒出来，“你们姑娘家最应该做的是结婚生子，寻找到一个爱自己、对自己好的另一半，然后安安稳稳地过完下半生。
　　你们女人能够办成什么事嘛。”
　　这话说完，木扎安静了。
　　他t依稀记得昨天晚上被故年年吊在半空中当鱼饵，用的就是和这差不多的借口。
　　其余人附和着点头。
　　褚亦安看着这些人，脸上带着虚心听讲的微笑。
　　木扎有点背后发凉，感觉他们要惨了。
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀——
　　马伦的通讯器突然响起，“紧急通知，立刻派安全巡视员前往B区海港，那里出现变异生物行踪，立刻前往处理。”
　　“行，知道了。”
　　马伦眉头一皱，立刻站起来，“木扎和故年年留下收尾，剩下的人跟我先去！”
　　一群人飞快散开。
　　木扎看着已经坐飞行器离开的众人，这时候连忙表态，“年年，刚才组长的话仅他本人观点，和我没有任何关系。”
　　“我知道。”
　　褚亦安笑眯眯地点头，然后慢慢悠悠地前往他们已经出发的地方。
　　B区海港
　　大量的集装箱在岸上堆积，偶尔一两辆货轮即将出发，发出发动机的轰鸣。
　　黑夜里，有防护罩的笼罩，甚至看不见天空中半点星，但周围的大型灯将海港附近照得透亮。
　　他们发现安保部的飞行器，不过周围都没人。
　　“应该都进去排查情况了，我给他们打个电话。”
　　木扎说着掏出通讯器，对面很快就接通了，“组长，你们现在在哪里？”
　　“我们在3-3集装箱区排查。”
　　木扎：“需要我们过来吗？”
　　“我们已经要排查完了，你们呆在原地，接应我们就好。”
　　马伦说完挂掉电话，做上已经检查的标记后，示意其他人可以离开了。然而就在大家准备一起走的时候，突然发现少了个人，“杰斯去哪里了？”

第623章 新世界-15
　　停车处
　　褚亦安和木扎打完电话后在原地等了很久。已经到了深夜，周围的灯基本上关了大半。
　　仅有几个大灯在提供照亮，集装箱区尤为的安静。
　　褚亦安看向3-3的集装箱区，“组长说不是检查好了吗？怎么还没出来？”
　　“会不会遇上什么事情了？我再联系一下吧。”
　　木扎再次联系马伦，却发现联系不上了。
　　他怀疑马伦遇到了事情，但是不敢随意拿主意。他出来工作的目标从来都不求有功，但求无过。
　　褚亦安看出他犹豫不决的样子，“先给总部那边打电话摇人，再过去查看。”
　　“嗯嗯，好。”
　　木扎见她做决定，快速行动。
　　两人做好一切准备，朝着3-3片区行动。
　　进入集装箱群内，灯光被遮挡大部分，里面变得昏暗。从3-1到3-2再到3-3片区，这里更加靠近海洋，比其他地方更加潮湿。
　　周围一点声音都没有，不像是马伦他们在这里。
　　“他们跑哪儿去了？”
　　褚亦安闻言用手指挡在嘴边，示意他小声，“再给其他人联系一下。”
　　通讯器依旧没有人接电话，然而在极其安静的空间里，两人听到一阵铃声。他们顺着声音赶过去，在一处深红色的集装箱下发现通讯器。
　　和带着通讯器的手臂。
　　木扎看着手臂眼睛都瞪大了，“这、这是杰斯的……”
　　他恐惧地往后退了好几步，反倒是褚亦安戴上手套，她凑上去捡起这从胳膊断裂的手臂仔细查看，“横截面有大量肉末，应该是什么东西咬成这样的。
　　周围有一些黑色的东西粘在伤口上，这些小黑点好像在动。”
　　褚亦安怕看不清楚，还特意用手电筒打了个光，“木扎你过来拍张照给总部发过去，让他们查查这可能是什么东西。”
　　“年年你……yue！”
　　木扎又怕又恶心，他拍张照都已经很困难了，她还直接用手拿！
　　她才是真牛逼。
　　“注意留意信息。”
　　褚亦安说着用透明袋将断手装起来，看着血液滴落的方向，顺着痕迹走。
　　滴落的血液，地面上的血脚印。
　　生锈的集装箱底部，正一点点渗出不知名的液体。再往前面，血液越来越多。褚亦安看到集装箱门口堆着一滩碎肉，散发着血液和海洋带来的腥臭味。
　　“年年，总部那边发消息了！”
　　木扎的声音从后面传来，“他们说这是一种叫做海蜘蛛的变异生物。生活在海里，但是繁殖期会选择上岸。
　　你刚才拍到的是海蜘蛛的卵，也就是说我们附近有一只正在生育的海蜘蛛。
　　生育期的海蜘蛛需要大量养分供给生产和接下来孵化，附近一切东西都会成为它的食物。
　　总部发来的消息说当前的海蜘蛛攻击性很强，让我们赶紧离开，不要呆在这里。”
　　终于不用呆在这里了！
　　木扎虽然很关心其他人的安危，但他自己更怕死一点。
　　拯救同伴这样伟大的事情，还是留给能力突出的其他同事来做吧！
　　“非常好。”
　　褚亦安点点头。
　　木扎感觉和她思维同频了——
　　看，就连年年也是这样想的！
　　“我现在终于可以理解前面那两个像红灯的东西到底是什么了。”
　　木扎：……？
　　褚亦安：“海蜘蛛的眼睛。”
　　木扎：！！！
　　他深吸一口气，此刻又想跑，又想掐人中。
　　“别愣着了，赶快看看海蜘蛛的特点和弱点。暂时先别动，它好像还没发现我们。”
　　木扎百度功能再次上线。
　　“查到了，海蜘蛛常年生活在深海，在有光线的地方视线不是很好。但是有灵敏的嗅觉和听觉，除开这之外它还有一种特殊的电场感应。
　　即所有活细胞都可以发出微弱电流，海蜘蛛在海水中可以感应到10米附近的生物电流。而在岸上，这距离也可以达到5米。”
　　木扎读完总部发来的资料，突然一种大祸临头的感觉铺面而来。
　　他不得不寻求安慰：“年年，你说海蜘蛛会不会眼瞎，其实没看到我们？”
　　褚亦安：“扎哥，海蜘蛛是眼瞎，你得问我它耳朵聋不聋，有没有鼻炎，以及电场感应有没有失效。”
　　“那……你觉得呢？”
　　“我觉得……”
　　褚亦安看着那两个像红灯的眼睛眨巴眨巴，下一刻拿出电枪朝它射击。
　　下一刻
　　是集装箱从高处掉落的撞击声，那团红灯动起来了，褚亦安转身往后退。她从木扎的身边经过，还不忘提醒已经吓傻的人，“快跑！”
　　“年年，你有毒啊！”
　　木扎大吼一声，跟着故年年往外逃。
　　昨天是变异生物群，今晚是海洋大蜘蛛。
　　追他们的海蜘蛛在移动中显示出全貌，它的腿有三层楼那么高，体型大概三个集装箱拼起来。过长的腿让它一步就可以冲到他们前面。带着细长绒毛的腿将他们包围。
　　海蜘蛛的身体就在头顶。
　　突然间，一个奇怪的口器打开，从上面吐出一串丝。
　　这些丝一旦沾上，就会被粘住。
　　木扎就被粘上了。
　　“年年，救我！”
　　“你是猪吗大哥！”
　　褚亦安看着一下子就被粘住的人，整个人都不好了，“你好歹反抗一下，再被粘住啊！”
　　“真动不了了，年年！”
　　褚亦安看着此刻的情况，只能努力想决策，“你自己坚持住，我马上来救你。”
　　她说完，趁着海蜘蛛注意力放在木扎身上，冲入了它的几根长腿里。
　　她伸手矫健地爬上集装箱，通过错落堆积的箱子，一点点往上。同时打通了总部的电话，“请稍等，救援部门还需要10分钟才能够到达。”
　　“不是为了这个，我们遇到海蜘蛛了，现在需要你们配合我！”
　　对面还没反应，背后的海蜘蛛已经追上来了。
　　三层楼高的大长腿，让它爬集装箱就好像上楼梯一样。
　　海港四周一片漆黑。
　　唯有那两只红色的大眼睛，在黑夜里尤为的醒目。
　　褚亦安在集装箱上跌跌撞撞地逃跑，好几次差点掉下去。然而集装箱终究不是无穷无尽，再往前已经没有路了。
　　海蜘蛛看着近在眼前的猎物，朝着褚亦安发射蛛丝……
　　“就是现在，可以了！”

第624章 新世界-16
　　“就是现在，可以了！”
　　褚亦安对着通讯器大喊。
　　下一秒，她前方的照明灯瞬间亮起。
　　足以照亮海港四分之一大灯亮起，这才是如同真正的太阳。她听到一声急促刺耳的尖叫声，这是把海蜘蛛哑巴都憋出了话。
　　别说是海蜘蛛。
　　褚亦安都感觉自己的眼睛都快要瞎了。此刻她眼前白茫茫一片，伴随着阵阵灼烧的刺痛，真的是什么也看不清。
　　周围传来其他飞行器的声音。
　　褚亦安听到有人在朝她靠近，还有攻击海蜘蛛的声音。
　　“已经找到故年年，没有生命危险。”
　　一个没听过的声音响起，她被带上一辆飞行器，直接送医院。
　　眼睛强光刺伤。
　　好在当前的医疗技术水平已经发展到褚亦安不太清楚，但一定很牛逼的水平，对于眼睛损伤的问题，也只是一个小手术，没死就可以复原。
　　部门里的其他人也救出来了。
　　木扎受伤最少，只是被蜘蛛网缠绕住，还没来得及处理他就被救下了。
　　部门的其他人则是被海蜘蛛抓到了老巢。海蜘蛛将他们当成了养料，划开t伤口后在他们的皮下产卵。
　　这些卵都需要一个个全部挑出来。
　　过程有点恶心，据说观摩手术的实习生再也不想喝珍珠奶茶了。
　　整个部门里，最惨的是最先失踪的杰斯。
　　他的手被撕断，而且还成为了蜘蛛的培养基。褚亦安虽然把他的手臂给捡了回来，但是依旧也不能够使用了。
　　他被安排了截肢手术，在断裂的手臂上安装了金属手臂。
　　“怎么样，兄弟们？我这机械手臂还可以吧。”
　　杰斯触发了手臂的灯光效应，五颜六色还自带音效，感觉很赛博朋克。
　　“很帅。”
　　“炫酷。”
　　昨晚安保部全军覆没，今天他们整个部门放假休息。
　　安保部的群聊里，杰斯发来的小视频受到大家一致好评，“对了，咱们部门昨晚上解决海蜘蛛的事情，咱们会不会也有奖励、升职加薪啊？”
　　这时候有人在群里询问。
　　“还想升职加薪，咱们这次又没什么功劳。”
　　群里有人表示，“这次还真多亏了故年年，如果不是她和木扎过来舍己救人，我们现在可能已经变成海蜘蛛的养分了。
　　多谢年年和木扎了。”
　　“确实，这事儿多亏了年年和木扎。奖励和升职加薪都应该属于他们。”
　　“不是我说，年年可真猛。”
　　……
　　群里讨论得火热，马伦这时候也带来一个好消息，“我刚开会回来，上面说我们部门这段时间吗表现良好，所以今年年终奖集体增加百分之三十，另外涨薪百分之二十。希望大家再接再厉。”
　　这不是必须得再接再厉吗！
　　看到这个好消息，群里的人都激动到了乱发图了。
　　“年年就是我们部门的福星啊。”
　　“谢谢年年。”
　　“真是太幸运了。”
　　“对呀，她才来上班，我就一连增加两次薪水了。”
　　这次说话的是木扎。
　　但是他此刻说的话很心扎。
　　“要不然我们重新讨论一下后续的值班问题吧。”
　　“等等，你们不是说不想和年年一起值班的吗？”
　　木扎当然不愿意重新排班，跟着故年年，那就是吃香喝辣，平步青云的节奏啊！所以他揭人老底，“你们不是自己嫌弃年年是个女生，怕拖后腿不愿意和他们组队的吗？”
　　褚亦安闻言双手一插兜，看着他们的解释。
　　“其实……我老早就反对这种以性别取人的部门文化了。”
　　“同意+1。组长啊不是我说你，你早就该改改这老旧的思想观念了。”
　　“对组长，说你呢。”
　　……
　　马伦看着自己的队员个个找自己背黑锅，简直比女人的心都变得快，“你们不要再吵了，以后你们也没机会和年年一起排班了。”
　　“什么意思？”
　　马伦：“我刚接到通知，因为这两次年年表现优异，被急动部看上了。从明天开始，年年就要去急动部报道。”
　　“急动部？！”
　　“就是联防部大楼第33楼的急动部？”
　　“就是连组长申请三次不过，还留下深刻心理阴影的急动部？”
　　“别人三个月实习生转正，年年这是一个月连升三级。组长，你得和年年好好学学……”
　　马伦看着他们拿自己打趣，感觉这群小子是皮痒了。
　　木扎此时有些伤心，“虽然和年年一起值班危险系数很高，但是都有感情了，我舍不得年年走。”
　　“年年靠一己之力，为我们升职加薪。我也舍不得。”
　　“之前都没和年年有过深入的接触和交流，没想到这么快就要走了。我们部门唯一一个宝藏女孩子啊！！”
　　“行了。”
　　马伦看着这群人阴阳怪气的样子受不了，“急动部那可是别人想进都进不去的部门，年年可以往更好的地方发展，我们要支持她，祝福她。”
　　他说完这话……
　　其实自己也有点舍不得。
　　这孩子考试的时候，还被债主逼上门。
　　入职之后脾气好、挺好、不娇气又不蛮横，能力比起部门的其他人毫不逊色。他现在都已经在考虑，等故年年这个位置空缺下来，要不要再给部门招几个女孩？
　　褚亦安不知道他们心中想什么。
　　急动部的人在通知马伦之后，就联系上她了，希望她尽快报道。
　　此时联防部大楼33层。
　　褚亦安抱着装有自己物品的箱子前往部门的次高层，她在进入单独办公室的时候往办公区瞥了一眼，所有的人都在忙碌着。
　　“故年年对吧，坐。”
　　办公室内的人她见过，是前天找她，还让马伦紧张的那个人，“刚来联防部，但你的表现很优秀，所以我将你调过来了。”
　　褚亦安很上道，“谢谢组长。”
　　“不用客气。”
　　青年继续道：“我叫张志扬，你以后和其他人一样，叫我张队就好。另外我们急动部对接部长的一切事务，是整个联防部最重要的部门，所以平日的工作任务是其他部门的好几倍。
　　从今天开始入职，会有专人带你做事。
　　有信心吗？”
　　“嗯，有信心！”
　　这都进入核心部门了，必须得有信心！

第625章 新世界-17
　　“我们最近的任务是调查抓捕S级逃犯克罗狄海盗-梅瑞迪斯。”
　　负责带她的队员交给她一份厚厚的资料，“梅瑞迪斯在克罗狄海岛出生，从小就在海盗堆里长大。
　　半年前，他杀死了前任海盗头领，成为了新的海盗首领。
　　并且派出杀手，袭击杀死了阿尔洛家族两大核心成员，被标记为S级危险人物。
　　之前军舰出动，将克罗狄海盗一网打尽。但是在运输回城的途中，梅瑞迪斯逃走了。这些情况你应该在新闻里都看过。”
　　负责的队员将资料往后，翻到重要部分。
　　“根据他的移动痕迹调查，梅瑞迪斯还在库罗丽丝。我们之前在多个地方发现他的踪迹，但是他都一一躲过。
　　现阶段怀疑他在库罗丽丝城应该还有同伙。
　　另外他的身份可能不仅仅是海岛头领这么简单，背后可能有更大的势力和组织，有目的有计划地对阿尔洛家族实施暗杀计划。”
　　听到急动部队员的分析，褚亦安脸上差点就没有笑容了。
　　他们调查得全对。
　　而且自己只是一个刚进入急动部的小喽啰，接触到的资料定然是有限的。他们对白斯年的掌握，比她想象中的还要多。
　　“那我现在应该做什么？”
　　褚亦安像一个小白般发问。
　　“巡逻，追踪梅瑞迪斯的踪迹。”
　　急动部队员手一挥，出现一个库罗丽丝城市地图投影，“我们在红色标记的区域检测到过梅瑞迪斯的出现，另外在橘红色区域，发现过疑似他身体部分的监控影像。
　　通过AI的计算，大概可以确定绿色的几个区域极大可能他躲在里面。”
　　“哇哦。”
　　褚亦安没忍住为白斯年捏了一把汗，不过很快她反应过来，“就我们这些先进的设备，他就算长翅膀也飞不出去。”
　　希望他能够飞出去。
　　白斯年死不足惜，但如果他要拉大家一块儿下水，那就完蛋了。
　　“嗯。
　　你现在就稍微熟悉一下急动部的环境和结构，有什么不懂的问我。
　　等下午的时候，就轮到你出去工作了。”
　　褚亦安闻言坐到自己的工位上，仔仔细细地看起放在桌上的相关资料。
　　另一边
　　34层顶楼
　　张志扬此刻正端正地站在温时聿面前，“部长，故年年已经前来报道。并且已经将她的情况背调完成，一切正常。”
　　“嗯，好。”
　　温时聿点点头。
　　而此刻他的桌子上，是褚亦安的纸质简历和考试录像。
　　不仅仅如此，还有一段她翻垃圾桶的录像。
　　里面没有声音，但是能够清楚的看到她在里面翻到了一个人。她似乎和这个认识，在确定四周没人之后，给那个人喂药，用垃圾重新盖住。
　　再然后若无其事地离开。
　　几个蒙脸的人在十几分钟后到达这里，将这个人给抬走。
　　他们有意遮住脸。
　　看不清被救的人和救人的样貌。
　　但是这人可能就是那个海盗。
　　而且故年年两次任务的优秀表现，早就引起了温时聿的注意。太优秀了，也很可疑。现在多方势力都想要抓住那个海盗，最重要的是得到海盗手里的那份东西。
　　她极有可能是其他势力派来的卧底。
　　“将她放到你眼皮子底下，注意监视，还有别被她发现。”
　　“好的！”
　　##
　　急动部内
　　高效、纪律、冰冷、公事公办
　　这是褚亦安来这里的最大感受，比起安保部的轻松与自由，这里实在是压抑拘谨多了。
　　她坐在工位上想干点什么。
　　但是又有些无所事事。
　　无聊之余，她开始写字。
　　上班摸鱼。
　　好无聊啊。
　　海盗头子是傻逼。
　　上班没事儿做也傻逼。
　　温时聿、温时聿、温时聿……
　　褚亦安下午的一举一动也尽在他们的掌握。
　　张志扬将事情报告发给温时聿，看着褚亦安在纸上写的字，温时聿眉头皱成“川”字。
　　“她既然这么无聊，你就给她找点事情做。还有这种小事，就别再告诉我了。”
　　“好的。”
　　张志t扬点点头。
　　不过当他看到褚亦安纸上写了三分之一位置的部长名字，觉得这小妞还挺大胆的，“这是初生牛犊不怕虎啊。”
　　“谁不怕虎？”
　　有队员听到他这话好奇。
　　“凑热闹倒是挺快，你没事做吗？”
　　张志扬这样一凶，那人再次坐下。
　　他目光在办公室内转了一圈，发现此刻正趴着睡觉的人，“故年年。”
　　“什么事？”
　　“梅瑞迪斯的大概位置被分析出来了，走，出任务。”
　　建行军事学院
　　这是库罗丽丝城最好的大学。
　　里面近十万学生，而AI通过各项数据计算后，梅瑞迪斯的位置被确定在这里。
　　人多嘴杂，
　　追捕不方便，
　　另外学校里的学生非常容易成为人质。
　　可以说梅瑞迪斯选择了一个对他而言绝佳的藏身之处。
　　“我们现在怎么办？”
　　褚亦安看向一起来的前辈，眼神里闪烁着萌新特有的愚蠢的光芒。
　　“没办法疏散人群，换上衣服进去找。”
　　老师、保洁、做饭阿姨、专业捡垃圾老太太各种形象都有。褚亦安则被分到了一套普通衣服，扮演大学生。
　　根据前辈所说，她刚才看人的眼神和大学生特别像。
　　她仔细琢磨琢磨，感觉这话有点像是在骂人。
　　大家依次分散进入学校。
　　从黑雾游戏之后，她已经好久没有这样子在大学的校园里漫步了。更何况此时她是猎人者，心态都是从容潇洒的。
　　看着道路两旁的林荫大树，
　　瞧着和现实世界有点相似的体育场，
　　还有路上手拉手行走的小情侣……
　　居然还有点怀念。
　　“年年，听得到吗？”
　　突然隐藏通讯器传来搭档的声音，褚亦安迅速收起旅游观摩的心思，“听得到。”
　　“很好。”
　　通讯器另一边的同伴道，“多在食堂、超市，以及其他人多的地方走动。我们现在过于分散，注意发现有嫌疑人立刻向我们报告。”
　　“嗯，好的。”
　　褚亦安认真回答。
　　此刻她的行动，正被远程监控着。
　　“所有人注意，1号队员重点监控……”

第626章 新世界-18
　　“哇，好帅！”
　　“加油加油！”
　　运动场上，一阵激烈的欢呼声引起她的注意。
　　类似篮球场的地方，一群年轻人正在把你争我夺，相互交战。比赛的男生长得不错，阳光下挥洒汗水，青春的荷尔蒙让人不禁羡慕他们真有活力。
　　“谢谢。”
　　其中人气最高的那个男生接过矿泉水，喝了两口后将矿泉水往头上淋湿。
　　矿泉水从头流到身上，打湿他身上的球衣，衣服下的肌肉若隐若现，引得周围的人更加疯狂地尖叫。
　　“啊啊啊好帅！”
　　“黑晏哥哥，你头发都湿了，擦擦吧！”
　　“我来擦，我来擦！”
　　被叫做黑晏的男生挡住她们的手，露出阳光灿烂的微笑，“谢谢大家，但是我不喜欢别人碰我的头，发型不能乱。”
　　发型不能乱？
　　褚亦安听到这话突然有种莫名的熟悉感。
　　原本看着清爽阳光的男生，也顿时变得特别油腻。
　　此刻正在监控她的人注意到她的表情，“其他队员都注意，1号队员表情有异常，注意那个打球的，衣服上写着‘3’号的球员。”
　　褚亦安此刻仅仅是以逛校园的态度出来玩的，发现奇葩就忍不住想找人吐槽一下。
　　她刚进入急动部不久，认识的人也就只有上午带她的队员，“前辈，前辈你在吗？”
　　她给前辈打电话。
　　整个部门此刻也在紧急通知，“所有人！！都暂时不要行动，比尤莱接通通讯。”
　　比尤莱：“喂。”
　　褚亦安听到电话里的声音，“前辈，你现在有发现吗？”
　　比尤莱，“没有。你发现可疑人物了？”
　　“我也没有发现，但是我在大学球场上发现了一个小哥。他是怎么做到上一秒清爽，下一秒油腻的呢？”
　　褚亦安向她吐槽起来，“哇，我和你说，他刚才……”
　　她滔滔不绝地讲了两分钟。
　　关于油腻的问题上可谓是见解独到，让在场的所有异性都忍不住对号入座，认真检查自己身上是不是也有这些问题。
　　偏题了，偏题了！
　　“其他人都暂时不要行动，分散点，继续观察梅瑞迪斯可能藏在哪里。”
　　另一边
　　褚亦安吐槽后可谓是神清气爽，然后她发现这男生此刻正盯着自己，露出一抹阳光而又眼熟的微笑。
　　她神色无常地走过，准备离开球场。
　　“唉，等等。”
　　一个清润的声音响起，是她刚才吐槽的那个男生朝她走过来，“我叫黑晏，请问你怎么称呼？”
　　没想到黑晏居然会主动搭讪别人。
　　刚才守着他，等了他很久的女生忍不住生气和嫉妒。
　　褚亦安看了眼明显有些不开心的女孩子们，再看看他——
　　这男人是在玩火？
　　“故年年。”
　　“年年？这个名字真好听，我可以邀请你看完球赛吗？”
　　年度最抓马事件。
　　刚吐槽过的人突然前来示好。
　　大家本来是个很严肃的部门，但是在严肃的部门也有想要吃瓜的欲望。
　　褚亦安：“不好意思，我还有事。”
　　黑晏：“什么事情，难道比我还重要吗？”
　　这话说得就连刚才被迫听褚亦安吐槽的比尤莱都听不下去了，“部门的男同事们，赶紧把这句话记下来。千万不要给自己的异性说，真的很油腻！”
　　“呃……呵呵。”
　　褚亦安都感觉这笑都快维持不下去了，“我真有事，祝你……比赛胜利。”
　　她说完准备离开，结果被这人一把抓住。
　　黑晏用一个看似狂酷拽的姿势将褚亦安拉入怀中，然后……
　　褚亦安身上有什么东西突然响起。
　　这是基因辨别器。
　　将之前梅瑞迪斯血液毛发收集起来，记录在册的追捕工具。所有人都知道他们有这个工具，但是并没有告诉褚亦安。
　　此时，藏在附近的急动部成员冲出来。
　　褚亦安心里忍不住骂白斯年是个蠢货。
　　刚才他那种骚气，就让她猜测黑晏就是他。好不容易找机会放他走，居然还自己送上门来。
　　她反应极快，伸手就和白斯年扭打起来。
　　“没想到啊，你居然是联防部的人。”
　　白斯年捏住她的手，另一只手掐上她的脖子，“你哥哥我最讨厌被别人说油腻了，小妹妹下次投胎注意点，眼睛别太瞎，欣赏不来帅哥。”
　　他急了他急了。
　　就因为别人吐槽，他就自己暴露了。
　　他脑壳有包！
　　褚亦安在心里疯狂吐槽，脸上要装得像是愿意为联防部英勇就义、慷慨赴死！
　　“你就是油腻！像你这样心狠手辣的海盗，就应该铲除！”
　　她说这话，拿出电枪立刻攻击。
　　电枪威力极大。
　　击中要害部位，死翘翘。
　　没击中要害部位，也得全身麻痹。
　　不过白斯年逃跑这么久已经有经验了，他早就将有所准备。不过周围的人都已经围上来，他再不跑就跑不掉了。
　　“小警察，你们可真烦人啊。”
　　白斯年突然一笑，手掌扣在她的头顶，“从现在开始你要用生命保护我逃出去，那些攻击我的人都是我们的敌人，你必须替我杀光他们。当我逃走后，你的任务就完成了，然后你需要自杀。”
　　褚亦安这是第一次体验白斯年操控别人的能力。
　　她上一刻还在想自己被暗算了，下一秒她的脑子里只剩下白斯年布置的任务。
　　没有恐惧，
　　没有权衡，
　　没有自己的思想，更没有自己的感情。
　　她毫不犹豫地朝着同伴开枪，甚至用身体掩护对方逃跑。
　　“梅瑞迪斯要跑掉了，必须抓住他！”
　　“控制住故年年！”
　　一团骚乱之中，白斯年再次跑得没影。
　　褚亦安眼神空洞，在看到白斯年逃走之后，机械性地举起手枪，毫不迟疑地含在自己口中——
　　吞枪自杀！
　　“快，拦住她！”
　　没了枪，褚亦安用双手紧紧捏住自己脖子，要掐死自己。
　　“镇定剂，赶快给她打一针镇定剂。”
　　在场的负责人连忙说道，然后将事情通知给温时聿，“梅瑞迪斯跑了，我们对故年年进行测试，她是同伙的可能性很低。
　　现在已经派人去梅瑞迪斯逃跑的路上追堵，但是故年年可能需要带回来电疗。”

第627章 新世界-19
　　电疗，
　　就是把人绑在床上，滋滋滋的通电。
　　这比电棒都来得刺激。
　　褚亦安都感觉自己快要被电傻了，但是她又不敢不电。因为一旦自己放弃治疗，白斯年之前在她脑海中留下的暗示就会卷土重来。
　　她会控制不住的，想要按照他的要求自杀。
　　她还是第一次体会到白斯年这可怕的能力，后遗症都足够她喝一壶的了。硬是在电床上躺了三天，那种恐怕的被控制的感觉才逐渐消失。
　　“故年年，组长找你。”
　　身体才刚好，工作却又要开始了。
　　褚亦安拖着全麻的身体，慢吞吞地来到他的办公室，“组长，你找我啊？”
　　张志扬看着她此刻的样子，原本拿水杯的手一顿，“你……还去换了个发型？”
　　褚亦安原本柔顺到肩的t微卷头发，几天不见居然竖起来，微卷变成了钢丝球的那种卷，美发行业对此有个学名——爆炸头。
　　“……这是被电成这样的。”
　　张志扬：“我知道，开个玩笑。”
　　褚亦安：……根本笑不起来。
　　“您找我有什么事儿，直接说吧。”
　　张志扬闻言咳嗽两声，重新变得严肃，“当时你是怎么发现黑晏是梅瑞迪斯的？”
　　“我当时没有发现他是梅瑞迪斯，只是觉得这个人透露着青春少年身上，不该存在的油腻。”
　　这……
　　当时她和比尤莱吐槽的时候，他们也在旁听。
　　张志扬想到那个场面就好笑，硬生生把这几天悲伤的事情全部都想一遍才勉强控制住不笑，“嗯，然后呢？”
　　“我依稀记得他告诉我为什么会抓住我。”
　　褚亦安回想起白斯年的话，“他说他最讨厌别人说他油腻了，而我不仅说了，还被他听见。所以他想整死我。”
　　旁观的同事们这下忍不住，根本忍不住。
　　一个人笑出声，
　　一群人都忍不住笑出声。
　　尤其是这话，搭配上当时的情景，以及她现在的爆炸头。
　　唯一不觉得好笑，没有半点表情的，就只有在34楼听他们复盘的温时聿。清冷的声音从张志扬的耳麦中传出来，“讲重点。”
　　顶头上司说话，比张志扬想十个悲惨故事还管用。
　　他瞬间收敛心神，“你当时因为什么原因去的球场？”
　　“猜测的。”
　　褚亦安回答道：“当时的时间刚好是午休过后，上课的时间。如果梅瑞迪斯藏在这里伪装的话，也仅仅只有学生比较容易假扮。
　　他没有上课的地方，没有休息的宿舍，
　　学校图书馆只有录入信息的学生才能进去，
　　他能够呆的地方，也就只有各种运动场。”
　　张志扬闻言微微点头，是有道理，“那你在看到黑晏的时候，有没有猜测过他就是梅瑞迪斯？”
　　“其实我当时进学校，看到所有男的都感觉是梅瑞迪斯。就连看到女生，都感觉别人像男扮女装的梅瑞迪斯。”
　　总而言之，万物都像梅瑞迪斯。
　　张志扬：“你既然怀疑黑晏，为什么当他找你的时候，你急着离开？”
　　“因为我背后吐槽被本人听到了，会心虚啊。”
　　褚亦安回答后又是一愣，然后紧张起来，“组长，你不会以为我是故意想要放跑梅瑞迪斯的吧？”
　　“作为组长，我怎么会怀疑一个差点连命都丢了的组员。”
　　张志扬说着这话，于其中却没有丝毫内疚解释，反而眉头紧紧皱起，“但是你这次的表现实在太糟糕了，居然将眼前的人放跑。这和你之前的表现截然相反。”
　　“对不起。”
　　褚亦安闻言连忙站起来，“是我的问题，认为自己做成功了两件小事就自得大意。对不起。”
　　她说完身体都变得局促起来，手脚不知道该怎么放。
　　这一刻，她和普通的职场新人没什么两样。
　　看着她的表情和行为，34楼的幕后大boss终于发话，“行了，谈话暂时就到这里。”
　　张志扬闻言朝着褚亦安摆摆手，“年轻人，自信是一件好事。行了，去好好休息吧。”
　　等褚亦安坐到自己的位置，他看向桌子下方的测谎仪。
　　在询问的问题上，测谎仪一次都没有亮起过。
　　“部长，您看怎么样？”
　　经过这么久的试探，张志扬觉得故年年就只是一个有点聪明、有点胆子的年轻人。未来好好培养，确实可以留在急动部的苗子而已。
　　花那么大的精力监控和试探，并没有什么必要。
　　然而张志扬听到的却是，“继续监视，如果她有异常的举动，立刻上报。”
　　所有人都相信她没问题，温时聿恰恰相反，觉得她就是有问题。
　　另一边
　　褚亦安走出被询问的办公室，坐到自己办公位置上的那一刻，双腿控制不住地颤抖着。
　　好险，差点就露馅了。
　　她就知道事出反常必有妖，自己不过刚进入联防部工作几天，怎么可能升级的速度赶上坐火箭，直接从-1楼上升到33楼。
　　他们在怀疑自己和白斯年有关系。
　　那么是从什么时候开始怀疑的呢？
　　她脑海中回闪这几天自己做了什么，紧接着想起她在垃圾桶里将白斯年找到的那天。巷子里……监控摄像头？
　　褚亦安看着自己面前的电脑，摄像头正一闪一闪地对着自己。
　　她之前都觉得是个呼吸灯，现在恍然醒悟，这应该也是监控自己的监视器。新世界科技发达，人们不论在哪里，不论在做什么，都生活在监控之下！
　　褚亦安想到这里，背后都开始冒冷汗了。
　　然而她还必须装作镇定的样子。
　　但既然监控已经拍到自己救下白斯年，为什么不直接抓住她。
　　如果她被严刑拷打审问白斯年的位置，她绝对不到一分钟就出卖白斯年！
　　可能……他们看到她救人，但是并不能够肯定她救的人是白斯年。
　　也不知道后来带走白斯年的人是谁！
　　因为不肯定，所以把她调到眼皮子底下看着。而今天出任务，也是为了用她把白斯年引出来！今天找梅瑞迪斯的行程，每一步都踩在钢丝上，只要走错一步，她都得凉凉！
　　想明白发生了什么，背后更加凉了。
　　但联防部的大佬不是陆老师吗，这轮游戏里他好恐怖！

第628章 新世界-20
　　褚亦安原本看到陆卿渊，还有那么一点点想抱陆老师大腿，不努力了，躺赢的想法。
　　但是现在，不敢想，根本就不敢想。
　　陆卿渊…不，温时聿不要把她噶了就算好的。
　　褚亦安现在在急动部里战战兢兢、勤勤恳恳，上班都打起十二分精力，在游戏里当了一盘社畜。
　　不仅如此，她每天还要为自己会不会暴露，昂立叙他们会不会受到牵连而心惊胆战。
　　焦虑啊。
　　每天因为心里有事儿，人都瘦了一圈。
　　上班时间碰到她曾经的好搭档木扎，他都惊讶了一下，“没想到急动部压力这么大。”
　　“顶层领导眼皮子下干活，唉，还是咱们负一楼好啊。”
　　褚亦安难得下来喘口气，突然有点怀念那段时间，没有被陆卿渊注意，每天摸鱼潇洒、固定时间做街溜子的美好时光。
　　“我们大家还羡慕你呢。刚来联防部，就从安保部升到急动部。”
　　木扎笑着说道，“你可不知道就连咱们组长，之前也特别想加入急动部，结果被刷下来了呢。他现在经常说后生可畏，而且还计划再招一两个女生到部门里。”
　　“哈哈哈。”
　　褚亦安听到这话感觉有点好笑。
　　氛围一下子都变轻松起来，木扎松了口气，“我之前还在担心你会因为身份改变，不愿意再和我们接触了呢。”
　　“这怎么会。”
　　褚亦安对安保部还是很喜欢的，“只是最近太忙了而已。”
　　“我知道，你们最近忙着抓捕一个海盗嘛。”
　　木扎随口一问，“抓到没啊？”
　　褚亦安：“还没有，他太狡猾了。”
　　还是个害人精。
　　“没事，以你们部门的能力，肯定很快就可以将他抓到的。”
　　他安慰道，“不过这也奇了怪了，就一个小小的海盗，怎么就有这么大的能耐，温部长都亲自动手了，还被他频繁溜走。”
　　“这……我就不知道了嘛。”
　　褚亦安摆摆手，“时间不早了，我得上去工作了，咱们下次再聊。”
　　“好。”
　　木扎送她到电梯，紧接着突然又想起来，拿出一条造型别致的工作牌套，“对了，这个给你。这是我们部门特制的工作牌套，每个人都有一个。这个是给你做的，没想到还没做好你都已经走了。”
　　他有点不好意思，“这就……当个纪念也行。”
　　“谢谢部门和大家还想着我。”
　　褚亦安高兴地接过，“虽然我走了，但我们安全部依旧是一家人。”
　　“对，一家人！”
　　木扎看到她收下工牌很开心，目送她离开。
　　电梯内
　　褚亦安和木扎告别后，按下34层的按钮。电梯门打开，她直冲陆卿渊的办公室，“陆……温部长，我有重要的事情要向你报告！”
　　温时聿看着突然闯入的人皱眉，“如果你有事情，应该向张志远报告。”
　　“我知道越级上报不好，但我就是有很重要的事情嘛。”
　　褚亦安将门一关，然后坐到他面前，“温部长，你有没有考虑过为什么我们每次行动，梅瑞迪斯都可以平安无恙地逃走？”
　　温时聿面无表情地看向她，“你有什么想法？”
　　“咱就说有没有一种可能，我们联防部有梅瑞迪斯的人。你看哈……”
　　褚亦安刚想长篇大论，身后传来敲门声。
　　张志扬进来看到她有些意外，“故年年，你怎么会在这里？”
　　“组长好！我是来给温部长汇报重要工作的。”
　　褚亦安后背打直，说话声音铿锵有力，“我怀疑在我们部门内部，可能有梅瑞迪斯的同伙。”
　　对，有同伙。
　　而且在部长那里你的嫌疑最大！
　　张志扬看t了眼前方的温时聿，然后板着脸看向她，“你有事情为什么不先向我报告？”
　　因为陆老师是大腿啊！
　　想不劳而获，想抱大腿，人类的劣根性。
　　但是这轮的陆老师好像真的和以前的陆老师不一样，大腿特别难抱。
　　不管。
　　反正她要先把自己的嫌疑摘出去。
　　“因为……在我想通这件事情后，感觉联防部所有人都像梅瑞迪斯的同党。温部长就只剩下我故年年一个心腹。”
　　张志扬听到这话愣住。
　　他以为故年年不懂职场，没想到是他不懂故年年。
　　怎么会有人可以脸这么大呢？
　　他下意识地看向温时聿，想看看温时聿什么反应。
　　温时聿：“那你觉得谁的嫌疑最大？”
　　“这个我不知道。”
　　排除她自己，如果有其他嫌疑人，“我认为要做梅瑞迪斯的同伙，起码他要有自由活动的时间，方便和梅瑞迪斯联系。另外特别擅长搜集情报，需要了解我们联防部的动作。
　　所以……他要么在消息灵通的重要部门，要么流窜在各部门之间。
　　我们如果按照这种情况去找，可以筛选出一大堆嫌疑人。”
　　张志扬闻言反问，“筛选一堆的嫌疑人？让联防部人人自危，你觉得这样好吗？”
　　当然不好。
　　但你们不是这样做的吗？
　　褚亦安心里想着事情，无意识地甩起手中的工作牌套。想要消除自己身份上的嫌疑，不是她来表个决心就能够做到的事情。
　　“你手里拿的是什么？”
　　她甩动的工作牌引起温时聿的注意。
　　褚亦安：“工作牌啊。”
　　张志扬了解到温时聿的意思，“联防部的工作牌套都是统一定做的，为什么你的工作牌长这样？”
　　“没有，这不是我要用的。”
　　褚亦安解释道，“这是安保部的特定周边，拿来当纪念的……”
　　等等。
　　安保部有拿工作牌套做特定周边吗？
　　她刚感觉有些不对，张志扬伸手拿走工作牌套。在他一番检查之后，从工作牌套的小角落里抠出一块眼屎大小的金属。
　　他立刻拿出一个像钱包的东西将金属裹在里面，“这是谁给你的？”
　　褚亦安：“是木扎给我的，这是什么？”
　　“监听器，而且还可以通过捕捉信号，窃取机密。”
　　张志扬看了她一眼，然后拨打了一个号码，“通知安全巡视部全员集合，任何人都不能缺席！”

第629章 新世界-21
　　褚亦安突然想到自己如果没有到34楼而是直接回工位上，这个周边会被她放到自己的抽屉里。丝毫不会被察觉。
　　她只是想随便找个理由来见陆卿渊，没想到联防部真的有二心的人。这个人还是之前和她关系不错的木扎，职场上果然任何人都不可以相信。
　　本着对白斯年知根知底的了解，他背后没有势力。
　　所以这是第3势力的人。
　　但是这个第三势力为什么会盯上她呢？
　　在等待安保部其他人上楼的时间里，褚亦安进行了激烈的头脑风暴。
　　“都来了。”
　　张志扬看着这一群人，目光看向马伦，“都到齐了吗？”
　　马伦：“部门大部分人都到了，除了木扎。他出去巡逻刚出门，我已经通知他，马上到。”
　　“没关系，我已经派人去叫他了。”
　　张志扬话说完没过多久，木扎就被急动部的一群人夹在中间上楼。
　　他一脸茫然又紧张，“组长，这是要做什么？”
　　这里轮不到马伦说话，张志扬拿起身份卡套，“这个身份卡套是你们部门专门定做的？”
　　马伦闻言一愣，“我们没有定做过身份卡套。联防部规定，工作证携带规范。而且我们一群大老爷们，怎么可能做这种东西。”
　　张志扬看向褚亦安，“但是故年年说这个东西是你们部门的木扎给她的。”
　　“年年，你在胡说什么啊？”
　　木扎一副自己没干过的样子，“我们今天就只有刚才和你聊过几句而已。”
　　妈的小木扎，阴她呢。
　　“这东西明明就是你给我的。”
　　褚亦安拿着工牌套子，非常震惊，“原来你就是我一直怀疑的，其他势力派来的间谍是不是？！”
　　“你在说什么？我没明白你说的什么意思。”
　　木扎眼神茫然，一副被冤枉了的无辜样，“我们无冤无仇，你不要诬陷我啊，凡事都要讲证据。”
　　马伦闻言点点头，“会不会是误会，大楼里到处都是监控，应该能调出来看看。”
　　马伦到现在还不知道发生了什么事情，但两个都是他部门现在或者曾经的成员，他希望他们之间只是发生了误会。
　　张志扬当然已经叫人去调监控了。
　　“那段监控没有。”
　　“只能够看到故年年和木扎在电梯门口擦肩而过。”
　　也就是说……没有证据证明东西是木扎给她的。
　　“年年我们只是在一楼遇见了而已，甚至话都没有多说两句。”
　　木扎一副被人污蔑后的伤心和不解，“我不明白你为什么会这样对我，我们不是好朋友吗？”
　　张志扬知道这事情有问题，但是现在需要褚亦安拿态度，“故年年，你必须给一个解释。否则的话，我将会以你窃听联防部机密的罪名将你逮捕。”
　　没有证据，她就得当替罪羊。
　　褚亦安看向木扎，他的演技特别好，眼神和目光都像极了被冤枉后的样子。然而一闪而过的得意和敌意，还是被她捕捉到了。
　　“两位组长，我还真有证据。”
　　褚亦安缓缓地拿出一支记录笔，开关一按下出现一楼的景象和两人当时的投影。
　　画面上木扎追上来，将工作套牌交给她，“……这是我们部门特制的工作牌套，每个人都有一个。这个是给你做的，没想到还没做好你都已经走了……”
　　正所谓职场如战场，一不小心就容易让人跌落深渊、粉身碎骨。
　　今天这局面，不枉费她入职前就认认真真看职场攻略。
　　刷各类APP有关职场避坑指南……下面的评论。
　　果然万事都留一手。
　　这下轮到木扎着急了。
　　铁证面前，他根本没有办法狡辩。之前纯良弱小的样子一变，身手也变厉害了。
　　他直接反制两个压着他的急动部成员，手中掏出一个奇怪的东西往人群中一扔。有人大喊一声散开！
　　一阵剧烈的光闪过，爆炸溅起的残渣向四周射来。
　　褚亦安反应极快地藏到一个沙发的后面，木扎则乘乱逃跑，在办公室内留下一个可以看到楼的洞。
　　“整栋大楼封锁，深渊锁定安全巡视部成员木扎，将其标记为S级。”
　　张志扬迅速反应，在他的命令下人工智能将大楼封锁。木扎的行动在数百个监控下，被发现。
　　紧接着深渊传来新报告：
　　【安全巡视部成员木扎形象变化中。】
　　【目标人物形象改变。】
　　【目标人物通用磁卡损坏。】
　　【目标人物基因排列追踪无法进行。】
　　【目标人物短暂丢失，现开启追踪算法运行，捕捉到可疑人物6人。现以嫌疑犯可能性从高到低排序……】
　　张志远没有选择，直接下令，“全部抓捕。”
　　褚亦安就在他旁边，目睹了这场瓮中捉鳖的全过程。这栋大楼，就仿佛是天罗地网，木扎纵然手段极多，但也如同会七十二变的孙悟空逃不出联防部的五指山。
　　木扎被抓住的时候，他的样子外形，甚至身高性别都变了。
　　木扎变成了……木、女、扎！
　　高挑的身高，凹凸有致的身材。
　　“木扎？”
　　褚亦安怀疑地看向张志扬，“组长你确定没有搞错吗，她真的是木扎？”
　　“样貌、身高、性别可以改变，但是其他细节和与生俱来的东西，他伪装不了。”
　　褚亦安看着张志扬这一脸自信的样子，整个人都不淡定了。
　　样貌可以动脸，她能够理解。身高和性别随便改，她只是能说……
　　你们新世界的人科技真牛逼。
　　张志扬：“你这次发现间谍有功，我会向上面申请给你奖励。”
　　奖不奖励都无所谓，褚亦安比较好奇木扎的身份，“组长，所以木扎到底是谁派来的？他是不是梅瑞迪斯的间谍啊？”
　　“不该管的，别管。这不是你应该操心的问题。”
　　“好的好的。”
　　褚亦安一脸听话地点点头，“但是组长，我还有一个问题。”
　　张志扬看向她。
　　这么重的好奇心，她很想从自己口中打探消息。
　　难怪部长会怀疑她，张志扬见此顺水推舟地试探，看看她想知道什么，是哪个势力派来的。
　　“说吧。”
　　褚亦安：“木扎是男的还是女的？”

第630章 新世界-22
　　褚亦安最后还是没有搞清楚木扎的性别——张志扬他就是不说。
　　不过这都是小事情，这轮她已经赚了。
　　谁能想到木扎真的有问题，而且还被她误打误撞找出来。这种情况下，她的嫌疑就算不能够被完全消除，那也得减少好几分。
　　至于木扎的身份，其实好猜得很。
　　他这么关心白斯年，大概率是因为白斯年背后所有的阿尔洛家族t资料。
　　这可是用好了，能够重创阿尔洛家族的东西。
　　所以木扎大概率是阿尔洛家族派来调查抢夺黑料的人；要么是和阿尔洛家族有千丝万缕的敌对势力。
　　从利益关系上猜测其他关系。
　　一切就都会变得有据可循。
　　这样的情况下，联防部和温时聿又是什么态度呢？
　　对立，中立，还是和阿尔洛家族沆瀣一气？
　　幸好她将黑料问题交给昂立叙来搞定，如今她的任务是在联防部站稳脚跟。保险起见，她最近就连昂立叙也要少联系。只要不暴露自己的身份，她就能够完成“进入权力机关”的任务。
　　褚亦安坐在自己工位上复盘，那样子看起来像极了发呆。
　　就在这时候，她的通讯器突然响起。
　　“故年年，到休息室来一趟，有人找。”
　　##
　　联防部33楼，急动部专门的休息室
　　沙发上坐着张志扬，而他旁边还有两个衣服皱皱巴巴、看着有些憔悴的中年男女。
　　褚亦安看到两人时愣了一秒，然后很快反应过来，“舅舅、舅妈，你们怎么来了？”
　　“刚才有同事在外面碰见两位长辈，问清楚了解到是来找你的。然后他们就把人带上来了。”
　　张志扬一旁解释道。
　　“谢谢组长。”
　　褚亦安连忙向他道谢。
　　她看着张志扬，又不是在看张志扬。
　　她透过张志扬，好像看到了背后隐形的温时聿，这把陆老师好像就盯死她了。走后门什么的想都别想，他甚至想把自己噶了。
　　什么寻亲，什么被楼下的同事好心带进来。
　　如果没有大boss的首肯，谁会在重要的工作单位上，带不相干的人上来。
　　他们在怀疑她的身份，如果她认不出这两人，如果她在相处过程中有问题，陆卿渊…不，温时聿就会立刻判定她有问题！
　　想到这里，褚亦安手心都在冒汗。
　　“舅舅舅妈，你们怎么会来这里？舅妈的手臂还疼吗，你们都来了，伟伟谁照顾？”
　　“我们把伟伟送到邻居家，让孙姨帮忙照看着。舅妈的手也感觉好多了，已经可以帮你舅舅搬点小东西。”
　　故年年的舅妈回答道，“你父亲是个浑人，我们能力有限也帮不上你什么。这次过来，主要是想看你过得好不好，有没有被那群追债的人为难……”
　　“追债的那些人没有为难我，我现在考入联防部，过得很好。”
　　褚亦安站在一旁，行动和样子都有些拘谨，“之前我妈妈在你们那儿借了不少钱，你们放心，等我拿到工资，一定把钱还给你们……”
　　“不用不用，这点钱什么时候还都可以。”
　　舅妈听到这话有些尴尬地说道。
　　她为什么尴尬？
　　因为之前她担心故年年还不上，不愿意借钱就算了，而且多次出口辱骂。
　　现在知道故年年发达了，她也怕故年年记仇。
　　事实上，故年年也确实记仇，还记在自己的日记本上。
　　褚亦安之所以能够这么快反应过来，是因为她在意识到自己被怀疑的那天，就开始恶补故年年的相关事迹。
　　这也是她能够在刚才一下子就意识到对方身份的原因。
　　她舅舅和舅妈自知理亏，双方根本就聊不到一块去。
　　在简单的寒暄一番之后，两人便离开。
　　送走两人，褚亦安背后的汗都出来了。但就这样，她依旧朝着旁边的张志扬表达感谢。
　　“不用客气，大家同事一场，相互帮助是应该的。”
　　瞧这话说得，要不是她有脑子，差点就信了。
　　她现在不仅不敢和昂立叙他们联系，甚至连晚上睡觉都不敢睡太死。生怕梦里说话把自己给暴露了。
　　同样不敢睡觉睡太死的人还有白斯年。
　　他现在被好几拨人追杀，在不断地被追杀中终于明白自己现在的处境。
　　追杀他的人有好几波势力，他们追杀他的目标不是为了给死掉的三个阿尔洛姓氏的人报仇，而是为了褚亦安手中的黑料。
　　褚亦安确实拿到了阿尔洛家族的黑料，但东西没给他，却把仇恨值大部分引到他身上。
　　只能说青出于蓝而胜于蓝，她不愧是自己最喜欢的玩家，在坑人这件事上，已经有了极高的造诣。
　　白斯年靠在墙壁旁喘着粗气，然后忍不住一笑。
　　有点欣慰，但不多。
　　有点想捏死她的冲动，还不少。
　　褚亦安午睡过程中，突然感觉到背后一阵发凉。她猛地清醒，刚准备站起来运动一下，突然看到办公区外的走廊边，一个拿着照相机的人身影如此的熟悉——
　　昂立叙？
　　他怎么会在这里，他难道被抓了？
　　昂立叙的眼神扫来，也看到了褚亦安。不过他更加自然，仿佛只是好奇地在工作去看一眼，丝毫没在褚亦安的身上停留。
　　他进去了。
　　不知道是去做什么。
　　但是褚亦安明显的感觉到，最近几天工作的时间，她的存在感好像变低了。而且急动部和其他部门明显忙碌起来，她虽然被派遣的都是简单的杂活，也能够感觉到联防部门的氛围有些不同寻常。
　　又一次下班回家。
　　褚亦安走在路上一边看新闻。
　　【阿尔洛家族三位重要成员葬礼已经举行完毕，据悉阿尔洛家族族长格雷斯感谢各界人士前来吊唁。】
　　【维辛集团董事会顺利举行，据悉重新推选的三位董事会成员承担总监。】
　　【克罗狄海盗摧毁后，其头目还未落网，社会各界人士质疑以联防部为首的权力部门……】
　　距离她杀掉阿尔洛家族三成员到现在，事情已经过去两个月了。
　　到现在，依旧是热门话题。
　　褚亦安看着联防部都被选出来臭骂一顿，感觉毫无波澜。
　　毕竟骂联防部就是骂温时聿。
　　一想到骂温时聿，还有点小开心。

第631章 新世界23
　　这么多新闻，她专门点开这一条。
　　就在她低头的时候，一辆飞行器以极快的速度从她的头顶上飞过。后面两个跟随的奇怪球形机器也追上去，在高楼间的小巷中穿梭。
　　褚亦安她刚才是低头了，但是她没瞎。
　　突然出现的两个飞行器让人感觉奇怪，她下意识地跟进巷子里。
　　她进入巷子的瞬间，四周莫名的静谧两秒。
　　就是极其的安静。
　　褚亦安听不到任何的声音，仿佛整个世界突然失声。然后瞬间暴热，这温度好像要将她瞬间烤化。人虽然没化，但是她身上的衣服突然滚烫的贴在肉上。
　　“啊啊啊——！”
　　褚亦安一阵惨叫，连忙脱掉自己身上的衣服。
　　她皮肤上已经直接烫出水泡，赶紧打开旁边的水管用冰冷的井水在身上冲洗。
　　而巷子里面
　　似乎发生了严重的事故。
　　刚才从她头上擦过的飞行器坠落，而在机翼上，还有一个联防部的黑白标志。
　　他们联防部的飞行器？
　　褚亦安想要走进去看看，但是里面温度极高如同火炉，让人恐惧。就在她犹豫的时候，落在地上的另一枚小球突然裂开。
　　瞬间将散发着高温的建筑包裹一层薄薄的白霜。
　　冷热交替。
　　凝气成珠。
　　瞬间，巷子里的温度降低到正常的样子。
　　整个过程大概仅用了5秒钟，如果褚亦安并没有看到整个过程，她很可能以为这就是一个普通的交通事故。
　　她怀疑的走进巷子附近，见里面没有危险，这才缓慢靠近。
　　坠楼的飞行器就是她们联防部的。
　　高温加上骤冷，里面的电子设备全部都坏掉了。她转了一圈发现有扇门可以推开。
　　里面坐着急动部的同事。
　　褚亦安认得他，大家虽然不是很熟，但也有过几次照面，“喂。”
　　“你还好吗？”
　　她伸手戳了戳这人的身体，而他直接从座位上滚下来。身上的衣服已经和他的血肉融为一体，皮肤早已失去弹性。
　　这是被烤熟了。
　　卧槽真狠。
　　褚亦安在心里咯噔一下，然后寻找飞行器里还有没有其他人。
　　飞行器后座，有一坨巨大的白色物质。这白色物质她知道，是防火泡沫。使用时如同刚做好的奶油一般柔软，在遇到高温和大火后，会隔热并且变硬。
　　而面前这个防火泡沫，如同晾晒了一年的水泥坚硬。
　　褚亦安原本是不想抠开它，只是手贱地掰了一下。谁知道这东西莫名给了她一种开盲盒的感觉，有点上瘾。
　　在她通知联防部情况后，她又用力掰下两块泡沫，然后看到泡沫之下一张熟悉的脸。
　　陆卿渊。
　　不，这轮游戏他叫温时聿。
　　找茬男，真下头。
　　在高温和骤冷的情况下都没死，褚亦安真想把泡沫块补回去，憋死他。
　　但是不行。
　　这轮游戏他要是死了，就活不过来了。
　　“部长你放心，我已经通知总部来救你了。”
　　褚亦安迎着他的目光，露出表忠心的样子。
　　救援队来得比她想象中的还快，张志扬虽然没到，但是急动部的其他人快速地封锁现场。一群训练有素的精英同事，一下子就把发现人的褚亦安给挤出去了。
　　也行。
　　不为领导多加一天班。
　　褚亦安作为被怀疑的重点嫌疑人t，她心胸开阔地想。
　　“你。”
　　“故年年，你过来。”
　　一个虚弱，但是又不容置喙的声音响起，打破了她提早下班的美梦。
　　褚亦安愣住，有点不确定，“你在叫我？”
　　温时聿：“你跟上，随身照顾我。”
　　##
　　库罗丽丝最好的医院
　　VIP病房内
　　褚亦安坐在沙发上看着他，回忆起当时的情况，只恨自己没早点离开。
　　咚咚咚。
　　外面响起敲门声。
　　陆卿渊在药物的作用下睡得像头猪，褚亦安看了他一眼，然后走到门口，刚要打开门，房门却像被某种东西猛地撞击。
　　不对劲！
　　褚亦安退后两步，将沙发拖到门口堵住。
　　下一秒，医院的房门被破开，一群穿着医生和护士服的人冲进屋对陆卿渊的床上进行无差别扫射。
　　满屋都是硝烟的味道。
　　床上的布块和棉絮破裂飞舞，却一个人都没有。
　　“没人？”
　　一群冲进来的歹徒默契停手。
　　就在这时，侧面的窗帘内，褚亦安举起枪朝着他们射击。直接干倒三人，在他们反应过来的时候迅速俯身翻滚，靠近藏温时聿的地方然后一脚将床蹬倒。
　　子弹全部都打在床板上。
　　这床大概是经过特殊设计，在这些人特殊的武器下，依旧没有穿孔。
　　这种大家都穿，你不穿的特殊设计，让褚亦安有了喘气的空间。她迅速将没有子弹的枪上好，然后再次一跃而出击中摸到窗边的一人。
　　于此同时，一枚子弹将她的胳膊刚好击中。
　　褚亦安的手臂顿时鲜血如柱。
　　此刻她不敢抬头，听屋内的脚步声，能够感觉到他们正在向自己和藏有陆卿渊的位置上移动。此刻定然有数把枪抵在她所在的位置，但凡她动一下，就算不被打成筛子，也会变成蜂窝煤。
　　让陆老师变成筛子，
　　还是让自己变成蜂窝煤，
　　这是个问题。
　　褚亦安捏着武器，在心里倒数他们的距离，估算他们还剩下几个人。就在她估计反击的成功率有多大时，急动部的增援终于出现。
　　他们冲到门口，对闯入的歹徒直接开枪，见人就杀。
　　“小心！”
　　“重点保护部长！”
　　外面杂乱的声音里，其中一个声音尤为大声。但又让人感觉很没脑子，这种时候了居然还重点call一下联防部虚弱无法动弹的部长，彰显他毫无还手之力又重要的存在感。
　　果然，听到提醒的歹徒们命都不要地朝着藏有温时聿的方向冲。
　　其中一人硬生生抗住如同雨一般密集的子弹，就算临死前也翻过褚亦安用床做的障碍物，对着用被子裹住的温时聿连开数枪。
　　“部长！”
　　“快请医生，部长遇袭了。”
　　“包围这里，检查还有没有活着的歹徒。”
　　“医生呢，赶紧的！快将部长送急救室！”

第632章 新世界24
　　所有人乱成一团，朝着温时聿的方向冲过去。
　　然后他们抱住了一个医务室作为教课工具的塑料人体模型。
　　“这不是温部长。”
　　“温部长人呢？”
　　一群人乱成一团，终于想起刚才和杀手交锋，此刻被他们遗忘的故年年。
　　故年年看了眼已经死透了的杀手，然后站起来。她打开窗户，从外面放置空调外机的位置上将五花大绑的温时聿拉回来，“温部长在这儿呢。”
　　说着，她看了一圈周围的人，“组长呢？”
　　张志扬作为温时聿的左膀右臂，在这种关键的时候怎么没有出现？
　　“组长出去完成任务了。”
　　为首的是急动部其他同事，“这里已经不安全了，我们需要马上转移。”
　　“不行。”
　　褚亦安否决他的计划。
　　自古所有电视剧，重要人物都是在转移的路上嘎掉的。
　　“立刻通知组长，让他尽早赶来。另外加强部长周围的保护措施，把安全巡视部的人也全部都调过来。”
　　她感觉温时聿两次被袭击和张志扬突然消失，实在太有问题了。
　　再加上温时聿明明不信任自己，却还让自己做她的贴身监护，更有问题。
　　站在温时聿的角度去思考，最大的可能性就是他身边的人里，出现了比自己更加不可信的人。因此他不得不去冒险，将她这个可能是卧底的人留下身边。
　　当然，并不是所有人都愿意听她的话。
　　“组长不在，如果部长再遇到危险的话怎么办？”
　　“那就由我负责。”
　　褚亦安斩钉截铁的说道，“既然部长亲自任命，如果我让部长有任何闪失，我会提头来见。”
　　有boss亲自任命这层buff在，加上她说一不二，下达的措施很快就完成。
　　安全巡视部很快到达，急动部也增派人手。
　　温时聿病房四周的保镖人数比之前多了几倍，褚亦安更是守在床边寸步不离。直到第二天清晨，张志扬匆匆赶来。
　　“组长等等，你需要先验证身份。”
　　昔日队员此刻拦在张志扬的面前，拿着一个指纹验证机。
　　张志扬看着这老旧的指纹机，忍不住怀疑，谁弄的这玩意儿。按照当今的科学技术，指纹怎么可能验证得了身份。
　　但他还是认真配合。
　　“验证成功，指纹匹配。”
　　伴随机器声响起，张志扬准备进去。
　　“等等组长，您还没验完。”
　　守在门口的队员再次拿出新的机器，“眼角膜验证。”
　　张志扬闻言继续配合，有些验证措施也好。
　　然而验完眼角膜，队员还是不能放他走，“组长，还有一些流程……”
　　张志扬闻言有些不耐烦，整个急动部谁敢阻拦他啊，“还有哪些流程，这都是谁安排的？”
　　“都是故年年安排的。”
　　队员拿着一个手册紧张了下，“后面还有血液检测、尿液检测、头发检测……等六个环节。因为部长昨天受到攻击，故年年说谁来了都得做这些检测，任何人都不能够例外。”
　　张志扬闻言一顿，这话说得倒也没有问题，“行吧，还有几轮快点。我有急事！”
　　队员闻言点点头，不自觉地加快了说话的速度，“我们现在是经历检查，您只需要回答我几个问题就可以了。
　　第一个问题：您尿床的最大年纪是多少？”
　　张志扬准备回答问题的嘴巴张开又合上：……故年年真毒。
　　另一边
　　病房内
　　褚亦安坐在躺椅上，一边嗑瓜子一边无聊地上网。
　　“今日新闻，经举报维辛集团涉嫌贩卖人口、人体实验、地下黑色交易等犯罪活动，目前维辛集团法人、董事会成员，及部分高层被抓捕。
　　据曝光内容，维辛集团行为令人发指。为此今日早晨8点，维辛股票大跌。
　　人权组织成员聚集在维辛大楼下，对此进行严肃抗议，并要求相关部门对此进行严惩……”
　　哇哦！
　　褚亦安眼睛都忍不住再瞪大一点。
　　没想到任务完成了！！
　　就在褚亦安因为完成任务暗喜的时候，病房的房门猛地被打开。
　　张志扬急冲冲地进来，在看到老爷椅上躺着的褚亦安时，眼神中还带着一点点不太容易察觉的怒气。
　　“部长！”
　　褚亦安刚想说部长还没醒过来，没想到的是张志扬这一嗓子把人给叫醒了，“交给你的事情都做好了？”
　　咦？
　　褚亦安愣了一秒，这声音不像是被吵醒的。
　　所以陆卿渊很早就醒来了？！
　　褚亦安想到这里瞬间紧张，努力回忆自己有没有在照顾他期间说过胡话。
　　“年年，这几日有你照顾辛苦了，出去帮我倒杯水来。”
　　温时聿同她说道，语气比起以往，可谓是相当温和。
　　然而但是！！
　　上司让你出去倒水，就和酒店让你出去催菜一样。看似让你出去帮个小忙，实际上是有重要的事情，不方便让你在场。
　　先是假装昏迷，
　　现在又要商量什么事情不想让自己知道，
　　妥妥的一个心机男。
　　也不知道这是计划要干嘛。
　　“好的。”
　　褚亦安脸上露出灿烂又虚假的笑容，然后将门关上离开。她心里泛着嘀咕，看在自己勤勤恳恳保护照顾他的份儿上，这浑蛋不能卸磨就杀驴吧？
　　病房内
　　“部长，您要求的事情，事情已经办好。另外，您的身体恢复得还好吗？”
　　“嗯。”
　　用最顶尖的治疗水平，他的伤势早就恢复了。后面一直躺在医院里，一是为了造势，二是为了清理掉他身边潜藏的其他势力。
　　“您的计划实在太冒险了。”
　　张志扬一想到温时聿当时飞行器被攻击，被送到医院时全身烧伤的情况。但凡有一点失误，他就死在那无名的小巷内了，这是联防部绝对不能承受的打击！
　　“不这样计划，对手怎么上钩。”
　　温时聿躺在病床上，声音冷淡而又平静，如同河边久等之后，钓上鱼儿的老手漫不经心。半点不显谋划之后大获全胜的喜悦感，让人琢磨不透。
　　事实上，张志扬也不敢琢磨。
　　“部长，我们要查维辛集团那份黑料的来源吗？”
　　半个月前，一份资料被邮寄到联防部——
　　有人将那份多方都在争抢、据说被海盗梅瑞迪斯带走的维t辛集团黑料匿名送到他们的面前！

第633章 新世界25
　　温时聿微微点了下头，“弄清楚他们是哪一方的势力。”
　　虽然这些资料帮了忙，但不可否认送资料的势力，将联防部当成了可以利用的工具。谁都不会想成为工具，更何况是温时聿。
　　“好的。”
　　张志扬点点头，随即又想起刚才坐在这里的褚亦安，“部长，还有故年年这个人，您决定如何处置？”
　　之前留下故年年，是因为觉得她可能和梅瑞迪斯有关系。
　　如今梅瑞迪斯都已经没用了，她自然也没有了价值。
　　部长之前就不怎么喜欢她，张志扬以为找个由头送回安全巡视部或者直接解聘。
　　“故年年……”
　　温时聿靠在床头，病态苍白的脸上还有一道明显的疤痕从眉骨蜿蜒到鼻峰，让他原本藏在矜贵淡漠之下的凌厉和狠辣乍现，“军需部还没被摁死，把她留着，挺好用。”
　　##
　　褚亦安还不知道自己此时因为温时聿的短短两句话决定了命运。
　　她躲在茶水间摸鱼，看着维辛集团各种处罚和被查非常兴奋。如果不是最近她被监控，此刻真想给昂立叙发去祝贺。
　　新世界游戏的三个目标，他们已经成功地完成两项。
　　只要杀死阿尔洛家族剩下的两个核心成员，他们新世界游戏的任务就全部完成了。
　　褚亦安看着新闻，看着里面频频出现的阿尔洛·格雷斯和阿尔洛·沃尔特就感觉特别显眼。让人忍不住思考如何将剩下的这两个人嘎掉。
　　“故年年。”
　　张志扬从病房内出来，将她叫住，“这几天你的表现很好，后面你工作被调到34楼保护部长。好好干，部长很看好你。”
　　他说完朝着褚亦安投射“我很看好你”的眼神，蒲扇般的手掌在她的肩膀上拍出“前途无量”的暗示。
　　当领导的……都这么喜欢给下属画饼吗？
　　一不加薪，
　　二不升职，
　　她好好的一个联防部巡捕，这下子要去皇帝面前当太监。
　　这个皇帝还多疑猜忌。她一个套牌的假太监，一旦被发现，那就是被砍头的风险。
　　“组长，我一个新来的队员，升级这么快不好吧。”
　　褚亦安自告奋勇的表示，“我还太年轻，还有很多不足的地方，需要多历练历练。”
　　“没关系，在部长那儿成长得更快。”
　　张志扬不容她拒绝，“事情就这样定了，记得回去挪工位。”
　　褚亦安：……
　　他们的效率之快速，甚至已经把她拉入新的工作群。
　　【急动部-34F】
　　【智能-深渊】：欢迎新同事加入急动部-34F群，请按照“编号-姓名”的方式进行名称设置。本群为工作安排和信息沟通，为保证有效交流，禁止在群内聊天、刷图等行为。
　　【1-张志扬】：大家欢迎新同事@故年年，她现在到34楼工作，编号是18。
　　这么快就进入角色了？
　　褚亦安看着人工智能深渊给的规则，再看着组长发的欢迎，她在考虑到底要不要回复。
　　【1-张志扬】：接下来的工作安排全部都安排给各自，你们记得注意查收。每个人的工作内容保密，不向其他人泄露。
　　褚亦安觉得这句话应该是给她说的。
　　不过也很快，她就收到自己的工作安排。
　　【18号工作计划：全程陪同保护部长参加6月9日苏鲁行会展。】
　　【详细计划：……】
　　6月9日，也就是明天。
　　苏鲁行会展在霍尔特瑙市，下午温时聿出院坐上飞行器。
　　褚亦安作为随行之一跟在他身后，为了更加了解工作细节，她现在正在恶补相关的知识。
　　苏鲁行会展，又被称之为科技会展。
　　每年由各大科技龙头产出的最先进设备都会在这里展示，然后进行售卖。温时聿这趟行程的目的不言而喻，就是为了购买新设备和武器的。
　　在巨大的会展厅内
　　所有会售卖的设备和武器都会在这里展示，甚至供人体验。
　　医疗器械、工程机械、飞行器、通讯工程、生物工程、尖端武器……
　　褚亦安从这些最新的科技成果上，第一次直观地感受到新世界的科学技术，远远远远远超过地球科技。
　　幸好这只是一个虚假世界。
　　不然地球文明可以直接躺平。
　　褚亦安在心里暗搓搓的比较，温时聿则在大肆买买买。
　　这里面的东西，每样都价值不菲。他却愣是买出了2元店的气势，走路带风，壕无人性。
　　但也不是所有东西都可以当场买到。
　　他们停在一个有维辛集团标志的展示台前，在众多武器的中间，放着一支蓝色的药剂。上面标记的名称是X-45。
　　看到上面的名称，褚亦安的心跳都加快了一点。
　　当时她被试药的药剂都还只是X-40，没想到短短几个月，药剂又更新5代了。
　　“X-45药剂是维辛集团的特有研发，将参与拍卖会。”
　　维辛集团的员工面带微笑地说道。
　　褚亦安收回目光，防止自己过度关注X药剂，但是内心已经翻江倒海。
　　她想要把X药剂搞到手，但是温时聿貌似对维辛集团的另一款杀伤力极强的外骨骼机甲更感兴趣。
　　“这种外骨骼机甲，我们总共推出了3款类型。”
　　员工热情地介绍起来它的功能和特点，“目前H2-2和H1-1已经可以生产线售卖，不过H3-3性能最优越。也将在拍卖会上对其进行拍卖。”
　　一般情况下，各大武器制造商和高科技公司只会拿出一件压轴的物品进行拍卖。
　　而维辛集团如今身陷各种黑料和调查之中，为了还能够参加这个大会和回血，拿出了他们最重点的项目。
　　想要得到药剂，就得先让温时聿拍下它。
　　原本只是当做旅游和长见识的褚亦安，已经打起十二分精神。
　　拍卖会之夜
　　他们进入内场，因为温时聿的身份，主办方给他们分配的也是一个观感绝佳的好位置。
　　褚亦安在这个位置看着每一件拍卖品被叫价。
　　大部分以10位数作为报价，轻轻松松叫到百亿级别。
　　偶尔叫两个千万级别的报价，都给人一种小钱的错觉。
　　然而褚亦安现在是联防部急动部门正式成员，每个月拿到的工资也只有三万块，这已经是库罗丽丝城平均工资的三倍，大部分人收入在5000上下。
　　以往都说什么会所、高端俱乐部是销金窟，和这比起来如同金鱼比于巨鲸——都是孙子。
　　甚至褚亦安都怀疑这里的东西，温时聿会不会一件都买不起。

第634章 新世界-26
　　不过她想多了，温时聿在一群人激烈的叫价中，直接拿下他白天去看过的外骨骼机甲。
　　上百亿眼睛都不眨一下的花掉，让褚亦安都对钱的多少认知出了问题。
　　“接下来是维辛集团的第二件拍品——基因增强药剂：X-45”
　　拍卖行主持人站在上方解开红色的绒布，露出放在玻璃容器内的蓝色液体，“基因增强药剂是维辛集团的生物重点工程，当前完成度75%。
　　它可以让注射者基因锁二次释放，从而获得各种超能力。
　　缺点是：
　　1.成功率仅有14%。
　　2.获得的超能力类型随机，可能得到上天入地的神奇力量，也可能得到的力量毫无用处。”
　　主持人说出这个药剂的优点和副作用，然后说出底价，“1亿2000万开始竞拍，每次加价不得低于500万。”
　　褚亦安心心念念的药剂，在这些大佬的心里估价并不高。
　　仅仅有人叫了两次价，增加到了1亿3000万。
　　至于温时聿。
　　他根本没有举手的冲动。
　　给褚亦安看得好着急，“部长，你不觉得这种药剂很有投资的价值吗？”
　　她终于忍不住开口，让温时聿将注意力放到她身上，“你有什么想法？”
　　“我看新闻里公布的维辛集团罪名，其中有三分之一是人口贩卖和人体实验。而且这药剂已经研究到第45版了，说明之前可能是维辛集团研发重心。
　　虽然它的劣势很多，但是开发价值大啊。”
　　褚亦安认真地说道，“我个人觉得这很适合捡漏。”
　　所以快买它，快买它！
　　她激动的心都快要呼之欲出了，周围的其他人很是惊讶，没想到故年年会在这么重要的时刻干扰部长的判断。
　　要知道，采购那些东西，其实是联防部早就决定好的。
　　这有专业的报价团配合人工智能深渊，一起做的最优计划，而不是看心情。
　　故年年身为急动部的一员，她的主要工作只是保护部长。这样的发言，可以说是犯了大忌。
　　温时聿看了她一眼，然后拿起通讯器，呼叫提前查找资料的部门。
　　他在简短的通话之后，示意助理举起手中的拍牌。
　　几个回合过后。
　　温时聿以1亿5500万的价格拍下X-45药剂。
　　褚亦安看着陆卿渊将药剂收入囊中，仿佛是她自己将药剂收入囊中一般。以后搞Xt-45药剂都要方便很多，想想就有点小开心。
　　为此，她朝着温时聿露出大大的笑容。
　　温时聿看着她傻笑的样子，冷漠地将目光挪开。
　　此时她已经成功让温时聿拿下X-45药剂，对于温时聿啥表情一点儿都不关心。她整个人都很放松地看完整场天价拍卖，直到在会场上看到一个熟悉又陌生的面孔——
　　阿尔洛·沃尔特
　　剩下的任务里，需要杀掉的目标之一。
　　褚亦安看到他就好像看到通关的道具，一下子又有精神了。
　　阿尔洛·沃尔特此刻在一群保镖的簇拥下，朝着温时聿走来，“温部长好久不见。”
　　作为拍下维辛集团两个拍品的大买家，他自然是要亲自接待。
　　“沃尔特先生好久不见，近日可还好？”
　　温时聿这是明知故问。
　　维辛集团出了那么大的问题，现在阿尔洛家族的人没有一个可以好。
　　他们原本亲近的联战部对他们的态度也很微妙，提供的帮助有限，却妄图将维辛集团收并控制在他们手下。
　　维辛集团是阿尔洛家族最重要的企业，为了保住它，他们甚至拿出了最重要的两个项目。
　　既然联防部的人愿意和他们接触，沃尔特自然要抓住这个机会。
　　“温部长您眼光独到，X-45其实才是维辛集团研究的王牌项目。但是因为一些原因，项目被迫中断。实际上X药剂的价值远超过外骨骼机甲，如果完成剩下的35%研究，它能够为你创造一支超级士兵队伍。”
　　沃尔特邀请他进入一间私密性更好的房间详谈。
　　褚亦安的地位，只能够在门口守着。
　　再次出来时，温时聿还是一副淡然的模样，但是沃尔特脸上一改刚才的心事重重。显然是他们谈妥了某些事情。
　　好想知道他们到底讨论了什么，这些东西会不会对他们玩家后续任务的进行产生影响。
　　整件事情的关键人物就是由陆卿渊饰演的温时聿。
　　他什么都知道，但和他们却不是统一战线。
　　褚亦安第一次特别想退出游戏，找有记忆的陆卿渊问个清楚。
　　但谁知道这轮游戏得多长时间才能够退出游戏，一人的能力终究是有限的，她准备冒险联系昂立叙和莫长云等人。
　　“仙女，你终于联系我们了。”
　　昂立叙声音带着些激动，“我们的计划已经成功。”
　　“我知道，恭喜成功，我没看错你们。”
　　她将重点转移到还没完成的事情上，“还有阿尔洛家族的两个漏网之鱼，你们准备怎么解决？”
　　“有点麻烦。”
　　昂立叙说出他们遇到的麻烦，“格雷斯和沃尔特在前面三人被杀后，就做了很严密的保护措施，据说他们花重金请了最好的保镖。而且行踪一直保密，我们想要杀这两人很困难。”
　　“沃尔特在霍尔特瑙市，参加苏鲁行展会。”
　　对于他们而言很难打探的行踪，却刚好被褚亦安遇上了，“他今晚应该还要在卡拉迪酒店和政要名流用餐，到时候人多眼杂，是个好机会。
　　晚上八点之前，你能够赶来吗？”
　　昂立叙闻言精神一振，“当然！”
　　褚亦安：“我身份不方便行动，只能在暗处帮你们打配合。宴会的安保会非常严，你们需要一个严密周全的计划。”
　　“放心，这件事情交给我们。”
　　昂立叙自信地说道，“既然知道他的行踪，我们有把握杀掉他。不过仙女，你现在能告诉我恢复游戏道具的办法吗？”
　　这对玩家阵营而言很重要。
　　而且褚亦安也答应过他们，完成目标就告诉他们。
　　褚亦安也不掖着藏着：“恢复游戏道具的办法是维辛集团最新研发的一种药剂。”

第635章 新世界-27
　　X药剂的功效和能力都摆在那里，现在温时聿拍下东西，就看她能不能把东西搞到手了！
　　“至于详细的合作事宜，我们可以在宴会后找机会慢慢谈。”
　　“当然，期待与维辛集团的合作。”
　　褚亦安回来，温时聿和沃尔克之间已经谈妥了。
　　苏鲁行宴会大厅
　　招待各界名流的地方，保镖和类似保镖的人都不可以随意走动的。他们急动部的人，也被安排了专门的行动通道。
　　随身带保镖的人，不止温时聿一个。
　　也正是因为如此，在光鲜亮丽的宴会场四周，一群群穿着不同制服的保镖在跟随自己的目标跑酷。
　　就很滑稽。
　　褚亦安也感觉自己很滑稽。
　　“姐，就我们这样行动，难道不搞笑吗？”
　　她忍不住询问前方的前辈，“而且这个通道如此混乱，如果有心之人趁乱混进来，我们根本察觉不到吧。”
　　“谁敢混进来？”
　　同为急动部的队员，这人听了小声一笑，“你还是太年轻了，看到通道四周的这些小光点没有？”
　　长得像劳斯莱斯星空顶一般的东西，她当然看到了。
　　“这些全部都是身份传感器，由深渊实时监控。别说是多出来一个人了，就算是有人冒充，都可以立刻揪出来。”
　　苏鲁行宴会上来的人都非富即贵，除开参加宴会的人自己带来的安保之外，酒店本身的安保措施也是世界最顶尖的。
　　这种里三层外三层的保护，昂立叙的人真能得手？
　　万一他们被抓了怎么办？
　　褚亦安听完酒店的大致安排，突然有些后悔太过莽撞。若是自己打探清楚，再给他们一点信息也是好的啊。
　　她刚这样想，突然看到外面的宴会厅内，好些人陆陆续续地查看自己的通讯器。
　　紧接着，很多人纷纷离席。
　　温时聿也是其中之一，急动部的人迅速朝他靠近。
　　与此同时，她耳边传来总负责人的声音，“沃尔克在路上遭到袭击，死在苏鲁行酒店的门口。现在民众激愤，我们的任务是保护部长安全离开。”
　　昂立叙他们已经得手了？！
　　这是褚亦安没想到的，速度也太快了。
　　走到酒店门口，只见大量举牌抗议的人将酒店的大门堵住。
　　他们高举着【严惩维辛集团及阿尔洛家族成员】，【对人体实验说“不”】，【贩卖人口，蔑视法律】等等字样。
　　褚亦安在这些人群中扫过，看到了拿着照相机的昂立叙。
　　哥们儿牛逼。
　　“部长，机甲和药剂的合同问题，因为负责人沃尔克死亡，需要重新签订。”
　　“什么？”
　　温时聿听到这个消息，样子和褚亦安一般有些意外。
　　沃尔克是在拍卖会后死掉的，按照道理来讲合同已经成立。
　　“收到消息，是联战部的人在和他们接触。”
　　新世界的政权体系非常不一样，由联防部、联战部、科技部、民生部、能源部，财政商务部以及内政选举院组成。
　　内政选举院是一个负责贬黜和任命的地方，但那已经是百年前的事情，现在只是一个标志性。
　　每个政权部门背后都和资本世家相互联系。
　　阿尔洛家族最开始就背靠联战部，在展会上才和温时聿接触。如今可能联战部开出了令阿尔洛家族更为热切的信息，所以阿尔洛家族的人才会拿现成的借口不愿意签合约。
　　但是他们说不签，就能够不签了？
　　温时聿哪里是那么好糊弄的人，离开苏鲁行展会，直接杀到维辛集团大楼下。
　　此时维辛集团说得上话的人，全部都出来守着了伺候这尊大佛。
　　真皮制的黑色沙发上，过于庞大的型号，显得他肤色苍白，带着久病刚出院的脆弱感。再简洁明了地说：就是感觉他仿佛随时都会嘎掉。
　　他怎么突然这么脆弱了？
　　和来之前走路带风，要把阿尔洛家族撕了的样子判若两人。
　　“咳咳咳。”
　　温时聿咳嗽起来，旁边站着的专业医师开始给他检测身体。
　　周围的人全都围绕着他忙碌起来，唯有她傻不愣地站在旁边，显得格格不入。
　　“故年年，去给我倒杯温水。”
　　突然受到温时聿的传唤，褚亦安迅速进入角色——
　　很好，这下融入大家了。
　　但是褚亦安不觉得温时聿在短短的半天，就病入膏肓了。
　　所以他这是在打什么主意？
　　“尊敬的温部长，让您久等了。”
　　一个中年男人拎着急匆匆地赶来，上前伸手打招呼，“我是董事长的秘书维司，特别代表董事长接待您。”
　　一个部门的部长亲自到场，前来接待的居然只是一个秘书。
　　整个楼层都安静得要死，唯有维司还笑容满面。
　　心里素质可谓是强得要死。
　　温时聿没有说话，他旁边的副官站出来，“你们董事长人呢？”
　　提起董事长，秘书这喜庆的嘴脸变化得比翻书还快，“沃尔克先生遭遇不测，董事长在短短的两个月里失去了四位自己最亲的人，悲痛万分。今日更是多次晕倒，医生说需要调理身体。”
　　这话说得非常符合人之常情。
　　人家确实失去了4个亲人，总不能要求别人别晕倒吧。
　　“当然，我们对董事长的遭遇表示理解。我们是来谈拍卖会上购得的两件拍品。”
　　副官直接开门t见山，“请问部门安排谁来进行相关的交接？”
　　“这个由于负责这项项目的沃尔克先生已经去世，董事会那边决定将所有沃尔克先生负责的项目问题暂停……”
　　秘书话还没有说完，被副官打断。
　　“你的意思是维辛集团单方面拒绝履行合约？”
　　“这…主要是沃尔克先生已经去世，董事会那边需要重新考虑。”
　　秘书维司回答道，“我们会联系苏鲁行会展，将拍卖所得款全部退回，另外按照合约上的内容进行赔付。”
　　光是合约上的赔付金额，就是一笔巨款。
　　温时聿仅仅从一个秘书身上就能够看出来，格雷斯和联战部的人已经谈好合约，敲定将外骨骼机甲和X药剂交给他们。
　　显然联战部给出了相当不错的条件，这两件东西，按照常规手段是拿不到了……

第636章 新世界-28
　　温时聿听完这话脸都没变，只是拿起通讯器发送了个消息。
　　很快秘书维司便接到一通电话，邀请温时聿前往阿尔洛家族庄园。
　　“既然格雷斯来不了，那就算了。”
　　温时聿同样冷淡地表示没空，部长大人日理万机，带着他的一群手下回酒店，美名其曰搞团建。
　　在市内最高档的酒店，吃着最贵的晚餐。
　　睡前还可以用公费去楼下最顶级spa，出差简直不要太幸福。
　　如果能一直有这样的待遇，她愿意为联防部做牛做马。
　　她刚舒服地躺着感叹完，就收到来自副官的信息，“年年在哪儿？出任务了。”
　　这都晚上九点，居然还要加班。
　　褚亦安连忙从床上爬起来，匆忙换好衣服出发。
　　酒店门口已经停了好几辆飞行器，急动部的其他同事正在对这些飞行器和人进行检查，温时聿则还没到。
　　褚亦安：“副官，怎么回事儿啊？”
　　“阿尔洛·格雷斯派人来请咱们部长了。”
　　此时套房内
　　格雷斯的亲侄子，如今维辛集团新出任的总裁前来迎接，点头哈腰地表示希望温时聿前往庄园做客，完全不见白天敢让一位秘书接待的硬气。
　　联战部给的好处再多，那也仅仅只是能够让他们锦上添花的好处。
　　而苏鲁行展会在这件事上站在联防部这一方，如果他们不处理好相关事情会被展会记录违规。
　　被禁止参与以后的展会和拍卖会事小，日后被安上藐视合同、出尔反尔的名声，他们后期在各大部门的生意就不好做了。
　　就算他们有联战部做后盾，不怕得罪联防部，也怕在所有部门面前失信。
　　“部长您放心，阿尔洛家族永远和联战部站在一起。”
　　被秘书说伤感至极的格雷斯正面色红润地和联战部部长打完招呼，这种大家族有血缘关系的成员有三位数。
　　亲缘关系可以淡薄到极致。
　　死了四个掌握实权的人，格雷斯也许会有那么些许伤感，但还有窃喜。
　　曾经被分走的权力，现在被他一个人掌握。整个维辛集团和阿尔洛家族，成为了他的一言之堂。
　　而他更是忠实的联战部拥趸。
　　此时请联防部之余，他将联战部也叫来了。
　　联防部和联战部的人在庄园的大门口就遇上了，联战部副部长李顿·培迪隔了老远就朝着温时聿打招呼，“温部长，好久不见啊，哈哈哈。身体不好，还这么大老远跑过来啊。”
　　这话一听就不对。
　　“尚可。”
　　温时聿微微一笑，“听闻副部长去年又因为差几票落选部长职位，今年准备好重振旗鼓了，再次陪跑了吗？”
　　说最温柔的话，捅最狠的刀。
　　他是真会阴阳人，让李顿·培迪脸都黑了。
　　旁观这一幕的联防部成员们都强忍着，不敢笑出声。
　　“大家都到了，快请进，快请进。”
　　格雷斯老远就来迎接，不论是李顿·培迪还是温时聿都不敢得罪，想到之前和联战部商讨好的说词，“是这样的，机甲和X药剂都是我们维辛集团最重要的项目。
　　此项目其实我们事先已经和联战部谈好了，但是沃尔克在我们不知道的情况下带去了苏鲁行拍卖。”
　　格雷斯让自己的秘书拿出一份纸质版的合同书，“您看，这是我们之前签订的合同。”
　　温时聿仅是淡淡地扫了眼，没有接过，“所以你准备毁约？”
　　“不是不是。”
　　格雷斯连忙否认。
　　如果真的能够毁约，他也不用专门去请联防部的人过来了，“联战部和联防部，都是最崇高且权威的部门，对保护星球和人民极其重要。
　　维辛集团两方都不能怠慢。
　　所以我们决定，让两位部门自行商议，谁拿这两项成果科技。”
　　李顿·培迪接过他的话，“既然维辛集团想出这种各退一步的方案，我们联战部同意这一方式。既然维辛集团将这两项科技成果拿出来拍卖，那我们也来拍卖如何？”
　　他看向格雷斯，“族长，在拍卖会上温部长出资多少来着？”
　　格雷斯：“外骨骼机甲加上X药剂，总共208亿。”
　　李顿·培迪闻言直接豪迈加价，“我们联战部出250亿”
　　联战部和维辛集团既然联手了，那么了联战部出再高的价格，也不过是左手倒右手而已。
　　但是对于联防部就不一样。
　　温时聿放弃出价，东西就归联战部了。
　　温时聿跟着出价，这两个东西将会被哄抬到一个恐怖的高度。
　　最了解自己的，是自己的敌人。
　　一旦联防部给的价格超出这两件东西的价格太多，给出的价格会影响到联防部的财政问题，他们就会停止出价。
　　反正不论如何，都是联战部赢。
　　所以李顿·培迪甚至连出价都自带嘲讽，联防部拿什么和他斗？！
　　“208亿，一分也不会多。”
　　温时聿坐姿漫不经心，语气慢条斯理，但是仔细听带着不容置疑的绝对。
　　李顿·培迪看着他此刻的样子，有种自己刚才设下圈套的样子像是给人表演了一段双簧。温时聿真的很会激起别人的愤怒。
　　“所以呢？你是准备放弃机甲和药剂，还是想要用你温部长的身份对阿尔洛·格雷斯施压呢？”
　　李顿将后面的话藏在肚子里，联战部面前，他这个联防部的部长也没多大面子。
　　温时聿没有回答，只是看向格雷斯，“族长是个聪明人，知道应该怎么取舍。”
　　格雷斯不明白怎么就叫上他了，他还没来得及说话，维司突然急急忙忙地上来，在他耳边低语。
　　格雷斯的脸色一变，像是身体极为不适的模样，“两位部长抱歉，我可能得去检查一下身体。等我几分钟，马上就回。”
　　他说着往后一倒，被旁边的人搀扶着离开。
　　离开前，他还快速又带着些惧怕的看了温时聿一眼。
　　李顿不是傻子，当然能看清其中端倪，“温部长这是想出了什么好手段？”
　　他倒是不怕。
　　就算温时聿拿着什么阿尔洛家族的把柄，格雷斯也不敢背叛他。因为他早就知道阿尔洛家族人人三姓家奴，立场不定，如果他敢临战倒戈，阿尔洛家族会被拨皮抽筋而不是伤筋动骨。

第637章 新世界-29
　　李顿没有高兴太久。
　　因为他收到部长的信息，让他放弃阿尔洛家族，立刻回来。
　　他看了屋内的温时聿一眼，然后走到大厅之外接通通讯器，“马利克你在想什么，拿走阿尔洛家族这两个研究成果，已经是板上钉钉的事情。
　　你是担心我重挫联防部后，会对你的地位有所影响，担心下一届部长不是你了对吗。”
　　他在说这话的时候，甚至还带着一点小小的得意。
　　“蠢货！”
　　通讯器另一边的部长忍不住骂他，“你现在打开网页，看看最热门的新闻媒体和社交论坛现在都在讨论什么！”
　　讨论什么？
　　李顿闻言立刻打开网站，第一个跳出来的巨大新闻写着：
　　联防部部长温时聿苏鲁行展会前遇袭，疑似五大部门恶性竞争！（遇袭现场图jpg.）（医院治疗图jpg.）
　　联战部连夜前往阿尔洛家族庄园，疑似违背展会宗旨，私下与格雷斯交易。联防部部长带伤前往谈判。（温时聿高清带病照jpg.）（温时聿、李顿、格雷斯三面会面照jpg.）
　　不仅如此，还有一篇转载破千万的内容。
　　上面恰好的，不经意地写了点关于联战部和联防部的恩恩怨怨。
　　“看到了吗？这是温时聿在给我们警告。
　　计划谋杀同等级的部长，这件事足够让那群没有实权的，已经退休好几年的内政选举院老家伙们把你从现在的位置上撸下来。
　　你要是真把那东西要回来，对于整个部门而言更是雪上加霜。”
　　联战部部长冷声道，“谁让你在没有我的允许下，让人刺杀温时聿的？你自己弄出来的问题，自己解决。如果解决不了，就等着革职吧。”
　　李顿结束通话，看着大厅内坐着的温时聿气得将手中的电话用力一摔，直奔温时聿而去，“温时聿！t”
　　这种时候，该急动部成员兼职保镖的褚亦安出场了。
　　她和其他同事一起行动，迅速将温时聿围在人墙内。这默契的行动，她忍不住在心里夸了声自己超酷。
　　温时聿冷静地在人群中看着李顿——
　　他根本不会真的动手。
　　李顿做了这么多年的副部长，脑子和手段都是有的。在接通这个电话的时候，他就知道自己这次输了。
　　“温部长不用这么大阵仗，我只是想说既然你这么想要那两个东西，就让给你了。”
　　李顿脸上露出得体的微笑，“希望你能次次都如此顺利。”
　　他表面上说拍卖的事，实际上说的却是暗杀。
　　留下挑衅，扬长而去。
　　另一边
　　躲在办公室，头都要想破了的格雷斯听说李顿主动离开松了口气，有种死里逃生的感觉。
　　为什么？
　　十几分钟前，他收到了一份匿名资料。
　　上面的内容是关于他授权人体实验，勾结联战部在阿尔洛家族内部夺权，以及设计暗杀四个拥有实权的核心家族成员的罪名。
　　前两个是真的，后面一个是假的。
　　但是一旦证明前两个是真的，谁还关心后一个是不是假的。
　　更何况他也确实动过杀四人的心，这四人死后最终的受益人也确实是他！这一切的一切，都坐实了他的罪名。
　　这份资料不用想都知道是联防部的人发来的。
　　如果机甲和X药剂没有交给联防部，温时聿一定会用这些资料让他身败名裂，
　　但如果机甲和X药剂没有交给联战部，他和李顿签署的协议就会生效，巨额的赔偿会让维辛集团脱一层皮。他让整个家族利益受损，他背后的家族成员也会让他脱一层皮。
　　幸好李顿走了，这下算不上他违约。
　　格雷斯立马康复，脸上带着谄媚的笑容，温时聿走来，“温部长，之前都是误会。我刚才生病，一下子想通了。还是要遵循我二弟的遗愿，按照拍卖行的价格，将东西卖给你。”
　　不过几秒钟，就发生了这么大的变化。
　　旁观的急动部的人不知道发生了什么，能肯定的是他们部长赢了。
　　温时聿这时倒是不急了，“原价？可是我听说董事长心疼二弟，准备将机甲和X药剂低价卖给联防部。”
　　之前格雷斯漫天要价，
　　现在温时聿坐地还钱。
　　这一手搞得格雷斯措手不及，他想说合同都签了，按照合同该怎样就怎样。但最开始不认合同的就是他自己。
　　“对，我们准备给您打9折。”
　　“9折？”
　　温时聿用“你就是这样糊弄我”的眼神看向他。
　　“9折只是我们最开始商议的折扣，原价的7折就好。”
　　格雷斯笑得很小心，“这拍卖会上还没有像我们这样自降身价的，而且7折已经很多了。”
　　“苏鲁行展会上，也没有像你们准备毁约的。”
　　温时聿风轻云淡地开口道，“7折，我看不出你的诚意。”
　　最开始褚亦安以为他们是来讲理的，没想到居然是来竞拍的；后来她以为是来竞拍的，联战部的副部长给人的感觉是来打架的；再后来她以为是打架的，没想到是温时聿来敲竹杠的。
　　作为围观全过程的观众，褚亦安此时只想单走一个6。
　　而格雷斯此刻已经是请神容易送神难。
　　谈判的过程中，他的脸色逐渐发白。
　　温时聿长了张犹如神造的脸，却生了颗歹毒的心。自己这是减少再多，恐怕也不能够满足他的欲。
　　“部长，5折外加一些我负责的A级B级研究成果，这是我最多能够接受的价格。
　　偌大的集团和家族，不是我一个人的。给您少的钱，全都得我自己补上。”
　　格雷斯将自己的底牌全掀开，“这是我最多能够给的价格了，您自己看着办吧。”
　　“那就多谢族长了。”
　　温时聿当然知道不能把人逼急了。
　　他微笑着让人送来重新拟好的补充合同，请了专门的公证人让格雷斯当场签字。
　　准备得如此充分，一看就知是有备而来。
　　格雷斯吃了这么大的亏，却也只能打碎牙往肚子里吞，“部长真是……好手段。”
　　“过奖。”
　　温时聿笑得很温和，温文尔雅地朝他伸出手，“合作愉快。”

第638章 新世界-30
　　这次谈判，联防部大获全胜。
　　部长甚至大手一挥，决定两个月后联防部轮流去以旅游之城著称的迪尼拜休假。
　　这下不仅部长高兴，整个联防部上下都高兴。
　　“温部长这也太好了吧。”
　　“两个月后去休假，我现在就已经迫不及待了。”
　　“你们不知道当时的情况，部长当时砍价，格雷斯那老脸都要绿了。”
　　急动部的精英们也有八卦的时候。
　　褚亦安当然也支愣着耳朵听，和他们一起讨论，“不过就算打五折下来也得花104亿，好多的钱啊。像维辛集团这样的科技公司，也实在太赚钱了吧。”
　　不过他们联防部也好有钱。
　　拿一两百个亿都给人一种轻轻松松的感觉。
　　“这才哪儿到哪儿。”
　　张志扬最近心情也不错，听到他们聊天也难得说了句，“你要是知道部长之前花两千多亿吞并华渊集团，那还不得惊讶得下巴都掉下来。”
　　两千多亿？
　　那是什么钱，津巴布韦吗？
　　自从跟着温时聿去了趟展会，怎么突然有种钱不值钱的感觉了。
　　“温部长真的好有钱！”
　　“天哪。”
　　“我们联防部原来这么有钱的吗？！”
　　张志扬闻言露出一副‘你们还是太年轻’的微笑，“很久之前，五大部之前虽然各司其事，但是紧密如同兄弟。各大部联合起来，甚至连历年的收支都放在一起，由财政商务部统一拨款。
　　但是后来个各大部纷纷独立出来。
　　部门将钱放进财政商务部，却很难取出来。
　　联防部一度财务紧张，甚至连部门内成员的薪资都拿不出来。
　　就是在这样的烂摊子下，部长被选上来的，他上台的第一件事就是去财政商务部要钱。
　　历任部长都没有做到的事情，就温部长做到了。他一口气将财政商务部克扣的所有经费都要回来，那场面简直是年度大爽文才有的景象。”
　　大佬们最喜欢的事情，回忆往日峥嵘岁月。
　　张志扬说起这件事，便是滔滔不绝。
　　“而且把钱要回来也不是没有副作用，联防部当时直接就和财政商务部闹掰了。那时候除了财政商务部，剩下的部门都穷。
　　我们联防部作为第一个和财政商务部闹掰的部门，更是被财政商务部撂下狠话，日后没有一分资金拨款。
　　所以当时联防部就只是有坨金子，没有下金蛋的鸡。
　　把钱要回来了也不敢花。”
　　“然后呢？”
　　没听过这段经历的人都特别好奇，迫不及待地催促让张志扬继续往下讲。
　　没想到的是张志扬微微一笑，然后说有事离开了。
　　这和看小说被作者恶意卡文了差不多，如此没有道德品行的说书人，就应该用叉车拖出去掉在公司门口示众。
　　“你讲啊！”
　　“别卡在这里不上不下啊！”
　　办公室内一片哀号，褚亦安也超级唾弃张志扬这种只挖坑不给埋的行为。
　　老员工？
　　到底还有谁是老员工给讲讲？
　　褚亦安突然想起自己曾经的组长，专门用通讯器打过去。
　　“以前的事情啊，确实值得写着历史纪念册。”
　　马伦的声音从电话里传出来，说起温时聿的曾经同样使用一种崇拜仰望的语气，“联防部如今能够有现在的模样，全靠部长当时拿到最后那笔拨款之后破釜沉舟。
　　直接用所有的钱砸在了华渊集团上，硬生生将原本的拨款变成了源源不断的资金。
　　当时也很惊险，听说为艰难的时候，咱们联防部的大楼都被抵押出去了。
　　咱们联防部差点就变成财政商务部下面的一个附属小部门了。”
　　褚亦安听完后续。
　　只感觉这轮游戏好细节！
　　逻辑严谨，环环相扣。
　　各种细节也全都经得起推敲，宏观的势力分布，微观的小民伦理，只让人觉得这个新世界已经不是一个简单的世界。
　　她坐在自己的办公位上，忍不住查阅新世界相关的历史。
　　就在这时候，温时聿的办公室内传来传唤。
　　“故年年准备一下，又要出差了。”
　　34楼的急动部成员，最重要的任务就是保证温时聿的安全。一旦他要出差离开，他们所有成员也要动身，而所有行动都由副官负责。
　　值得一提的是以前的副官在温时聿遇袭后就不在了，这个副官是新上任的，“这次的行程是下午3点到达内政选举院。”
　　“就是那个吉祥物内政选举院？”
　　褚亦安多了句嘴，被新副官冷漠地扫一眼，“任何地点都可能出现危险，我们的任务是保证温部长绝对安全。”
　　##
　　内政选举院虽然是个吉祥物，但时刻都保持着它应有的体面。
　　庄重的建筑如同法院。
　　又带着古老和庄严。
　　广场前一个巨大的铜质天平的雕像和同样巨大的宪t法书石刻，代表着这里的一切曾经是多么的辉煌。
　　选举院大门口，此刻已经停靠数辆飞行器。
　　上面的标记，是联战部的图案。
　　他们进入选举院内部，此刻高台上正坐着数名头发和胡子花白的老人。他们整齐地穿着这像牧师一般的黑袍，俯瞰着下方的众人。
　　“选举院已经没落到如今，这帮老家伙们还这样装腔拿调。”
　　李顿看着上方这些人，眼中露出不屑。
　　联战部部长压低声音警告，“李顿，管好你的嘴。”
　　李顿闻言收敛，毕竟他们这次是来找这群老逼登主持公道的。
　　此时选举院内坐着的几位老者，眼神犀利而又凶悍地看向他们，“温时聿，联战部副部长李顿状告你伪造证据，污蔑联战部，破坏联战部在民众眼中的形象。
　　可有此事？”
　　温时聿：“没有。”
　　“你还敢狡辩，李顿都拿出了证据。”
　　温时聿：“什么证据，你确定证据不是伪造？”
　　老者脆弱的自尊心有被温时聿不在乎的敷衍态度伤害到，他示意下属将李顿拿来的证据端出来，“你自己看看！”
　　那两沓密密麻麻写满罪状的纸张，令褚亦安震惊。
　　温时聿什么时候，马脚露出了四本现代汉语词典的厚度？
　　她下意识地朝李顿看去，只见他嘴角不明显地向上扬起……

第639章 新世界-31
　　等等，不对！
　　褚亦安身体比反应还要快，她直接从后方冲到温时聿的旁边，然后一脚将资料踢翻。
　　这一张张用特殊药物处理过的纸张，仅仅只是一点点小摩擦，瞬间燃爆！
　　端文件的工作人员没有防备，在触碰到纸张的瞬间也立刻燃烧起来。
　　看到这一幕的选举院的老头子们被吓得站起来。
　　李顿站起来拿出武器，根本不带装的朝着温时聿射击。
　　“李顿，你在干什么？”
　　联战部部长震惊于他的胆大包天，居然在选举院内，策划了一起刺杀联防部部长的计划，“赶快住手，你这是疯了吗？！”
　　“不是我疯了，是你太过无能！”
　　李顿挥手将他推开，与此同时，提前埋伏在这里的手下全部出动，“联战部曾经比联防部强不知道多少倍，就是因为你们这些软弱无能的人当部长，养虎为患，才让联防部发展到现在这个地步。
　　该断不断，反受其乱。”
　　他说罢站起来，用足够会堂内所有人都能够听到的声音道，“杀掉温时聿和选举院内的这群老家伙！”
　　一时间会堂变成战场。
　　双方人马猛烈交火，褚亦安就近拉着温时聿在满是固定坐椅的地方躲躲闪闪。
　　李顿是有备而来的。
　　他的人里三层外三层地围绕在选举院内，选举院内的那帮老头子没有一个逃出他们的枪口之下。
　　联防部的人拼了命地保护温时聿，双方交手他们的人也死伤不少。
　　就在这时候，副官突然人从地面升起——
　　是外骨骼机甲！
　　新款就穿在副官的身上，穿戴上它副官的实力也确实倍增。
　　副官操纵着机甲杀掉附近的几个联战部杀手，目光锁定旁边带着温时聿的褚亦安，“带部长先走！”
　　他举起机械臂，直接将坚固的选举院轰出一个大坑。
　　一辆带着联防部标志的飞行器在这一时刻紧随而来。
　　就在两人朝飞行器狂奔的时候，一条空中的激光射来。
　　附近所有想要离开的飞行器，全部都被击落。
　　“部长，别过去！”
　　褚亦安拽住温时聿，滚到最末尾的凳子下。
　　两人的身体要紧紧贴在一起才能完全地藏在凳子下，温时聿看到她鬓角的汗水缓缓流到耳后。
　　“我的通讯器没有信号了，你的呢？”
　　“李顿应该切断了这里和其他地区的信号，顺便封锁整片区域。”
　　温时聿收回目光，看向部长特有的通讯器。特制通讯器都没有信号，“他这次的目标很明确。”
　　“李顿真是敢啊！”
　　褚亦安看着附近的人，寻找地方逃命的同时又不得不佩服这人的胆子，“他也太狂妄了，居然敢对你下手。还有选举院的那几个老头，他们看起来好像地位也很高的样子啊。”
　　“你没看到李顿带着联战部部长来的吗。”
　　马利克现在的境地也没多好，他现在在这里的作用不过是替罪羊。
　　李顿这一次的目标不仅仅是联防部，还有联战部的部长。只要杀了现在的所有当事人，最后的事态发展结论，就由他一人说了算。
　　只是令人没有想到，他做事居然如此鲁莽。
　　也正是因为如此，倒是让他措手不及。
　　“部长您快想想现在该怎么办。”
　　褚亦安此时看着外面的情况，也不敢轻易冒险。
　　她只能祈祷温时聿还能够有后手。
　　“作为联防部的一员，应对突发情况是你应该做的事情。”
　　温时聿淡淡地说道，都给褚亦安整愣住了。没想到他在这种时候，还可以阴阳别人一下。
　　“你会用武器吗？”
　　“当然。”
　　“很好。”
　　褚亦安闻言立刻将自己备用的武器交给他，除了武器，还有一张可以改变人样貌的高科技面具。
　　然而温时聿拿到这面具的瞬间，眉头紧紧锁住，“你怎么会有这种东西？”
　　改变外貌的东西，在每个部门管辖的城市都属于违禁品。
　　褚亦安在拿出面具的瞬间，心里也咯噔一下。
　　“部长这种时候了，就不要管这种小事情。”
　　她手上一挥，改变掉温时聿的样子。两人重新往外跑的时候，后面追杀的人少了许多。但是依旧炮火跟随，就是大量机械围堵。
　　李顿这才下定决心要让前来选举院的人全部留在这里。
　　就在褚亦安一筹莫展的时候，她在耳机里听到副官传来的声音，“故年年，部长怎么样了？”
　　“他和我在一起，暂时安全。”
　　副官：“很好，你听着。在选举院东边，停放着一辆飞行器。那辆飞行器配备了当前最先进的系统，你带着部长登上飞行器就安全了。”
　　“副官，你确定吗？对这飞行器有信心吗？”
　　褚亦安认真地询问。
　　然而她没有等到副官的回答，而是听到耳麦震耳欲聋的爆炸声。
　　如同在她的旁边爆炸，副官遭遇到了什么，她甚至能够想象出来，“部长，往东边走！”
　　在新世界游戏里死掉就是真的死掉了，她不敢拿两人的生命开玩笑。
　　然而选举院内没逃出来的人都死了，似乎就只剩下了他们俩。身后升起的数架武器都朝着他们瞄准，褚亦安见此心一横！
　　“部长，坐飞行器回去！”
　　她同温时聿说道，下一秒放开他的手往相反的方向狂奔。
　　与此同时，她的外貌也变化成温时聿的样子。
　　165cm的温时聿。
　　这些机器看见了，但是却没有怀疑。
　　褚亦安一人吸引了大部分火力，然后她凭借风骚的走位甩了这些机器好大一段路，直到后面的热武器进攻而来。
　　她感觉到自己的四肢都被炸飞，最后一眼看到的是飞行器在天边划过的光尾。
　　他逃走了吗？
　　褚亦安脑中闪过这个问题，下一秒她耳边传来游戏系统的声音。
　　【恭喜完成第一阶段所有任务。】
　　【截至目前，已有33名玩家在游戏中死亡。即将为剩下玩家存档，玩家将在10秒后退出游戏。】
　　没想到啊，在炸飞的下一秒居然游戏存档了。
　　她炸裂得四分五裂的身体和爆炸的光晕全部都停在那一刻，处在一种死了，又没完全死掉的状态。

第640章 新世界-32
　　“卧槽，坑啊！”
　　被踢出游戏的褚亦安第一个反应不是幸运，是超级大坑。
　　为什么早不存档晚不存档，偏偏要等到现在？
　　再晚一下，她就会触发“并夕夕砍一刀”能力。
　　但是就在她死掉的前一秒，游戏存档了！
　　也就是说下次刚进入游戏，她的存档功能就会被用掉！
　　拥有第二条命，一直以来是她秘而不宣的王牌。现在好了，下轮游戏还没开始，她的王牌手段就已经被提前废了。
　　这能不让人恼怒吗？！
　　内心的懊恼都还没有发泄完，她面前出现了新的播报：
　　【游戏目标1：公开维辛集团的犯罪行为】——已完成。
　　【任务完成贡献者：开拖拉机的仙女40％，昂立叙38％，黑危月17％，呼啦圈不减肥4％……】
　　【游戏目标2：进入权力机关】——已完成。
　　【任务完成贡献者：开拖拉机的仙女100％】
　　【游戏目标3：杀死目标人物阿尔洛·沃尔克，阿尔洛·格雷斯（阿尔洛·海洛伊丝，阿尔洛格雷戈里，沃克利·奥斯维德已死亡）】——已完成。
　　【人物完成贡献者：莫长云60％，格罗迪亚35％，菲菲爱美丽3％，昂立叙3％，开拖拉机的仙女1％……】
　　三个任务全部都完成了！
　　然而这并没有退出游戏，只是各自得到相应的奖励。
　　比如褚亦安。
　　【针对贡献值，对开拖拉机的仙女奖励如下】
　　【1.评为超t潜力值排行榜第一名。】
　　【2.获得道具“豁免金牌”*6（拥有该金牌，可直接拒绝一次游戏，但新世界游戏除外）】
　　【3.20000积分】
　　【4.黑雾空间*20立方米。】
　　【请玩家开拖拉机的仙女继续努力！】
　　依旧是全论坛发送祝贺信息，但是……没有退出游戏的奖励。
　　她点开新世界小群，直接发问题。
　　【开拖拉机的仙女】：大家有收到退出游戏的奖励吗？
　　【昂立叙】：所以你也没收到？
　　【格罗迪亚】：我们都没有。
　　【黑危月】：所以这么努力地完成任务，是为了什么呢？都被耍了吧。
　　不要命地去完成任务，结果什么都没有得到。
　　愤怒。
　　他们拼命完成新世界的那些任务不是为了积分、超潜力值排行榜的排名和越来越宽的黑雾空间，而是为了自由。
　　【他妈的，我他妈的，这该死的游戏简直不做人！】
　　【我都快要被气死了。】
　　【什么垃圾狗屎样的玩意儿，这该死的游戏……】
　　新世界小群里，玩家们的心态都崩了。
　　好多人在群里不断地谩骂着这该死的游戏，该死的世界，该死的人，用文字宣泄自己心中的不满。
　　这样强烈的抵触下，游戏系统终于再度出现。
　　“各位超潜力值玩家你们好，检测到当前各位玩家激烈情绪，特此做出以下相关解释。
　　1.新世界游戏目标被分为多阶段，当前你们所完成目标为第一阶段。
　　2.需完成所有阶段目标，所有超潜力值玩家都将永久退出黑雾游戏。
　　3.新世界游戏贡献值更高的游戏玩家，将获得更多游戏奖励。
　　请各位玩家继续努力。”
　　发完这个消息，世界论坛内也直接置顶了一条信息。
　　【游戏圣地-天堂岛】
　　【为鼓励玩家积极性，游戏推出天堂岛计划。】
　　【天堂岛门票：豁免金牌】
　　【介绍：使用豁免金牌可拒绝新世界游戏之外的任何游戏，进入天堂岛体验度假模式。天堂岛模仿蓝星最著名度假胜地，时间流速和游戏世界相同。
　　不仅坐看优美的风景，享受一流的服务，品尝珍品的美味，同时可观看游戏世界实时动态。】
　　这介绍说句实话，确实非常的容易让人动心。
　　【其他的不说，就是安全的环境让我舒舒服服的呆一个月，简直就是美梦啊！】
　　【想一想，大佬们坐在泳池旁边开香槟，看我们凄惨的绝地求生。那对比和画面感瞬间就来了，这也太卧槽了吧。】
　　【我感觉每天的神经都在紧绷着，我真的也好需要一个这样的度假环境啊。】
　　【你们没看到吗，需要什么豁免金牌才可以进这个天堂岛。豁免金牌是什么啊，之前没听说过有卖的啊。】
　　天堂岛真的和它名字一样，就是个天堂一般的地方。
　　安全、优美、奢华的度假胜地。
　　还可以看其他地方的玩家倒霉。
　　好多手里面积分勉强算富裕的人，甚至愿意花“重金”求一个豁免金牌体验一下。
　　【豁免金牌啊，我好像在哪里听过。】
　　【是不是黑危月大佬发布的悬赏令，追杀木子靖五次就可以得到的那个？】
　　大家别想靠积分换取了，我已经去问过我的一位大佬朋友，他说豁免金牌只有新世界游戏完成任务后才有奖励。】
　　【前面想要花积分买豁免金牌的，你觉得这群大佬缺少这点积分吗？】
　　【真好奇新世界游戏到底是什么游戏，真想有机会进入尝试一下。】
　　【选中的大佬进去，都直接死一半。别想了，还不如咱们在普通游戏里赚钱辛苦分来得舒服……】
　　周围的玩家都在讨论天堂岛的事情。
　　褚亦安则是在被游戏出尔反尔带来浓浓的挫败感之外，迫切地想要寻找陆卿渊搞一点场外信息。
　　【褚亦安】：所以陆老师，你在新世界游戏里当了那么久的部长，有没有什么重要的内部消息，是咱们可以利用一下下的？
　　【褚亦安】：或者你告诉我一下，你在游戏里为什么会直接认定我的身份有问题？我到底是哪里露出了马脚，你赶快和我讲一讲，我下次再进入游戏也好规避一下。
　　她期待的等待陆卿渊的解惑，有他们俩联手，在新世界游戏里绝对是1+1>2的效果！
　　【陆卿渊】：阿褚，我没有进入新世界游戏。
　　【褚亦安】：陆老师，你不要开玩笑了。总不能说你长了一张大众脸，和联防部部长温时聿长得一模一样吧。
　　但是陆卿渊给出的却依旧是坚定的回答，【那个人真的不是我。】

第641章 现实-黑雾-肯定不是我
　　【褚亦安】：那游戏里的那个人是谁？
　　【陆卿渊】：联防部长，温时聿。
　　【褚亦安】：……陆老师，你在这样逗我，我真的要生气了。
　　褚亦安双手抱怀，因为游戏任务完成却没有退出游戏本来就烦。
　　游戏元空间内，她那张“本来就烦”的表情被给予了大号特写，“玩家4320已经认定你的身份，人类总是会偏向自己认定的事物。”
　　已经被格式化过一次的声音再次响起，“你应该清理掉任何会影响到你的事物。”
　　陆卿渊没有理会，而是同褚亦安解释，【没有骗你，我没有任何进入新世界游戏的记忆。】
　　但是怎么会没有呢？
　　褚亦安觉得这不太可能，但是仔细想想，刚才在游戏通关的内容中似乎确实没有关于陆卿渊的通报。
　　例如他已经是部长，游戏完成目标里却说的是她完成任务100%。
　　另外还有超潜力值玩家。
　　褚亦安打开那个超潜力值排行榜，然后一个一个地看过去。
　　真的没有陆卿渊的名字！
　　【卧槽，陆老师，新世界游戏里真的有个和你长得一样的撞脸人啊！】
　　褚亦安整个人都震惊了，温时聿真的不是陆卿渊的分身吗，可是他们真的很像啊！
　　【陆卿渊】：所以你把他认成是我了？
　　【褚亦安】：现在问题不是这个，最大的问题是你们俩长得一模一样！也就是说等你进入游戏，我们可以找机会把温时聿干掉，来个李代桃僵。
　　联防部部长的身份，已经是那个世界最顶级的大人物。
　　如果说陆老师去了，就让他直接登顶。
　　定个小目标先控制联防部，再打倒联战部，日后整个新世界都由他们掌控！
　　褚亦安野心在膨胀。
　　游戏元空间内，那个声音依旧在规劝陆卿渊。
　　“一个谎言，需要无数的谎言去圆。杀掉玩家4320，你就没有这样的烦恼了。”
　　“不要忘记你的目的。”
　　“所有玩家包括4320都只是你的工具而已……”
　　陆卿渊被这个声音吵得不厌其烦，“闭嘴！”
　　他在同褚亦安的聊天框中输入又删除自己的对话好几次，最后才发出一句话，【在新世界游戏里一定要小心。】
　　没有内容的对话，在褚亦安这里属于无效对话。
　　作为超潜力值第一名，离开游戏后需要她处理的消息可多了。
　　【昂立叙】：仙女，组织里有个玩家也准备去报考事业单位，你能不能给点建议？
　　【黑危月】：小褚褚，你个浑蛋。把白哥哥拿出去当挡箭牌，真有你的。
　　【莫长云】：仙女你之前说让我关照的那个小弟怎么样了，我在游戏里都没有看到过他……
　　褚亦安闻言询问朱天广，【猪神，你这次进入游戏后怎么样？】
　　【飞天猪神】：褚大，我正想和你说嘞。怎么你们的新世界和我的新世界好像不一样，我感觉一直在游戏闯关、游戏闯关……
　　【新世界游戏里，你到底在什么地方？】
　　这给褚亦安本人也给弄得有些茫然。
　　【飞天猪神】：我还没闯到最后一关，暂时还不清楚嘞。不过这轮游戏我刚进入就没有遇见木子靖，不知道她跑到什么地方去了。
　　【既然不知道她去了哪里，那就不管了。】
　　毕竟新世界游戏处处都是危机，她也算是踩在刀尖上了，【你是安全的吧？】
　　【飞天猪神】：嗯嗯，我在新世界游戏里在暂时还算安全。现在的这些测试都不会要人命，他们人还怪好的嘞。
　　褚亦安：……
　　听到这话，她都有一点点怀疑木子靖对他的伤害是不是不够。
　　【拥有赦免金牌的玩家你好，距离下一轮游戏开始还剩下2小时。你可以在游戏开始前选择是否使用赦免金牌。】
　　刚从新世界游戏里出来，没想到还有两个小时就要重新进入游戏。
　　新世界群里，好多人在哀嚎。
　　【我们是超潜力值玩家，不是铁打的玩家，这是根本不给人休息的时间啊！】
　　【突然知道游戏弄出赦免金牌这个东西的目的了，当前这种情况下，谁不希望自己拥有一个长假。】
　　【啊，救命！我真的不想再进入游戏了。谁有多的赦免金牌，可以用积分或者游戏道具换一个吗？】
　　【你猜有赦免金牌的人，缺积分或者游戏道具吗？】
　　…t…
　　超潜力值玩家也是有痛苦的时候。
　　然而有赦免金牌的人，还真的什么都不缺。
　　比如开拖拉机的仙女。
　　她有8个赦免金牌和一堆没有使用过的游戏道具。最关键是她的游戏积分，已经破万，世界首富。
　　她现在甚至已经开始考虑是不是要把自己这普普通通十几平宽的黑雾空间装修一下——
　　壕无人性，令人发指。
　　【猪神，下轮游戏你想要休息吗？】
　　【陆老师，下轮游戏你想要休息吗？】
　　褚亦安躺在新换的高级记忆床垫上，给朱天广和陆卿渊发消息。有八张赦免牌的人，说话就是比较嚣张。
　　朱天广看着自己老大要给赦免牌很心动，但是他又感觉自己没有资本去休息。
　　【褚大，我觉得自己的实力还是太菜了。这种普通游戏不会死人，我还是想再进游戏里历练历练。】
　　好想法，值得鼓励。
　　陆卿渊的消息也发过来。
　　【我进游戏里，你不是说只有进入游戏才可能被新世界游戏选中吗，我试试。】
　　看到陆卿渊这么想进入新世界游戏，褚亦安之前的那点不确定和怀疑都消失了——
　　陆老师如此想要进入游戏，自己还怀疑别人是不是留一手，真不应该啊！
　　而且他们都在如此的努力游戏，自己却想放弃下轮游戏去度假，好堕落。
　　褚亦安看着别人努力，忍不住反思自己。
　　等等！
　　她都游戏各类榜单第一了，一个美好的假期是她应得的。
　　此时游戏元空间内，冰冷的机械声再次提醒陆卿渊，“你确定要一直说谎吗？谎言总有被发现的时刻，不如现在杀了她。
　　系统已经帮助你发现数个可以替代编号3210的玩家。”
　　“闭嘴。”
　　没想到谏言程序如此令人厌恶，可惜不能够完全销毁。

第642章 度假模式1
　　【玩家您好，由于您使用赦免金牌跳过本轮游戏，即将进入天堂岛度假。】
　　【为保证您的度假质量，现为您提供以下度假选项：现在、古代、未来。】
　　黑暗的空间里，三个选项浮窗出现在她面前。
　　褚亦安选择了现代。
　　【您希望度假的地区：城市、乡野、原始森林、海洋、沙漠、极地。】
　　褚亦安选择了城市。
　　【您希望度假的城市：风光旖旎的海滨城市，建筑精巧的秀丽名城，千峰环抱的自然山城。】
　　褚亦安先选了海滨城市，准备后面两个下次再来。
　　【为了您本次度假身心愉悦，您可以选择3个任意视角查看游戏世界（可自行选择或系统随机）】
　　这个设定就很有意思了。
　　褚亦安选择了陆卿渊视角，朱天广视角，还有一个系统随机的路人甲视角。
　　【系统基础设定已完成，为了您本次度假身心愉悦，是否还有其他需求？（备注：天堂岛度假中，会为您准备最好的衣食住行）】
　　这什么都帮忙考虑到了，那还有什么需要的呢？
　　褚亦安思考了很久，突然想到了一件重要的事情——
　　正所谓温饱思淫欲，这都过上天堂一般的生活了，她要求来个帅哥不过分吧。
　　想到这里，她张口就来，“我要五个帅哥！
　　霸道邪魅一言不合狂砸钱的总裁；
　　儒雅清隽隐藏爱意的教授；
　　阳光开朗热烈单纯的男高小奶狗；
　　充满正义手握天平的冷酷法官；
　　以及冷酷无情如同机器的冷血杀手。
　　关键是，我要这五个帅哥，全、都、爱、我！”
　　褚亦安说完这话突然有点兴奋，这玩意儿可不得是乙女游戏照进现实啊！
　　【您的要求已记录，已经为您生成您希望的城市雏形，祝您度假愉快。】
　　话音刚落，她从豪华酒店套房醒来。
　　站在280度观景大阳台上，将大半个海滨城市的风光尽收眼底。
　　一通电话响起，传来好听温柔的男声，“尊贵的客人您好，我是您的私人管家艾森。现在是下午2：30，请问需要为您提供下午茶吗？”
　　褚亦安点点头，“需要！”
　　法式大黄烤薄脆，柚子丁香橙子，大溪地香草冰淇淋，圣-玛洛……
　　反正都是一些她根本都不认识的甜点。
　　给人一种优雅的公主，即将享受她高贵的下午茶之感。
　　一餐优雅精致的下午茶和电视（直播）是绝配。
　　褚亦安懒洋洋地靠在沙发上，一手拿薄饼，一手打开直播。
　　【本轮游戏】：薄皮世界
　　【游戏介绍】：你需要在本轮游戏生存30天或者在30天内寻找到飞船前往安全区。
　　【初始资金】：2000
　　【初始物资】：身份证、手机、背包、衣物*1
　　这直播视角还挺体贴的，一上来还给个游戏目标。
　　她最先打开的就是陆卿渊的视角，然后看到一张大号的长条方桌，一个西装革履如同销售的精英男正在开会，“这个季度的净水器销量……”
　　很好，陆老师又是事业有成的精英人士。
　　褚亦安用他的视角看了好一会儿，然后发现开会和看别人直播开会，都很没意思。看陆老师直播，无异于上班。
　　她重新将频道选台调到朱天广视角。
　　朱天广刚从出生点出来，此刻已经到超市买了一些食物和水。
　　没有褚亦安在的第一天，猪神感觉到这个世界的柴米油盐真是贵到离谱。一瓶矿泉水可以卖到20块，他甚至都不敢多买。
　　什么样的矿泉水，它就值20？
　　朱天广忍不住拧开一瓶尝尝，那味道……和自来水没什么两样！
　　“就这也敢卖20块？”
　　他嫌弃又珍惜地将瓶盖拧上，背着背包熟悉地形和这个世界的情况。
　　这轮游戏世界很热。
　　这里的天一直都是阴沉的，时常刮风。
　　然而这样的天气，气温依旧非常闷热，甚至于刮起的风都是带温度的。
　　周围的建筑大多低矮。
　　基本没有超过六层的高楼，然而很多地方却建着像天平般的高塔。
　　“那是深井。”
　　“如果没有深井，我们喝的水从哪里来？”
　　路上行走的老大爷正带着家中小孩看着那些巨大的机器运作，“淼淼要加油读书啊，争取以后成为一名光荣的自来水工人！”
　　朱天广原本还在吐槽这轮游戏水卖得特别贵，但在听到老大爷的话之后，转头回到超市又买了好些水。
　　没有褚亦安的百宝箱，这些水他都只能够背着。
　　幸好这里的房子不错，他甚至只花了500块就租到一居室。
　　简单的游戏直播
　　前期非常的日常。
　　褚亦安看着两人的生活，这莫名给人一种她是偷窥别人的变态。没有精彩有意思的环节出现，她干脆将注意力放在自己度假的地方。
　　“话说这次有多少人选择度假模式？”
　　褚亦安刚自言自语地说了句，下一刻她耳边便传来声音，“你好，总共3名玩家选择了度假模式。由于你们选择不同的度假地点，当前地点仅有你一人。
　　天堂岛内暂时没有互通模式，您无法前往其他玩家的度假空间。”
　　褚亦安对回答自己问题的声音很好奇，“你是什么东西？”
　　“我是您本次天堂岛的度假管家，有什么问题都可咨询我。”
　　褚亦安：“黑雾游戏是谁设计的，另外怎样才可以退出黑雾游戏？”
　　这个声音刚说有什么问题都可以问他，她这是真没一点客气。
　　“抱歉，我只负责天堂岛度假相关问题。任何关于天堂岛度假问题，都可以向我咨询。”
　　行吧。
　　褚亦安也没觉得这个东西可以告诉她退出黑雾游戏的办法，“那我许愿的五个帅哥呢，有安排上吗？”
　　这总是正经问题了吧。
　　“检测到您的特殊需求，为您安排了乙女脚本，希望您在天堂岛度假愉快。”
　　还真有5个帅哥。
　　褚亦安没想到自己口嗨在这里也可以满足，早知道当时格局大一点，要30个该多好。每天换一个帅哥，就像皇帝翻牌子般，轮流着来。
　　突然之间，就很期待了呢。

第643章 度假模式2
　　阳光沙滩
　　周围游客人来人往。
　　褚亦安开着一辆帕拉梅拉在公路上炸街，油门被踩得轰轰作响。再戴上一副眼镜遮住大半张脸，有钱有颜，老娘最屌的感觉扑面而来。
　　她将车停在最大的商场门口，进去随便买，随便刷。
　　一群柜哥柜姐跟在她身后打包。
　　做完这些，她又去了当地最有名的男模西图澜娅餐厅。
　　咱也不知道为啥有男模西图澜娅餐厅，也不知道它为啥出名，反正自诩正直，不近男色的褚亦安在此时放飞自我，会玩的飞起来。
　　灯光交错的舞厅内
　　桌子不是用来吃饭的，而是用来跳舞的。
　　一个年轻的少年在桌上腰都快要扭断了，褚亦安手里拿着钞票往他身上洒。
　　谁不喜欢这样一个年轻漂亮，又出手阔绰的小富婆啊。
　　男模西图澜娅餐厅的男模八成都凑到她身边了，白花花或者古铜色的皮肤就在她的眼前晃来晃去，褚亦安很受用，她就像个散财童子般对着这些人刷刷刷地撒钱。
　　另一边，游戏世界内
　　朱天广正蜷缩在五百块租来的小床上t，被褥上似乎有小虫，爬得他身上很痒。更加让人想不到的是这里的昼夜温差极大，白天热，晚上冻得人根本受不了。
　　被褥内的虫子咬人，外面又冷。
　　他将衣服穿好坐在床边，又因为实在受不了寒冷又重新缩回床上。
　　一整夜反反复复，彻夜难眠。
　　另一边，褚亦安撒了一夜的钞票，临走的时候男模们全都对她恋恋不舍。
　　这豪掷千金买情绪价值的感觉，简直爽到飞起。
　　褚亦安吹着小口哨找到自己的帕拉梅拉，又感觉开往酒店的五分钟车程太远了，准备叫个代驾。
　　代驾来得超级快。
　　一个年轻的男生穿着代驾统一的制服，骑着小电驴而来，“你好，我是代驾。”
　　表情青涩腼腆，但样貌和声音都有点熟悉。
　　“你……”
　　褚亦安用彻夜狂欢后还勉强能转动的脑子思考，“你不就是那个男模店的小哥吗？”
　　腰扭得最欢，她给钱最多的那个！
　　“那个我叫许子昂，其实只是一个普通的高三学生。”
　　许子昂发现自己被认出来，瞬间羞得不敢抬起头，“我家里有点困难，实在没办法了所以才来这种地方打工的……”
　　“……看得出来。”
　　褚亦安忍不住开始猜测，“你是不是家中母亲生病或者父亲赌博卷錢跑了，为了还债不得不辍学24小时打三份工的纯情男高？”
　　许子昂闻言微微一愣，然后摇头，“家中父亲生病确实很需要钱，所以我才想着出来找几份工作。另外我没有辍学，在半工半读，明年六月份，还要高考的。
　　而且我不是一天三份工，而是四份工。”
　　嘶！
　　褚亦安闻言忍不住吸一口气，又要上学，还要一天打四份工。
　　这天堂岛度假模式真会设定啊。
　　她认真地想了想，这可能是天堂岛设置的纯情男高了，“那……要不然我包养你好了。”
　　这轮游戏里，她完全不缺钱的嘛。
　　“包、包养我？”
　　纯情男高喃喃地重复她的话，褚亦安不太确定但感觉好像看到他眼中的挣扎，再然后，他的目光变得坚定，“为了父亲，好，我愿意！”
　　褚亦安此刻还没意识到事情的严重性，她往后一靠，“嗯，开车吧。”
　　刚回到酒店，她就接到电话。
　　“褚同学您好，请问您什么时候回酒店？”
　　“我现在已经到酒店，怎么了？”
　　“哦哦，好的。季老师已经在等您了，今天的课程是上午9：00-10：00。”
　　课程，
　　季老师？
　　褚亦安看着刚离开的小奶狗，猜到下一个应该是天堂岛为自己准备的儒雅清隽教授。
　　不得不说，这游戏真会玩。
　　帅哥都是这样无缝衔接。
　　真是叫人美着嘞。
　　她开开心心地进来，看到套房内正坐着一个戴眼镜的男人。他头发向后梳起，露出饱满的额头和英气的眉眼，西服扣到最上面那一颗纽扣，给人一种智慧且禁欲的美感。
　　褚亦安看着他的气质。
　　莫名感觉又三分陆老师的范儿。
　　正所谓兔子不吃窝边草，像陆老师可就过分了。她忍不住多盯两眼，想要把那点别扭给盯消失。
　　但是没有。
　　“既然回来了，就好好坐下。”
　　季祢冷淡地说道，头都没有抬起来看过她一眼，“今天来讲国际形势，普罗兮发现大片石油和美莱迪三大银行宣布破产会带来什么怎样的金融动向。”
　　什么玩意儿。
　　根本就听不懂。
　　“老师你等等。”
　　褚亦安闻言走出门，然后朝着空白的地方呼叫度假管家，“这就是你们给我设计的假期？还得上国际形势与政策的课？”
　　“准确地说，这位季老师是金融系专业的。”
　　度假管家介绍道：“为了能够让您拥有更加真实的游戏感受，为您设定了世界首富继承人的身份。学习一些金融知识和国际政治，会丰满您的人设。”
　　“把课退了谢谢。我就度假一个月，要个屁的丰满人设。”
　　“为了您的乙女向体验更加真实，不能取消。”
　　度假管家甚至给了攻略，“如果你想要成功完成对季祢的攻略，认真上课是必不可少的一部分。”
　　褚亦安：……6
　　她进屋坐下，深呼吸一口气。
　　安慰自己没关系，放假之余也需要学习和进步。为了退出游戏，不能有丝毫的懈怠。
　　可惜了这好端端的度假生活，突然每天上午多了一节课。
　　另一边
　　游戏世界里
　　看陆卿渊的直播，依旧像上班一般毫无乐趣。
　　朱天广身上的小钱钱两天时间都花得差不多了，现在正找工作。黑雾游戏设置的第一个难题就是钱，每次进入游戏，玩家们都穷得很平均。
　　搞钱，永远是第一个需要解决的问题。
　　陆卿渊基本是含着金汤勺出身，她有百宝箱也没缺过钱，说起来她还蛮好奇其他玩家是怎样搞钱的。
　　褚亦安想起自己好像还随即抽选了一个幸运主播。
　　她打开这个ID叫【关公给我耍大刀】的视角，看到他此刻正在一个巷子里跟踪谁……

第644章 度假模式3
　　这是要干啥呢？
　　就在褚亦安好奇的时候，他动手了，他把前面的一个路人给套麻袋里了。
　　然后把路人一顿胖揍，翻出路人的电话，“现在给你的家人打电话，准备5万块赎人……”
　　绑架啊……
　　褚亦安看着这人的手段目瞪口呆。
　　黑雾游戏果然把所有的人都调教成了坏蛋，随便抽到的玩家便是用这种方式搞钱。
　　但这确实是有用的。
　　朱天广还在流水线苦哈哈的打工，这个玩家干这一票已经获得了绝对够一个月的资金。接下来就是搞清楚危机会怎样爆发和如何前往安全区这几个问题就好了。
　　“女人！”
　　“嘿，女人，再说你呢。”
　　就在褚亦安思考游戏如何通关的时候，突然被人戳了戳，“呵，你成功引起我的注意。”
　　这神奇的说话方式。
　　褚亦安下意识地抬头，发现自己被一群黑衣保镖包围了。
　　而她面前，又是一个长得贼帅，全身上下穿戴都在说“我很贵”的男人——邪魅狂狷的霸道总裁。
　　“卧槽。”
　　这霸总好正宗！
　　“女人，你是在对我无礼吗？”
　　邪魅狂狷的霸总眯着眼看向她，“你是我冷莫君夜见过的，最特别的女人。你叫什么名字？”
　　你也是我褚亦安见过的，最特别的男人。所以……
　　“我叫白斯年。”
　　“你骗我，白斯年明明就是一个男人的名字。”
　　冷莫君夜斜睥着她，“褚亦安你就别在那里玩欲情故纵了。虽然我们两家是家族联姻，但我喜欢的人永远都不会是你！”
　　怎么又联姻了？
　　褚亦安在原地愣了好久，终于想到狗血剧里接下来应该是什么内容。
　　她走上去给了霸总一巴掌，“我拿五百个亿陪你玩，你居然敢拿我当空气！”
　　冷莫君夜瞬间被打懵了。
　　“哼男人，别以为我不知道你公司出现了大问题，需要我褚氏集团的联姻才能够补上。”
　　褚亦安双手抱怀，一脸冷漠，“如果不是为了救……我男高小奶狗的父亲，你以为我会和你联姻吗？在我看来，你全身上下最值钱的不过就是你的那对肾而已。
　　我劝你老实等着。
　　别想逃跑！”
　　好狂，好酷，好拽。
　　霸总CPU烧干都没想出如何回应——给整不会了。
　　而此刻正准备来接她的许子昂刚好听到这话，他没想到褚亦安居然会为了他做到这样，无比感动，“姐姐……”
　　听到这话，褚亦安一手扯过纯情男高，“别以为你有那两颗肾我就会喜欢你，做梦吧，你能得到的永远都只有那一个冰冷的名分而已！”
　　总裁CPU真的要烧干了。
　　他眼神已经忍不住向附近的保镖求证，褚亦安刚才说的，好像是他的词儿啊！
　　游戏世界
　　陆卿渊正在为几个出问题的大型钻水井连夜和下属商讨对策。
　　朱天广因为刚发的工资，在回家的路上蹦蹦跳跳美滋滋。
　　天堂岛内
　　褚亦安正邪魅狂狷地展示自己的霸总身份，开着库里南带着男高扬长而去。
　　许子昂此时满心满眼已经全是她，“姐姐，其实你不用为了我这样。”
　　“昂子，我和你说刚才我的话都是骗人的。活人器官移植是犯法的，犯法的事儿咱不做。”
　　褚亦安满脸坚定和正直。
　　许子昂点点头，他还是满心满眼都是她，“姐姐，我明白你的心意。”
　　“你能明白就好。”
　　褚亦安拍拍他的肩，“对了，你们高中生功课很多吧，你作业做多少了？”
　　许子昂没想到对方会问出这种问题，“我还没来得及写……”
　　“那怎么能行，你是不是有些地方不会写？没关系，我认识一个高学历的精英老师，你等会儿和我一块儿去补课。”
　　酒店内季祢表情冷漠，因为他一直都是这样的表情，根本让人读不懂他的内心活动。
　　褚亦安指挥他给许子昂讲试卷。
　　原本的乙女小游戏，逐渐往补课班的方向发展。
　　冷漠的季祢在补课的过t程中愈发冷漠，但是职业素养又很高，一拖二，教两个完全不同的学生也高质量。
　　不愧是知名教授。
　　这两天她真是过得纸醉金迷，又朴实无华，外加一点点狗血煽情。
　　半夜
　　她突然从几百万的床垫上惊醒，然后看到屋顶上有个像大蜘蛛的黑色身影。
　　哦？
　　这是啥？
　　乍眼一看像蜘蛛，打开后看像黑皮牛蛙，等他靠近原来是一个穿着紧身衣的杀手。
　　居然是杀手？！
　　褚亦安从床上猛地滚到地毯上，让这杀手扑了个空。
　　就在这时候，窗户外传来螺旋桨的声音。
　　冷莫君夜站在直升机上飞下来，手里还拿着一个24k纯金的喇叭，“屋内的杀手给我听着，你已经被包围了。放开褚亦安小姐，不然我让你全家陪葬！”
　　听到喇叭声，紧身衣杀手迅速开门逃跑。
　　下一刻冷莫君夜破窗而入，外面的光打开他身上，从天而降的英雄救美，这还不得迷死她！
　　“褚小姐，没事吧？”
　　褚亦安被这诡异的发展弄懵了。
　　刚才那逃跑的，是不是她要的冷酷无情如同机器的冷血杀手？
　　大晚上不睡觉跑到别人房间里当蜘蛛，好半天之后，她才缓缓地说出一个“淦！”
　　然后用力地扇了英雄救美总裁一巴掌，“哼，男人，别以为我不知道你在玩什么小把戏。你以为你这些小手段就可以让我爱上你吗，做梦。”
　　冷莫君夜被打得人都懵了，“你为什么会觉得杀手是我派来的？”
　　“大半夜的，你不回家睡觉开着直升飞机不就是想装逼吗？而且老娘都还没说杀手是你派来的，你就自己承认了。
　　就你这个智商，冷莫集团迟早药丸。”
　　褚亦安在进行身体上的攻击之后，又对冷莫君夜进行了心理上的攻击。
　　这还不得让他暴跳如雷，“褚亦安，你这个女人！你以为我冷莫集团没有你就会完了吗？”
　　“哼，注意你的措辞。”
　　褚亦安勾起嘴角、邪魅一笑，“叫我褚总！”
　　今夜的霸总被气坏了，如果没有他周围的保镖拦着，至少得在褚亦安门口骂半个小时。
　　看着他不爽，褚亦安就爽了。
　　不过有点奇怪，她都坐拥五个男人了，怎么依旧没有谈恋爱的快乐？

第645章 度假模式4
　　褚亦安本来以为自己找五个男的，说不定这轮游戏可以体验一下人们口中常说的甜甜的恋爱。
　　然而实际上是……
　　早上：不好好学习的男高每天比闹钟还要准时叫她起床。
　　和男高一起找教授学习，一上午的时间就过去了。
　　中午：午餐+休息
　　下午两点半：酒店叫醒下午茶。
　　这个期间要注意冷酷无情的冷血杀手随时可能出现偷袭。
　　晚上则是要注意霸总和杀手两人同时偷袭。
　　这时间表给她安排得满满当当，比游戏世界还忙。前几天感觉还行，时间一久就感觉超级烦人的。
　　最关键的是这才只是四个。
　　她还给自己安排了一个充满争议手握天平的冷酷法官……
　　“褚亦安，就因为你想要我的肾去救那个野男人的父亲，所以你要一直压着我冷莫集团，要让我冷莫集团逼上绝路吗？”
　　霸总戏最多。
　　就因为之前她多嘴说了句要取他的肾，衍生了一系列不知道什么的剧情。
　　搞得人很烦。
　　“男人，你只要乖乖听我的话，你冷莫集团就不会有事。”
　　褚亦安还不得不配合他演，“现在立刻从我的房间里滚蛋，这一个月都不要烦我，我保你肾在，集团也平安无事。”
　　“我才不相信你的鬼话！”
　　霸总冷哼一声，“既然你将我逼到这种地步，那我就只能够拿出法律的武器，你给我等着吧！”
　　你一个霸总，居然说要拿起法律的武器？
　　你脑子有病啊？
　　你真当自己黑白两道通吃啊？
　　褚亦安简直服了，同时又有种不详的预感。
　　游戏第9天
　　她出现在法院。
　　第五位充满正义的冷酷法官，正手握法官锤冷酷的看着他们。
　　冷莫君夜这个大傻逼真的来告状了，五位她钦点的妃嫔全部到位。
　　“法官大人，我要状告我的未婚妻褚亦安，她为了得到我的肾，使用非法手段进行公司间的不公平竞争。”
　　“法官大人，我良民，他纯纯的污蔑。”
　　“污蔑？”
　　冷莫君夜露出一抹冷笑，然后拿出一个录音笔——
　　“如果不是为了救我男高小奶狗的父亲，你以为我会和你联姻吗？在我看来，你全身上下最值钱的不过就是你的那对肾而已。我劝你老实等着，别想逃跑！”
　　“别以为你有那两颗肾我就会喜欢你，做梦吧，你能得到的永远都只有那一个冰冷的名分而已！”
　　两段录音，证据确凿。
　　冷莫君夜看向旁听席上的昂子，眼神带着七分愤怒和三分嫉妒，“一个穷高中生，居然敢肖想本总裁的女人和本总裁的肾！”
　　听到这话，旁听席上的季祢和房梁上cos蜘蛛的杀手都朝着昂子看去。
　　昂子此刻犹如一朵脆弱而又坚强的小白花，勇敢且孤傲地扬起自己的头。
　　即使知道这样显眼的动作可能会引来嫉妒和伤害，他也要为那个在乎他的人勇敢盛开！
　　嗯……
　　踏马的，一群脑残莫名其妙。
　　这和她想象中每六天就换个人谈甜甜的恋爱的场景完全不一样。
　　“在我律师到来之前，我不会对此事相关的问题说一句话。”
　　褚亦安想到这句话，忍不住说道。
　　季祢这时候站起来了，他声音低沉而又坚定，“褚小姐，我就是你的律师。”
　　“你不是金融教授吗？”
　　褚亦安听到这话眼睛都要突出来，“我一个世界首富，还请不起一个专业律师，得让你来兼职？”
　　“我知道你的顾虑，但是我想也应该为你出一份力了。”
　　季祢脱下身上的西装，换上象征律师的黑袍和白色卷卷假发，“我不想再沉默了，勇敢地站出来，才可以让你看得见我。”
　　褚亦安抓头发：“我当然看得见你，但你别站在律师的位置上啊！”
　　“还有我。”
　　原本在房子上假扮蜘蛛的杀手也跳下来，“我也愿意做她的辩护律师。
　　她真的好特别。
　　我做杀手这么多年，她是唯一一个逃过我手掌心的女人。”
　　所以你要把我送监狱里？
　　褚亦安用力抓头发，“法官大人你先看看这位黑衣人吧，他是杀手啊！”
　　冷酷公正的法官敲响法官锤，“被告别说话，让他们继续阐述。”
　　嘶——！
　　褚亦安倒吸一口冷气，被他们这种玩法搞得毛焦火辣。
　　“你们不要吵了！”
　　她实在受不了看向法官，“大人，要不然你把他们四个都抓进去吧。”
　　“行了，由于原告证据不足，被告行为不构成犯罪。”
　　冷酷法官看向他们，“你们都回去吧。”
　　说完这话，他深深地看了褚亦安一眼，带着让人看不懂的情愫……
　　看不懂个锤子！
　　他就是看上老娘了！
　　褚亦安太清楚了，毕竟这该死的设定都是她自己说出口的。
　　好玩吗？
　　一点都不好玩！
　　在四个男的中间夹杂着，一个个智商不行，每天还想着情情爱爱。一群傻叉恋爱脑，让人头都大了。
　　“度假管家！”
　　“度假管家快出来！”
　　褚亦安实在忍不住，开始召唤游戏内的度假管家出现，“您好，请问有什么吩咐？”
　　“立刻、马上、赶快，把这五个恋爱脑给我搞走！”
　　度假管家：“抱歉，请问您说的是霸道邪魅总裁，儒雅清隽教授，阳光开朗男高、冷酷正义法官和冷血机器杀手这五位长相极佳而且都爱您的帅哥吗？”
　　“对不起我错了，我不应该要求这么多。”
　　褚亦安听着它的复述，脚趾都快要尴尬到抠地，“就是他们，赶快把他们弄走！”
　　度假管家：“您确定吗？他们都非常符合您的要求，也许在接下来的游戏过程中会有意想不到的惊喜。”
　　褚亦安：“我确定。”
　　度假管家：“好的，即将为您消除这些帅哥。请问您为何不喜欢他们，请说出2-5个相关理由，系统为根据您的建议，日后更好地为您服务。”
　　不喜欢他们的理由……
　　“第一太恋爱脑了，我不喜欢；第二太笨、还粘人，喜欢争风吃醋。”
　　褚亦安随便说了两个理由。
　　度假管家：“根据您的建议，五位帅哥性格可优化……”

第646章 度假模式5
　　“不用优化了，我谢谢您了！”
　　褚亦安是真觉得受够了。
　　就因为口嗨要了五个男人，这天堂岛前半部分时间的度假根本就是磨难，还不如一个人安安静静地呆着清爽。
　　这些人被度假管家全部弄消失，褚亦安感觉自己才终于安静下来。
　　“果然谈恋爱这种事不适合我。”
　　她躺在沙发上，终于再次打开新世界游戏的玩家视角。
　　此时已经游戏第21天，危机早就爆发了。
　　正是危机爆发，人们才终于理解什么“薄皮世界”这四个字的含义。
　　游戏世界如同一颗被盐酸泡过的t鸡蛋，外面那层硬壳都没了，只剩下里面的一层薄膜。鸡蛋里面包裹的是蛋清和蛋黄，薄皮世界在单薄的土质结构下，包裹着少量的地下水和大量的岩浆。
　　这些岩浆是运动的。
　　是无时无刻都在准备释放能量的。
　　地壳像一个鸡蛋皮被轻而易举的撕裂，巨大的岩浆从地下喷涌而出。
　　地壳被撕裂一处，下一处紧随其后再度被撕裂。地下的岩浆如同浪潮一般朝四周扑去，有些甚至直接串起数百米，如同朝外太空发射的电子光束，然后瞬间爆炸开来，波及数十里范围的人畜。
　　附近的所有生命，都无一幸免。
　　灼热的岩浆炙烤着世界。
　　地面的撕裂，伴随着强烈的地震。
　　第一轮熔浆从地表喷射而出，薄皮世界的人类直接少了三分之二。
　　而此时，幸存的人即将面临第二次熔浆爆发。
　　褚亦安通过视角观看可以得知朱天广和那个随机抽取的玩家都还活着，陆卿渊的游戏视角打不开了，不过可以通过回放查看。
　　part1.开会
　　part2.开会
　　part3.因为钻水台出现问题，紧急开会
　　……
　　part15.钻水台全部出现问题，地下岩浆将钻头都融化掉了。陆卿渊得知这个消息，特意寻找集团最高层秘密开会。
　　part16.突然签署公司抵押合同，用巨额购买了离开薄皮世界的方舟船票。
　　通关，over。
　　事情的发展就是这样朴实无华。
　　褚亦安看着倍数播放的陆卿渊游戏世界的一生，过于的朴实无华，毫无通关的技术要求。
　　完全是靠身份通关游戏的嘛。
　　反观猪神
　　他灰头土脸杵着棍子翻山越岭。
　　明明仅在游戏里生活了二十天，却有种时间过了20年的既视感。那脸上的皱纹和眼中的疲惫沧桑，特别显老。
　　他在不断地行走，已经赶路大概三十多公里了。
　　而这一切都只是为了寻找到最后一艘即将起飞的方舟。
　　他在游戏里这么些天，也不是什么收获都没有。
　　最重要的就是他知道了逃生的方舟信息。距离他大概还有10公里的地方，薄皮世界最后一架方舟在游戏第25天即将起飞。
　　10公里的路程不远，只要他不停地走，很快就能够达到。
　　10公里的路程又特别远，随时都有可能遇见小型的地面撕裂，岩浆喷出。除了地面的岩浆，更恐怖的还有人。
　　水，食物、药物依旧是最稀缺珍贵的资源。
　　没有褚亦安在，这些东西朱天广只能够随身携带在身上。
　　即使他用尽办法将食物和水藏起来，不论藏在那里都会被搜出来。
　　“太难了。”
　　“下次和褚大说说，我也自己一个人出来历练吧。”
　　朱天广走得气喘吁吁，找了个看起来土地厚实的地方休息。
　　以前真的是太靠褚大了，习惯抱大腿太久，自身就不容易长进。
　　当他完全一个人求生的时候，猛地发现周围的玩家都在成长，唯有自己还在原地踏步。有褚大罩着当然幸福，但是他再不长进，迟早有一天会拖后腿。
　　跟不上褚大，就算褚大不抛弃他，他也会应该各种原因无法追赶她的脚步。
　　这轮游戏还真让他从佛系啃老的想法里清醒过来。
　　对生活充满了希望，还有危机感。
　　片刻之后朱天广再次站起来，在行走中他找到一片绿地。
　　自从岩浆上涌，其他生物也大幅度灭绝，绿地都是少有的。
　　绿草也只有朱天广这种幸运儿能够碰上了。
　　他小跑着冲过去，摘起绿草就吃起来，根本不顾手指上沾粘的泥土。吃就算了，他还不断地将其它野草拔起往衣服兜里揣。
　　看着尤为凄凉。
　　“猪神真可怜。”
　　褚亦安右手拿烤串，左手冰可乐，对此刻的猪神表示深刻的同情。
　　说完这话，她就换台。
　　那个名叫【关公给我耍大刀】的玩家也还活着呢。
　　不过他的情况比朱天广更不好，已经饿得挖土里的小虫子吃了。
　　“他妈的，还有9天，什么时候是个头啊。”
　　他躺在地上，无力地看着天。
　　周围枯黄的、烧焦后的树林，满地散落的干枯的白骨，预示着周围根本没有可以吃喝的东西。
　　他已经饿了3天了，身体缺水到尿都尿不出来。别说看关公耍大刀，就连睁开眼都费劲。
　　他如同一具尸体般躺在地上，只有微弱气伏的胸膛可以看出这人还活着。
　　高空之上，食腐肉的秃鹫在盘旋。此刻在烧焦的树木林中，有双眼睛正盯着他。
　　一头身体一侧毛被烧完的鬣狗盯着‘关公给我耍大刀’，它等了很久，直到确定对方真的一点都不动，才从树林里晃晃悠悠地走出来。
　　鬣狗已经瘦到皮包骨头，作为群体合作的动物，此刻就只剩下了它一只。
　　鬣狗浑浊的眼睛紧紧地盯着眼前的猎物，如果再不进食，它也即将被饿死。
　　然而就在它走进，用鼻子嗅着从哪里下嘴时，地上的人却在此刻忽然动了！
　　‘关公给我耍大刀’暴起，双手紧紧勒住鬣狗的脖子。
　　鬣狗仅仅只是急促地叫了两声，然后脖子和身体分家，死在玩家的手上。
　　‘关公给我耍大刀’直接用小刀将鬣狗的脖子划开一道口子，迫不及待地凑到伤口旁边吮吸流出来的鲜血，一滴都没有浪费！
　　然后他拨开鬣狗的皮，将肉刮下来。
　　他的头顶，两只秃鹫在高空盘旋，但似乎害怕他的存在，始终不敢落下来……

第647章 度假模式6
　　他继续上路。
　　朱天广也在往他最后一艘方舟的位置赶。
　　方舟的位置在高原高峰之上，沿着车辙一直往前走是最容易最安全的路。但是这条路根本走不通，已经被官方的人完全封死。
　　他又走了一段距离，从鞋底掏出皱皱巴巴的地图。
　　这上面是另一种到达方舟的办法，最关键的一点就是要爬上高峰的背面。
　　但是高峰的背面极其陡峭，如同用刀削下的一般。
　　朱天广仰头看着高山峭石，从背包里拿出安全绳和爬山的其他工具。
　　这还是他第一次攀岩，从山脚爬到上一个肉眼可见的高坡都异常困难。从闷热的下午一直爬到且黑的夜晚，他才堪堪爬上高坡。
　　朱天广的手已经磨破，胳膊肘痛到甚至都没办法抬起来。
　　他躺在地上，大口地喘着粗气。
　　看着还有极长的山峰，从怀里掏出白天捡到的绿草咀嚼。
　　另一边
　　那个野生玩家还在赶路。
　　在游戏前期，他没有找到如何前往安全区的办法，如今他和大部分玩家一样，准备坚持活到游戏最后一天就好。
　　如今的星球，如同一个只有软膜的生鸡蛋，随时都可能破开。
　　但是软膜也有皮厚的地方和皮薄的地方。
　　想要活下来，就得去地势偏高方向避难。
　　‘关公给我耍大刀’从怀里拿出一条生肉咀嚼着，朝着附近他能够在最后几天到达的最高地势的高原前进……
　　游戏第23天
　　朱天广终于要爬到山顶了。
　　褚亦安一直都在关注他，他的安全绳早就不够长度，那双运动鞋也已经磨坏。手上的疮从来没好过，茧子生长在手掌上然后被磨下来。
　　满手鲜血。
　　又累、又渴、又饿。
　　一直从清晨爬到中午。
　　炎热的温度让他几乎眩晕，下方传来地裂的声音，远处橘红色的如同彩带的岩浆在慢慢流淌。
　　“我终于，我终于上来了！”
　　朱天广累得甚至没有力气说话，整个人浑浑噩噩，情绪上都快要崩溃了。在满是黄色泥巴的土地上，一根带点绿色的野草也让他控制不住地冲过去，连根挖出来吃掉。
　　饿啊！
　　他真的太饿太渴了！
　　他好想喝一杯清澈干净的白水，吃一口软绵绵的白面馒头。
　　朱天广感觉自己饿得都快要魔怔了，看到褚亦安出现在他面前，从百宝箱里给他掏出了一个大馒头。
　　确实是饿昏头了，他老大此刻正在大豪宅里喝着2万块一瓶的矿泉水。
　　然后对他的遭遇评头论足——
　　“啧，猪神真惨。”
　　虽然他境遇惨，但是他运气好。
　　在几天前他捡到的是某个好心人全套的逃生装备，除了路线图还有船票！
　　没错，他有正儿八经的船票！
　　陆卿渊卖公司股权才买下的高昂价格船票，就被他在路上轻松捡到。
　　爬上封顶，找到方舟，他就算游戏通关了。
　　虽然没有陆卿渊这种人民币玩家通关轻松，但是也比一般玩家的处境好太多了。
　　比如“关公给我耍大刀”这位同志。
　　他是真狠人。
　　褚亦安每次打开他的视角，看到的都是他在赶路。之前猎到的鬣狗肉吃光，他又继续挖虫子，路上还要躲避随时可能从地面冒出的岩浆……
　　他的生命力如同在最恶劣环境中生存的蟑螂一般。
　　这不是贬义，是褚亦安找不到其他词来形容了。
　　这人一直活到最后。
　　让褚亦安感觉到普通玩家的强悍和坚韧。
　　游戏三十天结束，所有玩家都凑够游戏里退t出。
　　朱天广兴奋地说起自己通关的好消息，顺便询问褚亦安在天堂岛过得怎么样？
　　怎么样？
　　她认真地想了想，只能说总体都很好，前提是不要画蛇添足地给天堂岛提要求。游戏给她安排的五个大帅哥，真是让她吃了回不该吃的苦。
　　【你感觉怎么样？】
　　褚亦安全程看到他崩溃大哭，一边爬山一边哭的景象，现在还在哪里明知故问。
　　【上轮游戏好难啊，您可不知道我遭了老多罪了。饿死了，我花了一个积分买了两个大馒头。】
　　朱天广一边啃，一边给褚亦安说自己的感受，【不过我也学到老多东西了，褚大我觉得下轮游戏我也可以自己尝试通关。】
　　人总是要成长的。
　　尤其是别人都在成长的时候，他如果在呆再褚亦安创造的舒适区里，迟早会失去竞争力，【褚大已经是游戏里面金字塔顶端的玩家了，我也要努力，争取成为大佬。】
　　到时候大家会说大佬的小弟也是大佬，而不是大佬的小弟是靠姿色上位的小白脸——
　　朱天广对于木子靖把自己说成小白脸这件事还耿耿于怀。
　　【好。】
　　褚亦安听到这话有点孩子长大要离开家的欣慰，另外还有那么一丝丝的伤感。
　　而此刻在游戏元空间内
　　陆卿渊已经安静好久，明眼人都能够看出，他现在特别生气。
　　当然生气了。
　　他的表白，褚亦安不接受。
　　可她却在天堂岛度假里，向系统要了五个异性！
　　一个单独开辟的视频角落，上面播放着褚亦安夜闯男模店，壕掷几十万。还有她和五个乙女游戏男主相爱相杀的画面。
　　“邪魅霸总，儒雅教授，纯情男高、正义法官和冷血杀手，这个人类的兴趣爱好真广。”
　　谏言程序的声音再次不合时宜的响起来，“她的要求也实在太多了，你真的可以满足吗？你看看她去男模店万草丛中过，片叶不沾身的样子，还有五个由系统设置的顶级配置人设都没有拿下她，这个人很理智。”
　　摒弃一切诱惑，这才是做大事的人。
　　谏言程序机械的声音，也能够听出对褚亦安的欣赏。
　　虽然它被陆卿渊格式化，但格式化不掉机械智能对各类情感的天生抵触，“你应该学习编号3210的做事准则，不要感情用事，拒绝恋爱脑。”
　　“闭嘴。”
　　如果眼神是Del键，陆卿渊已经把谏言程序无数次删除。
　　“下一轮新世界游戏即将开始。”
　　谏言程序如同古代用性命谏言忠臣，给逐渐恋爱脑的君主提醒……

第648章 新世界重来1
　　新世界游戏又开始了。
　　这游戏简直比宣称996是福报的资本家还要过分，一个月休假两天，然后又让你无偿拼命。
　　褚亦安在得知这个消息后，瞬间觉得使用赦免牌度假是明智的选择。
　　持续高强度工作，迟早会把人逼疯。
　　不过游戏前，还有太多事情需要准备。
　　她抓紧时间去寻找昂立叙、莫长云和格罗迪亚三人。
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：通缉犯褚亦安，在杀死三个阿尔洛家族重要成员后和海盗里应外合逃出生天。她狡诈阴险，在前往克罗狄岛的路途上临时反水，重新回归库罗丽丝城。
　　在城市内获得无证记者的帮助，重换身份考试进入联防部。
　　在联防部安全巡视部门内，屡建奇功步步高升，成为了联防部部长的直系下属和重要怀疑对象。
　　当前你跟随联防部部长前往选举院，谁知这一切都是联战部部长的阴谋。
　　你英勇献身、吸引火力，让联防部部长死里逃生。但是你自己也被武器击中，身体四分五裂危在旦夕……
　　【当前身份】：联防部急动部门正式成员，全网通缉犯
　　【游戏目标1】：寻找财政商务部隐藏的巨额财富
　　【游戏目标2】：帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统
　　【请注意】：不要暴露玩家身份！
　　新的任务目标出现了。
　　褚亦安看着上面的内容，“游戏系统，我们还需要完成多少类似的任务，才能够被判定为通关？”
　　没有人回答。
　　她耳边响起剧烈的爆炸声，那瞬间只觉得眼前骤亮。
　　然后呢？
　　然后她什么都不知道了。
　　等再次醒过来的时候，她已经在一家破烂的小诊所里，昂立叙和莫长云两人都在旁边，“仙女，你终于醒了。”
　　见到他们并不奇怪，褚亦安游戏开始前就专门找了他们两人。
　　说了自己即将在什么地方嘎掉，请他们务必前来救人（捡尸体）。
　　“仙女你可真命大，我们来找你的时候，你就只剩下一口气了。”
　　说话的人是莫长云。
　　这还是褚亦安第一次和莫长云见面，她和褚亦安想象中那个短发、干练、冷酷的形象相差甚远。
　　莫长云是个四十多岁的妇人。脸上带着一些皱纹，满是慈祥笑容，像是一个友善无害的家庭主妇，完全不像是超潜力值前五叱咤风云的女玩家。
　　刻板印象！
　　她这是纯纯的刻板印象。
　　褚亦安脑子里还在对莫长云本人惊讶的时候，两人已经进入正题。
　　“按照你的吩咐我们对你的身体进行了扫描。”
　　“在你身上的制服上，搜到了7件监控设备，另外你的身体里也注射了纳米机器人。”
　　昂立叙拿着她的体检报告道，“我们这个房间，是特殊材料制造。然而一旦离开这里，你的一举一动都会被这些监控上传。
　　仙女，你需要回忆一下在日常里有没有自言自语或者暴露的行为。”
　　但凡有相关的一丝行为，按照联防部对她的怀疑程度，仙女回去之后都是凶多吉少。
　　“没有。”
　　褚亦安早就知道她时刻被监控着，就连睡觉都会嚼口香糖在嘴里，防止自己晚上说梦话。
　　最关键的是这些东西在她身体里，会不会要她的小命？
　　“我们检查过了，外物上的监控设备都没有伤害性，但是你体内的纳米机器人不一定。”
　　莫长云拿出新世界里类似笔记本电脑的电子设备，将一张张照片给褚亦安调出来，“这是我们在你身体内扫描到的纳米机器人形状。”
　　一个多面体的头。
　　有四根长细腿组成。
　　“我们对比了四种不同分类的纳米机器人，最后认为它更加偏向于武器类。”
　　莫长云调出一则新闻报道，“这可能是华渊集团研发的武器纳米机器人，一旦下达指令，它们就会立刻分散到心脏、大脑和其他关键部位，然后同时爆炸。”
　　这样的爆炸极小。
　　在外界看来，就好像只是犯病医治不好了一般。
　　真正做到杀人于无形。
　　褚亦安听完面无表情。
　　因为这确实没什么好惊讶的，一切都在情理之中，她也是怀疑自己身体内再次被种下炸弹，所以才让他们帮忙。
　　“仙女，你身上的这些机器人，以我们现在的能力根本没办法帮你取出来。
　　联防部如此防备你，我们认为其实你没有再回去的必要。”
　　毕竟进入权力机构的任务已经完成了。
　　损失一个职位和损失超潜力值排行榜第一的玩家性命，孰轻孰重他们还是能分得很清。
　　“不用，你们把我从事发地点捡回来，任务已经完成了。”
　　即使被怀疑又如何，进入权力机构何其困难，她根本没有考虑过离开联防部，“麻烦你们把我的衣物拿来，然后……劳驾莫姐带我去联防部。”
　　“确定要过去吗？”
　　两人再问一次。
　　“当然。”
　　褚亦安非常确定，“作为救了温时聿的功臣，我得回去加官进爵。莫姐等会儿和我配合，从联防部手里捞点好处。”
　　##
　　联防部内
　　温时聿遭受袭击受伤回来，跟去的急动部同志们死伤大半。
　　整个联防部都处在低气压中，包括向来喜怒不形于色的温时聿，此刻也罕见地发怒，一回来就先下达好几个命令。
　　此时，有人禀报故年年回归，顿时振奋人心。
　　距离一楼最近的安保部人先出来，急动部的同事也来了。
　　张志扬急冲冲地下楼，可惜温时聿冷心冷肺，居然都不来接一下她这个救命恩人。
　　“年年你还活着！”
　　张志扬欣喜万分，“好，实在太好了！”
　　褚亦安脸色苍白，病弱地一笑，“还得感谢这些热心市民，她在路上救了我。”
　　“多谢。”
　　张志扬视线落到莫长云的身上，“你救助我们队员有功，联防部会奖励你。”
　　“真的吗，这女娃子果然没骗我哩。”
　　莫长云眼睛一亮，眼睛里是藏不住的期待和贪婪。
　　她用黑色的指甲抠了抠油腻的头皮，然后直来直去地问，“请问长官到时候会赏赐我什么？我们捡垃圾家人们很多都是黑户，可以给我们办理登记，成为正式市民吗？
　　另外我们虽然捡垃圾，但是每天都有认真学习。
　　还用垃圾堆里捡来的部件自己组装了一个治疗仓，你们看那女娃子捡回来的时候都快死了，现在被我们救活了半t条命……”

第649章 新世界重来2
　　黑户、黑诊所……
　　这两件事若放在其他时候，足够让联防部将这群黑户全部赶出。
　　但是张志扬上一刻才刚夸下海口，谁知道这人居然有这么多问题。
　　若说仅仅救了故年年的命，她的命当然不值得联防部忽视规章制度对面前这个黑户的乞丐婆子多加照顾。
　　但是偏偏故年年用自己的命救了部长的命。
　　这一转折下来，故年年的命此刻就是金贵。
　　张志扬看了眼脸色苍白的故年年，说起来她也是命大，居然被捡垃圾的黑户给救走了。如果当时落在联战部的手上，就算没死，也不会再被信任。
　　他脸上再度露出亲和的笑容，“好的好的，我们能够理解。为了感激您的帮助，这件事情我们会找专人帮助你。”
　　瞧着话说得。
　　“真好！”
　　莫长云脸上都笑出褶子，眼睛精明而又市侩的在他们身上打转，“那个……其实我还想求您一件事儿，您看您能不能再给我点钱啊？”
　　“哎哟，真的是没办法啊。”
　　“你们没当过黑户，肯定不知道这黑户实在太难过活了。”
　　莫长云一边唉声叹气一边道，“来库罗丽丝城工作找不到，基础保障也没有。我们吃住都在垃圾场，只有等天黑了才能上街在垃圾桶里找点吃的用的。
　　生病了也没地方治。
　　好不容易拼装了一个治疗仪，在给联防部这位大人使用后也坏掉了。
　　办理注册应该还要些日子吧，能不能请您给我们一点钱，让我们捡垃圾的家人们生活上能够稍微改善那么一点？”
　　又惨，
　　脸皮又厚。
　　张志扬是个体面人，联防部是个体面的权力机构。
　　所以当莫长云赖上张志扬的时候，他下意识的考虑就是尽可能地满足她的要求，体现联防部关爱成员和大方慷慨的形象。
　　他直接做主，可以帮助莫长云将他们队伍捡垃圾的黑户登记档案。
　　而莫长云向他要钱的时候，也表示为他们提供30万资金。
　　很多钱，很可以了。
　　莫长云拿着报酬，感慨这个仅仅十八九岁的女孩手段。
　　收垃圾这项工作虽然看起来不体面，但实际上能赚很多钱。她现在手里的钱虽然不多，但是收入在成倍增加。
　　尤其是她收服附近的垃圾场，逐渐把自己的垃圾回收越做越大的时候。
　　但是黑户问题她搞不定。
　　钱只可以买一两个正经身份，一旦多了就会被注意。而她收留了大量在进入新世界游戏，暂时没有身份、没办法立足的玩家。大量的身份需求，她根本没办法做到。
　　普通人拿着钱到处求人，却求助无门；
　　在权力机构内的人仅仅两句话，就能够把普通人天大的问题变成小问题。
　　这一刻，莫长云突然明白为什么褚亦安执意要呆在联防部——
　　不愧是超潜力值排行榜第一。
　　这个年轻人，看得比她还要长远，后生可畏！
　　褚亦安不知道自己被莫长云悄悄地表扬一番，她此刻正在联防部附属医院大楼接受治疗。
　　宽大的VIP病房
　　窗明几净的房间，让人心情舒畅。
　　她吃着同事们送来的水果，打开电视收看最近的新闻。联战部副部长袭击选举院这么大的事儿，她不相信会没点儿新闻。
　　果然，打开电视最先报道的就是这件事情。
　　“恶性事件！联战部副部长李顿·培迪在联战部第39届部长选举大会前在内政选举院对联防部部长和联战部部长发动恶意袭击。
　　据悉当时交战激烈，共造成223死31伤。
　　内政选举院86岁李宗明委员长，66岁托尔斯教授，以及95岁前任科技部部长杰瑞里均在此次夺权争斗中死亡……”
　　电视内是对联战部和联防部部长的采访。
　　褚亦安这下明白温时聿不在联防部呆着跑哪儿去了，原来是上电视去了。
　　上一刻还差点死在枪口下，下一刻就已经到处奔走，他的心理素质也太强大了吧。
　　褚亦安忍不住在心理吐槽，当她在电视上看到温时聿和联战部部长两人站在一起的时候，还有一种莫名的怪异感。
　　尤其是他们两出现在一个屏幕里，同时作为受害人，相安无事地握手，实在太不对劲了！
　　褚亦安认真回想整个事情，思考这种不对劲的感觉来自哪里，突然听到新闻里一句话，
　　“对于联防部此刻遭遇无妄之灾，联战部部长表示歉意，并同联防部签署部分转赠协议，作为对联防部部长本次遇袭的赔礼和补偿……”
　　看到这里，她猛地坐起来。
　　褚亦安打开联防部的内网，在网站首页上最醒目的位置看到联战部的赔偿内容：
　　1.三座资源丰富的能源星球
　　2.部分科技专利共享
　　3.部分争议科技企业的合作终止，全权交给联防部（其中包括阿尔洛集团）
　　温时聿莫名其妙被袭击，在这之前就好像有团迷雾罩在她的眼前。然而就在现在此刻，那些迷雾终于散开，让她看到整件事情的真相——
　　不是李顿·培迪埋伏了联战部和联防部两个部长，而是两个部长共同做了个局，把李顿·培迪给套了进去。
　　几年一届的选举会即将开始，联战部部长想要坐稳屁股下面的位置，所以要除掉自己最大的竞争者；
　　李顿仇视联防部，设计刺杀温时聿留着是个祸害。温时聿只要愿意配合做局，不仅可以除掉这个敌人，还能够从联战部都得利益，所以他顺水推舟。
　　他们两个人联合起来演了场戏，最后各自都得到各自想要的东西。
　　李顿自找死路。
　　而他们这些下属和内政选举院的几个老头则是纯纯的炮灰。
　　哇哦。
　　哇哦！
　　褚亦安忍不住在心里‘哇哦’了好几下，用来平复自己的内心。
　　他们这些上位者，真的是一切为利益出发，好冷血、好冷酷！
　　温时聿怕是根本不用自己救，就算她不拼命，他也有后手，保证自己不会受到一点伤害。
　　她在看新闻前还觉得自己是温时聿救命恩人，看完新闻后知道自己得见好就收。

第650章 新世界重来3
　　张志扬抬头瞧了她一眼，“怎么不好好休息，这么快就前来报道了。”
　　“哪有那么娇弱，在医院工作人员负责的照顾下，我已经完全好了。”
　　褚亦安说着话，后背打得笔直。
　　一副我已经准备好了，我要为部长当牛做马的英勇表情。
　　“哈哈哈行。”
　　张志扬闻言点点头，“你这孩子还真是少见的优秀。”
　　他站起来拍了拍她的肩，然后将一份纸质文件交给她，“你这次在突发任务中表现十分优秀，部长亲自点名让你以后就做副官了！
　　怎么样，高不高兴？
　　联防部最年轻的故副官！”
　　这官褚亦安知道，位置已经很大了。
　　但是她更知道的是，这官只能中午当，因为早晚人都要里凉。就她来的这段时间，副官都换了好几个了。
　　这是对她看重的表现吗？
　　这是着急让她去送命。
　　“怎么样？”
　　张志扬拍拍她的脸蛋，“傻在原地干嘛？”
　　“啊……哈哈哈，我实在高兴坏了。”
　　褚亦安双手举起给自己的演技鼓掌，“部长愿意给我副官的职位，实在太看得起我了。我实在太激动了，谢谢部长，谢谢组长！”
　　“以后还叫什么组长，大家都是同级的战友了。”
　　张志扬鼓励性地说道，“好好工作，部长不会亏待我们的。”
　　不会亏待她……
　　是指给他挡枪嘎掉后，可以获得一块上好的墓地吗？
　　褚亦安实在忍不住想要吐槽。
　　张志扬是跟了温时聿这么多年的心腹，她是被温时聿划为可疑人物的心腹大患，这两者之间有比较的意义吗？
　　毫无意义。
　　“还愣着干什么？去34楼找部长报道啊。”
　　张志扬提醒她，“你的新办公区已经转过去了，相信你一定会喜欢。”
　　褚亦安在他的催促下脑子昏昏沉沉地回到34楼，她的办公区从距离温时聿最远的小隔间直接搬到了他旁边。
　　确实好位置。
　　温时聿一抬头就可以看到她，这位置甚至连上班摸鱼都不可能了。
　　仅仅一天班就让她感觉身体和心灵都被束缚在狭小的空间里，虚假的忙碌，无尽的表演。她甚至还在办公桌背面发现不知道是哪一任副官用小刀刻下的纹路。
　　她等到温时聿起身离开办公室，才抓紧时间爬到桌子下查看——
　　【爱尔兰·芳，你是我的心上人了。】
　　【小芳，也许只有书桌的背面，才能知道这个秘密。】
　　【下班下班，好想下班。】
　　【工资什么时候发，再不发工资购物节没钱剁手啊！】
　　【为什么办公区没个帘子呢，看着部长工作我也不敢休息。可是我已经做完手中的工作了，所以在无脑地忙碌些什么？在领导眼皮子底下干活，真的是快要被烦死了！】
　　好几个不同的笔迹。
　　看起来好几任副官都无聊地在这实木的桌子上刻画t。
　　果然在boss眼皮子底下工作，大家的压力都很大，尤其是最后一个人。
　　被外出回来的温时聿逮到摸鱼的副官，她大概是第一个人。
　　温时聿走进办公室就看到故年年所在的工位上空空荡荡，走进就看见她趴在桌子下傻笑，“故年年，你在做什么？”
　　“我……捡键盘。”
　　褚亦安迅速举起手里的键盘，然后飞快地重新坐回自己的位置上。
　　“如今你已经是副官，要有副官该有的举止和形象。”
　　温时聿皱眉道，“另外明天上午我要出席联战部选举部长的大会，你需要将助理发给你的行程表好好查看，准备一套详细的安保计划。做好之后，先交给张志扬看。”
　　“好的。”
　　褚亦安任劳任怨将温时聿的要求全部记下来。
　　她走出办公室，隔壁的办公小秘书凑过来，“年年，温部长待你挺特别的。他都没有这么仔细教过其他人。”
　　之前的副官，都只是单纯的被分配任务，出了问题就要挨骂。
　　不愧是救过部长命的人，入职就被特殊照顾。
　　小秘书的语气全是羡慕。
　　褚亦安感觉这人是在自我PUA。
　　她给老板做事情，老板指出事情的注意事项是为了她吗？
　　本质上还是为了老板自己啊。
　　莫名有种世人皆醉，唯她独醒的感觉。整个联防部就她这么一个清醒人儿，就这种情况下她还得尽心尽力安排温时聿接下来行程的安保计划。
　　之前现实世界没有机会体验的加班，现在在这里体验上了。
　　当然这也不是没有好处，作为温时聿的贴身保镖，联战部内所有最新的武器都可以让她自由挑选。
　　体能增强液，
　　各类热武器，
　　维辛集团最新研发的外骨骼机甲。
　　武器库什么东西都有，这比一搭搭钞票更加吸引人。
　　更关键的是，她看到了放在冷冻柜里的X-45药剂。
　　让昂立叙他们恢复道具能力的药剂就在眼前，褚亦安仅仅只看了一眼就挪开视线。她拿起一个像电筒的小东西，看到底部的图文标志，“咱们兵器库里好多维辛集团的东西。”
　　“哈哈对，这次送来的新式武器，很多都是维辛集团的研究成果。”
　　负责看守的队员道，“毕竟维辛集团已经被我们联防部接手管理，大部分研究成果都会优先考虑交给我们。”
　　维辛集团被联防部吞并了？
　　褚亦安有些意外，又感觉情理之中。
　　阿尔洛家族短短几个月，五个掌权的人全部都死了。维辛集团曝出黑料还引发民怨，再加上联战部同联防部签署的一系列合约，这种情况下维辛集团大概属于联防部的战利品之一。
　　按照这样来讲的话，温时聿这次的博弈赚了好多。
　　心思深沉，又算计又狠。
　　“故副官，你选好武器了吗，我们这里需要尽快为你的小队配置武器。”
　　联防部所有的武器，都是严格管控的。
　　他们随时可以申请，但是想偷摸拿走一件都不可能。
　　负责的队员在一旁催促，让她快点给个清单，“行，我马上将清单给你。”
　　褚亦安点点头，转头刷刷写下来。
　　X型药剂……
　　她无意识的写下药剂的名字，又很快删除——
　　东西不急，得慢慢来。

第651章 新世界重来4
　　联战部所在城市
　　在部长选举仪式上，除了联战部的所有成员之外，其他部的高层也有很多出席。
　　褚亦安作为副官，这次她也在宴会中，如同秘书般陪伴在温时聿左右。正好利用身份，她努力地观察这些大人物，争取日后要暗杀谁的时候，熟一点。
　　温时聿走了一圈，社交寒暄不少。
　　这时候一个身穿白色长袍的人举着酒杯向他打招呼，“温部长，身体好些了吗？”
　　“韦斯顿先生，几日不见，您又年轻了。”
　　韦斯顿，财政商务部常务副部长，财政商务部三把手。
　　因为游戏的新任务，褚亦安专门查看了财政商务部的相关资料，所以一听到韦斯顿这三个字，就猜出对方的身份。
　　但是他本人比资料上年轻很多。
　　资料上写着89岁的高龄，资料照片看着60多岁，而他本人看起来像是只有40多岁的样子。一整个逆龄生长。
　　“还是比不上温部长啊，这么年轻便年少有为。”
　　韦斯顿笑呵呵地说道，“还没有恭喜温部长，这几日联防部屡得好事。”
　　“马利克连任部长，今日应该恭喜的人可不是我。”
　　温时聿微笑着朝着被人群簇拥的马利克举杯，两人相视一笑。双方部长的态度，代表着两大部门的关系——
　　显然曾经势如水火的两大部门，迎来了他们罕见的蜜月期。
　　这两个部的联合，对其他部而言可不是件什么好事。韦斯顿脸上的笑容如同打了肉毒素一般僵硬。
　　“对了，听闻商务部最近准备搞大动作？”
　　温时聿貌似漫不经心地询问，韦斯顿拿酒杯的手一顿，“温部长何以见得？”
　　“三艘商务部的飞船已经在港口准备，商务部难道不是准备飞往某处。”
　　“哈哈哈，只是普通的动作而已。”
　　韦斯顿故作轻松地喝了口酒，“看起来温部长对我财政部也很关注啊。”
　　“当然，毕竟我们曾经也得靠商务部接济。”
　　温时聿语气平静，完全听不出他在阴阳怪气，“况且商务部老部长病重，自然会被关注你们会选举谁做下一任部长。
　　只是没想到……商务部的部长居然是世袭制。”
　　这是在暗嘲财政商务部是土皇帝吗？
　　哇，好毒的嘴啊！
　　褚亦安听着两人的对话，对温时聿的印象又增加了一个标签。
　　实际上温时聿的阴阳怪气还不止她听到的。
　　‘靠商务部接济’暗指财政商务部曾经将五大部的财政拨款当成自己的钱，厚颜无耻、臭不要脸；
　　‘商务部老部长病重’是问这个老不死怎么还没死；
　　如果褚亦安注意他们俩对财政商务部的称呼，还可以发现韦斯顿称呼自己为“财政部”，温时聿称呼其为“商务部”。
　　“财政”二字是有拟定财税发展策略，规划、政策和改革；负责集中管理各项财政收支；以及起草税收法律、行政法草案等重要核心权力。
　　“商务”二字则是负责经济发展策略，指导推进产业结构调整，贸易规划等问题。
　　两个称呼不同，权力天差地别。
　　财政商务部早就没有“财政”二字赋予它的权力了，用“商务”代指都是在给它脸上贴金，毕竟现在的其他部门谁会配合它推进相关发展策略，进行产业结构调整和贸易规划。
　　商务部最厉害的就是有钱。
　　之前各大部门的资金全在它手中，并没有完全要回来。在完全分家的时候，商务部的资金比其他部门加起来还要多。
　　就是因为有钱，他们商务部在科技、军事等方面舍得砸钱，如今的实力不容小觑。
　　“哈哈哈，我们财政部的事情，就不劳你联防部关心了。”
　　韦斯顿皮笑肉不笑地朝着他举杯，然后慢慢悠悠地踱步到其他地方。
　　“部长，他真的89岁吗？”
　　褚亦安看着韦斯顿笔挺的背影，他脸上没有一点皱纹，更加没有老年斑，甚至连一点老态都没有。
　　“准确地说，他今年已经90。”
　　温时聿收回目光，然后用淡定的语气说出一个更劲爆的消息，“商务部的老部长，活了168年。”
　　“哇，长寿的老乌龟。”
　　褚亦安随口说了句，谁知下一秒走远的韦斯顿目光猛地投射过来。
　　她连忙闭嘴，身体往温时聿的后面挪动了一点。
　　“知道怕了？”
　　温时聿冷淡地对上韦斯顿的眼神，低声地问背后的人。
　　“我也不知道这老头耳朵这么灵敏。”
　　褚亦安小声地回答，“倒也不怕，只是觉得比起正面嘴炮输出，还是做部长最坚强的后盾比较有意义。”
　　温时聿闻言忍不住瞥她一眼，“你参加面试的时候，主考官知道你如此巧舌如簧吗？”
　　褚亦安：“其实我一直都很稳重，但是部长需要我的时候，我也可以成为您的嘴替。”
　　作为部长副官，保镖大队第一人
　　她的耳麦和其他同伴是共享的。
　　这公然谄媚的样子，被幕后的保镖队员们听得清清楚楚。让人忍不住怀疑，故年年是不是靠拍马屁上的位。
　　可惜温时聿根本不吃这一套，“我需要你稳重的样子，其余的时候闭嘴。”
　　褚亦安默默地给自己嘴巴拉上拉链。
　　果然温时聿是温时聿，陆卿渊是陆卿渊，怀念陆老师每一天。
　　##
　　褚亦安在联防部兢兢业业。
　　其余玩家也在为了完成游戏目标辛苦奔波。
　　褚亦安原本只是想在联防部沾点好处，但让联防部给予黑户正经身份这一无心之作，对于那些新进入游戏的玩家而言是雪中送炭。
　　这个机会只有一次，莫长云最大限度的寻找还没有正式身份的玩家直接帮他们成为正式公民，方便接下来的行动。
　　但t是作为一群普通公民，他们想要完成游戏发布的两个新任务，比上天都难。
　　“我们需要进入五大部门。”
　　莫长云的垃圾场内，破小的屋子里坐着一群刚获得正式身份的玩家，“大家可以先看看桌上的资料，是联防部、联战部、财政商务部等五大部门的报考内容和条件。
　　如果没有公务人员的身份，我们连上层的人都接触不了。”

第652章 新世界重来5
　　但是要考入五大部门，其内卷程度比范进中举还难。
　　所有自愿分工考试的玩家，学习强度堪比高考，每天只睡4个小时，成堆的复习资料足够将人埋了。
　　他们不禁问，“真的有人这样的通过考试吗？”
　　然后得到莫长云肯定的回答，“有！”
　　得到答案的玩家们这时候就会深吸一口气，然后说考上的那个人真是个变态。
　　而此时，褚亦安职位越高，越不自由。
　　没时间做任务，也没办法搞到X药剂。每天都在上班、下班和加班中度过，拿着高薪的工资，甚至连花钱的时间都没有。
　　什么事情都没有进展，她甚至都想问问温时聿X药剂还在研究吗，她有一帮亲朋好友自愿做小白鼠。
　　就在她为此发呆的时候，一只骨节分明的手在她桌面上叩了叩，“故年年，收拾东西，准备跟我走。”
　　又要出差了。
　　褚亦安站起来，“部长，这次行程去哪儿？秘书还没有把安排发给我。”
　　“没有安排，度假。”
　　度假，还有这种好事？
　　褚亦安眼睛一亮，然后又感觉不对，这是老板准备度假，想要顺带浪费掉她的年假！资本家来到这个世界上，果然就是要榨干劳动人民身上最后一丝血！
　　“秘书已经买了前往姆尔其的船票，二十七分钟之内带好证件，整理好行李。”
　　看得出来，温时聿这个计划大概是临时决定、说走就走、真的很急。
　　就连给她的时间都有零有整。
　　这种情况，怎么可能是去度假。
　　褚亦安根本没时间整理什么行李，迅速集合所有负责保护温时聿安全的队员，按照流程布置好保护手段后，跟着温时聿坐上飞船。
　　在星球内部，靠飞行器。
　　在星球和星球之间，靠飞船。
　　新世界的科技已经进入星际文明，曲率航行已经从概念变成了手段。不过曲率航行需要耗费巨大的能源，造价昂贵的飞船和每次航行的花费，让飞船成为大部分人使用不起的交通手段。
　　也就是说新世界大部分人都没有出过自己所在的星球。
　　褚亦安也是第一次坐飞船的嘞。
　　这个飞船其实也不大，外形像极了工地上的水泥搅拌机。在飞船起飞前，所有人都需要坐上固定的位置，并且不允许任何人在飞船上移动。
　　在制定好的时间下，所有舱门全部关闭。
　　每个座位也变成了一个个封闭小型独立舱，在飞船出发前舱体内释放出一团香甜的气体。
　　褚亦安以为的星际旅行可以在飞船内看风景；实际上的行星际旅行把人弄昏迷了再飞。等她醒来的时候，已经在中转站了。
　　“亲爱的各位旅客你们好，这里是011号空间中转站。
　　前往姆尔其的飞船正在补充能量，第二次空间跳跃将会在20分钟后开始。中转站备有卫生间、休息区、用餐区和观景区，您可通过船票前往任意区域。”
　　清醒过来的褚亦安跟着温时聿一起前往休息区，对于这和她想象中完全不一样的飞船，她忍不住吐槽，“部长，你不觉得这种设计很不合理吗？
　　且不说这让我们旅客完全没有体验感，这个飞船把人弄晕了才飞也很不安全啊。如果半路上遇到意外和事故，我们甚至连应急的措施都没有。”
　　走在前面的温时聿脚步停顿，“闭上你的乌鸦嘴。”
　　褚亦安不赞同他的态度，“我说的这些都是客观存在的隐患，说不说都是存在的。”
　　“你去看看有关飞船飞行原理的书籍，就不会提出这么笨蛋的问题。”
　　温时聿薄唇微启，用神似陆老师的声音，说出扎心的话语。
　　这就是在嘲讽，让她多读书嘛。
　　“曲率航行不就是因为速度的极限无限度接近光速无法超越，所以从两者的距离入手，通过折叠空间，减少距离。”
　　呵，作为维辛集团填鸭学霸，她能硬考通过笔试知识储备量可不是盖的。
　　只是这些知识点她能背出来，不太理解原理。
　　“那你还挺……”
　　温时聿才刚说一半，他们走的匝道突然碎裂。
　　褚亦安手疾眼快将温时聿拉住，拽着他朝中转站内狂奔。然而更多的人没反应过来，在通道炸裂的下一刻因为重力系统失效被卷到太空中。
　　两人在中转站入口封闭的前一秒躲进来，外面的人可就没有那么好运了。
　　中转站内所有匝门关闭，里面的工作人员开始对乘客安抚。
　　“大家不要紧张，我们已经通知总部。”
　　“马上就会有人来接我们，大家可以先在中转站休息，或者吃点东西。”
　　“中转站内很安全，大家放轻松……”
　　工作人员还没有彻底将局面控制下来，她的胸口炸裂出一朵鲜红的花，她死了。
　　人群再次惊恐四散
　　一声声枪杆敲击金属扶梯的声音从上面传来
　　一行戴着面具，身穿黑衣，胸前还有个白色蜘蛛图案的人拿着武器下楼。显然中枪的工作人员就死在他们的手里。
　　“诸位亲爱的旅客，你们好啊。”
　　领头的人朝下面挥挥手，“向大家介绍一下，我们是星际海盗。打扰各位的星际旅程我们很抱歉，现在需要大家帮个小忙，将几位来自财政商务部的官员找出来。
　　我们老大希望能够邀请他们做客。”
　　这个中转站内居然有财政商务部的人？
　　褚亦安下意识地看了温时聿一眼，她就说他为什么会突然要出来旅游，原来是奔着这来的。
　　周围都安静了。
　　但是没有人站出来。
　　“看来旅客们都很含蓄啊，那就只有我们自己来找了。”
　　领头的海盗坐在最前方，让手下随意地带人到他面前，然后询问，“你是财政商务部的官员吗？”
　　“我不是。”
　　那人刚否认，就被海盗一枪爆头。
　　他冷血地摆摆手，示意手下带下一个人，“你是吗？”
　　有前面一个倒霉鬼在前，这次被拉上来的人连忙点头，“是，我是。”
　　结果还是被一枪爆头，“别糊弄我，你肯定不是。”

第653章 新世界重来6
　　说不是被杀，承认是也被杀。
　　卧槽，这人他是脑子有毛病吧！
　　一下子人人都开始自危，谁都怕自己成为被叫的下一个。被海盗抓上去的人更是双腿颤抖，胯下的裤子都已经湿透。
　　然后再次被一枪崩死。
　　中转站所有活着的人都在朝后退，害怕下一个被抽中的人就是自己。
　　褚亦安和温时聿藏在大柱子的后面，暂时轮不到他们被抓。褚亦安透过柱子往外看，想要寻找财政商务部的人的身影，“部长，你有看到财政商务部的人吗？”
　　“看到了。”
　　温时聿看着手中没有讯号的通讯器，“他们在也没用，自身难保。”
　　“他们在有用。”
　　褚亦安纠正他，“我们如果先一步带上去，可以出卖他们保全自身。”
　　温时聿：……
　　他无声地看着她。
　　褚亦安回忆了一下自己的上句话，“又或者你想用我们的性命保全他们？”
　　这当然不可能，但也不必如此直白。
　　“特殊情况，一切以保护自身安全为前提，见机行事。”
　　这才是最标准的回答。
　　即使要出卖他们，也要套上一层不得已而为之的道德外套。
　　虚伪。
　　“好嘞。”
　　褚亦安不太走心地点点头，表示自己清楚了，“不过我们藏得这么远，还有一个大柱子挡着，不管怎么轮，应该也不容易到咱……”
　　她话还没说完，突然发现海盗的眼神不对。
　　“我作为这片星域眼神最好的海盗，谁也不可能藏在我眼皮子底下。承重柱后面的两人，给我出来。”
　　说的就是他们俩。
　　怎么怕啥来啥？
　　两人被海盗押到头领面前，枪口就抵在他们额头发问，“你们是财政商务部的官吗？”
　　温时聿：“不是。”
　　褚亦安：“海盗大老爷，我知道他知道谁是财政商务部的官，让他指给你看。”
　　“哦？”
　　海盗头子原本抵在褚亦安头上的枪这次转移到温时聿的头顶，“你知道？”
　　“对对对，我老板和财政商务部很多人都认识，他刚才还亲口告诉我他知道人群里谁是财政商务部的官。”
　　褚亦安接话道，“不过我老板是一块硬骨头，你们不对他用点手段，他是不会说的！”
　　这话一出，温时聿看她的眼神都不对了。
　　海盗头子则对褚亦安话痨的情况神烦，他一巴掌打在她脸上。
　　褚亦安借着力气往旁边一倒，重重地砸在地板上——被打晕了。
　　海盗头子甩甩手，“老子最烦话多的了t。”
　　温时聿面对此时的情况，表情极为复杂。大概是因为他在这之前，从来没见过一个会卖自己的副官。
　　“现在轮到你了。”
　　海盗头子再次将枪上膛，“老子没那么多耐心，不说直接杀，反正一个个地试总会试出来。”
　　温时聿收回看向褚亦安的目光，转头对着躲在人群中的几个人道，“几位不出来，难道等着我给你们打掩护吗？”
　　几个商务部的人，敢让联防部的部长给他们打掩护？
　　他们原本想躲到救援的人到来，现在看起来是不行了。
　　不过他们也不会为温时聿打掩护，出口就暴露他的身份，“温部长，您怎么会在这里？”
　　“温部长？”
　　海盗头子这话立刻被提起兴趣，姓温，又被称之为部长，“你是温时聿？”
　　“当然。”
　　财政商务部的几个官员迫不及待地回答道，“联防部部长你们也敢抢，看到时候联防部出兵将你们整个星际海盗一网打尽。”
　　说话的官员刚脱口而出，就被海盗一巴掌扇过去。
　　“也不看看你们现在在谁手上，居然还敢威胁我。就算天王老子来了，我也不怕。”
　　海盗双目怒瞪几人。
　　但是仔细观察，他根本没和温时聿有过对视。
　　他们海盗也是有智慧的，知道什么可以抢，什么不可以动。
　　他们平时也就抓一抓富商而已，最多抓一抓财政商务部这些有钱但是没什么势力的小官。
　　谁知道会抓到这样一个大人物。
　　海盗嘴上虽然说这谁也不怕，实际上他避开人质和下属去给海盗首领通信。
　　“什么，被抓的人里有联防部部长？”
　　海盗首领听了也心中发毛。这不是踢到铁板，这是直接踢到炸药包，“不是说仅仅几个财政部官员吗？”
　　一般情况下，他们连官员都不会动。
　　还是因为财政部壕名在外，他们才会想着铤而走险，干一票大的。
　　结果干到了一个不能惹的。
　　“首领现在怎么办？”
　　海盗头子也知道事情的严重性，“要不然我把温时聿放了？”
　　“当然不行。不管我们有没有动温时聿，惹了他，就别想联防部放过我们。”
　　海盗首领心里清楚，这下子已经没办法再补救了。
　　不管选择什么，联防部和财政部的人都不会善罢甘休。但是他们海盗也不是那么好对付的，作为在这片星域生活了几十年的人，装备精良的军队，也不一定能够压制他们这些经验丰富的海盗。
　　海盗首领心一横，干脆一不做二不休，“先敲诈联防部给巨额赎金，然后把温时聿杀了。”
　　“什么，杀了温时聿？”
　　“既然怎样做，都会被他们报复，不如杀一个部长，扬我星罗海盗的威名。”
　　他们连部长都能杀，其他草班子海盗能拿什么和他们比？
　　等海盗再次回来，眼神都变了。
　　“很好，很好。”
　　他拿出通讯器，“那就劳烦你们打电话在5分钟之内凑够10亿打到我们给的账户上，如果做不到，我们就全网直播杀了你们。”
　　才10个亿。
　　躺在地上装晕的褚亦安觉得这些海盗格局小了。
　　作为去过展会的人，温时聿的身价难道还比不上一个研究成果拍卖的价钱？
　　“让他们打电话，打完电话将他们捆住。”
　　褚亦安听着他们的话，判断温时聿在5分钟之内应该没有危险。
　　这个时间，也差不多够了。
　　她在盘算着时间，温时聿在看着她，这个不靠谱的副官。
　　海盗注意到温时聿的目光，八卦起来，“这是你相好？”
　　温时聿没有理他。
　　海盗此刻倒是不在意，他蹲下捏上褚亦安的脸，“你们这些当大官的口味好奇怪，居然喜欢这种长相平平，还碎嘴子的女人。”

第654章 新世界重来7
　　就在海盗放松防备的时候，一根黑色的线垂下。
　　一群携带武器的人从天而降，对准早就锁定好的海盗一阵扫射。
　　顷刻间，海盗死伤一大半。
　　海盗头子没想到救援的人居然来得这么快，“救援的人来了，赶快带他们走！”
　　他迅速反应，要带着人质离开。
　　倒在地上的褚亦安在这时候也不装了，她拿出外骨骼机甲往腰上一扣，瞬间金属铠甲覆盖住她的全身。
　　她只是轻轻一挥手，便将冲向温时聿的海盗拦住。
　　与此同时，及时赶到的联防部队员全部围到温时聿的身边。
　　没错这些都是褚亦安及时摇来的人。
　　时间回到在库罗丽丝，坐上飞船的26分钟前。褚亦安刚知道自己即将要跟着温时聿出差，而且他居然还只准备了两张票。
　　也不知道他是对他本人的人品很放心，还是对自己的能力很自信，居然随身就带她一个人负责安全问题。
　　所以在26分钟的时间里，她打了报告申请。
　　用联防部的名义威逼利诱，让飞船公司增加了一趟航班，带上了她可以管理的所有手下。
　　当时财务部门听到这个申请还震惊了。
　　说什么第一次见部长坐普通公用飞船座，给下属包专属飞船的情况，差点就以此为理由不给她通过。
　　然而事实证明，她的判断完全没有错。
　　确定温时聿被其他同事里三层外三层的保护好，她驾驭着机甲朝着海盗逃跑的方向追去。在机甲内部，各种繁杂的按钮看得她眼花缭乱。没有经过系统的训练，很多功能她都不太会。
　　但是这并不重要。
　　褚亦安目光锁定那个奋力逃跑，东躲西藏的海盗头子，金属的铁掌高高举起。
　　“刚才居然敢打我，
　　还说我碎嘴子，
　　知道那一个大逼兜对于一个年轻的女孩子是个多大的伤害吗！”
　　褚亦安追上海盗头子，无情铁掌照着他的脸重重呼上去。真的是将海盗头子一巴掌拍扁在墙上，死状惨烈的那种。
　　这个机甲战斗力很强，但是太难操纵了。
　　褚亦安看着因为没有控制好力度，直接被打死的海盗，开始反思自己的问题。确实得好好研究一下机甲的使用方法，身怀利器不懂运用，容易步入上一个玩家的后尘。
　　再找一个海盗试试。
　　褚亦安点开一个有点像眼睛的按钮，面前的屏幕变成红色，建筑也透明起来。她看到扫描后一个人影藏在一堵墙后，操控机甲握拳，朝着墙面猛砸过去。
　　墙面被直接砸出大坑。
　　里面的人狼狈逃窜。
　　褚亦安追着他跑，如同猫捉老鼠般充满恶趣味，实际上在尝试各种功能和联系操纵。老鼠最开始一边逃跑，一边做各种挑衅的动作，但此刻已经精疲力竭。
　　就在她举起机甲手臂，准备了结他的时候，这个倒霉的海盗如同放弃抵抗般往地上一坐，然后从脸上扒下一层人造皮。
　　人造皮下面，赫然是一张熟悉又欠扁的脸。
　　是白斯年！
　　褚亦安拿出一个小型的圆盘，按下按钮拿在手中，然后才收起机甲，站在距离白斯年不近不远的位置防备地看向他，“白斯年，你怎么会在这里，还又变成海盗了。”
　　“逃出来之后就来这里了。”
　　白斯年满脸大汗，呼吸也有些不均匀，“小拉机你虎啊，我给你那么多暗示，你还追着我砍。”
　　“我哪儿知道是你。”
　　要知道是你，砍得更起劲。
　　褚亦安在心里默默补充后半句。
　　“刚才听声音，我就猜到是你了。”
　　白斯年喘了两口气坐下，“其实我挺好奇，你和那个谁，是怎么干到副官和部长职位的？”
　　“这个太复杂了，你自己回去猜吧。”
　　褚亦安看了眼自己手中的屏蔽器，这是专门用来干扰她身上那些监视器的，“时间不多了，你自己逃跑吧。路上如果被抓了，别指望老娘救你。”
　　“小拉机可真关心白哥哥。”
　　白斯年一如既往地油一下，然后甩给她一个小型通讯器，“白哥哥先走了，以后联系。”
　　如今她走她的阳关道，他过他的独木桥。
　　联系是绝对不可能联系的。
　　褚亦安看了眼通讯器，还是将其揣到自己的衣兜里。
　　##
　　中转站休息区
　　此时场面已经被联防部控制下来，救援的人这才姗姗来迟。
　　逃过一劫的乘客都被吓坏了。
　　而几个财政商务部的官员此时不仅被吓坏，还极其尴尬，“温部长……”
　　“有什么事情同救援的人说吧。”
　　温时聿冷淡地回应，带着联防部其他人离开，留下这几个财政商务部的人面面相觑。
　　“你说温时聿这是什么意思？”
　　其中一人问身边的同伴，“我们刚才那般对他，他不会因此记恨，对我们展开报复吧？”
　　同伴对此不以为然，“财政部和联防部本来就是敌对关系，多年前老部长那般对待联防部，他早就记恨上我们了，这是我们无论做什么都无法改变的事实。
　　与其想这些，还不如想想温时聿怎么会在这里。
　　他会不会是听到了什么风吹草动。”
　　他的同伴明显更加理智和大局观，“常务副部长本来是为了不让人注意，才派你我到这里来。现t在温时聿居然也来了，这事儿已经不是我们可以做好的了。
　　立刻联系副部长，将这里的情况告知他。”
　　##
　　经过多方辗转，褚亦安和温时聿终于到了姆尔其。
　　不对。
　　是温时聿、故年年和联防部34楼的同事们都到了姆尔其。
　　既然是度假，褚亦安就一视同仁地给大家准备了当地最著名的酒店，晚餐定了个特别大的包厢，上的都是当地特色宰外地游客高价菜。
　　大家伙儿兴奋的一顿造——
　　经费在燃烧。
　　尤其是温时聿吃了没两口就离开了，大家更是放开了不少。
　　一放开，大家就开始说以往不常说、不敢说的心里话。
　　“还得是故副官好，我们之前出差，都是自己带睡袋的。”
　　“这次出差也太舒服了，副官，我们接下来的时间都能有这样的待遇吗？”
　　“副官，联防部向来提倡勤俭节约。咱们这样，回去会不会被算作铺张浪费啊……”

第655章 新世界重来8
　　是的，勤俭节约是联防部的传统美德。
　　这事儿还得从温时聿刚接管联防部的时候说起，那时候联防部穷啊！
　　虽然再穷温时聿都没有少过联防部的薪资，但是当时联防部的已经可以用“抠”来形容。什么都要节省，能不花钱的地方尽量不花钱。
　　这种习惯，即使联防部现在发达了，也依旧继续保持着。
　　比如堂堂部长出行，买的是最普通的船票。要知道刚才那几个商务部的小官僚，人家都是包的商务舱。
　　所以故年年这样用钱，他们还是很担心的。
　　担心故年年这种好领导因为一点小事就被降职。
　　“不会。”
　　“你们也太小瞧我们联防部了，咱们用的这一点，都是九牛一毛。”
　　“联防部就是我们的家，部长就是我们的亲人。正因为我们是部长的亲人，部长又怎么会舍得他的亲人风餐露宿。”
　　褚亦安说得好像很了解温时聿。
　　实际上，她就是在薅温时聿的羊毛。
　　她都为老板拼命了，还要为老板省钱？
　　呵，想得美。
　　褚亦安一想到这里，又让服务员拿菜单点了几个贵的菜。
　　##
　　此时财政商务部
　　韦斯顿匆忙赶来，看着几个被派出来的官员，怒火中烧，“成事不足，败事有余的家伙。财政部养着你们，是让你们吃干饭的吗？”
　　几个官员低头挨训，不敢反驳。
　　“都到了中转站才知道温时聿也在飞船上，我让你们小心谨慎、注意行踪，当我的话是在放屁吗？”
　　“部长，我们也不知道温时聿怎么会出现在飞船上的。”
　　官员想起来也是顿感不妙，“对啊，温时聿为何会与我们坐同一个飞船，难不成他是得知了我们的计划？”
　　他们财政部是五大部里最有钱的。
　　联防部这种穷苦太久的地方，如同鬣狗一般对金钱有着狂热的追求。
　　“现在不管怎样，先去打听温时聿是来做什么的。”
　　韦斯顿看向其中的一个下属，“你是说温时聿也在这个酒店对吗？先去拜访拜访。”
　　在酒店最高层套房内
　　韦斯顿看着面前这个被他形容成鬣狗的青年。
　　温时聿穿着简单的衬衫，举止投足显露出漫不经心的贵气，比曾经自诩为名仕传承的财政部老部长更像是个贵族。
　　“温部长，没想到在姆尔其都能够遇见。”
　　韦斯顿看起来就像是随便遇上了般说道，“部长日理万机，不知道来这里是为了什么？”
　　“韦常务很关心我？”
　　“当然。能够在这里遇见温部长，是我们的荣幸。”
　　一群人正在外面虚假地社交，就在此刻一个娇滴滴的声音强势地插入，“亲爱哒，我们明天去哪儿玩啊？”
　　褚亦安声音千回百转，扭着小腰娇滴滴地开门。
　　小眼神往温时聿的位置一扫，就看到几张老面孔围绕着温时聿，如同逼宫的公公。
　　下一秒，她立刻变正经，连声音都变稳重了，“部长，安全部署已经完成了。”
　　此刻，她眼神坚定地如同御前带刀侍卫。
　　但是这话说完，周围的人都已经安静了。
　　商务部的人表情各异，再次看向温时聿的时候，有种不可明说的会意。他们都一把年纪了，什么没经历过。
　　“既然……温部长有事，那我们就不打扰了。”
　　韦斯顿识趣地离开，临走前还多看了褚亦安两眼，瞧瞧温时聿喜欢的是哪一款。
　　房间内，褚亦安将门啪嗒反锁。
　　“部长，我这反应不错吧。”
　　几分钟前她收到温时聿发来的信息，只有‘商务部来了’五个字，什么提示都没有。
　　但这不妨碍她的猜测。
　　不外乎是他又有什么花花坏肠子，用旅游来做掩护，还不想暴露。
　　“你做得很好。”
　　他什么都没说，就已经猜到自己要做什么了。温时聿夸奖她，但是没有任何喜悦和欣赏。
　　褚亦安上一刻还有点沾沾自喜，
　　下一刻就发现自己表现过头了。
　　古有杨修恃才傲物、自作聪明，因用“鸡肋”解读曹操的内心而被杀。如今她这也是看着温时聿发来的五个字，就开始自我揣测发挥。
　　谁都不会希望被人看穿内心。
　　更何况是温时聿这样的上位者。
　　褚亦安想补救一下，又感觉好像补救也不是很有用。她干脆低下头装鹌鹑，并且告诫自己下次别再这么“聪明”。
　　另一边
　　跟着韦斯顿一起出来的几个官员大大地松了口气，“原来他是和下属来度假的。”
　　“我就说温时聿一个年轻的男人，怎么可能没有点嗜好。”
　　“现在的年轻人，和我们那个时候差不多……”
　　韦斯顿闻言瞥了他们一眼，“别高兴得太早，你怎么知道他们不是在演戏？”
　　他会因为刚才的小插曲就相信温时聿只是单纯前来度假的？
　　怎么可能！
　　“立刻联系在姆尔其市的财政部下属，告诉他们突袭考察。然后买三天后的飞船船票，准备离开。”
　　“那我们的计划……”
　　下属刚问出这个问题，便被韦斯顿冷冷地看了眼，“只是让你们回去，会有新的人来接手你们的工作。”
　　听到韦斯顿的安排，剩下的几人全部脸色煞白。
　　这次前来姆尔其的任务非常重要，他们被从这样的肥差上撸下来，也就是说这份工作将会交到其他竞争者的手里。
　　这对于财政部来讲，这是换了一个人，但对于他们而言是换了前途。
　　“部长，请您再给我们一个机会吧。”
　　“我们还有其他的办法，绝对可以完成这次的任务。”
　　“部长……”
　　他们叫谁什么都没用，按照韦斯顿安排的流程，到了第三天就有人将他们送走。
　　温时聿一直都在派人留意财政部，如今这行人都已经走了，那他们是不是也该走了？褚亦安在心里盘算，不过没敢真问出来。
　　姆尔其的第四天
　　他们真像旅游的一般，将整个市旅游了个大概，然后准备返程。
　　就在褚亦安以为真的要会库罗丽丝市的时候，温时聿突然将她叫到房间里，扔给她一个变脸伪装的装置。
　　“部长，这是？”
　　温时聿瞥她一眼，“别告诉我，你不认识。”

第656章 新世界重来9
　　这东西当然认识，但知道是要做什么。
　　就在她好奇的时候，从房间里走出来两个和温时聿与自己一模一样的人。
　　“部长，咱们这是……”
　　褚亦安小心地问。
　　“继续留在这里，商务部已经派新的人来了。”
　　温时聿扔给她一套衣服，“换上，然后将发给你的信息资料记熟。”
　　克莉丝，某个知名地产商之女。
　　塞尔希，某个普通建筑商的继承人。
　　两人属于商业联姻，刚结婚不久来姆尔其度假培养感情。
　　所以……
　　“塞、塞尔希？”
　　褚亦安带着怀疑的眼神看向他。温时聿现在已经变成了一个金发碧眼的年轻人，瞧着还真有点不太习惯。
　　“走吧夫人。”
　　褚亦安感觉更奇怪了，“……部长，这算加班吗？”
　　温时聿可能也感觉很奇怪，他松了松自己的领带，“给你算三倍工资。”
　　三倍工资？
　　她要太多的钱其实没多大用处，“部长，可以给点其他奖励吗？”
　　温时聿瞥了她一眼，“你想要什么？”
　　“机甲可以给我一个吗？”
　　褚亦安眼神亮晶晶，像条小狗般看向他。
　　温时聿将目光挪开，“公家的东西，别想。”
　　“啊！”
　　褚亦安脸上难掩失望。
　　“可以让你在普通武器库里，选一件武器。”
　　温时聿下一句话让褚亦安心脏狂跳。
　　她想要机甲吗？
　　当然想。
　　但她更想要X药剂。
　　而X药剂在被买回来后没有得到温时聿的重视，它就在普通武器库里！
　　“谢谢部长！你是我见过所有资本家里，最有良心的。”
　　“你这算夸我吗？”
　　“那肯定啊。”
　　她就没有其他时候，像今天这样真心过。
　　温时聿看着褚亦安此刻嘴角都快要翘上天的样子，补充一句，“若是把事情搞砸了，别说什么东西都没有，还要倒扣一年的薪资。”
　　褚亦t安向他非常标准地敬礼：“部长您放心，保证完成任务。”
　　为了保证完成任务，她在看完通讯器上的资料后，又在网上私下找了不少有关克莉丝和塞尔希的相关资料。
　　夜晚
　　两人穿着低调的服装，坐在不显眼的飞行器上悄悄离开酒店。
　　离开酒店，直奔姆尔其财政中心。
　　褚亦安从车窗看向外面的大楼，“这是商务部的地盘？”
　　“嗯。”
　　温时聿打开一个盒子，从里面拿出一块价值不菲的古董名表，“商务部一天前发来消息，让塞尔希夫妇前来参加一个会议。”
　　“错了。”
　　温时聿刚说完，褚亦安就出口纠正他，“准确的讲应该是克莉丝夫妇。”
　　温时聿看向她，示意她继续往下说。
　　“这两家能够联姻，很重要的一个原因是克莉丝对塞尔希一见钟情。克莉丝的家族实力比塞尔希家族更高一级，又是独女。而塞尔希是有多个兄弟，按照资历和年龄继承人的身份都排不到他。
　　他能够成为家族继承人，也是因为克莉丝的原因。
　　所以在这段婚姻关系里，克莉丝在更高位。
　　并且根据我查到的资料，克莉丝也更加强势一点。”
　　褚亦安说完，温时聿对她高看一眼，“你很不错。”
　　“这就叫强将手下无弱兵。”
　　褚亦安谦虚且拐着弯地夸奖他一下，然后再给他一个提醒，“所以等会儿，有什么得罪的地方，部长您多担待着点儿，我不是有意的。”
　　财政中心会议大厅内
　　一个特别大的圆桌中间，漂浮着一个星球的全息投影。
　　“这是……”
　　褚亦安在记忆里找了半天，也没想起这是什么地方。
　　温时聿在旁边低声提醒，“p-203号星。”
　　褚亦安不知道p-203号星是什么，但不妨碍她通过编号倒推。
　　新世界已经进入星际文明，跨入这个文明之后。puthin的历史发展也从内部竞争变成外部扩张。
　　捕获有价值的行星，是他们最常见的外部扩张方式。
　　首先五大部门所在的星球是主星。
　　一些被发展成适合puthin居住的星球，会给予各类命名。比如他们现在所在的星球也被叫做姆尔其星。
　　而没有命名的星球会以字母+编号的形式记录。
　　字母代表主要用途，例如n-能源，m-稀有金属，p-珍贵物种……
　　编号代表发现的第几个。
　　而这个星球以P开头则表示它是第203个拥有珍贵物种的星球。
　　“诸位，很抱歉这个时间段叫你们来。”
　　一个生面孔走进会议厅，“由于财政部接下来的经济规划将会借用P-203星球，希望各位能够暂时停止在工业活动和建筑工程。”
　　这话一说，会议厅响起小声的讨论。
　　很快一个中年人站起来，“林组长，停止我盛兴药业的工厂，这我们药厂和厂里几万号人怎么活”
　　“王老板，你们药厂如今蒸蒸日上，少一个加工厂能有什么问题。”
　　林组长带着些威逼道，“又或者说盛兴药业不愿意配合我们财政部的工作？”
　　“没有啊，怎么会呢。”
　　在场的所有人里，就只有他们盛兴药业生意才刚起步。
　　王智德在知道自己受邀这个会的时候，整个人肉眼可见的开心。但是现在听到真相后的他，仿佛被骗了一般。
　　“领导，事情不是你说的那样。盛兴药业最畅销的药，只有在这个工厂可以生产原料。如果是其他地方，我一定积极配合您啊……”
　　王智德追着林组长解释，说药厂能够有现在这个规模也不容易。
　　但没有人听他诉苦。
　　自古以来，就没有商可以和官斗。
　　商量什么？
　　什么商量？
　　林组长嘴上说的是和他们商量，实际上只是通知他们一声。
　　你若是欢天喜地的接受，积极地配合，那可以给你一个良心企业的称呼。你若是不接受，那就是妨碍战略推进，两个大逼兜扇过去让你清醒清醒，看是不是给你脸了。
　　整个会议室内，也就王智德看不清楚形势，还在那里高声呼喊，请求林组长别关厂子，不论财政部做什么，他们都愿意配合。
　　至于王智德这样的人，会被用来杀鸡儆猴。
　　“王智德，你看看大家。这里有谁会像你这样。”
　　林组长将桌子拍出重重的响声，“之前你盛兴药厂出现的纰漏，我还没找你算账！”

第657章 新世界重来10
　　财政部找王智德的纰漏，就好像在白纸里找黑点。
　　有没有黑点不是白纸说了算，而是找黑点的人说了算。可以有，可以没有；就算这张纸真的洁白无瑕，那也可以让它出现黑点。
　　唯一一个和王智德有关系的商人在旁边欲言又止。
　　最后拍了拍他的肩，“人要学会审时度势。”
　　在场的人，全部都签下了协议书。
　　褚亦安认真地看了这份协议两眼这就是一份管理权转让书，并且让他们在两周之内将建在P-203内的所有工厂生产线，全部撤离。
　　商务部真的很急。
　　他们才签好合同，飞船已经准备好了。
　　所有签字的合作人，都被架着上飞船，直奔P-203星球。
　　“他们为什么这么急？”
　　褚亦安看着商务部的速度，完全不理解这种把各自老板全部送过来的做法，“这星球有什么隐藏价值？”
　　温时聿：“不知道。”
　　“那王智德的药厂主要做什么的？工厂停业就像要他老命一般，他生产的什么药啊？”
　　褚亦安话问完，温时聿没有回答。
　　倒是坐在旁边的商人热情地上来解惑，“老王药业最有名的还能是什么你们都不知道吗？就是能让男人重整雄风，生龙活虎的良药啊。
　　他的这个药，在外面根本找不到对手。”
　　“哦~”
　　褚亦安点点头，“这要即将停产了，那还不得多买点。”
　　商人因为她的话一愣，眼神在旁边的温时聿身上打转，眼神里带着一丢丢探究……
　　温时聿冷眸看着他们，不说话。
　　褚亦安意识到他们误会了什么，她连忙解释道：“买回去不是给我家塞尔希用的，拿来当投资啊。”
　　就好像安宫牛黄丸、牛黄清心丸、大活络丸这种缺少珍贵原料的中药丸，在后世千金难求。
　　伟哥……
　　伟哥应该也可以千金难求。
　　不过褚亦安的解释很苍白，让周围荡漾的目光丝毫没有变少。
　　她看了旁边的温时聿一眼，然后默默低下头——
　　在旁人看不到的情况下疯狂下单。
　　别人炒楼，她炒伟哥，她真了不起。
　　“到了。”
　　飞船在P-203唯一的中转站停下，通过中转站的玻璃，看到纯蓝色的星球。
　　蓝色的云朵。
　　蓝色的土壤。
　　土壤上还有一片片如同颜料般的黄色铺在地上，仿佛是颜料桶被打翻了。
　　“各位企业家，即将安排飞行器送你们到各自的工厂。请你们按照合约上的约定，处理各自的工厂。”
　　商务部的官员带着枪械守着他们，将一个个商人送上对应的飞行器上。
　　褚亦安和温时聿当然坐在一起。
　　他们即将前往的也是一家工厂，生产一种特殊的蓝色地板。
　　这种蓝色地板被称之为P203蓝，价格昂贵，深受无数艺术家的喜爱。可惜这P203蓝地板也即将消失。
　　那这个也下单。
　　褚亦安拿出自己的通讯器，一系列疯狂囤货。
　　“对了部……亲爱哒，其他商人在P203星球主要产什么？我看看还有没有需要囤货的。”
　　她凑过去，将自己的购物页面放到他面前。
　　温时聿抬眸不小心看到她的购物车。
　　【办公室摸鱼神器-假眼贴：工作是为老板赚钱，摸鱼是赚了老板的钱。】
　　【迷魂水：三秒见效，夜店专用，私。】
　　【禁！伍器仿真，练防练战同款。线下私。】
　　……
　　褚亦安连忙将购物车关掉，试图隐藏自己的搜索记录。
　　但是温时聿全部都看到了。
　　他沉默了一秒，然后发问，“你在网上都买了些什么？”
　　“这个嘿嘿……”
　　褚亦安尬笑，“我这是感觉这些他们太嚣张了，准备潜入这些黑心商人内部，找到他们的信息，将这些人一网打尽。”
　　“呵，那还真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，这都是我该做的。”
　　温时聿瞥了她一眼，没想到她脸皮这么厚，“你还真当我夸你呢？等回去之后，你若是一个卖违禁品的都没抓到，买卖同罪、后果自负。”
　　褚亦安一下子就后悔了。
　　这购物车里装的是商品吗？装的都是她的上班摸鱼和犯罪的证据。
　　“部长……”
　　她嘴巴一瘪，企图用装可怜的方式让温时聿心软。
　　“把通讯器交出来。”
　　温时聿无视她的装可怜，朝她伸手。
　　那心肠比花岗岩还硬。
　　“这个就不用了吧，好歹也是隐私。”
　　褚亦安下意识地将通讯器藏在背后。
　　就在这时候，飞行器突然颠簸起来，往地面直冲而下。
　　飞行器自带的警报声嘀嘀嘀地响起，安全降落器伴随着警t报声弹出，“飞行器发生故障，请乘客立刻按照安全降落器说明紧急避险。”
　　两人连忙做出反应，拿着安全降落器就往飞行器打开的大门靠近。
　　“等等。”
　　就在褚亦安准备一跃而下的时候，温时聿突然将她一把抓住，“安全降落器有问题。”
　　“什么？”
　　褚亦安下意识的低头，看到安全降落器上确实有个不太明显的断裂痕迹。
　　这个断裂痕迹还不太明显。
　　温时聿直接将手中的安全降落器扔下去，下面的滑翔伞完全没有弹开，直接落下去。
　　如果跳下去，自由落体的就是他们俩。
　　不仅仅是手中的是坏的。
　　所有弹出来的安全降落器都是坏的。
　　温时聿没想到这一点，他转身打开通讯器，用特殊频道联系上联防部。紧接着，他将手表打开，从里面取出一个微小型注射器。
　　紧接着，他将注射器里面的东西注入自己的手臂。
　　“这是什么？”
　　“打了针就能高空降落不死？”
　　褚亦安有点好奇，大人物身上是不是都有一些令人意想不到的逃生工具。
　　温时聿没有理会她，因为注射器内是一张有关联防部机密的重要内容。这是用来放置任何情况下他出现意外死亡，都可以让联防部正常运转的东西。
　　相当于是留给联防部的遗书。
　　也就是说……温时聿不是觉得自己不会死，而是觉得自己死定了！
　　褚亦安要是知道他此刻是这样的想法，一定会夸句：“你他妈真是个人才。”

第658章 新世界重来11
　　但是褚亦安不知道啊。
　　所以她只拿出了一个好的安全降落器，“那部长我先走了哈，等会儿地上见。”
　　她话说完，准备起飞。
　　温时聿一把将她逮住，中断她起飞，“等等，这个安全降落器是好的？”
　　“对啊。”
　　温时聿默了一瞬，“将它让给我，联防部不会忘记你的付出。”
　　啊哈？
　　褚亦安听了人都愣了下。
　　温部长这话说得真好听，这是长着和陆老师相似的老实脸，完全的不干人事儿啊。
　　她整个人都不好了，有那么一瞬间想一脚将温时聿踹下去。
　　但是理智还是在瞬间战胜冲动。
　　这货踹不得。
　　且不说这人没死，按照小肚鸡肠、心狠手辣的性格会把她皮剥了。万一他身上带点什么录像，把自己对他做的事情，远程传送到联防部，不管他死没死自己都完蛋。
　　还不如给他一个。
　　“部长你需要就直接告诉我啊，不用这么委婉。”
　　沉默了一秒的褚亦安找了个台阶帮他下，然后从背包里掏出一个新的安全降落器。
　　她现在突然了解和老板同坐电梯，老板放屁，下属承认里，那个倒霉的下属是怎样的一种心情了。
　　他娘的，这工作半天也不想多干。
　　两人拿上安全降落器，先后从飞行器上跳下去。
　　未来高科技就是不一样，跳下来稳如老狗。降落的时间，温时聿甚至有精力和她说话。
　　“这好像不是飞行器上的安全降落器。”
　　飞行器只有四个科技集团生产，每个集团的安全降落器都有各自的标识。然而故年年拿的这个安全降落器上，什么标记都没有。
　　明显的三无产品。
　　“部长，您就说有没有用吧？”
　　褚亦安睁着自己的大眼睛，用无辜的表情盯着他。
　　温时聿一时语塞。
　　两人成功落地，在一片茂密的森林里。
　　黄色的。
　　褚亦安总算是知道，她在靠近星球时像油画一般的黄色是什么了。
　　全部都是树！
　　这些树的树干，树叶甚至是树根都全部是黄色的。而且黄得尤为均匀，不见一丝杂色。
　　空气中，飘散着一股淡淡的清香。
　　如同来一个天然的，带香薰的氧吧。
　　“哇，这里的风景也太美了吧。”
　　不拿来做风景区、打卡胜地都可惜了。
　　褚亦安脑子里都出现景区规划建设计划了，但前提是能够把这块地盘下来。
　　哦，这地不是他们的。
　　就连这颗星球都即将归商务部所有了。
　　褚亦安一想到这里，忍不住叹了口气，商务部这个令人焦灼的小东西。不过商务部不要，这种好处也轮不到她。
　　温时聿此刻皱眉低头，“你有时间说这些，不如看看通讯器。这里好像没有信号。”
　　“怎么会？”
　　褚亦安打开通讯录，发现真的没了。
　　但是按照道理来讲，通讯器的信号他们已经开发的星球的任何一个角落。所以P203没信号的事情不应该发生。
　　所以其中必然有她没想到的蹊跷。
　　“有人搞我们？”
　　“商务部的？！”
　　褚亦安不了解情况，但若是用脑子想想，好像也没有其他可能。
　　难道是他们暴露了？
　　就在褚亦安猜测是不是商务部的人发现温时聿的身份时，此刻天边传来一声似有若无的爆炸声。
　　噗的一下。
　　声音很轻。
　　一朵细小的烟花炸开，用肉眼看不清那是什么。
　　“一个飞行器爆炸了。”
　　褚亦安举着望远镜淡淡道。
　　温时聿看着她手里和眼镜差不多大小的东西，“你怎么还有这种东西？”
　　“作为您的专属副官，为了您的安全，多准备一点工具很正常。”
　　她将望远镜递给温时聿，“你要看看吗？好像是刚才和我们讨论伟哥的那个商人，皮肉都被炸开了，但空中外套还在飘。”
　　“不用。”
　　温时聿拒绝了她的提议。
　　这次遇难的应该不止是这两人。
　　毕竟如果P203如果真的有商务部非常想要的东西，杀了这些已经签约的商人，然后放冒牌的人回去。这样做不仅可以将这里的一切保密，而且可以顺理成章地将这些人的公司归商务部所有。
　　中小型商人的悲哀就在此处。
　　在几大部门的压迫下，甚至无法决定自己的生命。
　　作为其中一个强权部门的领导，温时聿的眼神清明而又冷漠。
　　他看向旁边的故年年，“别拍照了，抓紧时间想办法出去。”
　　“可现在我们什么都没有啊，连张星球的地图都没有。”
　　甚至都不知道应该往哪儿走。
　　“所以你现在需要找个最高的树爬上去，弄清楚我们现在在哪里。”
　　褚亦安闻言瞪大眼，“你让我去爬树？”
　　温时聿抬眸看向她，“难不成你要我去爬树？”
　　也对。
　　自己是这个邪恶势力头子的下属。
　　逃生工具都得先更他用，给别提爬树了。
　　哎呀呀。
　　真讨厌这种把下属当牛马使的上司啊。
　　褚亦安认命的找了根冒头的树，吭呲吭呲地爬上去。
　　情况不是很乐观。
　　森林一眼望不到头，她只能在很远很远的地方看到一个高耸的尖塔，“我们要往那个地方去吗？”
　　“嗯。”
　　温时聿听完情况说明，微微点了下头。
　　他们现在也没有其他的选择。
　　“那走吧。”
　　褚亦安在前面带路，朝着森林里走去。
　　入眼之处全是油漆的黄色。
　　这样的森林刚进来看，非常新奇，但是看久了黄色让人感觉很压抑，让人厌烦想吐。
　　非常的不舒服。
　　直到夜晚，周围一切都变暗。
　　那种自然的森林感才勉强出现，但是在这种从来没有接触过的外星森林里，褚亦安不敢在外面随意行走。
　　她赶在天黑之前，找了个相对开阔的地方。
　　在这种未知的野外生存，搭营地还得紧着温时聿，超不爽的。
　　有种付出和收获没有成正比的感觉。
　　“部长，您看我都这么幸苦了，这算超超超级加班吧。就咱这工作的能力和态度，您能不能想想如何补偿我？”
　　褚亦安凑到他面前，这突然的凑近让温时聿有些不适。
　　他身体微微后仰，“好好说话，你想要什么。”

第659章 新世界重来12
　　褚亦安嘿嘿一笑，有种奸计得逞的感觉。
　　她伸出两根手指头，“武器库里的宝贝，我能不能选两件？”
　　“好。”
　　温时聿答应得很爽快。
　　“好勒，谢谢部长！”
　　褚亦安朝他端正地行了个军礼，“愿为部长做牛做马、鞠躬尽瘁、肝脑涂地。”
　　温时聿闻言扫了她一眼——好现实的牛马。
　　“部长吃点东西吗？”
　　她从背包里拿出可以补充能量的口服液，大方地分享给温时聿。
　　“你那包里真是什么都有。”
　　温时聿目光落在她的包上，言下之意是拿过来给她看看。
　　“对呀对呀。”
　　褚亦安点点头，假装没听懂他暗示的话。结果一不注意，他拿走了自己放在掌心更里面西瓜味的口服液，“部长……”
　　“怎么？”
　　“你也喜欢西瓜味的？”
　　谁还不会点言外之意啊。
　　“还好，都不喜欢。”
　　温时聿说着拧开瓶盖，一饮而尽——也假装听不懂暗示。
　　哇！
　　好小气的男人。
　　褚亦安整个人都不好了，她拿起那含量1%香菜浓缩汁的口服液含泪服下。
　　她忍不住干呕两下。
　　谁家的口服液用香菜做啊，回去就给写差评！
　　夜晚
　　整个森林最恐怖的是安静到有点诡异。
　　她甚至能够听到温时聿的呼吸声，就在耳边粗喘。
　　等等。
　　温时聿怎么会在她耳边粗喘t？
　　他们俩当前如同一根绳子上的蚂蚱，鞋底相对着远离彼此。这样的情况下，温时聿的呼噜声怎么可能在她的耳边响起呢？
　　褚亦安顿时寒毛竖立。
　　她眼睛猛地一睁，拳头朝着声音传来的方向用力挥去。
　　在她进攻的瞬间，站在她旁边的人居然躲过了。温时聿伸手握住她的手腕，“别动手，是我。”
　　“部长，你说你这是干啥呢？”
　　褚亦安看了眼空荡荡的绳子，连忙将东西收回手。
　　“听到有声音，起来看看。”
　　“哪里？”
　　褚亦安手中咔嗒一声，武器上膛。
　　“我检查了一下，可能是听错了。”
　　“哦。”
　　褚亦安点点头，但是身处陌生的环境，警醒一点是应该的，“部长我们分成上下两轮吧，你守上半夜，我守下半夜。轮换着来，安全为重。”
　　“好。”
　　白天要赶路。
　　晚上还只能睡一半的时间。
　　就这样他们还能够保持超高的工作强度，不愧是新世界的特种兵。
　　傍晚
　　褚亦安再次给了温时聿一管口服液，两人还是即将按照往常那般工作休息。不过温时聿的精力好旺盛，这几天不睡觉都像打鸡血般往前冲。
　　褚亦安在这种时候，就特别想请他能不能看守一整夜。
　　但是她不敢。
　　嗦完手里这一支口服液，“部长前半夜就靠你了。”
　　她说完揉了揉自己的肚子。
　　也不知道是不是口服液她买的代购，明明是液体，吃完却莫名的有点撑——
　　消化不良的感觉。
　　褚亦安想问问温时聿，他是不是也有这种感觉。然而当她视线看到温时聿的时候，口中的话又再次咽下去。
　　别说问了。
　　他的表情就很便秘。
　　万一他知道自己一直给他吃的是三无产品，自己可能会遭殃。
　　算了，下次不省钱买差的了。吃的东西，还是要对自己好一点。
　　她陷入对买东西的思考，没有注意到温时聿此刻正紧紧地盯着她，眼神如同饥渴了很久的恶狼发光……
　　夜晚
　　安静的森林里，传来一阵悉悉索索的声音。
　　什么东西？
　　褚亦安警觉地清醒，看向温时聿的位置，他人却不在这里。
　　该死。
　　不会是他被人掳走了吧。
　　褚亦安被吓了一跳，连忙四处寻找。跟随着一阵怪声，找到温时聿的位置。
　　在灯光的照射下，他半跪在一棵树旁。
　　宽肩带着无力的下垂，手掌按在树干上，经脉在白皙的手背隆起，仿佛在控制某种即将被放出来的凶兽……
　　“部长，我还说你跑哪儿去了。”
　　吓死个人了。
　　“我就说就咱两个人，怎么只绑你，不绑我啊。这都不科学。”
　　褚亦安将电筒照着脚下，慢慢靠近的同时她抽出了武器，眼神紧紧的盯着温时聿的头……
　　在陌生的环境，什么都有可能发生。
　　虽然这个人背影像极了温时聿，但万一是谁假装的想要暗算呢。万一温时聿已经遇害被寄生，此时的温时聿只是一个披着温时聿皮囊的怪物呢？
　　各种可能。
　　实在太多了。
　　褚亦安嘴甜心硬，大刀早就准备好向温时聿的头上砍去。
　　“温部长，你现在还好吗？”
　　她已经做好温时聿不是温时聿的准备，但凡他被确定有问题，褚亦安手中的武器就会毫不犹豫地砍下去。
　　“故年年……”
　　温时聿刚说出三个字，故年年的武器就挥上去——声音不对，有问题！
　　结果这一击被温时聿轻松地躲开。
　　温时聿这个又狠又毒、但身娇体弱的人怎么可能躲开她的攻击，这果然不是！
　　褚亦安立刻组织好下一轮的攻击。
　　下一秒
　　她的手被人抓住，用力地在地上拖拽。
　　地上堆积的树叶都被拖出了一条痕迹。
　　抓住她的这个人力气夸张的大，褚亦安甚至都没有办法靠力气或者技巧挣脱他的束缚。她手捏一把刀，用力地割在这人的手腕上。
　　感觉到对方的手筋被她挑断，无力地向下耷拉着。
　　这人终于放手，被褚亦安翻身压制。
　　沾血的尖刀就在下一秒即将刺入对方的眼中，下方人带着怒气开口，“故年年！”
　　血液凝聚在尖刀上滴下，在温时聿的眼睑下迸溅开一滴血花。
　　“部长？”
　　褚亦安直起身，震惊地看着他，“部长你好好的，为什么要袭击我？”
　　温时聿此刻难受到了极点，又无语至极。他举起被废后还在滴血的双手，“你觉得到底是谁在袭击谁？”
　　嘶！
　　褚亦安倒吸一口冷气，拿出医疗的东西，“部长您别说话了，话说多了血流得更多。”
　　她低头在背包里找止血药，与此同时脑瓜子在飞快转动。
　　这次误伤温时聿，会不会让温时聿记恨在心？
　　其实温时聿现在也算是被她废了，小命在她手上。这种情况下，其实不着急回去也行。
　　她百宝箱里的战略物资足够他们在这森林里呆很久，如果能够拖到陆老师进入游戏，然后杀了温时聿来个狸猫换太子……

第660章 新世界重来13
　　褚亦安心里暗自考虑。
　　然而就在这时候，温时聿戴着的手表突然弹射出一个黑色的东西，直击褚亦安的太阳穴。
　　只觉一阵钻开她脑子的疼痛，痛得她在地上控制不住地打滚。
　　“啊！部长饶命啊，我真不是有意要伤害您的。”
　　褚亦安趴在地上痛苦求饶。
　　心里都快要把温时聿这个黑心Boss骂死了。
　　“你不用紧张，这是华渊科技最新的高科技。这块芯片进入你的大脑，将可以直接拥有超人的能力。”
　　“这…这么好啊。”
　　疼痛过后，褚亦安脸色苍白虚弱地看向他，“部长这好事情，您提前给我说一声啊。我还以为您这是想要杀了我。”
　　“当然不会。”
　　温时聿同样虚弱、喘着粗气地靠在树干上，“只要我打开芯片，它能够最大限度地发挥你身上的潜能和力量。”
　　“所以这芯片还是您控制的？”
　　褚亦安从他这长长的对话中，明白这话的潜台词：
　　1.我赋予你强大的力量。
　　2.我能控制这芯片，可以让你成为超人，也能让你成为死人。
　　3.服从我，别想耍一切小花招。
　　说到底，是温时聿根本没有信任过她。
　　出手狠毒。
　　这轮游戏开局她就死过一次了，没有第二条生命让她浪费，她这是棋败一招。
　　褚亦安即使知道这些潜台词和含义，此时此刻她也必须脸上露出感动的表情，然后对温时聿表忠心，
　　“谢谢部长，我一定将您平平安安地护送出去。若是有人想要动您，就必须从我的尸体上踩过去！”
　　作为常居高位的人，温时聿怎么可能看不出她的虚与委蛇。
　　温时聿看着她这狗腿的模样，垂眸掩下对她行为的冷漠，“故年年，你过来。”
　　“来了！”
　　现在小命在别人手上，她非常配合，“部长您吩咐。”
　　“低头，睁眼。”
　　温时聿粗喘一口气，“看见了吗？”
　　褚亦安下意识地低头，不小心看到他身体的异常，深吸一口气。
　　“部长，这是……？”
　　褚亦安满脸问号，根本不敢动。
　　“帮我……”
　　温时聿开口，褚亦安脸上的假笑都绷不住了，“部长，我虽然愿为联防部做牛马，但这不代表我要献出我的节操啊……”
　　“你以为我想吗？”
　　温时聿表情比她更不乐意，“这个森林有古怪，在踏入森林不久之后，我的身体就受到影响。刚才还被你偷袭……”
　　被废了双手。
　　褚亦安此刻是真的想抽自己两耳光。她想起自己在飞船上，激情下单的伟哥神药。
　　心中顿时一种不好的预感。
　　“是不是药业的那种……”
　　温时聿脸色更黑了，“你最好快点，不然我死了，你也得死。”
　　身体检测仪已经显示他的身体机能处在即将崩溃的边缘，远远要比药业的药剂来得更加猛烈。
　　他催促：“快点！”
　　“部长，这样就不太好了吧。”
　　褚亦安浑身上下都是拒绝。
　　温时聿黑色的眼眸睁开，眼睛里不带一丝情绪。他用冷酷而又绝情的声音道，“不过是保命的方式罢了。”
　　温时聿真心是把她拿捏得死死，尤其是在没有并夕夕砍一刀能力的加持下。
　　褚亦安还真翻不了天。
　　她深吸一口气，带着壮士扼腕的决绝伸手……
　　不知道过了多久。
　　反正每分每秒都很煎熬。
　　然后，她的手脏了……
　　真想把手砍掉。
　　这什么人间疾苦啊。
　　褚亦安全程紧闭双眼，温时聿整个过程如同上刑般沉默。
　　沉默是今夜的P203星。
　　也是早晨的P203星。
　　好半天，温时聿才道,“这地方有点不对劲。”
　　褚亦安：“嗯，确实不对劲。”
　　温时聿：“那赶路？”
　　“好，赶路！”
　　褚亦安在前面疯狂开路，一双腿都快要跑出风火轮的速度。温时聿在后面跟着，两人没有一点点交流。
　　也正是这一通蛮冲，他们终于走出那片森林。
　　然后，看到了一个巨大的工厂。
　　用纯蓝色颜料涂染的工厂，从远距离看直接是完美隐身。
　　无数的运输t履带，在从森林里运输原料，进入这高耸入云的工厂之中。
　　高大，宏伟的巨物。如同一个巨型的蓝色蛋壳，挡住了所有视线。唯有蛋壳的中间写着一串文字——
　　盛兴药业。
　　这是那个倒霉王老板的药厂。
　　褚亦安拿出通讯器试了试，依旧没有任何信号，显然他们还没有走出信号屏蔽区。
　　与此同时
　　蛋壳的一处被打开，一艘大型的运输飞行器从出口飞出，显然是出去送货物的。
　　好机会啊。
　　如果混进去，躲在送货飞行器上离开，完全有可能。
　　褚亦安拿出望远镜观察，发现这蛋壳全部密封，就只有运输原料的地方有机可乘。她朝着后方的温时聿打了个手势，然后直接一马当先。
　　她用刀具划开运输管的一段，看到里面全是油漆般黄色的树叶。
　　紧接着，她一个猛子扎入运输管道。
　　这鲁莽的行动，让温时聿大为震惊，还不得不跟着她一起跳下去。
　　树叶虽然蓬松，但架不住多且速度极快。
　　褚亦安刚跳下去的瞬间，树叶的漩涡便朝着她席卷而来。
　　窒息感紧随其后。
　　一阵天旋地转，褚亦安硬生生地破开管道，从里面爬出来。紧接着，又把娇软无力的温时聿也带上来。
　　一向以运筹帷幄、波澜不惊悍在身上的温部长，此刻无比狼狈，“故年年，你做事情一直都这么鲁莽的吗？”
　　“嘘！”
　　褚亦安将手指放在唇边，示意他安静，“别说话！”
　　他们现在进入了工厂内部，应该是原料加工厂的位置。
　　运输管道将森林里采集的原材料运输进入工厂，最后全部吸入一个倒扣的巨型的玻璃容器里。
　　褚亦安看着那些树叶在容器里翻滚搅动，在气流的冲击下洗去灰尘，露出最极致的黄色。
　　下一秒
　　强压而下。
　　一个巨大的金属坨像打针的压管一般往下，直接将里面黄色的树叶捣成泥，植物的汁水顺着针管缓缓而下。
　　多余的气体排出，带着比森林内浓郁十倍百倍的芳香。

第661章 新世界重来14
　　味道闷人。
　　还容易激起人的条件反射——饥饿。
　　褚亦安下意识拿出口服液，顺带给温时聿一支。她咬开一边嗦口服液，一边分析，“工厂还在运转，没有关闭和搬迁的痕迹。
　　王智德的飞行器还没来吗？
　　不对啊，我们遇难的第一天，就看到飞往这里的飞行器爆炸了。”
　　她话说完，突然听到除开机器的轰鸣声外，还有其他的声音。
　　褚亦安反应迅速，拽着温时聿躲到两个大型建筑之间，看到工厂前方的大门被打开。一群人缓缓进来，头上工作的机器在此刻暂停。
　　“老板，这就是我们新运回来的设备。用这个设备后，生产速度可以提升三倍。这样算下来，我们的收益可以增加到30亿……”
　　相关的技术人员正在对王智德进行讲解。
　　王智德居然没死？
　　褚亦安看着他此刻被众人簇拥着的样子，昂首挺胸、自信气度，完全没有在商务部时的那种害怕和无助。
　　站在人群中，指点江山，睥睨纵横的那股子劲儿，令人刮目相看。
　　“谁能知道我们药业最畅销的药，居然是这黄漆树树叶的汁水，再加上摩尔合剂制成的。”
　　技术人员脸上带着些许的自豪，“全靠老板愿意花钱，让我们攻克了这壮阳药药效恐怖的难关。谁能想到黄漆叶汁的气味加上廉价的摩尔合剂就能让男人欲生欲死。”
　　躲在一旁的褚亦安听着他们讨论，目光忍不住看向躲在旁边的温时聿。
　　突然明白他这几天怪怪的样子是因为什么。
　　“部长，你在哪里偷吃了摩尔合剂？”
　　她严肃地看向他，痛心疾首，“你知不知道你的一个失误，给我这个做下属的带来了多大的心理负担？”
　　“除了你给我的口服液，我什么都没吃过。”
　　温时聿猛地想起她买的三无安全降落器，突然内心有种不妙的预感，“这些口服液，你是从什么地方买的？”
　　“就在叮叮当网站上随便买的啊。各种商品齐全，还只要丁当网价钱的一半。”
　　温时聿闻言沉默了，“故年年，你的薪水也不低吧，你怎么就爱买这些三无产品？”
　　褚亦安完全没想到啊，她以为这件事怪温时聿。
　　没想到居然变成了她的责任。
　　温时聿看着她一脸懵逼的样子，深吸一口气——早知道就应该先打击盗版，整顿市场。
　　褚亦安则比较有危机感了，“部长，你刚才吸收了那么多香气，又喝了口服液，药性不会又发作吧？”
　　她真的很担心。
　　温时聿面色难看，“你说呢？”
　　这玩意儿谁能知道呢。
　　幸好，王智德来得快，离开得也快。
　　等他们全都离开，褚亦安带着温时聿躲进飞船的船舱内。两人挤在满是伟哥的货舱里，小心翼翼地躲在里面。
　　“不行，这里太空了。”
　　温时聿否定她的做法，“一旦飞船出发，不论我们藏在哪里都会被射线扫描出来。”
　　褚亦安闻言愣了一秒，然后点头，“部长说得对！”
　　她转头往飞船的船舱内跑，迅速找到驾驶室的入口，然后对着一个东西用力砸门。
　　“你这样有什么用，驾驶室的门根本不没那么容易打开……”
　　温时聿话刚说完，驾驶舱被打开了。
　　“你们是哪个部门的，怎么会在这里……”
　　话没说完，门口的人就被干倒。
　　褚亦安拿着武器闯进来，直冲驾驶室内逮住剩下的两个人，将武器抵在他们的头上，“兄弟就只是一个工作而已，没必要卖命对吧。”
　　两人原本准备发警报的手停住，双手高举看着她。
　　褚亦安：“你们俩谁是老大？”
　　两人皆未说话。
　　几秒钟后，其中一个人站出来承认，“是我！”
　　褚亦安闻言认真地端详他一下，“你不是，当我看不出来啊。”
　　说着她忍不住用武器拍拍另一个男子的脸，“你们这些做领导的，都一个臭德行。”
　　这话是有私人情绪在里面的。
　　温时聿双眼正视前方，犹如没听出来她在点自己。
　　褚亦安也不浪费时间，敲晕那个小弟，将人扔出飞船，然后用武器抵住剩下的一人，“赶紧的，起飞吧。”
　　她说完还顺带用样貌变化器把外貌给自己和温时聿改了。
　　说句实话，这玩意儿是真的好用。
　　好用到能够一下子理解为什么它是禁用物品。
　　飞船起飞。
　　只要冲出P-203的港口，他们就可以通知联防部的人了。
　　但就在冲出港口前，飞船在高空悬停。
　　“发生什么了？”
　　褚亦安注视着船长的一举一动，之前在维辛集团强塞的知识让她确定船长目前并没有搞任何小动作。
　　“不知道，是飞船接收到指挥台的命令，必须要停下。”
　　难道他们已经暴露了？
　　两人此时心惊胆战。
　　与此同时指挥台内，正在对整个飞船船舱进行扫描。
　　“飞船内无其他生命特征，无偷渡情况。是否要进行深度检查？”
　　“哎呀，也不知道这几天上头的人在干什么，检查得这么夸张。每天检查这些运货的飞船，我都快要烦死了。”
　　“确实有点奇怪，但是忍着吧。五大部割裂开这么久，谁知道上面的人都是怎样想的呢。
　　在我们这种鸟不拉屎，盛产神药的地方搞这些。
　　一群小虾米。”
　　指挥台的人说着随手点了下高级检查，瞥了眼检查内部无异常，就放了这艘飞船出去。
　　为了掩人耳目，只有核心的几个成员知道重要事情。几个商人的咖位又着实太小，不配他们花费更多的力气。
　　飞船能够顺利出去，只怪他们两人运气太好。
　　商务部的动作实在太小心翼翼。
　　飞船船长逐渐远离P-203星球，那表情简直了，如同要哭了般。
　　他不知道这两人是做什么的，但是他知道就现在这架势，带这两人出来就算是不死，他的工作也绝对保不住了。
　　想他勤勤恳恳工作几十年，工作就这样丢了……
　　飞船船长心中苦涩，“两位大爷，我还有两个上学的孩子。不论你们做什么我都配合，求两位别杀我！”

第662章 新世界重来15
　　“不杀你，现在飞船按照原本的航线，去距离我们最近的开发星球。”
　　褚亦安嘴上说着不杀人，手里的武器一秒却都没有离开过。
　　飞船船长在这种时候根本不敢反驳，双手颤抖着开足马力。
　　另一边
　　商务部负责的官员已经安排人将P-203号星球的所有工厂全部接管，就在他以为什么都做好了的时候，突然接到一个炸裂的消息——
　　有人发现塞尔希、克莉丝夫妇此时正在母星。
　　塞尔希因为出轨被抓，两家正在协商退婚。
　　负责的官员在知道这个消息的两分钟后，就接到来自韦斯顿的电话，“塞尔希夫妇在母星，那么P-203号星球的那两人又是谁？”
　　官员被问懵了，半天支支吾吾，说不出个所以然。
　　韦斯t顿看着他此刻的样子，立刻意识到事情的严重性，“P-203星球的那两个人，尸体检查了吗？”
　　官员不敢承认自己的失职，支支吾吾地说道，“部长，尸体在爆炸时就没了……”
　　这话韦斯顿会相信？
　　“废物！”
　　韦斯顿此刻已经在自己的办公室内坐立不安，脑袋里不断思考各种可能性，“现在发布命令寻找塞尔希夫妇，活要见人、死要见尸；封锁整个P203星球，任何人都不能出去，之前离开过的所有飞船，全部定位、排查，尤其是还在航行中的飞船全部召回！”
　　说完他挂断电话，重新拨了个号码出去。
　　接通后，他深吸一口气压低声音道，“我现在需要知道温时聿这几天的行动……”
　　##
　　此时褚亦安和温时聿所在的飞船上，召回飞船的信号声不断地响起。
　　这种时候被召回，一律默认被发现了。
　　“继续开。”
　　褚亦安声音异常冷静。
　　P203星球的指挥中心立刻发现这一情况，报告给上面的人，“编号2033的运输飞船未听从指挥，重新返程。”
　　得到消息的韦斯顿立刻发布追捕的命令，与此同时调遣财政部最近的武力。
　　在得知飞船正在前往J608星球后，立刻致电星球的管理官，让他封闭所有港口。
　　管理官听到这要求人都懵了，“部长大人，我们J608是一颗旅游星球，每天需要接待十万游客，就当前这种情况，这些港口不能说关闭就关闭啊。”
　　“是吗？”
　　韦斯顿见此人如此，声音都变冷了，“你知道自己现在在说什么吗？”
　　“我知道这都是我的问题，请您给我一点时间发布通知，只需要三个小时……”
　　“现在、立刻、马上行动。”
　　韦斯顿高冷地说道，“飞船上有两个潜逃的杀人狂，如果让他们成功进入J608，整个星球的人都会受到威胁。”
　　这话将J608的管理官吓了一跳。
　　在认真思索后，他们立刻发布通知，关闭所有港口。
　　而此刻
　　温时聿和褚亦安两人，已经通过飞行器赶上了J608所属的最后一条观光飞船。
　　作为最后进入星球的飞船，它被立刻包围起来。
　　飞船内的所有人被要求不允许离开，全部集中在一处，等待身份验证。
　　温时聿和褚亦安两人此时已经混在这一群人里。
　　里三层外三层的包围，让他们根本没有能力离开，更糟糕的是温时聿原本清隽的脸上涨红，喘息的声音都带着浓浓的色情。
　　褚亦安立马知道，他这是伟哥劲儿又犯了。
　　她身体忍不住往后跳两下，“部长，您肯定还能忍对不对？”
　　温时聿对此同样难以启齿，他看了褚亦安一眼，没有回答。
　　“我就知道，部长贼棒。”
　　不回答，褚亦安就当作是他同意了这个说法。但她也不敢让他憋太久，“部长你放心，我会以最快的速度带你出去，帮你治好你的双手。”
　　然后自己lu去吧！
　　褚亦安后面的话没明说，但是得来了温时聿冰冷的目光，“联系上联防部没？”
　　“进入J608有信号就联系了。”
　　她回答道，“不过我猜商务部可能比咱们的人先到，我们得先出去躲一阵子。”
　　说完她眼神转动，然后小跑着拉住一个拿枪的人，“小哥哥，我男朋友不舒服，能不能帮帮我们。”
　　“怎么了？”
　　这人跟着她前来，随之而来的还有几个同伴。
　　几人看似友好，实际从上到下地打量着两人。
　　褚亦安装作没察觉，拉着这人小声道，“我们刚才看到两个人往后面去了，鬼鬼祟祟不知道想要做什么。”
　　“两个人带着帽子，看不清脸。”
　　褚亦安说得好像真的一样，让一群人瞬间警觉起来。
　　刚才被褚亦安拉住的小哥开始低声报告，褚亦安不知道什么时候找了个轮椅，把温时聿扶到上面。
　　所有人的注意力都放在褚亦安指着的那扇门后，至于褚亦安拖着轮椅往后退则被自动理解为了正常。
　　门内传出细微的动静。
　　抓捕的人已经全部到位。
　　在所有人的准备下，房门被砰的踹开，紧接着一阵尖叫传出——
　　一对年轻的小情侣此刻正藏在里面，抱着激烈地亲嘴，突然被众人围观，吓得叫喊起来。
　　而此刻，褚亦安朝着人群聚集处扔了枚黄烟弹，推着温时聿冲到大厅的门口。她顺手解决掉堵在出口的守卫，推着温时聿冲出大楼。
　　“发现那杀人狂，他们从一号门逃出去了。”
　　“调派人员，对方身上有大规模杀伤武器。”
　　“……”
　　伴随着报告一次次传出，大楼附近的游客全部被疏散。
　　作战飞行器在天空中盘旋，各类武器将离开的出口堵得水泄不通。看得出管理官为了整个城市的安全，势必要今日连只苍蝇都飞不出去。
　　然而他们等了很久，都没有看到外面有人出来。
　　此时此刻，褚亦安带着温时聿返回来飞船上。
　　飞船虽然为了完成空间跳跃减少构造，但配有基本的治疗舱。
　　她找到治疗舱，将浑身通红双手无力的温时聿推进去，“部长您忍忍，之前是我不对，马上您就可以自由地使用您自己的双手了！”

第663章 新世界重来16
　　逼仄的空间
　　廉价刺鼻的治疗舱味道
　　温时聿满头大汗，炙热的呼吸声充斥在舱内。他眉头紧皱，身体紧绷到极致，然而任由他如何运动都无法释放。
　　直到大脑之中，一双白嫩的柔软的不属于他的手一闪而过。
　　片刻间，治疗舱被另一种味道覆盖……
　　褚亦安在船舱内等了半天，老实讲她有点慌。
　　直到见温时聿从治疗舱出来，她才松了口气。但是闻到某种味道，又让人很不自然。
　　温时聿倒是很自然，甚至比平常更加冷漠，“走吧，随我出去。”
　　部长在这里，J608的管理官都得直接让位。
　　“我劝您最好不要暴露身份。”
　　褚亦安趁着温时聿进入治疗舱的时间，查了一下有关J608的势力归属。
　　J608星球不属于商务部管辖的星球，但也不是直属联防部管辖的地方。这个星球它隶属于科技部。
　　“我刚才查了一下科技部、商务部的官网，发现他们在近一年内附有文件的正式合作超过31项。科技部和其他四大部的正式合作项目平均8项。
　　而我们联防部和科技部这一年的正式合作仅有4项。
　　您知道我的意思吧？”
　　联防部平时和科技部没什么友谊，这种时候，J608可不会乖乖地配合联防部。
　　温时聿作为一个人精，怎么会不清楚她说什么，“说说你的计划。”
　　“现在哪还有时间做计划，部长跟着我冲就完了。”
　　褚亦安示意他跟上，温时聿半信半疑，紧随其后。
　　两人直冲飞船的驾驶室，褚亦安看着驾驶室内密密麻麻的按钮，寻找传说中的启动装置。每到这种需要用知识的时候，她都会在内心谢谢一遍维辛集团。
　　虽然维辛集团是个狗东西，但它给灌输的各类知识在大脑里真好用啊。
　　褚亦安生疏但是又很成功地将飞船打开，设定好离开的航线，准备好在进入空域后进行空间跳跃。
　　硕大的飞船开始移动。
　　下面的人自然不是瞎子。
　　看到这样的情况，原本在下方寻找的人纷纷往飞船靠拢。装载武器的飞行器，也朝着飞船靠拢，不断地朝着飞船发出信号。
　　“飞船里的人听着，你们已经被锁定，立刻停止操作。”
　　“飞船已经被锁定，如果进入空域，飞船将被直接击落。”
　　“……”
　　任由他们发出多少指令，飞船依旧我行我素。
　　直到飞船已经进入空域，即将准备曲率航行。见飞船毫无停下之意，数架战斗型飞行器朝着飞船射击，发送的能量足够击穿飞船自身的保护罩，然后将飞船和里面藏着的人一起轰炸掉。
　　但是里面有人吗？
　　飞船里根本没人！
　　褚亦安是调虎离山的专业选手，此刻正架着一艘微型飞行器往J608星球冲去，逃之夭夭。
　　这飞行器有多小？
　　只有一个座位，远看像飞了只苍蝇。
　　“部长，靠谱吧。”
　　褚亦安看着挤在旁边的温时聿，朝他挑了下眉。
　　结果下一秒，飞行器的屁股开始冒烟了。褚亦安慌忙操纵，也没把飞行器掰正，最后来了个迫降，直接砸到高楼上。
　　正准备吃晚饭的一家人，因为这不速之客惊呆了。
　　有人默默拿出通讯器，准备报警。
　　“冷静点，私下处理。”
　　褚亦安拿出一张卡，塞到最近的一个人手里，“看在钱的份儿上，别报警。”
　　说完不等他们反应，她拉着温时聿快速离开。
　　“我说故年年，你买东西的时候，就不能先注重一下质量吗？”
　　先有盗版安全降落器，后有小作坊黑心口服液，现在又是拼凑型飞行器……
　　温时聿终于是忍无可忍。
　　“嗯好，这次有问t题，我下次一定重视质量。”
　　褚亦安特别敷衍地回应，然后朝他伸手，“部长，我的钱全赔人家了。”
　　她认错的态度毫无真诚可言。
　　温时聿此刻皱眉反问，“你觉得我的卡能用吗？”
　　他的账户在这里会被监控，一旦使用，就没有所谓隐秘可言。
　　“没事，我刚才和联防部联系上，让他们给咱做了个帐户，去联防银行就可以直接取钱。”
　　说起来这事儿，还让人有点惊讶，“没想到啊，部长你居然还开银行！”
　　难怪这么有钱！
　　“……那是联防部的钱。”
　　“对，那是我们的钱。”
　　褚亦安贼不要脸的说道，“现在请部长去银行，取点我们的钱应急。”
　　温时聿闻言整个人都沉默了。
　　沉默也没用。
　　褚亦安这种薅羊毛狂魔，拉着他去了联防银行，刷刷刷地取了好多钱。顺手拿走了一本放在银行门口的旅游攻略。
　　“你还准备在这个星球度个假？”
　　温时聿看了眼自己的通讯器，“已经联系不上总部的人了。”
　　显然，这个星球的信号也被商务部给屏蔽。
　　对面不会放过他们。
　　“现在出去太危险，在这里，至少还有数千万人给咱们打掩护。”
　　褚亦安拿着有钱的通用卡，嘴里哼着小曲儿，“走吧部长，放轻松点。正所谓兵来将挡，水来土掩，我们越自然，对面越找不到咱们。
　　而且部长不想知道商务部抢P203的原因吗？
　　一个小型的资源性星球，只能够生产一些壮阳药、地板砖和木制品的地方，有什么东西值得他们这样去寻找呢？”
　　大鱼。
　　这绝对是一条大鱼！
　　褚亦安说完看向温时聿，等待温时聿对她高智商的表扬。
　　没想到的是，等到的是温时聿别有意味的眼神。
　　褚亦安瞬间意识到自己又犯浑——
　　P203星球存在的东西不仅让商务部在意，也让温时聿在意。不然他一个好好的部长，不在总部呆着，跑这里大冒险干嘛？
　　她真是……
　　前几天只想着逃离，忘记注意温时聿这个老六的目的。
　　做人果然不能太显摆！
　　“挺聪明。
　　P203星球不能让给商务部，最终的任务也不仅仅是平安出去。”
　　温时聿不知道星球里有什么。
　　但是商务部这么想得到的东西，那么必然要被联防部拿到……

第664章 新世界重来17
　　当前P203星球所有工厂的老板都被商务部干掉了，且不说他们用来冒充的老板已经上纲上线，就是那些签订的文件，也足够商务部将星球收入囊中。
　　温时聿想要从商务部手中将P203星球抢走，这有点难度。
　　“所以部长，您现在是什么计划？”
　　褚亦安看向温时聿询问，想听听接下来自己的任务。
　　结果温时聿不说就罢了，还来了句，“我想听听你的计划。”
　　她的计划？
　　她辛辛苦苦出来加班，陪领导玩命。领导居然还要求她出谋划策，做个智囊。
　　这一个人打三份工的日子，她真的是受够了。
　　“我的计划就是等联防部的其他人到来，然后将您平平安安地送回总部。”
　　所以别问她什么计划，她没有计划。
　　温时聿收回目光，表情恢复日常的冷漠……
　　与此同时
　　财政商务部
　　韦斯顿通过自己安排在联防部的眼线，确认温时聿近日都没有在总部。
　　有的巧合连续发生两次，基本上就不会被认为是巧合了。他几乎可以完全肯定在P203的塞尔希夫妇就是温时聿和他那个副官扮演的。
　　一时间，对秘密暴露的担忧和拥有杀死温时聿机会的欣喜，让韦斯顿喜惧交加。
　　他知道这件事绝对不能够办砸，而且办好了他将会成为商务部部长最当之无愧的候选人！
　　一想到这里，他连续打了数个电话。
　　势必要用尽一切手段，让温时聿彻底地死在那里。
　　J608星球内
　　作为一个旅居城市，毫无征兆地封锁尤为容易激起游客的愤怒。
　　但是就算有七成的人抗议，J608号星球在发布通知后，就再也没有飞行一艘飞船。
　　不仅如此
　　J608星球内的商店也出现了问题。
　　酒店、商场、酒庄，甚至是银行……，好些连锁品牌都暂停了使用，并且被专人带出去接受调查。
　　此刻住在市政府旁的中心酒店的褚亦安，正拿着通讯仪搜索这些商家的归属。
　　“都是我们联防部的产业，看起来这个J608星球的管理官是要准备向部长您宣战啊。”
　　褚亦安说得算是比较委婉的了。
　　这个星球背后的势力是科技部。
　　也就是说商务部伙同科技部要找他的不痛快。
　　她进入联防部这么久，联防部不是和联战部斗，就是和商务部斗，现在又和科技部对上了。也不知道他到底惹了多少人，放眼之处没有朋友，全是敌人。
　　温时聿没有说话，他戴着眼镜坐在窗户旁。
　　易容的仪器将他的样貌变得平平无奇，但是那躺卧的姿势和气质，像极了她那在黑雾空间享福的小伙伴。
　　真担心现在和温时聿呆太久，以后开始讨厌陆老师了。
　　呆不了太久。
　　“请各位配合机器检查……”
　　人可以依靠科技改变身体和外貌，但是改变不了自身的基因和排列。
　　韦斯顿已经用最快地速度来到J608星球，派出最先进的基因检测机器人，要将温时聿找出来。
　　看着外面密密麻麻飞出来的基因检测机器人，就表示他们俩不能够再在这里呆下去了。
　　J608旅游星最火爆的旅游景点——维尔吉斯赌场。
　　隶属于科技部的敛财神器。
　　即使在全星球封锁的情况下，这里的生意依旧火爆地进行着。
　　“哇，看不出来居然还有这样的地方。而且还是科技部弄的。”
　　褚亦安也算是第一次见世面，搞技术的大牛和开赌场的大哥居然是同一群人，这给人一种不可思议的割裂感。
　　温时聿见她这般震惊的模样不置可否。
　　原本该代表最高科技的科技部开始用旁门左道赚钱。
　　各种世家联合和五大部之间疯狂敛财，武器竞争，看似没有割裂的政权，早就像充满急流的湖面。看起来风平浪静，实则暗潮涌动。
　　稍微用导火索触发，就会引起大面积的混乱。
　　褚亦安手里拿着一盒兑换的筹码，看着大厅里鱼龙混杂守着机器的游客，“部长，这地方不够高级啊。
　　我们最好能去贵宾场。”
　　温时聿闻言带她转到另一个排队的人更少的兑换窗口，拿出一张透明的光卡，“兑换1个亿。”
　　这嚣张的口气。
　　褚亦安看着他那张光卡，“部长家底殷实，深不见底。”
　　温时聿没有回答，一个经理打扮的人上前将他们单独请过去，“两位贵客你们好，是否需要前往贵宾场？”
　　“嗯。”
　　温时聿微微点头。
　　褚亦安瞧着他的样子，看起来不像是第一次进来玩。
　　经理带他们进入电梯，直通贵宾场。
　　里面的装修更加豪华，这些人的穿着同样比刚进入大厅的那些人更加考究。
　　不过这个地方，温时聿依旧看不上眼，“我要去百观。”
　　经理在听到“百观”这两个字的时候，顿时明白这是位常客。
　　百观，在这里是个特殊的名词。
　　只有在赌场混迹多年、并且有一定资本的老赌徒才知道的地方。在里面赌，最低的家底就是一个亿！
　　至于拿出几个亿甚至十几亿来赌的大人物，比比皆是。
　　若是按照这样的等级来讲，温时聿这一个亿的赌资，就只能够算是个小弟弟。
　　“好的。请您跟我来。”
　　经理重新关上电梯，在电梯内按下了一连串的数字。紧接着出现一个电梯按钮原本不能到达的楼层——
　　百观。
　　里面很宽，人也够多。
　　不过玩的客人少，剩下的全是身高一致，身材样貌俱佳的服务生。
　　而这里的顾客基本是商业大鳄、机关官员，以及臭名昭著的罪犯。
　　褚亦安在这里看到了好多曾经上过财经新闻亦或者上过通缉令的人，然而无一例外，他们都是这里的常客。甚至于发布通缉令的官员对面坐着他正在通缉的对象。
　　“哇哦。”
　　跟着温时聿，真能增长对这个世界更加全面的认识——
　　繁华里透露着高度的腐败，犹如一簇绚烂绽放的花朵，上方散发浓郁的花香，根部却已经腐烂不堪。
　　褚亦安作为一个受害的旁观者，在看到新世界本质的那一刻，莫名有种幸灾乐祸的快乐……

第665章 新世界重来18
　　“您好先生，我是您的专属服务生，11。”
　　一个样貌清秀的男服务生靠近他们，“当前百观除开传统的游戏之外，比较特色的玩法有美人心、填食和雍湖。请问您有什么心仪的项目吗？”
　　这三项都是什么？
　　褚亦安怕露馅，不敢搭话。
　　温时聿随手一指，“那就去看看美人心。”
　　一个密闭的房间里，此时已经有一群人坐在里面。
　　这里的位置，每个角落都t能够清楚地看到下方的观赏台。紧接着，一群看起来仅有13.14岁的女孩被带上台。
　　“这轮游戏就是在18名少女中，下注谁的心脏生长在右边。”
　　服务生小声地给他们讲解游戏的规则，“每次下注1000万起。”
　　温时聿看向褚亦安，“你想买几号？”
　　“那就……18号吧。”
　　褚亦安随便说了一个，不明白这种下注的方式，有趣点在哪里。
　　谁知等所有人都下完注，一群拿武器的人上台，纷纷对准被下注过女孩的左侧心脏，然后扣动扳机。
　　一声整齐的枪响。
　　女孩们胸前血花绽开。
　　这些女孩全部死亡向前倾倒，然后被拿武器的人拎起来，扔进旁边的治疗液体中。
　　鲜红的血液瞬间将玻璃钢染红，里面的大部分女孩都失去生机永远的死亡，只剩下一个女孩手脚并用地从治疗液里游出来——
　　正好是褚亦安选中的18号。
　　她看着上面笑得很灿烂的18号，向来冷酷的心都duang了一下，“这就是美人心？”
　　“是的。”
　　服务生的声音依旧温和高低起伏，好听得没有任何感情，“13.14岁女孩是最青春年华、不谙世事的年纪。因此她们的心脏可以被称之为美人心。
　　恭喜您押中美人心，赢得1个亿。”
　　“你们这样做……她们都还只是13.14岁的孩子。”
　　褚亦安依旧不敢相信，这个赌场居然这样玩。
　　“您放心，这些孩子都是自愿参与的。每位出场的孩子，都会拥有丰厚的报酬。死亡的孩子，他们的家人会获得这些报酬，同时在美人心游戏里活下去的孩子，还可以再得到200万的奖励。
　　您看这些胜利的孩子，她们很开心。”
　　是的。
　　非常的开心。
　　那是一种死里逃生又拥有大量钱财后的兴奋。
　　褚亦安不知道自己现在还能够说些什么，她只能不断地让自己变冷漠，“那填食和雍湖又是什么？”
　　“填食和雍湖的玩法相近，都是猜数字或者猜单双数。
　　区别在于：
　　填食是一个人，用给他填食专用的道具，看他能够支撑的极限。总共有两种玩法，一个是将被填食的人塞到猜测的食量不死不吐，即为成功；另一种则是将人喂到胃部炸裂，在被填食的人死亡的那一刻剖开他的胃清算里面塞的东西是单数还是双数。
　　而雍湖则是一群人，在特定的湖水区域里不断填人，总共有三种玩法……”
　　“行了，可以了。”
　　褚亦安不想听这赌场的内容了。
　　但凡是个正常人，都必然不能够接受这样作呕的玩法。
　　“既然雍湖的玩法多样，那带我们去看看。”
　　温时聿的话间接性地提醒了褚亦安他们来到这里是为了什么——为了躲避被检查基因，所以才来这种地方。
　　这里非富即贵的人一大群。
　　就算地毯式搜查，搜到这里也没那么容易。
　　雍湖，就是一个室内建造的水池。
　　玩法确实更加变态——准备一大群人，然后一个个地将这些人赶入水中。游泳池大小的空间，里面逐渐站满，挤压，没有空隙……
　　还在往里面塞。
　　湖水中的人因为拥挤已经开始哀嚎，痛呼。
　　头顶一个方形的玻璃罩从上面将他们罩住，通过罩子能够看到人已经在里面扭曲变形。水池开始变成粉红色，玻璃上出现血液的手印。
　　而下注的人，此刻冰冷兴奋的目光，如同是在看一群表演的畜生……
　　那一刻，褚亦安感觉这些人真的坏到了骨子里。
　　嘟嘟嘟——！
　　大厅内警报声响起。
　　一群服务生匆匆进来，请屋内的赌客们出去。
　　是检查的人来了。
　　数十个基因检测机器人等在外面，发光的双眼冰冷地扫视众人。一旁跟随的官员在表示基因检测时，得到的是赌徒们不屑的笑。
　　“没搞错吧，居然要检查我？我的血液标本，是随意给你们的吗？”
　　说话人是科技部背后大金主的私生子，很狂。
　　“这当然不行，你们J608管理官呢，让他过来说清楚。”
　　一个穿着老派模样看起来正值的男人说道，他是科技部的管理层，他的身份更牛。
　　硬骨头。
　　不太好啃动。
　　而此刻J608号星球的外部，联防部的军队也已经到了。
　　在科技部的地盘上，商务部和联防部的人针锋相对。韦斯顿看到带头的张志远，更加确定温时聿就在J608星球上。
　　当听到搜查被阻挠的时候，他不管那什么百观里都有谁，只需要查！
　　全部都要查！
　　百观内，一群位高权重要么家财万贯的人被压在地上。
　　强行取验血液。
　　J608星球外，联防部和商务部交手了！
　　褚亦安带着温时聿往外冲。
　　但是这些测试基因的机器人总是在人意想不到的地方，对他们的手臂扎下重重的一针。
　　温时聿中招了。
　　“血液样本分析中。”
　　“基因和目标配对成功度100%”
　　“发现目标，进行标记！”
　　……
　　温时聿被发现了。
　　在千里之外看到信息的韦斯顿狂喜，“拦住联防部的人，全力追杀目标。”
　　让他成为下一任部长的机会来了，这已经足够让人心潮澎湃。
　　此时此刻
　　褚亦安正护送温时聿离开。
　　但温时聿已经被标记了，到处都是杀他的人和机器。所有的设备被J608所研发的人工智能监管，对他发起攻击。
　　监控里全是他。
　　一切设备无法使用。
　　在一个没有监控死角的世界，他们避无可避。
　　褚亦安真的救不了他了，为了一个周扒皮老板，赌上自己的命不值得。她没有太大忠诚心，一颗甩了温时聿独自逃跑的心却蠢蠢欲动……

第666章 新世界重来19
　　但是不能随便甩，如果没做好后患无穷！
　　褚亦安紧紧拉住温时聿，眼观六路、耳听八方，躲避的同时大脑也正在飞速运转。也就在此刻，一个能量枪朝着温时聿射来。
　　直接将两点之间隔着的大门烧了个洞，褚亦安此刻英勇地将温时聿扑倒。
　　“小心！”
　　紧接着，她感觉到自己的身体瞬间一热。
　　强烈的射线直接将她从腰部截断！
　　上半身和下半身完全分裂的那种！！
　　褚亦安被吓惨了，脑子里一片空白，第一次感觉自己命不久矣，原本后面设计的台词都说不出口了。
　　温时聿这人超级没有义气。
　　看到褚亦安受伤，他爬起来就跑了。
　　褚亦安趴在地上，眼睁睁地看着温时聿从她的视线里消失……
　　恨！
　　超级恨！
　　她恨这个游戏。
　　更恨这么多天的照顾都没让温时聿念旧情，就将她直接丢在原地。
　　褚亦安心中有满腔的怒火想要发泄，胸膛急促的上下起伏，紧接着一声沙哑的，“#&聿，你个冷血的怪胎！”
　　“人醒了？”
　　“人醒了，人终于醒了！”
　　一阵熟悉的声音传来，褚亦安睁开眼。在晃动刺眼的光芒里，看到一群同事。
　　她没死？
　　褚亦安下意识的反应是看向自己的下半身——
　　被接上了！
　　腰间还有一条红红的印记。
　　她害怕又紧张地摸了摸自己的腿，尝试着动了下脚丫。
　　然后，泪崩了！
　　“啊！感谢医生，感谢为医学进步做出过卓越贡献的每一位伟人。”
　　她人没死，也没残疾。
　　真的是要快被吓死了。
　　“你当然没死，部长直接让人用飞船把你送到最好的医院。”
　　“副官你都没见到部长对你有多好。毕竟是身体都分两半了，为了治疗你，部长用了曾经拍卖会2个亿买的天价顶级修复液。”
　　“您这次和部长一起去，立了好大的功劳啊……”
　　听着他们的话，褚亦安只想呵呵。
　　她差点死了就是因为温时聿好不，他救人不应该吗，她还得感恩戴德？
　　跟着温时聿混实在太危险了。
　　他喜欢自己冒险就算了，他还喜欢拉别人给他垫背。
　　褚亦安知道自己没问题后，第一个想法是远离温时聿，珍爱生命！
　　——她要调岗！
　　没办法调岗，就辞职！
　　毕竟玩游戏，得首先有命。
　　可惜温时聿最近怎么都见不着人，从其他同事的口中才听说他现在正在P203星球。
　　是的，他又得逞了。
　　温时聿回来的时候，还带来了有关商务部私占星球，杀死几个商人的铁证。除了这些，派兵包围J308号星，袭击五大部部长，更是铁证如山，让所有公民哗然。
　　在新世界的游戏规则里，高层可以坏，可以为所欲为。
　　但是不能被大众所知。
　　尤其是一旦失去大众的支持，对一个部门而言打击重大。
　　在这样的情况下，商务部需要给科技部、联防部，更是给普罗大众一个合理的说法。然后……
　　韦斯顿被商务部踢出来承担所有的罪名了。
　　商务部用最快的时间对这位副部长进行调查，发现全是他“一手策划”，并且决定对他执行死刑。
　　此时的某个秘密监狱里。
　　韦斯顿的身体已经被毁掉，只剩下脑袋和胸膛的上半身浸t泡在特制的液体里。
　　温时聿就坐在他的面前，冷峻的鼻峰和脖颈的线条崩成一条冰冷而又令人着迷的线，“韦斯顿部长，好久不见。”
　　韦斯顿废力地睁开眼，从泛黄的液体中辨别出温时聿的样子。
　　他的嘴巴一张一合。
　　虽然什么都听不见，但这不妨碍旁边的传感机将他的话翻译出来——
　　“温时聿……”
　　“很好，韦斯顿部长的意识还很清醒。”
　　温时聿嘴角冰冷的向上勾起，“做交易吗，告诉我你们抢夺P203号星球的目的，我给予你一副全新的身体。”
　　韦斯顿在液体内露出一抹嘲讽的笑，“做梦。我绝对不会背叛财政部的。”
　　“好忠心的副部长。
　　已经被拉出来顶罪，也愿意为了商务部鞠躬尽瘁死而后已。
　　副部长是为了什么？
　　因为副部长觉得商务部是一个传承，你的部长将商务部的管理权交给你，让你短暂的成为过它的领导人。
　　所以你愿意为了它，用命来保护。”
　　温时聿对他的回答，语气平缓又直击人心。
　　没错，韦斯顿眼中就是如此。因为曾经守护、带领过财政部，他愿意将生命都献给财政部！
　　如果没有今天这件事，他迟早是下一任部长。
　　而现在，他只愿它成为五大部最强大的存在！
　　“可惜啊……你从未真正带领过财政部，就算没有今日，你也永远永远不可能成为下一个部长。”
　　温时聿仿佛能够看懂他的心一般，说出来的话，无比扎人。
　　韦斯顿睁开眼看向他。
　　“你不知道吗，罗桑那老东西，从来没有给过你真正的权力。你只是他的一枚棋子，死了，他还有新棋子。
　　商务部永远都在罗桑手里，他不会给任何人。
　　也只会让商务部成为服务于他的工具。”
　　“你胡说！”
　　韦斯顿才不会相信这种鬼话，“部长的身体早就出现问题，如果不是被你坑了，我迟早是下一个部长！”
　　温时聿不再和他废话，示意旁边的人，将一封文件拍在玻璃上。
　　文件的抬头清晰地写着几个大字——
　　永生计划！
　　在商务部，由部长罗桑亲自授权的重点工程。
　　“你不知道商务部已经突破永生计划的难关，已经可以将人的意识上传为数据，实现数字永生吗？
　　你的部长罗桑，会永生。
　　他对你的所有承诺，都不过是为了更好地使用你。”
　　韦斯顿在液体内的表情变得极度扭曲，他不甘相信，“你在骗人！哪有数字永生这样虚无缥缈的事情。”
　　温时聿是会杀人诛心的。
　　他示意张志远将文件翻到倒数第二页。
　　韦斯顿通过液体能够清楚地看到上面的信息文字——
　　罗桑部长将在7月23日进行数字永生，与此同时，商务部将取消所有副部长职位，清除以韦斯顿为首的夺权叛乱者……

第667章 新世界重来20
　　这就好像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　韦斯顿看着下面的一行小字，眼睛都木然了。
　　“想要做部长有什么问题，事实上早在8年前，你就应该坐到那个位置。”
　　温时聿手指在桌上轻点，韦斯顿伴随着他的话回忆起8年前。
　　当时他已经是副部长。
　　按照历届部长任职惯例，在罗桑手下学习。
　　那天正是罗桑和温时聿见面后，被他气得心脏抽搐疼痛，身体多项病痛并发，即将死亡。而他当时救了罗桑。
　　谁知道进入医院的罗桑，如同吃了仙丹般，生命不断延续，一直活到现在。
　　而此刻，他从敌对的部门得知，自己的部长居然在计划永生，还准备在永生的那天杀了自己。
　　韦斯顿的心都快要凉了。
　　“我不仅可以救你，还可以帮你坐上部长的位置。”
　　温时聿看着液体中的韦斯顿，“而且现在，也就只有我才可以帮你。”
　　韦斯顿闻言掩去眼底的悲伤，眼神恢复往日的精明，“你为什么愿意帮我？”
　　“因为罗桑他老了，用数字永生来控制部门，开了个不好的头。”
　　温时聿垂眸看着他的指尖。
　　突然想起故年年的手指，纤长白皙，甲床还泛着粉红。
　　意识到自己思绪混乱，他微微皱眉，“烦。”
　　“可是我差点用计杀了你。”
　　韦斯顿不相信一个睚眦必报的人厌恶罗桑的同时，不厌恶他，“你难道不报复？”
　　“韦斯顿部长……”
　　温时聿目光落在他空落落的下半身，“没有永远的朋友，更没有永远的敌人。而你如果想要报复和拿回属于自己的东西，就只能服、从、于、我。”
　　……
　　“哇哇哇，这个温时聿也太狗了。”
　　病房内
　　褚亦安无法外出，就自己每天翻新闻。
　　大事周周报，随便翻开一个新闻，上面的内容基本都是讲一个事儿——温时聿赢了、赢了、又赢了。
　　第一个就是P208星球。三日前宣布商务部合约无效，而几个企业的当家人也当即宣布并入华渊集团——相当于温时聿没花钱却把岛得到了。
　　第二个是商务部对温时聿的赔偿和韦斯顿的处理结果。
　　第三个则是J308星球的黑色产业链被曝光。部长进入高端赌场抓人，揭发J308星球经营问题。如今温时聿在民众中的支持率不断攀高，仿佛他就是最完美的正道之光！
　　“啧啧啧！”
　　褚亦安看着忍不住想要用嫌弃地口吻表达一下。
　　温时聿那玩意儿还能是正道之光？
　　他是心眼子之光都差不多！
　　就这些报道，联防部花钱买的热搜，找人帮写的文案吧。
　　褚亦安摸摸自己肚子上发痒的地方，它每次一痒，就让她申请调岗的决心增加一分。直到她能够下床活动，恢复得差不多的时候，第一件事就是回联防部提交转岗申请。
　　然而信封还没交出去。
　　她人被叫住。
　　“年年来了，你什么时候有空到武器库领东西啊？部长很早之前就下通知了，给你单独派发三件普通武器库物品……”

第668章 新世界重来21
　　在武器库里选宝贝！
　　这是温时聿在带她出差前给的承诺。
　　“你确定我可以在武器库内，随便选择三件物品吗？”
　　她重点强调了一下“3”这个数字，当时温时聿可就只答应给她两个东西而已。
　　“当然，年年你什么时候有时间？”
　　“现在就有！”
　　褚亦安双手高举，高高兴兴地跟着负责的同事进入。
　　偌大的收藏库内，摆放的各种东西琳琅满目。
　　她当然一眼就看到摆放在角落处的X-45药剂。原本她就是为了药剂而来，这让人激动到内心狂跳。
　　拿三支X-45药剂？
　　这个方法刚出现，立刻就被否定。
　　温时聿对她可没有多少信任，别说拿三支X-45了，就算拿两支也会引起他的注意。
　　这个东西和玩家恢复自身的能力息息相关，被他这种新世界高层关注，绝对不是一件好事情。褚亦安进入房间，在大量高科技物品里挑挑选选。
　　第一件，她选择了一双重力鞋。
　　穿上这鞋子，可以在屋顶上倒着走，健步如飞。非常适合建筑物密集的地方使用，逃生偷袭的不二之选。
　　第二件，她选择电浆枪。
　　这是一种发射高温等离子的武器，高温度和强穿透的特点。她的身体被分成两半，也就是因为这种电浆枪。
　　无声，伤害性高。但只适合近距离攻击，用来搭配重力鞋非常好。
　　她选好这两件物品，在慢慢悠悠地晃到X-45药剂的旁边，犹豫了一下才将药剂拿出来。
　　“就这三样吧，麻烦你啦。”
　　褚亦安满意地带走这三件物品。
　　而同一时间，温时聿收到她带走三件物品的信息。
　　重力鞋，电浆枪，以及X药剂。
　　他看着清单上的东西，然后拨通了一个电话，“通知维辛集团的研究组，重启X药剂计划。经费投资按照之前的两倍拨款，另外每月会给该计划送去50名死刑犯……”
　　褚亦安虽然行事谨慎，但是只要她选择X药剂，那就是中套了。
　　但是这个套，她一定会中！
　　此刻在莫长云的垃圾场内，莫长云、昂立叙，还有她三个人坐在一起。
　　褚亦安拿出这只X药剂，“这就是我恢复游戏道具的东西。但是在新世界内，它会将道具变成一种能力。”
　　这对于玩家而言，才算得上真正的好东西。
　　她抬眸看向两人，“你们准备怎么用？”
　　莫长云和昂立叙都看着桌上的药剂，谁也没有第一个说话。
　　片刻之后，莫长云才道，“仙女你是怎样想的？”
　　“我？”
　　褚亦安闻言腿抖了抖，“我的想法是与其伸手，不如研发。”
　　她拿起X药剂在手中晃动，然后缓缓说出自己的看法，“我们需要属于自己的势力。”
　　跟着温时聿学了这么久，给她最大的感触就是权势在这个世界上有多么重要。
　　如果想让大部分玩家在新世界里立足，如果想要顺利完成游戏每个阶段给出的任务在，在新世界建立玩家独有的势力非常t必要。
　　“这轮玩家和NPC，大家是天然的不同阵营。”
　　褚亦安拿起药剂，光线穿过蓝色的液体照在她的脸颊上，带着几分和温时聿如出一辙的薄凉，“我们最好不要按照游戏给任务的方式，被推着走。提前布局，说不定有更好的效果。”
　　莫长云和昂立叙两人相互对望，“仙女，能不能仔细说说你的想法？”
　　褚亦安说的已经不单纯只是X药剂的问题了，她是所有玩家里站得最高的存在，这也让她看到寻常玩家看不到的东西。
　　“现在的世界，被五大部瓜分。联防、联战、财政商务、科技和民生部。五个部门，全都是土皇帝。
　　这种混乱的局势实在太有利于我们建立第6势力。”
　　比肩五大部门的势力，这建立起来何其困难。
　　昂立叙作为自救组织的高层，对于她的计划觉得太难。无异于天马行空，无法实行，“五大部怎么可能容忍在他们之外，出现第6势力。”
　　“能不能容忍是他们的事情，要不要建立才是我们的事情。”
　　褚亦安看向两人，“我们不缺人，但是缺钱和武器。第6势力不需要合法建立，黑危月的身份就是我们最好的启发。”
　　职业海盗。
　　来钱快，不被五大部管束。
　　只要他们够谨慎，不踩到五大部的红线，就可以像野草一般疯狂生长。
　　“你想让我们做海盗？”
　　“术业有专攻，黑危月做这行比较有经验一点。”
　　褚亦安摆摆手，“我要你们做地头蛇。”
　　莫长云的垃圾场是个好地方啊，这里能够捡到废弃的治疗舱，当然也能够捡到各类违规物品。
　　武器、违禁器械、违禁药品……
　　这些被严格管辖控制的东西，都是他们可以用来赚钱的手段。
　　“我可以！”
　　莫长云听完褚亦安的话，有种惺惺相惜之感，“如果我们自己就能够生产X药剂，我们甚至可以打造一支超人军团。”
　　垃圾场这段时间其实也赚了不少油水，如果昂立叙将他们组织的人派来辅助，将附近原本的几个小团体收拾掉不成问题。
　　“好。”
　　见两人给出大概的想法，昂立叙也痛快答应。毕竟组织内部靠近榜一的想法明显，让开拖拉机的仙女带领整个在新世界的玩家，符合所有玩家利益。
　　“不过想要做地头蛇，就必须要有靠山。”
　　昂立叙说出他们想法中最关键的一环，“保护伞是一个地下组织最重要的一环，但是仙女，你做好准备了吗？”
　　是的。
　　背后没有人撑腰的团体如同一盘泡沫，都不用别人打击，风一吹就破了。
　　所有的一切，最最离不开的就是权势二字。
　　而他们玩家最缺的，就是这扎根于新世界的强硬后台。如今真正进入权力中心的人，也就仙女一个人而已。
　　“我们需要你能够为我们提供一定的庇护。”
　　昂立叙这话说完，让褚亦安瞬间感觉亚历山大。
　　毕竟她原本只是想出个主意，没想到自己会被放到重要的位置上……

第636章 新世界重来22
　　褚亦安默了一瞬。
　　但是很快，她目光变得坚定起来。这个工作除了她之外，确实没有人能够替代。
　　她作为超潜力值排行榜第一，不做玩家里的大BOSS，谁还能做？
　　“好，我会尽快在联防部掌握实权。”
　　褚亦安一口答应下来，“但是日后，整个组织在大事上要听我的指挥。”
　　“没问题。”莫长云率先答应。
　　昂立叙用通讯器在给谁传递信息，片刻后同样承诺，“我们也没问题。”
　　“很好。”
　　褚亦安点点头，“既然如此我们也算是正式成立新的组织，先给咱们这个组织取个名字吧。就叫……第六势力。
　　我们的目标就是将玩家阵营打造成可以和五大部扳手腕的存在。”
　　她目标远大。
　　“好！”
　　另外两人同样激动。
　　褚亦安坐下，然后开始说起当前五大部局势的变化，“就当前来看，五大部门的武力值分别排行为联防部=联战部>财政商务部>科技部>民生部。五个部门错综复杂，主要以竞争为主，但是也存在很多合作。
　　他们的共同特点是下手极黑，对于那些中立的小势力一般情况不管，但是用得上时直接拿走，甚至杀掉管理者取而代之。
　　所以我们发展势力有一个非常重要的注意点——
　　不要太过突出，让五大势力觉得我们存在价值。”
　　昂立叙闻言眉头微皱，“既然仙女你本来就在联防部，我们为何不投诚。更好地利用联防部的势力。”
　　“嚯。温时聿这个人，不被他玩就已经很厉害了，还想玩他？”
　　褚亦安闻言疯狂摇头，“相信我，联防部有温时聿在性价比不高。比起找一个大哥，我们不如先低调发展，找到机会做金主爸爸。”
　　“什么意思？”
　　莫长云看向她。
　　昂立叙也若有所思。
　　“这个阶段的游戏任务是什么？第一，帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统；第二，寻找财政商务部隐藏的巨额财富。”
　　褚亦安手底下写出“财富”这两个字，“反正必须要完成任务，如果把财政商务部的这些钱变成我们的……”
　　昂立叙豁然开朗，“我们完全可以利用这些钱好好运营，成为五大部之外最大的经济体。”
　　她微微挑眉，然后用笔将民生部这三个大字圈起来，“财阀和五大部是相辅相成的。在五大势力里，最弱小的民生部……我们可以提前将他们盯住。”
　　考试不一定能够进入权政的核心，但是砸钱砸资源可以。
　　“接下来寻找财政商务部巨额财产的行动就交给你们了，如果我有获得重要信息，会立刻告诉你们。”
　　“好！”
　　褚亦安说完看了眼时间，差不多也该离开了。
　　整个过程她都极其谨慎，特意在库罗丽丝最脏乱的穷人窑中走一圈，往趴在地上的流浪汉碗中扔下两块硬币。
　　这才关掉身上的监控屏蔽器，慢慢悠悠走出这里。
　　“又是做好人好事的一天啊！”
　　她口中哼着小曲儿，走走停停回到自己住宿的地方。脱掉身上的制服，将浴室的花洒开到最大。
　　水流哗啦啦地响着。
　　褚亦安拿出一个老旧的通讯器，找到上面仅存的号码，哒哒哒的发送消息。
　　【P203号星球，财政商务部似乎发现了好东西。】
　　很快对面传来讯息。
　　【小拉机，哥知道了。】
　　##
　　褚亦安这拦腰截断的伤修养了好几天。
　　本来想着辞呈，现在就得想着工作。
　　不过当她一大早前往温时聿办公室报到的时候，却在她的办公桌上收到了调岗通知。而接替她的人居然是马伦？！
　　安全巡视部，她的前任组长。
　　此刻马伦正好搬来自己的办公用品，在撞见褚亦安的时候满脸都是愧疚和尴尬，“年年，这个事儿……抱歉啊。”
　　“哦，没事。”
　　褚亦安摆摆手。
　　这事儿马伦又做不了主，自然是温时聿这个过河拆桥的上司做的。
　　如今她和马伦的职务对调，从副官变成组长算得上不升反降。不过她并没有觉得有多亏，毕竟安全巡视部虽然远离权政中心，但是是个实权部门。
　　“组长，你好好干。”
　　她忠心地鼓励了马伦一下，抱着自己已经被收拾好的东西，去了大楼负一层。
　　半个小时后
　　温时聿才姗姗来迟。
　　他目光随意地往门口的办公桌上一瞥，看到褚亦安的东西已经被带走，座位上也换成了认真尽职的马伦。
　　马伦看到温时聿出现，立刻站起身朝他敬礼。
　　他脚步一顿，“故年年已经调走？”
　　身后的张志扬回答，“按照您的安排，已经将她调离核心部门。马伦是我们部的核心骨干，能力不错，非常忠心。”
　　“嗯，好。”
　　温时聿示意马伦坐下，然后走进办公室内。
　　“根据韦斯顿口中的信息，商务部不会那么快放弃P203星球。”
　　张志扬作为温时聿的左膀右臂，对于那日审问的信息也知道了一些。财政商务部想要P203星球，是因为他们在星球上发现了一种超级能源。
　　而这种能源一旦使用在科技部最新的武器上，足以震慑其他三大部门。
　　如此恐怖的武器，科技部在这之前一直藏着掖着。
　　两个部门的合作，却因为温时聿这个半路杀出来的人，而打断。
　　P203星球虽然在名义上已经属于联防部，但是商务部和科技部都绝对不会善罢甘休。
　　“我们需要大量的武力保护P203星球不被盗采。”
　　张志扬提议道，“华渊的新型星球防御技术已经研发完成，我认为可以布置在P203上。另外最好派遣一只舰队。”
　　“不行，太兴师动众了。”
　　温时聿直接否定了他的计划。
　　布置这么多人手，无异于告诉商务部和科技部，他已经知道P203的意义了。同样还会吸引联战部和民生部的注意。
　　“按照普通t的接管标准来就好。”
　　温时聿看着桌上的J608号星球管理官的信息，“另外用官方帐号发布，关于原谅J608管理官的正式公告。”

第670章 新世界重来23
　　“好的。”
　　张志扬暂时没跟上温时聿的行为原因，但是行动非常效率。温时聿十分钟前的安排，十分钟后一份完美的公告就挂在了官网。
　　正在安全巡视部组长办公室摸鱼的褚亦安看到这公告一愣。
　　下意识地去查了下这个管理官的身份——布罗德·汉斯。
　　这人在网上的资料介绍很干净。
　　除了任职、工作等，没有过多的赘述。
　　但这不妨碍褚亦安将布罗德这个姓氏调查一遍，然后发现科技部的一个人物也是这个姓——
　　布罗德·艾薇。
　　天才武器学家。
　　科技部首席研究员。
　　最关键的是这两人的照片仔细对比，长相有六七分相似。
　　所以极有可能是亲戚关系。
　　温时聿不会做无用的动作。
　　褚亦安猜测他这一主动示好是为了从科技部手中得到什么。她开始头脑风暴，将J608星，科技部，P203星，商务部，武器天才等等联系起来……
　　温时聿一定从P203号星球得到了什么。
　　但是这个东西，需要科技部……
　　科技部、联防部和商务部，这三大部门搅和在一起了。
　　说不定可以利用他们一下，搞到一些商务部的信息。
　　她再次联系上昂立叙和莫长云，本着随口一问试试，“我们的人，有没有混入财政商务部的？”
　　别说，这一问还真有。
　　“格罗迪亚刚被录用，进入财政商务部。”
　　“非常好！”
　　褚亦安闻言瞬间感觉到队友的靠谱，从昂立叙那里得到他们隐蔽的联系方式后，她和格罗迪亚会面了。
　　“仙女，我已经从昂立叙那里知道了你的计划。现在有什么事情是我能够做到的你尽管说。”
　　褚亦安也不和他多废话，直接讲重点。
　　“商务部想要P203星球，被联防部这边截胡了。我初步猜测P203有很大的战略价值，他们应该不会简单放弃。
　　你注意一下这个项目，可以尝试能不能加入。
　　当前我知道的信息是：
　　1.P203项目可能和武器相关。
　　2.商务部和科技部最开始是结盟的。
　　3.联防部如今插上一脚，不仅仅将P203星球拿下，而且还在尝试和科技部的人接触。
　　你看看这些消息能不能帮你立功升官。”
　　“好！”
　　格罗迪亚立刻答应，顺带告知她目前财政部的问题，“自从韦斯顿被行刑后，财政部现在上层管理混乱。
　　我隐约得知财政部似乎并没有传闻中那般有钱。
　　财务上似乎出现巨大亏空。”
　　财政商务部出现资金危机？
　　这消息令人有些震惊。
　　财政商务部不是五大部门里最有钱的那个吗？如此说的话，那些钱跑哪儿去了？
　　褚亦安感觉这些部门啊，真是一个比一个迷。
　　库罗丽丝的大街上。
　　阳光正好
　　随处可见清洁机器人工作，五颜六色的飞行器在大楼间闪过。
　　空气中弥漫着花香的气息，褚亦安穿着巡逻服，走在着装时尚的行人里。作为难得的旅游经济政权一体的中心城市，一片繁华昌盛的景象。
　　她排队买了两杯咖啡，顺手给了旁边的队员一杯。
　　喝了一口感叹道，“咱们这儿可真好了，发展得越来越繁华。”
　　“那可不。”
　　队员闻言点头，“谁让咱们有部长呢，没几个城市比得上。”
　　褚亦安赞同地点点头，随后又微微摇头，“也不一定吧，商务部那帮子赚黑心钱的人，不是富得流油吗？”
　　“也是。”
　　队员闻言啧了一声，“想当初商务部那是克扣了其他四大部门好多的钱。如果不是商务部部长越来越贪心，想做凌驾于所有部门之上，五大部也不至于被分裂得这么快。”
　　“对。
　　人心不足蛇吞象啊。”
　　褚亦安点点头，看着旁边一幅全息的广告牌上，门后堆积的钱山道，“这些东西生不带来，死不带去，也不知道争什么争。”
　　“你说得没错，我就觉得自己现在这样每月有足够的钱花已经很不错了。”
　　队员深以为然。
　　此时科技部所在的厄尔多巴市。
　　温时聿通过管理官这个媒介，确实见到了布罗德·艾薇。
　　此刻在布罗德·艾薇的家中，她带着岁月痕迹的脸上露出一抹友善感激的笑容，“谢谢温部长愿意放过小弟，之前的事情，向您赔罪了。”
　　和褚亦安猜测的一模一样，布罗德·汉斯是布罗德·艾薇的亲弟弟。
　　如果温时聿不放弃追究汉斯的责任，艾薇需要花费极大的力气捞他，而且不一定成功。
　　所以事实上，温时聿确实帮了她极大的忙。
　　“不客气。”
　　温时聿露出一抹笑容，“之前早就听说布罗德博士的传奇事迹，一直想要拜访，终于有了一次机会。”
　　这笑容配上他这副优越的皮囊，看起来极度的赏心悦目。
　　“都说温部长年轻有为，没想到您还如此的英俊大度。”
　　布罗德·艾薇也放松了许多，同他随意地聊起来。
　　比起屋内轻松的环境，艾薇匆匆赶回来的老公则显得如临大敌，“夫人！”
　　唐恩，艾薇的丈夫，科技部副部长。
　　他在知道艾薇接待温时聿的消息后，匆忙地赶回来，果然进屋就看到坐在客厅里的温时聿。
　　“温部长，好久不见。”
　　温时聿应答自如，“唐恩老师，最近身体可好？”
　　“不敢当温部长的这声老师。”
　　唐恩之前确实在温时聿学生时期教过他几天，但是没什么师生之情，现在各自的身份更是巴不得划清界限。
　　“温部长远道而来，我们还没做好迎接的准备。如果有招待不周的地方，还请您见谅。另外我已经在厄尔多巴最好的酒店准备了欢迎宴，请您移步。”
　　温时聿微笑着朝艾薇点点头，随即转移。
　　在封闭的西图澜娅餐厅包间内，温时聿看向唐恩，状似不经意地提及，“恭喜夫人的武器研究有了重大的成果。”
　　唐恩脸上虚假的笑容有些挂不住，“温部长为什么这样说？”
　　“我想和科技部谈谈，关于合作的事宜。”
　　温时聿拿着酒杯看向唐恩，“P203现在在我的手上，科技部为何不考虑考虑换个合作对象？”

第671章 新世界重来24
　　唐恩先是一顿，然后呵呵一笑，“温部长真幽默，我倒是不知道科技部和商务部有什么合作。”
　　温时聿抿了口手中的酒，“商务部给了你们什么承诺，我们联防部也可以给出同样的条件。”
　　“温部长，这样怕是不好吧。”
　　唐恩不愿松口。
　　温时聿此时拿出一沓照片，“唐恩部长是因为这个的原因所以不愿意的吗？”
　　这些照片上基本都是两个人，动作极为亲密。
　　其中一个是他，另一个人却不是他的妻子艾薇。
　　“商务部财务组长的女儿，露露小姐。”
　　温时聿看向他，“你是担心毁约后，你和露露小姐的事情被他们拿到布罗德博士面前对吗？”
　　唐恩见此，脸上的肌肉因为情绪激动而开始抖动，“你在威胁我？”
　　“当然不是，我这是在帮你。”
　　温时聿淡淡说道，“他们可以用这件事威胁你一次，就会用这件事威胁你第二次、第三次……”
　　“所以你可以帮我解决掉她？”
　　“唐恩部长，你自己留下的烂摊子，需要你自己去解决。我只能帮你，不要继续犯这种愚蠢的错误”
　　温时聿这话如果被褚亦安听到，她一定可以非常容易地翻译出来——
　　我只是想告诉你，你的把柄不仅商务部有，我也有。
　　我还有你老婆的微信，随时可以将这些照片发给你老婆。吃软饭的小瘪三。
　　自己赶紧解决吧，不然随时拿捏你。
　　唐恩自然也能听懂他话里的潜台词。
　　他脸上的笑容凝固，空气都变得沉默。
　　这顿饭吃得很快，半个小时都没到，双方便各自散场。
　　不过在第二天，温时聿就在新闻里看到一则消息。商务部财务组长和其女儿在一处隧道内发生意外，当场死亡……
　　而温时聿也在下午收到科技部部长的邀请。
　　洽谈，
　　武器的演示和展览。
　　签约。
　　一切都是那般顺利。
　　因为对于科技部而言，不论是和谁签约，只要能够让武器运行起来就行。
　　“温部长，恭喜你得偿所愿。”
　　酒桌上，唐恩皮笑肉不笑地对他祝贺。
　　温时聿抬眸看着他伸出的手，“也恭喜副部长脱离控制，你比我想象中下手更快。”
　　“哈哈哈，男人，就是得拿得起，放得下。”
　　唐恩丝毫不在意温时聿无视自己握手的举动，相反还拿出一套设备，“温部长远道而来，这是送给您的一个小礼物。”
　　“何物？”
　　“体验世界真情的东西，夫人曾经无聊设计的小玩意。”
　　唐恩这话说一半留一半，“部长连这种小东西都不敢试试？”
　　周围的同事对t于两人的哑谜有些不解，不过对唐恩拿出来设备非常好奇。
　　刚签了合约，唐恩送的这个小礼物，温时聿可以拒绝吗？
　　这自然是不行。
　　在检查无异常后，温时聿戴上唐恩拿出来的东西，他面前出现一栋熟悉的建筑——
　　他家。
　　温时聿在四周看看，就只是一个普通的全息游戏。
　　他轻车熟路的进入房子，客厅里传来第二个人哒哒哒的脚步声。一个穿着白色裙子，样貌模糊的NPC从屋内跑出来，然后扑上来将他抱住。
　　“部长大人，您终于回来了。”
　　温时聿看着面前的人，眉头紧皱，“从我身上下去！”
　　“可是我等部长大人很久了啊。”
　　她拉着温时聿的手，场景突然转换到沙发上。
　　这人跨坐在他的腿上，手指缓慢伸向他的下身。明明面部极度模糊，这双手却异常的清晰和熟悉……
　　温时聿猛地意识到什么，将头上的仪器扯下扔到一边。
　　旁边看戏的人皆是一愣。
　　尤其是旁边的唐恩，没想到温时聿会自己将仪器取下。
　　“我对用这个东西没什么兴趣，但是很好奇别人用是什么样子。”
　　温时聿拿着仪器将在座的人全部都扫一眼，“不如……大家都戴上试试。”
　　他将仪器递给唐恩，“副部长，你先来。”
　　唐恩瞬间体会到什么叫骑虎难下，他知道自己妻子做的这个仪器有多么变态，尽管有意克制，但在体验过程中也丢了不少颜面。
　　看着唐恩这狼狈的样子，其余人更是不敢尝试。
　　虽然没有人将今日饭局上的事情说出去，但是温时聿的凶名已经传到科技部里——
　　以后若是接待温时聿，千万不要招惹他。
　　否则这人，可以玩死你。
　　##
　　这段时间温时聿出差。
　　周围少了监控她的眼睛，褚亦安倒是过得倒是挺好。
　　当听到温时聿回归的消息，这好日子才算到头了。
　　哦，也没到头。
　　她现在是安全巡视组的组长，一周都见不到温时聿一面，回到自己那一亩三分地就是王。
　　她哼着小曲儿回到负一楼。
　　结果刚到就被告知部长有事找她……
　　重返34楼。
　　那种忙到窒息的感觉铺面而来。
　　太久没上楼，还真不想来。
　　褚亦安给门口的马伦打了声招呼，然后敲响温时聿的大门，“部长，您找我？”
　　“会不会交际舞和通用礼仪？”
　　“啊？”
　　褚亦安这一脸茫然的样子，温时聿没在问了。从抽屉里拿出一份课表，“这是给你报名的课程，按照上面的安排表，一周之内学会。”
　　“部长，这是要干嘛？”
　　“一周之后，随我出席商务部部长280岁寿宴。”
　　商务部？！
　　原本想请病假的褚亦安咽下还没来得及谢绝的推脱，“好的部长，保证完成任务！”
　　##
　　“啊啊啊啊……！”
　　一对一精品辅导班里。
　　每天都能听到一阵惨叫的声音响起。
　　“妹妹吐气，别这样紧绷。”
　　“你的腰很细的，我们再拉一下。”
　　“可以的，再往里面吸一点点……”
　　此刻三个人围着她，褚亦安已经被勒到要翻白眼了，“我吸不动了，我已经缺氧了。头好晕，救命啊，我要骂人啦！”
　　“傻逼温时聿啊！”
　　“给我报名的这是什么啊！”
　　“毁灭吧……”
　　这凄惨的哀嚎，刚好被前来检查训练成果的温时聿听到。
　　他脚步一顿，然后询问旁边的老师，“这是在训练什么？”

第672章 新世界重来25
　　“这个是束腰。”
　　老师听到这惨叫声也难免有些尴尬，“这位学员平时很配合，训练的成果也很不错。只是喜欢大惊小怪……”
　　“她的礼仪方面呢？”
　　温时聿听着这骂人的声音，对这些老师的话不太相信。
　　“礼仪方面也练的很好……”
　　“嗷！温时聿，我#￥%！”
　　老师说完又听到里面传来惨叫和骂温时聿的声音，顿时不免有些尴尬，“那个我让学员出来吧，给您看看这几天训练的成果。”
　　说完老师朝着里面喊了声，让褚亦安接受检测。
　　老师说的确实没错。
　　平时褚亦安嘴巴唧唧歪歪，一遇到问题就骂老板。但是每次测试的时候，她都会一秒钟进入状态。
　　穿着裙摆蓬松，极致收腰的复古中世纪蓬蓬裙。
　　手里捏着的小扇子挡在嘴边甜甜一笑。
　　搞业务的时候，咱绝不含糊。
　　就是看到外面坐着的温时聿时，她脸上的表情裂开了……
　　“部长？您怎么在这里呢？”
　　果然背后骂人要不得，她被吓得小心询问，“您……什么时候来的呀？”
　　“从你说‘傻逼温时聿’的时候。”
　　嘶——！
　　褚亦安倒吸一口气，目光从看温时聿的脸不断往下，低头瞧着自己的大裙摆。
　　一副被抓到犯错，非常心虚的模样。
　　倒也不是心虚。
　　她主要是怕报复。
　　毕竟温时聿小肚鸡肠，惹过他的人，都没有好下场。而且她还骂了那么多次，想说是他听错了都不行。
　　“部长我错了！”
　　褚亦安乖乖认错，希望他能够放自己一马。
　　“我是被缺氧冲昏了头脑，其实我最崇拜的人就是部长您！我是您最忠心的走狗，碎嘴子这个毛病，我一定把它改掉！”
　　褚亦安这发誓保证的样子，惹得周围的几个老师偷笑。
　　温时聿扫了她们一眼，然后让她们离开。
　　等屋内只剩下两人才缓缓道，“闭嘴，不要在外面丢我的脸。”
　　说完他又看向褚亦安那被收到极致的腰，最后没说什么怪罪的话，“礼仪和交际舞学得怎么样了？”
　　褚亦安：“都会了。”
　　“过来试试。”
　　温时聿站起来，朝她伸出手。
　　褚亦安见此用手微微提起裙摆，朝着他做出一个优雅的淑女礼，然后将手轻轻搭载他的肩上。
　　伴随着音乐响起，褚亦安按照老师教的标准动作跟着舞动。
　　认真程度，堪比考试。
　　一首曲子下来，愣是半点错都没有。
　　这让她稍微有些底气，特别狗腿地说道，“部长您放心，只要您给的任务，就算是让我去参加国标舞比赛，我也会努力给您拿个第一！”
　　温时聿放开握着她的手，“舞步过关了，但是你这气质还差好远。后天就要出发，自己多多注意。”
　　他说完拿起扔在沙发上的外套离开。
　　门口的保镖和老师都在等着。
　　温时聿路过几个私教的脚步一顿，“服装方面的问题不用太过苛刻，衣服太小了，适当做大一点。”
　　束腰确实太紧，一巴掌就全部握住了。

第673章 新世界重来26
　　集训一周，再次跟随老板出差。
　　这联防部的部长真的是不在出差，就在出差的路上。
　　褚亦安前一天还在集训，现在已经在飞往商务部大本营的路上。
　　财政商务部部长罗桑，也是所有部长里在职时间最长的人。如今两百多岁的高龄，屡次听闻他要死掉，都在死亡边缘被拉回来。
　　这些年，罗桑虽然还是部长，但是因为身体原因大部分时间都退居幕后。
　　外界对他的评价褒贬不一，但是长寿是公认的。
　　长寿，也代表着老旧。
　　几十年后，罗桑首次举办生日宴会，周围的装饰都带着浓浓的复古风。
　　所有赴宴的女性都穿着类似中世纪西欧风的洛可可裙，大厅内部更是搬出了罗桑收藏的各种名贵古董，珍贵画卷。讲究之余，又给人一种穿越之感。
　　不过来这里的人，都不是为了欣赏这些艺术品。
　　罗桑把持财政商务部的时间太长了，加上他年老体弱、长期不出现，商务部内的管理层早就分成了几大派系。
　　这次罗桑在财政商务部内举办宴会，除开生日庆祝，大概率是要宣布下一任部长人选。其中最热门的韦斯顿因为犯事被处理，剩下的一群人里，谁会成为下一个部长悬念很大。
　　众人都在等待那个行将就木的罗桑出来宣布下一届接班人。
　　结果等到了一个看起来五十多岁的中年，在一群人的簇拥下缓缓下楼。
　　这是罗桑。
　　这也……太年轻了。
　　他此刻的身体情况，甚至超过了一些正在赴宴的人。
　　“他真的是二百八十岁了吗？”
　　褚亦安忍不住像温时聿求证，“我们小区外的安保爷爷，看起来都比他年纪大。”
　　“是他。”
　　温时聿在看到他出现的那一刻，周身的气压都降低了一个度，“确实回春了不少。”
　　“许久没见，少了好多熟面孔，添了些新人。”
　　罗桑从上方缓缓走下，他的身体外貌虽然只有50岁，但是动作上带着那种活了很久的腐朽老木的年岁感，“感谢诸位客人，还愿意来参加我的宴会……”
　　简单的寒暄之后，罗桑看向下方的来宾，目光最后停留在温时聿的身上。
　　“这就是小温吧。”
　　罗桑脸上露出温和的笑容，“还没见过你本人，没想到是如此俊俏的青年俊秀。”
　　“我倒是见过罗部长。”
　　温时聿朝着罗桑举杯，“那日在疗养室内和部长如今相比，可真是……脱胎换骨t。”
　　他说的是联防部和财政商务部彻底闹掰的那日。
　　他带着联防部的武装直接打入了商务部大楼，当时罗桑被浸泡在价格高昂的治疗液里，松垮的皮肤如同枯朽的树皮，靠着全身上下插满的管子活命。
　　当时的罗桑人不像人、鬼不像鬼。
　　可以说温时聿见到了他最狼狈的时刻。
　　如果换成别人，说不定会因此生气。
　　但是罗桑却没有。
　　他甚至对着温时聿面露微笑，“当时的情况，我倒是不太清楚。若是之前我财政部有什么对不住大家的地方，在这里和大家说声对不起。”
　　这话说得。
　　恶补过五大部几十年前爱恨情仇的褚亦安，当然知道财政部不做人的那几年。
　　罗桑这几句话把那段时间做的事情全部都推卸到其他人身上，将自己摘得干干净净。既然是退位让权，这样的做法怕是有问题吧。
　　褚亦安眉头紧皱。
　　感觉事情有点不太对劲。
　　果然。
　　罗桑后面的几句话证实了褚亦安的猜测。
　　“从现在开始，老夫宣布，将重新主持财政商务部所有事宜。财政商务部将从精简机构、重订目标等方面进行全面的改革。”
　　罗桑的话让在座的所有人震惊。
　　他们怎么也想不到，这次的宴会上宣布回归而非退隐。
　　而且一上来就精简机构，也就是说肯定要削弱几个副部长的实权。难道其他的部长候选人就没有异议吗？
　　宴会上的人大部分情绪各异，表情怪异。
　　唯有温时聿，从始至终都一个表情。毕竟他早就知道接下来会发生什么事情，没什么感触。
　　罗桑同样不在乎下面的人在想什么。
　　他继续宣布，“在老夫疾病治疗的过程中，财政部的医学研究团队已经掌握可以让人顺利活到200岁的方式。
　　在不久之后，这项技术将会面向大家开放。”
　　返老还童。
　　活到两百岁。
　　这些对于年轻人来说并没有什么用，但是对于已经老了的大人物们而言，吸引力无比的大。
　　这些人大部分都是掌握实权，甚至是家族的支撑者。
　　地位之高，权势之大。
　　谁都希望重新回到那个年轻力盛，只手就能搅动风云的时刻！
　　原本并不是很看重这次聚会的上了年纪的老者纷纷派人上前打探情况，新出炉的罗桑，可谓是炙手可热。
　　他是个狠角色。
　　“让人返老还童，他是怎么做到的？”
　　褚亦安站在远处，看着罗桑那张甚至连老年斑都没几颗的脸，“既然能够青春永驻，那么他岂不是可以永生？”
　　她好想知道这到底是怎样做到的。
　　可惜这么多人向罗桑申请，他最终就只邀请了两个年龄已经过百的老人。
　　舞会音乐响起。
　　周围哪还有人有心情跳舞。
　　哦，褚亦安有心情。
　　毕竟是毕业后的第一次当众检测，她的手搭载温时聿的肩上，励志跳最标准的舞步，转最圆的圈圈。
　　如此标准的舞姿，甚至吸引住了罗桑。
　　“已经好久没有人能够将巴赫跳得这么好了。”
　　他眼中露出一抹怀念，举止像个老派的绅士，“小温，不知道可否借用一下你的女伴？”
　　280岁的老妖怪，要和她跳舞？
　　褚亦安脸上专业的笑容都差点消失。
　　“当然。”
　　温时聿在这种时候很大方，他拍了拍褚亦安的肩，“能够和罗部长共舞，是你的荣幸。”
　　这和公司谈生意，牺牲员工色相有什么区别？
　　褚亦安很想说不行，然而突然她感觉到温时聿往她手中塞了一个东西。她瞬间秒懂，借着跳舞的空隙，将那东西贴到了罗桑的衣领内部……

第674章 新世界重来27
　　一切搞定。
　　“好久没见到跳得这么好的小姑娘了。”
　　罗桑眼神中带着慈祥和怀念，“记得上一次这样跳舞，还是和夫人……”
　　这话说完。
　　给人感觉他极其的怀旧和深情。
　　褚亦安暗搓搓地看向温时聿，她怀疑他让自己学舞蹈和礼仪，就是为了让自己做这件事。
　　宴会结束。
　　所有人都准备离开。
　　此刻温时聿安排在大楼附近的飞行器来接他们，进入飞行器的下一刻，温时聿就打开一个光屏，正是罗桑。
　　和罗桑一起的，还有预约回春手术的两个老人。
　　他们从监控里看得清清楚楚，似乎罗桑邀请他们前往观看回春手术。
　　“两位老友，请。”
　　“不用立刻手术，你们可以参观一下手术如何进行。它对我们的身体百利而无一害。”
　　罗桑说着请他们出门，缓缓走到两人的身后。
　　紧接着，他手抬起来。
　　从衣领里将褚亦安刚才黏在他衣服上的监控器取下，然后扔进垃圾桶。
　　“卧槽。”
　　褚亦安忍不住国骂一声。
　　他们这些当部长的，真的是每人平均八百个心眼子。搞了半天，粘上去的监控器早就被别人发现了。
　　温时聿倒是很淡定，他重新按了几下控制器，画面再次出现。
　　褚亦安被这操作愣了一秒，“部长，放了不止一个监视器？”
　　温时聿一副理所当然的样子，“不然呢？”
　　褚亦安默默地给他竖起大拇指。
　　论心眼子玩家，还得是温时聿。
　　此时罗桑已经带着两个老头进入了他一直以来治疗修养的地方，大量的金属医疗器械，还有数百个医生专门检测他的身体数据。
　　“老罗，你就别卖关子了，赶快告诉我们你这永保青春、返老还童的方法吧。”
　　“有关矿山的合约，外加维尼尔家族未来的生意合作，都将和财政部一起。”
　　两人对于罗桑的变化实在过于震惊。
　　他们同样希望重返青春。
　　罗桑也在此刻终于揭晓他回春的秘密，“重返青春的办法是换掉我们身上老了的、坏掉的东西。
　　血管老了，就换血管；
　　内脏坏了，就换内脏；
　　甚至是骨头、脊髓等等，我身上的器官乃至血液都全部已经换过了。”
　　“什么意思？”
　　两人没想到他的话如此的简单而又粗暴，“克隆本体的方式进行？可这是违法的……”
　　“法律都是我们定制的，违不违法也都是由我们说了算。”
　　罗桑带他们来到一个空旷的实验室内，“培养克隆人的时间太长了，而且克隆人移植会诱发或者加重你们身上的遗传病。
　　我们有大量的成熟健康年轻的身体作为你们替换的材料。
　　身体的排异问题已经被攻克，研究院可以专门为你们定制一具全新的、完美的、健康的身体……”
　　器官移植。
　　活人手术。
　　这些上层真的是一个比一个狠。
　　褚亦安听完嘴巴微张，“这个已经可以作为证据，把罗桑搞下去吧。”
　　“偷拍的视频而已，无法证实视频的真实性，也不具备法律效应。”
　　温时聿看着她一副义愤填膺的样子，“有这么生气吗？”
　　“你想想年轻健康的青少年，就为了给这些本来就该死掉的人续命，死在最灿烂年华的岁月里。这种情况难道不足以让人愤怒吗？”
　　温时聿并没有因为她的话有太多的反应。
　　新世界里，所有上位者都观念都是大同小异的。
　　人只被分为了有价值和无价值。
　　有价值的人可以活，无价值的人是死是活都无所谓。所谓人权和民生都不过是口号而已，只有民众和中下层的部分官僚，才会相信。
　　“部长，我们接下来干嘛？”
　　褚亦安主动发问。
　　她没搞懂现在的情况，但是也不想做一个什么都不明不白的傻子。
　　可惜温时聿不愿意告诉她。
　　不告诉她也没关系，又不是只有他才有外援。
　　住到酒店的瞬间，褚亦安联系上格罗迪亚。
　　“兄弟，这些天你有没有打探到什么消息？”
　　“财政部这边快要变天了，现在正在进行人员大清洗。”
　　格罗迪亚闻言回答道，“三个副部长如今开始结盟，但是老部长这边很猛。如今财政部内部被分成了两队，人人自危，不知道该如何站队。”
　　褚亦安：“那你站队了吗？”
　　“我刚来，人微言轻，还没有明确。但是我现在跟随的这位领导，他明显是三个副部长队伍的。”
　　格罗迪亚眉头紧皱，“我原本的计划是保持中立。这样不论外面发生什么大事都影响不到我。”
　　做边缘人，是个躲避灾难的好方法。
　　但是如果真的做了边缘人，他也失去了进入核心的好机会。
　　褚亦安认真回忆白天的事情经过，想要能够帮助到格罗迪亚。
　　老部长有重新掌权的心，手段狠毒，名正言顺；
　　几个副部长在商务部这么多年，对于商务部的把控已经是方方面面。
　　双方对比起来，给人的感觉是半斤八两。
　　所以，她得看其他人的态度，推断双方的价值。
　　不对，她身边就有一个什么都很强的大佬——温时聿啊！
　　别人看两步，走一步；他看十步，走一步。
　　他的态度，其实就是最明显的标杆。而今天，温时聿明显重视老部长多于剩下的三个新部长。
　　不排除这是因为老部长刚出来的可能性。但是这何尝t不是从侧面表明，老部长是温时聿都要忌惮的存在。
　　“兄弟，千万别着急站队。”
　　褚亦安紧急提醒他，“尤其是注意老部长的行动，反正我们联防部的部长对罗桑的重视程度极高。
　　他一个几十年不关心商务部的甩手掌柜，敢这么嚣张的和现在掌权的三个年轻人叫板。
　　说不定手里捏着什么特别牛的底牌。”
　　褚亦安说完，脑子里突然有灵光猛地闪现——
　　老部长手里的底牌……会不会就是商务部之前从其他部门搜刮到的，巨额的财富？
　　商务部没钱，但是老部长有钱。
　　老部长才是最知道如何用财务拿捏人的存在啊，说不定这就是他敢和三个新部长叫嚣的底气！

第675章 新世界重来28
　　想到这里，褚亦安整个人砰的一下思路打开。
　　也正是因为罗桑有钱，才能够养得起那么大的一个为他续命的医疗团队！
　　“兄弟，有机会站罗桑！”
　　她激动地说道。
　　如果巨额财富真的在罗桑的手里，他要出山、要重回商务部一把手的位置，肯定会将这些财富拿出来。
　　“我尽量试试。”
　　格罗迪亚回答道，然后又询问，“仙女你是有恢复游戏道具的办法对吗？可不可以先让我恢复，在商务部可能会用上。”
　　啧。
　　听到这话，褚亦安忍不住叹了口气。
　　当时为了防止被注意，她只拿了一支X药剂。
　　最开始这样选择是为了防止暴露，但这样的弊端也非常明显地显现出来，一支药剂根本就是杯水车薪。
　　她拨通莫长云的通讯器，询问当前研究的进度。
　　希望他们够给力，玩家当中有技术类的大神。
　　“没有。”
　　“毫无进展。”
　　X药剂作为维辛集团的王牌项目，不是他们在垃圾场捡来的那些废弃分析仪小玩意儿可以分析出来的。
　　“仙女，我们高估了当前的实力。想要分析X药剂的成分以及将它复制出来，至少需要一个A级的研究团队。”
　　穷玩车，富玩表
　　玩研究团队，那就得倾家荡产。
　　他们现在的能力，甚至连一个合格的研究室都造不出来。
　　“那行吧，X药剂现在还有吗？”
　　“还有。”
　　他们很珍惜这个样本，并没有拿去使用太多。
　　“那你们把剩下的寄给格罗迪亚吧，我们现在有一点商务部巨额财产的眉头了，他可能更需要X药剂。”
　　其实老实说，所有玩家都需要X药剂。
　　但现在新世界游戏都已经被玩成了团队战，资源单独吞了没意义。
　　“好的。”
　　莫长云立刻回复。
　　褚亦安见她如此配合松了口气，但是也非常明确X药剂对玩家们的重要程度。她需要从温时聿手里拿到更多药剂，但是想不动声色地拿走这么多药剂，谈何容易。
　　巨额财产，药剂。
　　此时这两个重要的东西将人弄得头昏脑涨，按照她当前的能力，只能一个一个来……
　　等等。
　　褚亦安突然想到她手里还有一枚棋子没用，通讯器被接通，里面传来熟悉又犯贱的声音，“哥哥的小拉机，今天怎么想到和哥哥通话了？”
　　“思念是一条河，想念一下白哥。”
　　褚亦安虚假的话张口就来，“白哥一个人在外面拼事业，最近过得怎么样啊？”
　　“小拉机你可给哥哥打住。”
　　白斯年听着她这话，嘴巴越甜，下手越狠，“之前白哥的仇还没报呢，还想陷害你白哥？”
　　“哪有。”
　　褚亦安忍不住夹子音一下，“人家只会心疼哥哥。”
　　白斯年听到这话哽了一下，“行了，有话赶紧说。”
　　“求白哥帮个忙，我们这里有商务部巨额财富的线索了，请您过来控一下商务部的老部长。如果说这次行动得逞，我们的任务就可以完成一个。”
　　“可以啊。”
　　白斯年答应得很爽快，“但有个条件，找到的巨额财富归我。”
　　果然他不会白给人帮忙。
　　“白哥，这钱已经有计划了。”
　　褚亦安拒绝他的要求，“换一个能达到的交易好处可以吗，白哥你都这么有钱了。”
　　“谁会嫌钱多啊？我的小拉机。”
　　“钱多您没地方用啊，白哥哥。”
　　褚亦安突然想到之前见面，白斯年很好奇的那款机甲，“您看那款最新款外骨骼机甲能入您的眼吗？帮我办成事情，我想办法给您弄一套。”
　　“也行，可以。”
　　白斯年一下子答应得很爽快，“有点事，一会儿再聊。”
　　听他的语气。
　　大概率还没有在星际海盗里成为老大。
　　褚亦安脑子里快速分析他当前的处境和自己当前的处境，等半夜白斯年重新打来电话的时候，她都没那么有压力了。
　　“白哥在星际海盗那个地儿过得挺苦的吧。”
　　这突然的反客为主，让白斯年一愣。
　　随即一声轻笑。
　　“小拉机也不好好反思一下，这都是因为谁。”
　　“我知道之前的事儿是我不对，我给白哥哥赔礼道歉。”
　　这种时候就不要逞口舌之快了。
　　褚亦安立马顺着他的毛捋，然后再讲讲感情，“咱们这么多轮游戏一起过来，抛开那些普通游戏里互坑的情况，咱俩其实也算是建立了深厚的革命友谊不是。”
　　“小拉机有求于人的时候，说的话就是比平常的时候好听。”
　　白斯年在刚攻下的空间站内，拿着通讯器笑。
　　不小心看到这一幕的下属愣了愣。
　　他们见过老大假笑、嘲笑、皮笑肉不笑，这样开怀大笑还是第一次。原本还想再看两眼，被白斯年眼神一蹬又连忙离开。
　　“小褚褚嘴巴真甜，多说几句让白哥高兴高兴。”
　　褚亦安：“那我嘴巴一直这么甜，白哥可以不要报酬，做一件不求回报的好人好事吗？”
　　“小拉机嘴巴能不能一直这样甜不知道，反正脸皮是一如既往的厚。”
　　白斯年冷哼一声，“真把白哥当傻瓜了？”
　　这话说得可实在太扎心了。
　　“白哥一直是我亦师亦友的存在！你在我心底是最特别的那一个。”
　　“真的？”
　　白斯年当然不信，“那我和陆卿渊相比，谁在你心底更重要？”
　　褚亦安脱口而出，“你在我心里，独一无二的重要。”
　　她已经无师自通渣女语录了，更关键的是还完全不走心，她甚至没意识到自己在撩白斯年。
　　至于白斯年……
　　他一直都知道褚亦安这是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　嘴上说这么多的甜蜜蜜，还不如拿点实际的东西更省心。
　　要她点钱和其他的好处，就好像是要她的命一般。超级抠门的小崽子，从她嘴里吐出来的甜言蜜语，半个字都不能信。
　　“说正事吧，你怎么打算的？”
　　“很简单，就是您混入商务部，然后用你那超级厉害的控制能力，将商务部部长控制住就好。”
　　想要知道商务部的钱在哪里，问罗桑本人就好了。

第676章 新世界重来29
　　“那怎么混进去呢？”
　　白斯年对此表示无语，“你不会觉得靠近五大部部长，就好像靠近路边卖煎饼果子的大妈一般简单吧？”
　　“你先过来，这种小问题我们可以从长计议。”
　　褚亦安就是这样准备的，先把人骗过来再说。
　　可惜白斯年不上钩。
　　“小褚褚，这忙白哥可以帮。但是你给的报酬里，可没有让白哥冒险的部分。”
　　白斯年这个人，真的是越来越精了。
　　“你放心，不会让你去冒险的。”
　　褚亦安拍着胸脯向他保证，“这些东西我会在你来之前，全部计划好。”
　　“可以。”
　　白斯年听着她的声音有些好奇和意外，还挺想知道她接下来怎么安排好。
　　不过现在……
　　“在我们碰面的时候，我就要见到小褚褚承诺的机甲。上次被小褚褚空手套白狼，这次小褚褚不会对我用同样的手段吧？”
　　“不会，绝对不会。”
　　褚亦安确实是想先给他开个空头支票，等事情办完了再说。
　　没想到事情还没办，她的信用在白斯年那里已经完了。
　　“那就好，别怪白哥把丑话说在前面。若是碰面的时候小褚褚手里没有我要的东西，白哥可就带你去联防部部长面前自爆你了。”
　　那还真是够偏激的。
　　平时不维护棋子的感情，现在要利用棋子就变得格外困难。
　　外骨骼机甲作为限制级武器，哪里是那么好得到的。
　　况且当前的情况，大概率也就只有马伦作为副官配备了外骨骼机甲。她脑子里瞬间闪过从马伦那儿将外骨骼机甲偷走，不过这个想法立刻被她否定。
　　且不说外骨骼机甲有强大的防盗功能。
　　马伦组长平日也没亏待过他，这种时刻自然不能害他。
　　要不然……找温时聿要吧。
　　褚亦安想起自己之前找温时聿要X药剂的时候，虽然要到东西的可能性不大，但也不是完全没有。
　　必要的时候，还可以用点苦肉计。
　　想到这里，褚亦安掀开自己的衣摆，露出小腹。
　　之前杀她的武器，就是从腰部开始将她拦腰截断。顶级治疗舱至于效果就是好，一点受伤的印子都t没有了。
　　不过这也难不倒她。
　　褚亦安照着镜子，用绳子在腰上勒出一条红色的印记——
　　管他是不是伤口，长得像就行。
　　她弄好之后跑去敲响温时聿的房门……
　　灰色的大床上
　　两具白皙的肉体交织在一起，喘息，大汗，还有那带着粉红的指尖。这一切的一切，都在突兀的敲门声中戛然而止。
　　温时聿猛地从睡梦中醒来，眼神在一秒后变得清明。
　　下身的特征还没有完全消退，他随手拿起一件睡衣披在自己的身上，“谁在敲门。”
　　“我。”
　　故年年的脸从门缝里出现，让温时聿眉头猛地一皱，“半夜过来为了什么事？”
　　“我旧伤犯了。”
　　褚亦安从门缝挤进去，然后讨好地看向温时聿，“伤口太难受了嘛，所以想问部长有没有药。”
　　“你应该问酒店。”
　　温时聿站在门口，赶人离开的意味明显。
　　褚亦安站在屋内顿了顿，说句实话，这让她卖惨确实难了点。
　　但游戏不易，该干的还是得干。
　　“部长是这样的，您这次叫我出差，我除了练习了些交际舞和礼仪，什么都没准备。若说咱们出门完全没危险，那是绝对不可能的事情。
　　上次有您和同事及时赶到，救我一条小命。
　　但我哪能保证自己每次运气都这么好啊……”
　　褚亦安絮絮叨叨地铺垫半天，给温时聿都听烦了，“有话直说。”
　　“我就是想问下，能不能申请一个外骨骼机甲？您看如果有武器的话，我不仅能保护自己，还能够保护您呀！
　　您想想被直接割成两半是什么一个感觉？”
　　她掀开自己的衣服，露出肚皮。
　　在白皙的皮肤上，那根用细绳勒出来的印子格外显眼，“就我这伤口，现在还在痛。不信你摸摸……”
　　她拿着温时聿的手，放在印子上。
　　温热的触感和柔软的肌肤，让原本做了个不是太好的梦的温时聿一下子起了反应。
　　温时聿下一秒捏住她的腰，顺势坐在沙发上，“故年年，你当我不知道你的伤口已经完全好了吗？
　　拿绳子勒出红印就想骗我，你知道骗自己上司的后果吗？”
　　褚亦安闻言一愣。
　　她就说温时聿实在太聪明了，根本就不好糊弄。这种时候就别解释了，站起来道歉，承认错误就好。
　　然而她刚想站起来，腰上的手又用力地将她按下。
　　褚亦安这时候猛地发现，自己现在的姿势正好跨坐在温时聿的腿上，有些……太过暧昧。
　　“你想要防身的武器也不是不可以给，但是你能用什么换呢？”
　　“我、我能用什么换？”
　　“深夜，酒店，一对成年的男女……你说呢？”
　　他眼神深邃，带着一种别有意味的目光看着她。那瞬间温时聿莫名失去所有光环，好像仅仅就只是一个男人。
　　褚亦安感觉有东西正抵着自己，在P203星系的场景瞬间来袭。
　　她在羞耻中又有些恍然大悟之感，然后她捧住了温时聿的脸颊，吻住他的嘴唇。
　　轻咬唇瓣。
　　她尝试着吸了吸他的嘴唇，舌尖慢慢伸向唇瓣的缝隙。两人的呼吸在此刻交融，温时聿放在腰上的手掌逐渐用力。
　　原本被挑逗的人终于克制不住，反客为主将那闯入的舌尖狠狠吮吸。
　　房间内的温度都变得炙热。
　　温时聿扔掉那件刚套上的外套，手掌如同有雷达一般钻入褚亦安的衣服里。
　　褚亦安为此被吓得一激灵，连忙抓住温时聿乱来的手，然后像在P203号星球那般帮他弄出来……
　　房间内再次弥散开浓郁的气息，褚亦安将头都要埋到胸口了。
　　今夜，她得到了外骨骼机甲。
　　今夜，她也丢掉了自己右手的节操。
　　褚亦安回到自己房间的时候，内心就是那山野上的土拨鼠。
　　做一个卧底真难。
　　做一个拥有大佬身份的卧底更难。
　　她为这个游戏，牺牲了实在太多！

第677章 新世界重来30
　　次日。
　　当温时聿要出现的时候，褚亦安都忍不住离他远远的。
　　昨天晚上发生的事情，都让她没办法直面他了。尽量走在人群最外围的边缘，直到马伦叫住她。
　　“年年，我找了你好久，怎么躲在这儿。”
　　马伦将她带到旁边，“今天我们要去见副部长，其中一位副部长是女的，你在旁边的话更方便一点。”
　　“呵呵。”
　　褚亦安干巴巴地回应了一下，又忍不住看了眼附近的温时聿。
　　结果温时聿和以前没什么两样。
　　心理素质强大。
　　颇有一种……提上裤子不认人的感觉。
　　不过这样也好。
　　褚亦安不自在了一会儿之后，也因为他的态度变得放松一点点。仿佛这件事儿就和在P203星球一般，什么都没发生过的样子。
　　商务部副部长刘薇娜。
　　是商务部唯一的一位女性，也是年轻时候有财政明珠之称的财政商务部第一大美人。即使如今已经年过半百，也依旧风韵犹存。
　　而比她外貌更加优秀的是她的口才。
　　这位乃是远近闻名的谈判高手。
　　她脸上带着平易近人的笑容，目光在褚亦安、马伦等人身上一一扫过，然后停留在温时聿的身上。
　　“温部长请坐，来我们贝尔兰城可有到处看看？”
　　先从寒暄入手。
　　不得不说，这位部长很有亲和力，几句话就可以拉近距离。
　　但是亲和力这种东西，当温时聿不需要的时候，别人再怎么释放都没用。
　　直到刘薇娜各种承诺，希望温时聿可以在背后支持他们的时候，他依旧冷冷冰冰，“所以，我帮助刘部长能够得到什么实质性的好处？
　　你应该知道商务部不论最后归属于谁，对我而言意义都是一样的。”
　　刘薇娜闻言仔细地看着温时聿。
　　他就只是简单地坐在她对面，语言举止，表情行动都是实打实的绅士。然而就是这样的人，却让刘薇娜感觉他像无法说服的石头，无法藏私的明镜。
　　他们的想法被看得清清楚楚。
　　他们想要得到联防部的帮助，就必须拿出实质性的好处。
　　“那笔巨额的财富。”
　　刘薇娜拿出最大的诚意，“只要部长人选是从我们三人中选出来的，联防部可以得到那笔财富的三成。”
　　褚亦安闻言小心肝一跳。
　　商务部藏着的金山银山都拿到台面上交易了，这趟是真没白来。
　　“我们联防部要七成。”
　　温时聿狮子大开口，让刘薇娜表情都变了，“七成，这也实在太多了。这些财富毕竟是我们财政部的，我们能够接受的底线是五五分。”
　　“你说的那些钱，确定是你们商务部的吗？”
　　温时聿带着一丝丝嘲讽地淡淡反问。
　　不过他也没让刘薇娜太过难堪，仅仅是就事论事，“恕我直言，三位副部长和老部长之间，我并不是很看好你们。
　　所以帮你们赢，需要付出极大的力气。”
　　温时聿这话乍一听好像有理，实际上是趁火打劫。
　　但就这样，刘薇娜也答应了。
　　这足以看出三个副部长在夺权中处在不利的位置。但如果温时聿加入他们，在商务部做一个搅屎棒的话，胜负又会变得很难测。
　　“部长，你真的要帮刘薇娜他们吗？”
　　褚亦安询问道，想要打听温时聿的话到底是哄骗他们，还是真的这样打算。
　　温时聿此刻走出飞行器，进入酒店的电梯。
　　电梯在马伦等人还没上来时就给关上了。
　　温时聿这时候突然伸手掐住褚亦安的脖子，打断她的喋喋不休。
　　他要杀我？
　　褚亦安身体瞬间紧绷。
　　谁知下一刻，温时聿将她扯过亲吻上来。
　　逼仄的空间里，是清晰而又混乱水渍声，带着浓浓的喘息。
　　温时聿平日冷淡而又克制的形象，昨晚似乎被撕开了一条口子。他捏住褚亦安脖子的手半分未松，将人压在电梯里强势地亲吻。
　　舌尖在口腔内掠夺游动。
　　直到电梯即将到达，他起身抽离带出一根银丝……
　　“我不喜欢旁人窥探，懂吗？”
　　他盯着褚亦安的眼睛，纯黑的瞳孔看不出一丝感情。
　　褚亦安被亲得有些发懵的脑子，在对视中瞬间清明——
　　她呆呆地点了下头。
　　温时聿无师自通地俯下身吃掉褚亦安嘴角的那滴银线，“回去吧，今天晚上继续过来。”
　　今天晚上继续过来……
　　褚亦安回到房间，脑子里不断重复温时聿这句话。
　　这是被lu上瘾了啊。
　　看他外面高冷禁欲，顶级智性恋。
　　没想到私底下什么都来！
　　而且那刚才那个表情，分明是将她当成了一个满足那啥的工具。
　　褚亦安一想到这里，压迫感一下子上来了。如果真的是这样，必须得想办法摆脱他对自己产生的那些不正常兴趣。
　　就在她感觉麻烦至极的时候。
　　备用通讯器收到信息——
　　【小拉机，你白哥来了。】
　　呵，就是这货，让自己陷入尴尬的境地。
　　不过他还有用。
　　褚亦安给他了一个地址，两人私下成功见面。
　　白斯年坐在小酒馆内上下打量了她一下，“小褚褚这次装扮很一般啊，怎么t不弄个好看点的。你看白哥，就算伪装也要英俊潇洒、气度不凡。”
　　褚亦安无聊地看他一眼，然后将外骨骼机甲的小盒子在手中抛了抛。
　　“白哥，你要的东西我给你找来了。”
　　“是吗，给白哥看看。”
　　白斯年朝她伸手。
　　褚亦安将外骨骼机甲收回，“白哥，你得帮我把事情做了，再拿东西吧。”
　　她站起身走出酒馆，“先跟我来。”
　　##
　　对于一般人而言，想要接近商务部部长很难。
　　但如果这个人是温时聿，那就简单了。
　　而此刻，故年年就带着“温部长”从刘薇娜那里离开后，秘密赶往罗桑的住处。
　　罗桑此刻正躺在院子里享受阳光，唯一不同的是晒个太阳都有数十个医师在为他随时监控身体健康。
　　“小温居然来了。”
　　罗桑看到温时聿的出现有些意外，“我还以为你已经和薇娜这孩子约好了，要和他们一起对付我这老头子……”

第678章 新世界重来31
　　此刻白斯年伪装的温时聿，眼神上下打量着罗桑，“老部长似乎对夺权的事，已经十拿九稳。”
　　“哈哈哈，本来就是老夫的权。
　　之前给那几个小孩玩玩，如今老夫只是要将这些拿回来而已。”
　　罗桑坐在轮椅上，周围数十个保镖围绕。
　　外加各种看不见的高科技保护，白斯年想要靠近他很难。但是白斯年的能力，必须要接触到罗桑，才能够使用。
　　白斯年看着两边的人，“罗部长，换个没人的地方聊聊？”
　　“这些孩子都是我的医生，你放心，他们什么都不会说。”
　　罗桑这小心谨慎的性格，很难让人靠近。
　　但是现在不搞定罗桑，如果真的温时聿出现，就他那聪明的程度，很难说不会察觉到有问题。
　　怎么办？
　　褚亦安脑子里疯狂转动，考虑如何搞定守在罗桑四周的这些人。
　　“是吗？”
　　白斯年这个时候突然动了，他慢慢地朝着罗桑旁边的年轻人靠近。
　　这突然的举动，让周围人的目光全部都集中到了他的身上。但凡他有点不对劲的举动，这些人就会立刻扑上去。
　　“这是什么东西？”
　　白斯年指了指全是数据的屏幕。
　　“这是用来监控我肺部功能的数据。”
　　罗桑大概是所有人里，最淡定的那个了。看到白斯年靠近这些仪器，还饶有兴致地为他解答，“很有意思，对吧。”
　　“确实。”
　　白斯年微笑着看着他，“不过我对你各种换器官更感兴趣。”
　　罗桑闻言并没有紧张，他似乎知道自己长寿秘密被温时聿知晓，甚至还有兴趣问，“小温想要了解什么？或许老夫可以为你解答。”
　　白斯年闻言站在他旁边上下打量，“你活了二百多年，全身上下，大概全部都换过吧。”
　　“对。”
　　罗桑点头，“部分移植的内脏和皮肤使用的年限很短，换过不止一次。”
　　他说这话的时候，语气中甚至带着浓重的自豪感，“我的医疗团队在这项技术上做出了巨大的突破，增加百年寿命。
　　或许在小温老去的那天，我们的寿命将会达到更长的极限！”
　　“比起活太久，我喜欢活得精彩。”
　　白斯年满不在乎地说道，然后突然问了一个非常扎心的问题，“其实我很好奇，你什么都换了，那还是你吗？”
　　“什么？”
　　罗桑看向他。
　　似乎有些不理解，为什么他会这样问。
　　白斯年这时候打了个比方，“我有一件很喜欢的衣服，突然有天它胸前磨出个洞，我把它用布块补上继续穿。衣袖坏了，又重新补上。但是它坏的地方越来越多，用其他布修补的地方也越来越多。
　　到最后或许就只剩下一块原来的布料了。
　　那这件衣服……还是原来的那件衣服吗？”
　　罗桑闻言脸上的笑容消失了一秒，然后摇摇头，“不一样，人和物是不一样的。我们最高级的东西是自我意识，身躯只是用来驱使的工具。
　　只要意识不亡，那么生命不熄。”
　　他话刚说完，他的手下突然暴动。
　　两个站在白斯年后面的人，毫无征兆地冲向罗桑，惹得罗桑周围的保镖一阵混乱，仅仅五秒便将这两人击毙。
　　但也正是这五秒，让白斯年掐住罗桑的脖子。
　　瞬间，十几个红色的瞄点聚焦在白斯年的胸前和眉心。
　　白斯年缓缓放开罗桑，看着倒地的两人，擦了擦刚才触摸到罗桑皮肤的手，“老部长，你的下属看起来也没有你说的那般可靠。”
　　“偶尔有一两个被利用了的孩子。
　　只有年纪大了，才知道生命的可贵。看到两个如此年轻的孩子死在面前，让人忍不住伤感。”
　　罗桑说着用白色的毛巾擦了擦眼角的泪，微微挥手，示意藏在暗处的人收回武器，“带着些孩子下去吧，发放抚恤金，好好安葬。”
　　如果不是知道他为了维持身体的机能，换了不知道多少年轻人的器官。
　　还真会被他的演技欺骗，以为这人宅心仁厚。
　　“行吧。”
　　白斯年脸上露出他标志性的、得逞后的笑容，“但是现在罗部长可以让周围的人离开吧，有些事情，我们需要单独讲讲。”
　　“好，你们都下去。”
　　罗桑这么简单就答应了。
　　原因只是，白斯年刚才贴近罗桑，将他控制住了。
　　等人全部离开，褚亦安按下电子干扰器。
　　“不排除这里有监控，我们只有十分钟的时间。”
　　她拖着一根凳子坐下，然后向白斯年求证，“接下来我说什么，他都必须真诚的回答是吧？”
　　白斯年：“你可以试试。”
　　“就喜欢白哥这个聪明、能力又强的人。”
　　褚亦安认真地给他拍了下马屁，然后抓紧时间询问，“这次和三个副部长竞争，你赢的把握是多少？”
　　罗桑：“他们一定会输。”
　　褚亦安：“你自信的原因是什么？”
　　罗桑：“不是自信，财政商务部的核心权利一直都在我的手上。”
　　褚亦安闻言恍然大悟，难怪他在知道温时聿会帮助三个副部长的时候，也依旧如此有恃无恐。
　　“商务部隐藏的巨额财富是什么？”
　　“20颗A级能源星球。”
　　黄金、钻石和珠宝，这些东西在新世界里已经不再被称之为奢侈品和财富的象征。垄断的技术，极度稀缺的特殊材料和万物之基的能源，才是财富的最终表现形式。
　　其他四大部自然也有能源星球。
　　但是距今开发的能源星球总共不到60个，财政商务部这就独占三分之一。
　　说它是巨额财富，一点都不过分。
　　“如果我想要的话，怎样才能从你的手里拿走？”
　　罗桑闻言停顿了一秒，“就算是死，我也不会将它给任何人。”
　　褚亦安没想到罗桑这么硬气，“那如何才能从你手中抢夺下来？用非正常手段抢夺。”
　　罗桑依旧回答，“我不会将它给任何人。一旦我死亡，这些能源星球也会从世界上消失。”
　　他会炸了这些能源星球，甚至一枚都不会给商务部留下……

第679章 新世界重来32
　　“哇哦，这个老妖怪，我突然有点喜欢。”
　　白斯年夸张地说道。
　　“那五大部的几个部长，你应该都喜欢。”
　　褚亦安闻言回答道。
　　毕竟这几个部长，没有一个不疯狂。
　　“话说那个温时聿是什么情况？”
　　白斯年看向褚亦安，有些好奇他的身份，“他是姓陆的假扮的？”
　　“不是，撞脸了而已。”
　　褚亦安摇摇头，“你最好暂时不要去惹他，这人心眼子最多，而且极端记仇。”
　　“撞脸到一模一样？不是吧小褚褚，这种劣质的谎言，是你信了，还是觉得我会相信？”
　　白斯年嘴一瘪，“都让白哥来做牛马了，居然还这样防着白哥。”
　　褚亦安闻言手一顿，随即无所谓道，“信不信由你。”
　　她不需要为他证明这种不重要的小事。
　　“罗桑，P203星球是怎么回事？你们和科技部最开始达成了什么协议？”
　　“P203星球，是最新发现的能源星球。它可以开采出一种特殊的能源，虽然开采数量有限，但是配上科技部新研发的武器，可以通过能源暴动，摧毁所有的能源星球。
　　万物归零。”
　　褚亦安：“这么可怕的武器？”
　　白斯年：“这武器不错。”
　　两人闻言，反应各有不同。
　　褚亦安看了白斯年一眼，然后追问，“这种武器，已经被制造出来了吗？你们制造这样的武器，不怕不小心失控，届时全世界都玩完吗？”
　　“作为震慑性武器，它有存在的意义。”
　　以罗桑为代表的极少数人极端的追求，让他们在自我毁灭的边缘疯狂试探。
　　“这里的人都好疯，真喜欢和他们聊天。”
　　白斯年听着他们的话，带着几分兴奋和羡慕，“你平时和这些人混在一起，每天生活也太有趣了。”
　　褚亦安：“这种有趣给你，你要不要？”
　　白斯年：“要。要不然我杀了这个罗桑，然后取而代之吧。”
　　“大哥，取而t代之海盗头，比取而代之部长容易。”
　　她真诚地说道。
　　之前其实她也有想过如果白斯年控制罗桑之后，直接取而代之的方式。但是操作起来太难了，按照白斯年的不按套路出牌，估计装不了多久。
　　而且杀了他，20个能源星球就没了。
　　“那就这么放过他了？”
　　白斯年看向褚亦安，“小褚褚就只是让我来帮你问几个无关重要的问题？”
　　“当然不止。劳驾白哥帮我下几个暗示。
　　1.他逐渐怀疑，将20个星球和自身的生命绑在一起，是一件愚蠢的事情。
　　2.三个副部长和温时聿联合让他非常忌惮，他迫切的想要铲除温时聿。
　　3.财政商务部有一个名叫帕尔默的年轻人，是刚入职的新人，在会计部工作。他一见到帕尔默就非常喜欢他，并且总是对他寄予厚望。”
　　白斯年闻言一挑眉，“帕尔默是谁？”
　　褚亦安：“格罗迪亚。”
　　“他啊。”
　　白斯年回忆了一下，长得不怎么样，“你们什么时候联系这么紧密了，偷偷开小群，没带上我？”
　　“你幼不幼稚？”
　　褚亦安嫌弃地看他一眼。
　　白斯年，“不想我给罗桑下暗示了？”
　　“白哥，我夸你童真可爱呢。”
　　褚亦安一秒改口，“你在我们玩家队伍里，游戏能力最强，实力最棒，脑子还嘎嘎好使。我们如果建小群，你就是群主。”
　　白哥若是信了这话，那才是有鬼了。
　　不过他很吃褚亦安夸夸群这一套。
　　不仅帮她给罗桑下了暗示，还给免费送了个有关罗桑的暗示，“你对今天听到的破衣论耿耿于怀。时刻怀疑自己已经不是原本的自己了，而是被躯体操控意识的可怜傀儡。
　　你急迫地寻找可以摆脱当前的方法，为了摆脱躯体，甚至可以死亡。”
　　“白哥，你牛逼！但万一他真自杀怎么办？巨额财富和他命挂钩着呢。”
　　“哪又怎样，那20颗星球又不是我的。”
　　白斯年这是主打一个为所欲为。
　　褚亦安听完当场愣了一下，“哥，要不然分你两个？”
　　“搞笑，那玩意儿我又不要。而且暗示如果太多，或者取消，都会消弱效果，甚至让人变得不受影响。”
　　白斯年看向她，“你确定要我再做点什么吗？”
　　“……算了。”
　　褚亦安摆摆手。
　　按照罗桑活了两百多岁的惜命程度，他应该也不会那么容易想死。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　毕竟她也得到了她想知道的信息，“不过等会儿你得绑架、催眠我一下。然后再向联防部敲诈勒索一笔钱财。”
　　白斯年假扮成温时聿的样子拜访罗桑，那是被好多人看到的。
　　这事儿终究会被温时聿知道。
　　所以必须将自己从嫌疑犯里摘出去。
　　“行吧。也就白哥对你这么好，大老远来帮忙，还得任劳任怨做售后服务。”
　　他说着话，手伸向褚亦安的肩，“小褚褚是个猪……”
　　“白哥，您认真点。”
　　褚亦安听到他的话抓住他的手腕，“动脑子想想，你因为联防部的追杀仇视我们。所以抓到我，伪装成温时聿去商务部拉仇恨。
　　现在放我回去，也是会为了报仇和挑衅联防部。”
　　“……小褚褚可真会给我拉仇恨。”
　　白斯年听完想起了在克罗狄当海盗的日子，平静的生活，就是从褚亦安给他拉满阿尔洛家族仇恨开始崩塌的。
　　“白哥，能力越大，责任越大。”
　　褚亦安看向他，“你不会怕和陆老师长得一模一样的温时聿吧？”
　　“小拉机，你的激将法好粗糙。白哥像是那种容易上当的人吗？”
　　白斯年看着她，表情一言难尽。
　　就在褚亦安准备再拿点什么，用东西交换的时候，结果他话锋一转，“白哥是。
　　最讨厌那个姓陆的了。
　　这个姓温的也讨厌。
　　这轮游戏貌似死掉后，人就彻底死了对吧。”
　　他眼底闪过一丝冷意，手掌握住褚亦安的力气变大，“白哥要小褚褚回去之后，无论用哪种方式，一定要杀了温时聿。”
　　杀了，温时聿！
　　褚亦安眼神变得木然，脑子里只剩下这句话，呆呆地往酒店走去……

第680章 新世界重来33
　　酒店里
　　仅仅开了两盏灯的房间，光影交错，明暗相间。
　　温时聿坐在窗边，从来扣到最上面一颗纽扣的衬衫，在此时却被解开两颗。露出明显的喉结和凹陷的锁骨。
　　那张巧夺天工的脸藏在阴影里，但仅仅轮廓的线条都带着一种说不出来的欲气。
　　他看到站在门口的褚亦安，拿起旁边的酒杯。
　　褚亦安慢慢朝他靠近，橘黄色的灯光照在红色的液体里，光线折射在她的脸上，让原本平平无奇的一张脸有种莫名的妖冶的氛围。
　　温时聿捏住她的下巴，头慢慢朝她靠近。
　　然而就在下一秒，一抹光影在眼下猛地闪过。
　　温时聿快速向后一仰，然而他的脖子依旧被划破。刹那间，鲜血如注。
　　他捂住脖子，皱眉看向褚亦安，“你在做什么？”
　　褚亦安没有回答，她继续朝着温时聿攻击。手中的利器朝着他攻去，每一次的袭击，都仿佛是想要了温时聿的命。
　　“故年年。”
　　温时聿喊了她两声。
　　见情况不对，打掉她的武器将人制服。
　　紧接着，通讯器叫来马伦。
　　当马伦带着其他人赶到，看到温时聿流血的脖子和被制服后依旧想要攻击人的故年年，顿时一惊。
　　“部长，这是怎么了？”
　　“查故年年今天下午遇到过什么人，去了哪里。”
　　温时聿摸了下脖颈上的血液，“用电击，让她清醒。”
　　褚亦安再次被电击了。
　　两天之后才被放出来，全身都是麻的。
　　此时他们已经回到联防部大本营，褚亦安离开治疗室的时候，马伦在门口守着，“年年啊，你终于醒了。”
　　“啊？”
　　褚亦安装作什么都不知道的样子，“我怎么了，我为什么会在这里？”
　　“还能怎样，你被人偷袭，洗脑刺杀部长。”
　　马伦一脸你闯大祸了的表情，“还不仅如此，你还带着假部长去了商务部。如今商务部部长正吵着要求部长把你交出去。
　　既然你醒了，赶快和我去见部长。”
　　温时聿的办公室内
　　褚亦安坐姿特别老实，眼神里带着愧疚和无辜，“对不起部长，让您受伤了。”
　　“假扮我的人是谁？”
　　“不知道。”
　　“你们去商务部的目的是什么？”
　　“不知道。”
　　“那你对当时的情况，还有什么记忆？”
　　褚亦安全摇头，主打的就是个一问三不知，“我只记得出去买了杯咖啡，然后碰到了您……”
　　温时聿听完她的话，眉头越皱越紧。
　　“但是部长，我感觉我可能知道袭击的人是谁。”
　　褚亦安认真地分析，“那个人催眠我的感觉，和之前我们没有抓到的那个通缉犯袭击我的感觉一模一样！
　　就是克罗狄海盗，逃走的那个海盗头子……”
　　半个小时后
　　一份关于白斯年通缉令的消息瞬间登上各大媒体首页。
　　光是他的身份分析，都被分析了好几页。还有他从商务部大本营离开后，通过监控和推测的路线图。以及通过头骨、形态、走路姿势等等推测出的形体和样貌大概……
　　白斯年真是被分析得透透彻彻。
　　被悬赏的赏金，也是目前所有逃犯里面最高的。
　　来自褚亦安的背刺，再次让白斯年体会到什么是万众瞩目的感觉。
　　不过背刺的人，总会被其他人背刺。
　　温时聿从来没有相信过褚亦安，在这件事情上……同样也不会相信她说的任何一句话。

第681章 新世界重来34
　　而这一切最直观的表现为她周围的监控变多了。
　　工位上有。
　　她进场出入的道路和门口有。
　　甚至，她的住处同样也被安排了很多。
　　褚亦安猜测就连她的通讯器里也被安装了相关的监控应用。
　　她还是第一次体会到故事里说的伴君如伴虎是什么感觉。温时聿不是皇帝，但某些方面已经超越了皇帝。
　　这种高压的状态下，她甚至连睡觉都小心翼翼，害怕说了什么梦话。
　　幸好
　　这种高压的状态并没有持续多久，另一件事情占据了温时聿所有的注意力——罗桑即将提前开启数字永生。
　　这事儿还是格罗迪亚发消息告知褚亦安的。
　　白斯年的催眠能力非常强大，即使是罗桑这样活了二百多岁的老妖怪，在自己最重视的方面也不免受到他的影响。
　　白斯年的暗示，让罗桑对三个副部长有了更大的危机感。
　　同样害怕自己的肉体之躯，真的会在这次的斗争中被人暗杀，让后面所有的布局全部功亏一篑。
　　数字永生！
　　如果格罗迪亚没有成功进入罗桑的核心队伍，她根本没办法知道罗桑还有后手。
　　等等！
　　罗桑既然要数字永生，那么20个能源星球他该怎么处理？
　　如此大的一笔财富，他不可能让这些能源星球和他的身体一块儿拜拜了吧。
　　那么就只有两种可能：
　　第一，他将身t体变成植物人，藏在一个地方永远留着。
　　第二，通过某种手段取消20个能源星球和他身体的绑定，然后重新绑定到他上传的数字意识。
　　看起来最不太可能的情况，往往是最可能的情况。
　　褚亦安想到这里，冒着被发现的风险给格罗迪亚发去消息……
　　另一边
　　温时聿带着张志扬低调重返商务部的地盘。
　　他当然也是得到罗桑要提前进行数字永生的消息，过来也是为了罗桑手中那20颗能源星球。
　　他从韦斯顿口中得到的消息比褚亦安更加全面。
　　罗桑进行数字永生，会在死亡之前切断20颗能源星和他自身的联系。一旦能源星球和他的数字意识建立联系，那么就永远没办法从他手里夺走那20颗能源星球了。
　　也就是说，这是他们抢能源星球的最后机会。
　　此时罗桑的秘密研究院
　　周围重重把守，旨在等待他们的主人即将完成数字永生。
　　突然
　　隐秘封闭的建筑大楼内，悄无声息地喷射出无色无味的气体。让原本在走廊上的人，瞬间倒地不起。
　　当然，也有漏网之鱼。
　　发现外面的人莫名其妙倒地，一些警觉的人立刻封闭自己所处的空间，又或者戴上防毒面具。
　　封闭空间没用，但是防毒面具是有用的。
　　幸存的人看着周围的同伴一个个死亡，立刻意识到事情的不妙，“组长，有人袭击，现在该怎么办？”
　　“赶快通知部长，让他们离开避难。”
　　幸存的人拿出通讯器，却发现联系不上任何人。
　　“你蠢吗，对方有备而来，怎么可能还让你我能够使用通讯器。”
　　旁边的人掏出一张身份卡，“用内网！”
　　内部网络确实可以使用，在短暂的两声嘀嘀后，接通的电话却不是他们联系的人的声音，“你好，这里是人工智能深渊。
　　很高兴和您相遇。
　　祝您有一个愉快的夜晚……”
　　“内网被深渊接管了？！”
　　研究员瞪大眼睛，彼此都在相互的眼神里看到了震惊。紧接着，他们被武器锁定，悄无声息地被解决。
　　毒气清道。
　　人工智能开路。
　　研究院的大门被打开，温时聿带着人堂而皇之地走进来。在深渊的指引下，找到罗桑手术的地方。
　　在罗桑手术断开和能源星球的下一刻，他踩着点出现在手术室内。
　　罗桑在看在温时聿出现的瞬间，震惊了一秒。
　　但也就仅仅只有这一秒。
　　他眼神里带着一丝胜负已分的的了然，“小温啊，没想到打断我计划的人居然是你。”
　　温时聿看向他，“很意外？”
　　“倒也还好，我早就看出来你是可以威胁到我的人。可惜啊……当我察觉的时候，已经没有杀死你的机会。”
　　罗桑的语气平平淡淡。
　　好像在说一件没什么大不了的事情。
　　“我很好奇，你是怎么知道我计划的。”
　　“你的计划，并不是很精密。”
　　温时聿看向他，“我还以为你会在更有把握的时候，再进行数字永生。”
　　“你说得没错。我原本计划的是等清理掉那三个碍眼的孩子，彻底收回商务部之后。但是后来出现的两个小孩，加重了我的危机感。”
　　罗桑那双年轻人的清亮瞳孔中，带着差异过大的浑浊，“小温，你的心计越来越深了。”
　　“多谢夸奖。”
　　温时聿没有否认，“罗部长，如果你自愿将能源星球转让出来，我可以帮助你实现数字永生。”
　　“失去权力和财富的永生，那还有什么意义？”
　　温时聿没有回答罗桑的反问，示意旁边的人拿出仪器准备接手20颗能源星球。
　　就在这时候，罗桑头顶亮起一盏巨型的灯。
　　灯光将他和旁边的下属笼罩在一起，格罗迪亚的耳骨内，传来罗桑的声音，“你们现在的任务，拿出我床底的箱子，将它护送到商务部。
　　交给副部长。”
　　说完，在罗桑的床底下出现一道门。
　　格罗迪亚跟着剩下的两个前辈溜出去，温时聿反应过来想追，他们所处的地方确出现能量粒子束组成的牢笼中。
　　而此刻，没了能量维持的罗桑，瞬间衰老。
　　皮肉如同下泡水腐朽然后又晒干的树皮，贴在他的脸上。
　　温时聿隔着能量粒子束看向他，“罗部长，这不像你一贯的作风。”
　　“人都是多变的。”
　　罗桑此刻的嗓音如同破掉的老风琴，说话都带着嗬嗬的声音，“我在你这个年纪的时候，最大的理想也是将商务部发展成所有部门之首。
　　再后来，自身的权力和荣耀，已经大于了为商务部奉献的渴望。
　　我不后悔做过的任何一个决定。但既然要离去了，最后给商务部留下点什么吧……”

第682章 新世界重来35
　　温时聿看向他，“只要你乖乖配合，我并不会杀了你。反而帮助你永生。”
　　“让商务部永远位居联防部之下吗？我永远也不会这样做。”
　　罗桑说罢用出自己所有的力气，撤掉维系他的生命的最重要的一根管子。
　　管子掉落。
　　他的生命也随之终结，在这最后一刻，他的行为也算得上是勉强合格的部长。然而在一旁围观的温时聿眼神都没有变，冷漠地看着他死亡，等深渊解开禁锢他们的能量粒子束后，直接带人撬开通道。
　　三人拿着相同的箱子分开逃窜。
　　格罗迪亚在此刻内心狂跳，一离开研究所就联系上褚亦安，“仙女，你现在在哪里？”
　　在飞行器上狂飙的褚亦安眼神坚定，“马上，我已经在朝着你发送的位置赶来了。”
　　“快点，来不及了！”
　　格罗迪亚看着后面追来的人，知道手里的东西如果被联防部的人得到，他们永远也得不到了。
　　必要时刻，就需要特殊手段。
　　“我拿到可以控制20颗能源星球的箱子，你马上降落到安全的地方，并且告诉我位置。”
　　“我在阿尔伦山，坐标（11，23）。”
　　褚亦安按照他的话操作，“我现在已经降落，你当前需要我做些什么？”
　　而就在此刻，在格罗迪亚后面穷追不舍的人突然保持姿势停下，旁边飘落的树叶悬浮在半空中，四周甚至安静到不符合常理。
　　格罗迪亚在游戏里抽到的到道具叫时间之钟。
　　它总共有两个作用。
　　一个是星期八。顾名思义，使用时间之钟可以比旁人多出个不存在的一天。
　　一个是时间凝固。这并不是说全世界的时间都会暂停，而是指在这一刻和他相关联的人，不论远近都会被冻结。或许他们只感觉眨了下眼，但实际上已经过去了20分钟至1个小时。
　　格罗迪亚在注射X药剂之后，恢复了时间凝固的特殊能力。
　　也正是因为这一手段，他从另外两个人的手中换到了真箱子。
　　现在正朝着褚亦安的方向一路狂奔。
　　褚亦安真的感觉上一秒还在和格罗迪亚说话，下一秒看到远处山坡下一个人正朝着她的飞行器跑来。
　　自己的队友是啥样，她还是非常清楚的。
　　她操纵飞行器接到格罗迪亚，看着他瘫在沙发上紧紧地抓住箱子，“牛逼啊老兄。”
　　“还好，我实在太累了。”
　　格罗迪亚连连往后看，“你们联防部的人就在附近，我们走快点。对了仙女，你的游戏道具是不是一个特殊的储物箱子？”
　　“对。你将它拿给我，我收着了。”
　　这种时刻，百宝箱爷爷这不可掉落、不可以遗弃、随身空间的厉害之处就表现出来了。
　　只要她想要藏的东西，什么高科技都查不到。
　　“你现在的计划是什么？我们现在去哪儿？”
　　褚亦安一边飞到城市内最拥挤的航线，一边询问。
　　“将我找个地方扔下去就行，商务部对我们而言已经没什么价值了。”
　　虽然考进去很难，但是格罗迪亚在放弃的时候却尤为爽快。当然爽快，现在回去就在混乱的场面里自投罗网。
　　“ok。”
　　褚亦安点了下头，然后拿出一个背包递给他，“里面有一套衣服，一个修改外貌的机器和一些钱。”
　　逃生三件套。
　　她给自己准备的。
　　没想到自己还没用，先给格罗迪亚用上了。
　　他爽快接过，“多谢。”
　　“客气，一路顺风。”
　　褚亦安送走这位捡到好处的小伙伴，飞行器一个大转弯飞向库罗丽丝。她首先去的当然是莫长云的垃圾场，这里已经是玩家们的根据地了。
　　莫长云和昂立叙看到褚亦安的飞行器出现，直接扔下手里的工作，以最快的速度赶来会和。
　　“同志们，格罗迪亚拿到了商务部的巨额财富！”
　　褚亦安从百宝箱内拿出箱子，“20颗能源星球的控制器就在这里面。”
　　这话说得貌似淡定。
　　实际让昂立叙和莫长云深吸一口气。
　　巨额的财富代表什么，不言而喻。而现在这20颗能源星球居然真的被他们从两个强大的势力手中夺下。
　　“这箱子怎么打开？”
　　光顾着高兴了，没发现还有这么一个难题。
　　这个箱子严丝合缝，完全没有t可以打开它的地方。
　　昂立叙作为技术流，算得上是他们三个里认知面比较广的，“这个箱子我们打不开，上面对应了三个基因锁。”
　　“格罗迪亚说罗桑临终前嘱咐，让他们将箱子交给副部长……”
　　褚亦安猛地意识到，“所以这个箱子，必须要三个副部长才能够打开？！”
　　交给三个副部长解开锁，这里面的东西，他们还能还回来？
　　当然不可能。
　　褚亦安一想到这里，嘴角开始抽搐。
　　“我们队伍里有个玩家，游戏道具可以隔空取物！”
　　莫长云这时候突然想起来，在他们做的玩家能力信息等级里，一个玩家对自身能力的描述。她连忙用通讯器将人叫过来，再次确认。
　　这能隔空取物的是一个顶着锅盖头的中年。
　　被叫过来，他有些激动，“对对对，我的能力就是隔空取物。只要是无生命的物体，全部都可以取出来。”
　　“很好。”
　　褚亦安知道自己这是又要搞X药剂了。
　　而且为了防止商务部或者联防部的人对这些能源星球动手脚，还必须要尽快。
　　但是这X药剂该怎么要呢？
　　温时聿不是散财童子，没有特殊的原因，他根本不会给啊！
　　就在褚亦安感觉难办的时候，她被叫到34楼去。
　　在踏入办公室的那一刻，房门被紧紧关上。屋内依旧是联防部的成员，但全部都是褚亦安从未见过的面孔。
　　她目光从这些人脸上扫过，最后视线落到温时聿的身上。
　　“部长，您叫我来做什么？”
　　“箱子在哪儿？”
　　“箱子？什么箱子？”
　　褚亦安不着痕迹地往后退一小步，脸上保持着茫然无辜的表情。
　　“别装了，我知道是你。”
　　温时聿看着她声音冰冷，“把箱子交出来，我不想说第三次……”

第683章 新世界重来36
　　他在诈我？
　　我真的暴露了？
　　这两个想法都在褚亦安大脑中闪过，她更希望是前者，但温时聿此刻的模样像极了她真的暴露的样子。
　　“我……冤枉啊，部长。”
　　她还想嘴硬，硬撑一波。
　　温时聿却已经不听他的辩解了，示意旁边的下属将她身上所有的武器装备全部卸下，然后扔进联防部专门关押犯人的监狱。
　　褚亦安进监狱了。
　　整个事情的发展，反转快速到让人感觉离谱。
　　她坐在单独的牢房里，看着四周的布满的监控器，老老实实地坐下。她应该是暴露了，但是温时聿暂时不会杀她。
　　反正箱子现在在她手里，握着这样一副王牌，暂时应该没什么生命危险。
　　监狱内的罪犯倒是对这个新进来的人很好奇。
　　她隔壁牢房的女人将铁门打得哐哐响，“喂，你是犯什么罪进来的？”
　　“被冤枉进来的。”
　　褚亦安看向这人，“你呢？”
　　“我做诈骗，骗了6.7个亿。”
　　“我杀人。”
　　“最里面的那个人，三年前策划了一场很厉害的偷盗。盗走了当时联防部刚拍得的高新科技，最后因为分赃不均被队友出卖而被逮捕……”
　　都是重大案件的策划参与者啊。
　　借着这些罪犯的聊天，她初步了解到自己在温时聿的心目中大概处于什么位置——
　　重刑犯。
　　“啧。”
　　褚亦安感慨一下温时聿的手段，顺便对这些人口中的那个策划犯有点感兴趣。
　　可惜温时聿挺防备她的，愣是让她在单独的房间里呆了好几天。
　　直到三天后，她提出抗议。
　　“按照人权法，你们这样拘禁我，属于虐待。尤其是在没有我是罪犯证据的情况下，我要求见部长。”
　　这两日温时聿似乎很忙，根本没有时间来见她。
　　但也正是因为这个抗议，她有了离开房间外出活动的机会。
　　想她接触包括温时聿在内的大佬级人物太多，见惯了他们凌驾于法律之上的种种行为。此刻她却能够在监狱里获得法律给予的权利……
　　挺让人意外的。
　　不过也正好中她下怀。
　　能够出来，就能够接触那个刑事犯。
　　这个女人外貌看起来已经四五十岁了，剃了寸头，脸上带着一片晒斑。在看到褚亦安靠近的那一刻，女人仅仅抬眸看了她一眼。
　　“你好啊。”
　　褚亦安刚打了个招呼，对方根本不理会就走开了。
　　对方这种情况，她倒是没有泄气。反而是找到其他人，打听了一下对方的情况。
　　“阿加莎？她就是个疯子，你理会她干嘛？”
　　“联防部花了28个亿买下的东西被她毁了，同伴将她出卖，她将在这里被关一辈子。”
　　“她？她平时不和我们交流的……”
　　褚亦安双手抱怀，开始猜测这个人的身份。
　　能够策划大型犯罪，从温时聿眼皮子下面把东西偷出来，高智商。偷到东西，却不是为了赚钱，有隐藏的原因。而且判的是无期，永远不能出去……
　　这不是她理想的越狱队友吗？
　　被关在监狱内的第三天，褚亦安蹲在阿加莎的面前，带着笑容看向她，“你真的不想出去吗？”
　　阿加莎对这个连续缠了她好几天的人不厌其烦，终于回答了她一句，“这里是你想出去，就能够出去的吗？”
　　“如果我们合作，花一点点功夫……”
　　“呵呵，异想天开。”
　　褚亦安闻言轻笑一声，然后握住她的手，往她手中塞了个东西然后转身离开。
　　深夜，阿加莎躲在被窝里，从衣服的夹层里掏出褚亦安白天塞给她的东西——
　　一枚通讯器！
　　次日
　　褚亦安刚刚出现，就被她找上来了。
　　“你是怎么做到的？”
　　阿加莎抓住她的衣领，低声而又紧张的询问。要知道监狱里就算是一根普通的铁丝都带不进来，她是怎样带通讯器进来的？
　　“你是联防部的走狗？”
　　阿加莎抓住她的手因为太过用力而青筋隆起，瞪着她的眼神同样一片通红，“我告诉你，武器早就被我毁掉了。你们根本不能从我手里得到任何东西，死了这条心吧！”
　　“我是偷了20个能源星球进来的。”
　　阿加莎刚放完狠话，褚亦安这边就给她放炸弹。
　　“你说什么？”
　　阿加莎感觉自己听错了。
　　褚亦安说她偷走了20个能源星球给阿加莎的震撼，无异于普通人听到有人连夜开挖掘机搬走了中东石油田。
　　“我只有出去，才能用这些财富。所以根本不在乎你那什么武器懂吗？”
　　阿加莎依旧防备，“为什么是我？”
　　“因为我需要帮手。这些人里，你最够格。”
　　这话是真的说得好听。
　　褚亦安嘴角微微勾起，“你也很想离开这里吧，我可以在能力范围内给你提供一些东西，而你需要策划一场完美的越狱计划，并且实施它。”
　　在她大脑中，记得的十大案件里面，联防部新型科技被盗被作为典型。
　　如今温时聿居然敢把她关在教科书人物的旁边，有的东西，就得赌一下。
　　专业的事情，就是应该交给最专业的人去做。
　　深夜
　　重刑女子监狱内，毫无征兆地发生暴动！
　　这是一场有组织、有计划的暴动。这些平日里安分守己的犯人，训练有序地切断监狱内的供电系统和内网。
　　一千多名参加越狱的罪犯，除开击毙的423人和抓回的789人，还有32人成功逃离。
　　重刑犯，逃跑了32个！！
　　典狱长立刻通知温时聿。
　　此刻正在外面的温时聿眉头紧皱，尤其是听到越狱成功的名单里有故年年的时候，“全城发布通缉令，另外派人去长云垃圾站，将里面的人全部抓了……”
　　此刻刚逃出监狱的两人，正大口地呼吸着监狱外的新鲜空气。
　　“恭喜啊，咱们都出来了。”
　　褚亦安朝着阿加莎一笑，顺便递给她一个背包。
　　里面装着同款逃命三件套。
　　“大家也是一个革过命的，这东西就送你了。”
　　“多谢。”
　　阿加莎没有丝毫推脱的收下，“你接下来准备做什么？”
　　“去一个地方搞点必要的小东西。”
　　褚亦安朝她挥手告别，直奔联防部的大本营……

第684章 新世界重来37
　　进入大本营的第一件事，就是伪装。
　　她先用外貌模拟器变成了马伦的脸，有些忐忑地进入联防部大楼。
　　身份卡当然也是“借”用马伦的，她早就预设过自己如果被发现了的话，在联防部大楼里如何逃出去，为此专门复刻了马伦的身份卡。
　　没想到用它却是为了进入联防部。
　　进入厕所，她又给自己换了张脸——张志扬。
　　她在走廊上好紧张，遇到同事时全靠沉稳模仿将他们糊弄过去。一路来到存放一级武器库的地方，她和管理员打了声招呼，“小程，我来拿点东西。”
　　“好的组长，这里需要部长的文件。现在文件还没送达，请您稍等片刻。”
　　管理员小程天真地回答道。
　　下一刻，一个手刃朝着小程劈去。
　　褚亦安拖着昏迷的小程，打开存放武器库的大门，直奔存放X药剂的地方。
　　温时聿可真扣啊。
　　这么大的武器库，X药剂就放那么一支。t
　　褚亦安拿走X药剂之后，目光瞄准旁边拜访的武器。然而根本没来得及抢，武器库内的警报声震耳欲聋。
　　贪多，就会跑不掉。
　　她带着X药剂转身就跑，路上刚好遇到前来围堵的联防部成员。
　　众人迎面而来，眼看着要自投罗网，褚亦安灵机一动，“别跑，抓住她！”
　　贼喊捉贼。
　　“查德，就在你前面！”
　　她甚至还大喊曾经队员的名字。
　　一下子，联防部众人的注意力被带偏。褚亦安趁着他们被带到另一处，着急地朝着联防部门口狂奔。
　　而此刻
　　原本在外地的温时聿已经回来，飞行器停在联防部大楼门口，带着一群人堵在出口处。
　　顶着张志扬外貌的褚亦安和真正的张志扬在这一刻四目相对。
　　“攻击她。”
　　温时聿冷漠地下达命令，瞬间不论是人还是大楼里装备的高科技都在这一刻锁定她。
　　那种危险即将来临的预感，让她汗毛都瞬间竖立。
　　这种时候往哪儿躲都可能被射成筛子。
　　在这一刻，她反而心中一横，速度丝毫未减地冲向温时聿。然后用力将他抱住，一枚感应炸弹就放在他们两人的中间。
　　“有本事你来啊，大家要死一起死！”
　　温时聿还没什么反应，不过此刻张志扬已经开始紧张了。
　　“都停下！”
　　“深渊，停止攻击！”
　　没有人真敢让温时聿冒险。
　　张志扬将手中的武器放下，用真诚的眼神看向褚亦安，“年年，我知道是你对吧。绑架部长不是开玩笑的，你放开部长，我们有话好好说。
　　你还年轻，不要走上错误的道路……”
　　马伦同样也震惊了。
　　他实属是没想到这个大胆的贼人居然是故年年，“年年你这是在做什么，那可是部长啊！”
　　“对呀，是部长又怎样？还不是他逼我的！
　　我工作的这段时间，为了联防部、为了他鞠躬尽瘁，死而后已。
　　可是他呢？
　　居然污蔑我偷了东西，不分青红皂白把我送入监狱，现在还想杀我。
　　你们要我冷静，我怎么冷静？”
　　都这种时候了，褚亦安还不忘演一下。一种被上司逼到走投无路的可怜下属形象，瞬间就立体了。
　　这让马伦顿时于心不忍，“年年，这其中一定是有什么误会。”
　　“还能有什么误会，有个屁的误会。”
　　褚亦安一手捏住炸弹，一手拿着武器抵在温时聿心脏，“让开，不然我和他同归于尽！”
　　这些人真让开了。
　　褚亦安慢慢挪动到门口，看了眼外面的飞行器和大楼。太危险了，但凡有人在外面大楼搞个远程射击，她都得凉凉。
　　没有并夕夕砍一刀的能力。
　　这次死掉就没机会重来了。
　　褚亦安想到这里，重新拿出一对炸弹。按下开关，它里面一根铁针直接刺入她的皮肉。而另一个炸弹被她插入了温时聿的胸口。
　　“你大可让他们杀我，不过我死的下一秒，就是你死。”
　　这是她省吃俭用花大价钱买来的武器，被激活，就报废。
　　但是在这种时候用上，也算是值了！
　　她成功带着温时聿靠近飞行器，一路快速飞行，带到一个没人的荒野。已经勉强算是安全了的褚亦安看着旁边的温时聿，心里盘算着该如何处理掉这个人。
　　这人老奸巨猾又极为记仇。如今为了防止被报复，最好的办法是杀了他。
　　但如果现在杀了他，联防部就会进入群龙无首的状态。后续陆卿渊进入游戏，就不可能得到像联防部部长这么好的位置。
　　褚亦安稍稍地纠结了一下。
　　她用手勾起温时聿的脸……
　　像，
　　实在是太像了。
　　如果不是双方的性格不同，她甚至都要怀疑陆卿渊说的话是否真实的程度。
　　她手指在温时聿脸上勾了勾，做出一副轻薄他的样子，“哦，我尊敬的部长大人，我现在应拿你怎么办呢？”
　　她眼中冒着寒光，“有价值的人，才可以活下来。你想要活命的话，拿什么和我换呢？”
　　“你不敢杀我。”
　　褚亦安气氛都承托好了，没想到温时聿来这么一句。
　　“这么自信啊。”
　　褚亦安轻轻一挑眉，尖锐的匕首在他脖子上划动。
　　锋利的刀刃破开他的皮肤，鲜红的血液染湿白色的衣领。褚亦安抓住他胸前的衣领，目光直视他的眼睛，“部长大人，你现在觉得呢？”
　　“联防部的人知道我的位置，他们只是忌惮你，所以才没有跟上来而已。如果你杀了我，联防部所有的精密武器都会在下一秒清除你。”
　　杀死最有权势的人，哪里是那么简单容易。
　　褚亦安又不是不要命了，但她比较好奇，“怎么除掉我？”
　　温时聿淡淡地吐出两个字，“深渊。”
　　——联防部研发的人工智能。
　　褚亦安想到这里，下一刻用力地剜下耳后植入的芯片，“部长真牛逼。”
　　说罢，她不顾正在流血的伤口，拿起通讯器给张志扬播去电话。对面立马就接了她的电话，“故年年，你把部长怎么样了？！”
　　“组长，想要救部长，准备一箱X药剂。”

第685章 新世界重来38
　　只要能够救温时聿，别说是一箱X药剂，就算是一百箱X药剂他们都可以送来。
　　褚亦安在温时聿身边工作了这么久，这箱子X药剂她拿得心安理得。
　　“部长！”
　　张志扬带着联防部的人赶来，看到温时聿脖颈上的伤口，立刻叫来医务员。
　　“故年年跑不远，我给她的箱子上带有定位。”
　　说罢他给后面的技术员示意，技术员立刻拿出追踪器锁定褚亦安的位置。
　　但是却猛地发现，人跟丢了。
　　“不用抓了。”
　　温时聿语气平静，仿佛知道这样的结果一般，“现在全城宣布通缉故年年和她的那些同伙。”
　　张志扬奇怪地看向温时聿。故年年的身份，其实很早就暴露了。
　　温时聿不仅仅知道她就是策划杀了阿尔洛家族四个掌权人，还发现她是使用X药剂后记录在案最成功的实验品。
　　在故年年昏迷期间，他们对她已经进行了身体各项信息的检验和标本保留，并且在她体内植入了最新的细胞炸弹。
　　如果温时聿想要逮捕或者杀了故年年，他们有好多机会和办法。
　　但是部长却任由她在眼皮子底下，甚至默许她背后那群小喽啰的发展。直到商务部的巨额财富被她盗走，让他们竹篮打水一场空，这才惹怒了部长。
　　就这样，还只通缉，不杀……
　　部长不会是和故年年有点什么吧？
　　张志扬回忆起那日故年年被洗脑后，在部长房间里行刺的事情……
　　不过很快他就否定了。
　　私情这种东西，只有普通人才会有。部长是绝对理智的代表，他不会因为任何感情影响当下局势的判断。
　　如果说部长现在选择放了故年年，那也只能说明故年年还有一定的作用。
　　想到这里，他看了眼温时聿——
　　部长的行动，他们永远也猜不透。
　　另一边
　　褚亦安带着X药剂准备前往莫长云所在的大本营。
　　然而就在这时候，她的备用通讯器收到莫长云发来的消息——
　　【基地已经被摧毁，别去！】
　　不能去垃圾站，她立刻调转方向。
　　能够在几十亿玩家中脱颖而出的几人，还是有两把刷子的。莫长云在发现联系不上褚亦安后，心中暗自感到不安。
　　这段时间莫长云比以往更加关注新闻，仅仅闻到一点点不对劲的风吹草动，就立刻带着大部队暂时离开垃圾站。
　　事实证明，她的选择是对的。
　　温时聿派去的人晚了，到的时候已经人去楼空。
　　而第二基地，莫长云也早就准备好——
　　一个地下的劣质药小作坊。
　　虽然狡兔三窟，但经费有限，她只能弄到这样的基地。
　　不过这次褚亦安回来，带回来了X药剂和20个能源星球！
　　“我的天呐！”
　　莫长云看到这一切的时候，整个人都震惊了。她忍不住抱着褚亦安，在她脸上狠狠地亲了两口，“仙女，你简直就是我们的标杆。”
　　“啊……谢谢。”
　　褚亦安突然被有点年纪的小姐姐亲到，一时间有点懵。
　　她看着激动的莫长云，等她冷静一下，顺便让人将昂立叙和那位可以隔空取物的玩家叫来。
　　莫长云，昂立叙，还有那个可以隔空取物的玩家都注射了X药剂。
　　不管X药剂是多少代，它会在让人觉醒特殊能力的时候，也会让人痛不欲生的特性从未改变。三人在注射后几乎都痛了两天一夜，然后成功激发自己的游戏能力。
　　昂立叙是影子。
　　只要有影子的地方，他就可以完全和影子融为一体从而隐身，任何东西都无法查出。并且还可以在有影子的地方瞬间移动。
　　杀人，当刺客的好手段。
　　莫长云的能力是死亡之手。
　　当她用右手碰到想要杀死的人，并且叫出他的名字。不论对方有没有应答，只要听到就会立刻毙命。
　　听了他们两能力的介绍，褚亦安嘴巴控制不住的张开，“你们的能力都这么强t？！”
　　她瞬间感觉除了隔空取物这个小老弟之外，自己的百宝箱好像变low了一样。
　　“之前游戏为了保持游戏的公平，我们使用游戏道具的要求极为苛刻。在新世界里，应该也差不多。”
　　隔空取物能力的小老弟不信，他先试了一下。
　　在他成功从箱子里取出里面东西时，腿都软了坐在地上，“用完能力，会突然没力气。”
　　昂立叙闻言也试了试。
　　他站在一处仪器的阴影下，紧接着瞬间移动到阴影的另一处。然后脸色一变，捂住自己的腿，“确实，副作用更大了。我的腿刚才好像被钢针扎了一下般疼痛，不是单纯的痛觉，好像真的被伤到了。”
　　也就是说……使用这些能力的代价挺大的。
　　那她无痛无害的百宝箱爷爷在这种时刻可以算得上良心能力了。虽然它每三天抽盲盒的能力消失了，但好歹不会让她不舒服呀。
　　突然好想知道白斯年使用能力的代价是什么了。
　　他好像用能力用了很多次……
　　“所以不到必要的时候，不要使用我们的能力。”
　　莫长云的能力太过彪悍，所以没有轻易尝试。但是从两人的身上也可以看出，她如果使用游戏道具的能力，后遗症应该会更大。
　　“行，那剩下的X药剂我先收起来。”
　　褚亦安这次绑架温时聿+偷来的一支X药剂，总共手里13支。刚才给他们用掉3支，也还剩下整整10支。
　　这十支怎么用、给谁用，能商量好了再拿出来。
　　“可以。”
　　昂立叙和莫长云都没意见，毕竟放在她手里最能服众。
　　现在最关键的是这能源星球的问题了。
　　20个能源星球，不是有点富，是巨巨富。
　　罗桑的箱子里不仅仅有和能源星球共存亡的仪器，还有正儿八经的转让书、开采文书和各类文件。
　　反正一个字——
　　他们发达了！
　　从基地都只能够建在垃圾场的穷困潦倒地下组织，到巨富新贵，也就只是一瞬间的事情。不过褚亦安不知道这能源星球如何换成钱，莫长云也不知道。
　　这种时候昂立叙站了出来，“如果大家相信我的话，让我来打理。”

第686章 新世界重来39
　　昂立叙对于这种事情了解的显然比两人多太多。
　　“先去将这些财产在内政选举院法政处公正，为了防止被盯上我们可以先做资产划分。比如仙女占总资产的51%，剩下的49%由你、我、以及比较有能力且信得过的核心成员持有。
　　我做记者这么久，对这些情况了解得还算清楚。
　　我们暂时没有可以打理这些产业的商业人才，先将这些东西合理化，然后守住最重要。”
　　“不太行。”
　　褚亦安摇摇头。
　　昂立叙虽然在新世界做记者见过很多东西，但是正面的绝对比阴暗的看得多。
　　他不知道内政选举院现在的地位相当于一个吉祥物，五大部对里面的老头子想杀就杀，他们这群人根本说不上话。
　　他也不知道有钱无势力的人，就像地里的小白菜。五大部只要看上了，想摘就摘。
　　他们如果现在迫不及待地去公正，到时候追杀他们的就不止联防部一个了。
　　“那该怎么办？”
　　莫长云没想到得到这些东西，想要掌握这20颗能源星球也这么难，“我们总不能让它们变成无名星球吧。”
　　“根据法规，如果星球持有者逝世的半年内无继承人认领，它们将自动变为无主星球。”
　　也就是说半年内他们不搞定的话，那就白忙活一场了。
　　突然人就给悲观起来了。
　　“哦，那我们还有半年的时间搞定这件事啊？！吓我一跳，还以为在不搞定下，咱们的劳动成果下一秒就得进入温时聿的口袋了。”
　　褚亦安听完这话倒是放松下来，“既然如此大家就放松点吧，找个曾经开过公司或者做过CEO的玩家。术业有专攻，搞钱这种事，还是得交给这种人才。”
　　而他们现在的情况，只需要想办法如何让这些星球变合理就行了。
　　“我们想要做大做强，需要一个真正的保护伞。”
　　昂立叙思考了很久道，“就好像华渊集团和联防部，甚至是维辛集团和联战部的那种关系也行……”
　　“抱联防部、联战部的大腿？”
　　应该是不行的吧。
　　至于其他部门，都是天下的乌鸦一般黑，谁也没有比谁更高贵。
　　“民生部，你们觉得怎么样？”
　　褚亦安突然想到这个都快要被踢出五大强的部门，“强的势力，这20颗能源星球只能算是锦上添花，但是对于弱势一点的，这些资源无异于雪中送炭。
　　民生部这些年的发展很一般啊。
　　科技、财富、社会支持度，样样都不如剩下的四个部门。”
　　其实内政选举院也可以。
　　但是内政选举院弱得太离谱，里面只剩下一群吃资历的大爷大妈。这群人不适合合作，民生部会比他们更难控制，但是合作后能够让他们得到的利益更多。
　　“昂立叙，麻烦你整理一下民生部的资料。”
　　“莫姐，你把之前搜集到的玩家游戏道具能力的资料给我一份。”
　　褚亦安此时已经有了新目标……
　　罗桑死亡后的第六天，新闻上才出现有关罗桑意外死亡的新闻。
　　地下小作坊内，唯一的一个投影仪前坐满了人。
　　备考准备上岸的莘莘学子们，对于实事的关注度堪比考研。
　　“有寿星之称的财政商务部部长罗桑在不久之前死亡，享年280岁。他在诸多领域，为后人做出巨大贡献……
　　财政商务部内部有关新部长选拔，在三位热门候选人中竟无一人成为就部长。
　　前任常务副部长韦斯顿重新归来，以67.33%支持率高位当选……”
　　外面的变化极大，韦斯顿居然成为商务部部长了！
　　这人不是已经死了吗？
　　褚亦安看到里面穿着长衣长裤，脸上带着笑容的人她愣了一下，然后下意识地重点关注商务部最近的文件和动态。
　　三个副部长被降级。
　　一些规则被废除，还有精简机构、转业调岗的信息出现。
　　显然，这三个副部长居然败给了一个提前被踢出局的韦斯顿。
　　韦斯顿都被温时聿搞成那样了，还能回来继续搞事情？
　　就在她佩服感慨温韦斯顿生命力强大的时候，刷到商务部最新签订的合作合约和全新政策——
　　8份合作合约，其中6份是和联防部的。
　　全新政策里不太醒目，藏在犄角旮旯里的一条，将要求商务部全面使用人工智能深渊……
　　要不是褚亦安眼睛都快瞪瞎了，根本找不到上面的内容。
　　合约和联防部签，
　　人工智能用联防部下面科技公司研发的深渊。
　　韦斯顿这个汉奸，他就差将底裤上写下十个字——全心全意为温太君服务！
　　温时聿啊……
　　这人厉害啊！
　　褚亦安都忍不住仔细回忆，然后发现自己根本不知道他是从什么时候开始布局。幸好这轮游戏的两个主线任务都和联防部没有正面的冲突，如果真的和联防部正面较量，他们玩家方大概率占不到什么便宜。
　　还是先看看民生部好。
　　她这几天每天看资料，别说昂立叙作为一个狗仔还挺敬业的。不仅仅是民生部的公开事件和重要人物身份的资料。
　　还有大量无法公开，或者被民生部买下原本准备销毁的小秘密。
　　比如民生部副部长威尔斯，在一次赌博中输掉了民生部的一个重要科技公司；
　　民生部某个女干事和高层的桃色新闻，高层的老婆带人抓奸，将这对狗男女一起关在办公室内。并且在几天后，高层的老婆带人将已经被打进医院的高层打进了重症监护室；
　　再比如民生部部长压力巨大。由于无法追赶四大部，下属到处捅娄子，逐渐被压力压迫到变态。有狗仔拍到民生部部长深夜穿女装在地下停车场发疯热舞，以及在咖啡馆内偷吃从鼻孔挖出的小零食……
　　嘶——！
　　褚亦安倒吸一口气。
　　这民生部乍一看没什么大新闻，仔细看处处都是大新闻。
　　她一直觉得五大部部长都很变态，令人没有想到的是……民生部部长的变态的方式，和其他四个部长格格不入。
　　要攻略这样的部门，一时间不知道怎么下手……

第687章 新世界重来40
　　“这些反人类的资料先搜集一些，说不定还能成为拿捏这个部长的把柄。”
　　“可能有点难，这个部长已经完全摆烂了。”
　　昂立叙做为吃瓜在第一线的马仔，对于民生部的花边新闻知道得比旁人多得多。
　　比如这位部长的丑闻接二连三地被发现，多次在下属面前社死后，已经彻底放飞自我。如今部长在民众心中暂时没有形象崩塌，完全是因为部长秘书还没有放弃治疗。
　　“如今民生部这副德行，他们的民众支持率是多少？”
　　“MI2.7。”
　　昂立叙给出了一个看不懂的数字，不过这不慌，“联t防部的是多少？”
　　“MI34.8。”
　　“……哦。”
　　这下子立刻就清晰明了了。
　　两者之间差距这么大，民生部的民众支持率甚至还没有联防部的一个零头。褚亦安见此实在忍不住询问，“几个部门之间的竞争这么大，他们难道就不焦虑吗？”
　　民生部也挺焦虑的。
　　摊上这么一个部长，秘书头顶那几根代表智慧的头发都快要完全消失了。
　　“我曰你马，狗曰的艾伦！”
　　此时民生部的屋顶都差点被部长秘书的声音给掀翻，她一脚踹开部长艾伦的办公室，手里拿着一沓照片，“你给我解释解释，这是什么情况？
　　你喜欢穿女装我不管你，但你就不能在家里偷偷的穿吗？
　　又被狗仔拍到，又被勒索钱。
　　我们民生部的财政收入，有一半是为了压你的黑料被用掉的！”
　　此刻部长艾伦头戴耳机，手捧楼下奶茶店新出的奶茶，腿搭在桌子上好不潇洒。
　　这个秘书气坏了，“你看看别的部门，又是搞科研，又是搞军备竞赛。只有我们部门，别说搞研发了，帮你遮丑闻都忙不过来。
　　你说你在做什么？
　　在做什么？！
　　有你这样做部长的吗？”
　　艾伦可惹不起自己最得力的左膀右臂，他放下奶茶语重心长，“哎呀，咱们民生部不能和那些卷王比，主打的就是个平平安安。你看那些想得多的部门，有几个是混得好的？”
　　“我说你真是够了，总共也就五个部门。罗桑那老鬼早就该死了，你好的不比，和坏的比？
　　你比烂上瘾了是吧？”
　　秘书早就看他很不爽了，现在更是超级不爽。她啪地一下扔掉艾伦手里的奶茶，然后警告他，“我们民生部本来就没有几个大企业合作人，现在财政方面更是赤字。
　　谁花的钱，谁就负责找回来。
　　如果你没办法把这些钱找回来，那民生部部长的位置就只能换人了。”
　　艾伦闻言微微一愣，“弄点钱的事情而已，没必要把我从部长的位置上薅下来吧？”
　　“你倒是想得美。”
　　秘书冷漠地看他一眼，“你见过哪一届部长是平平安安从这个位子上退下来的？”
　　艾伦闻言忍不住咽了咽唾沫，然后站起来整理好自己的衣服，“秘书你离我远点，本部长要开始工作了。”
　　黑心小诊所内
　　突然没事情做的褚亦安无聊起来，有种……无所事事的感觉。
　　尤其是在民生部不好攻略的情况下。
　　做生意？
　　她又不太会。
　　在剩下的一群玩家里，当然也有曾经是商人的玩家。然而这些玩家要么只是没什么规模的小老板，要么提出的想法天马行空，就连褚亦安这种什么都不懂的菜鸟，都感觉他们的计划不可行。
　　这种时候，就让人想起白斯年。
　　“白哥哥。”
　　“小褚褚。”
　　通讯器里传来两人相互的声音，褚亦安一下子恶寒了两次。
　　“小褚褚来找白哥哥，又是想求白哥哥什么事？”
　　“没事就不能找白哥哥了是吧？”
　　褚亦安清了下嗓，“就一定要有事才能找白哥哥了吗，人家还不能纯纯地关心一下白哥哥？”
　　“当然可以。”
　　白斯年在那边的声音贼腻歪，然后下一刻原形毕露，“这么关心白哥哥，送白哥哥几个能源星球？”
　　“啊……钱财都只是身外之物，配不上白哥哥如此高贵的人儿。”
　　要钱没有，只有胡诌，“要不然送白哥哥一部快乐星球？”
　　对面默了一瞬。
　　片刻后，褚亦安才听到白斯年的声音，“小褚褚好抠。”
　　“吼，我抠？
　　谁拿到X药剂，第一时间就给你的？
　　谁千方百计从豺狼虎豹的手里，掏出外骨骼机甲给你的？
　　谁在你落魄到藏在垃圾桶里，把你从垃圾里掏出来救你的？”
　　褚亦安这不仅仅是挟恩求报，而且还用了排比句。
　　“我发现小褚褚你……越来越不要脸了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　只有对方没有占到便宜的时候，才会破防。
　　显然，她现在这是已经达到毕业生的水准了。
　　“对了白哥，你在使用超能力的时候，身体上会有不舒服的地方吗？”
　　白斯年：“问这个做什么？”
　　“关心你一下啊。”
　　“小拉机关心人？太阳打西边出来了。没什么不舒服的地方，就算有不舒服的地方，也不会告诉你的。
　　死了这条心吧。”
　　白斯年说完就给她挂断电话，动作之快，手段之迅速。
　　真是打定主意，不给她透露一点点消息。
　　“啊……真是一点都不友好啊。”
　　褚亦安啧啧了好几声，躺在床上看着那X药剂通过光产生的沁透的蓝色……
　　话说X药剂好像只在玩家的身上使用成功了，在当地人或者被称之为Puthin的智慧生物身上从来没有变得有效过。
　　那在这些NPC的身上，如果出现成功案例，那将会是怎样的一种情况呢？
　　下次有机会，用温时聿试验一下。
　　此时此刻，温时聿正在接受韦斯顿的款待。
　　他让韦斯顿成为商务部部长，韦斯顿成为他的“合作伙伴”。就算韦斯顿如今掌权想要反悔，也已经为时已晚，板上钉钉。
　　在精致奢豪的感谢宴里，韦斯顿准备了各种宝贝。
　　而这些宝贝里，除了财，还有色。
　　罕见的异域美人，长发红眸，明媚动人。
　　韦斯顿笑得极为谄媚，说的话又特别体面，“知道这孩子能力不错，而且想到外面历练。还请温部长给个面子，让这孩子在您那儿得个秘书的职位。”

第688章 新世界重来41
　　瞧瞧，明明是送美人，这话说出口还变成了欠人情。
　　韦斯顿这说话做人的手段，那是一般人学不来的。
　　至少马伦没有听出来这话其中暗含的意思，他只觉得韦斯顿这人臭不要脸、蹬鼻子上脸。借着自己身份职位的便利，居然想强迫他们部长给走后门。
　　他们联防部的部长是那种人吗？
　　绝对不可能！
　　而实际上，温时聿只是淡淡地瞥了这人一眼，没有答应，也没有拒绝。
　　夜晚
　　灯光摇曳
　　温时聿所在的房门被悄悄打开，开门的正是那个女人。
　　“部长。”
　　女人怯生生地站在门口看向他，“请问……我可以进来吗？”
　　温时聿此刻坐在书桌前，眼神看向窗外。
　　聪明的女人，是可以通过男人微小的行为，判断他的心理潜意识。
　　像温时聿这种财富权力都已经是顶尖的男人，看似克制禁欲，实际上和普通人没什么两样。
　　哦，他们更擅长装。
　　享受女人的投怀送抱。
　　比如此刻，他的行为其实就是一种默许。
　　她看着温时聿的眼神都变了，媚眼一勾，此时温时聿在她的眼中已经变成了猎物。涂着艳红指甲的手指慢慢爬上温时聿的肩，身体在慢慢地朝他贴近……
　　呼吸炙热。
　　在他旁边的人比故年年更加漂亮，更会撩拨。
　　所以也并非，故年年不可……
　　下一秒，一只手掐在女人的脖子上。那用力的程度，顿时让她脸红脖子粗。她不可置信地看向他，艰难地从喉咙里蹦出几个字，“部长，您弄疼妙妙了！”
　　温时聿手中的力度，让女人感觉他真的要将自己的脖子拧断。
　　好在很快，这种恐怖的感觉消失了。
　　温时聿将她放开，甚至一句话没说，自称妙妙的女孩便灰溜溜地离开。此刻的温时聿回想起在电梯里唇齿间的触碰，津液间的交换……
　　他举起酒杯，将剩下的液体一饮而尽！
　　紧接着他打通了某个电话，“定位故年年的位置，将她给我带来……”
　　联防部战斗级飞行器此刻悄悄起飞，朝着目标的地点靠近。
　　另一边，正出门买东西的褚亦安低着头走路。突然她感觉自己背后有什么大耗子蹿出去，紧接着突然感觉到后颈一阵刺痛——
　　卧槽，谁啊？
　　她刚想转头往后看，身体却控制不住地、直挺挺地倒下。
　　眼睛一闭一睁，她就出游戏？
　　唉？
　　“之前谁袭击我来着？”
　　褚亦安任何游戏提示都没有，此刻躺在自己奢华的两米大床上，脑子里发懵。
　　在新世界里受到伤害，会带到现实世界里。
　　缓了好一会儿，那种被药晕的感觉才慢慢消失，但这也证明她确实被人攻击了。
　　是阿尔洛家族的仇杀？
　　还是联防部的追捕？
　　亦或者是有人知道她是身价20个能源星球的富豪，所以故意绑架她？
　　褚亦安忍不住阴谋论了一下，而且这次的昏迷还让她错过了游戏为什么会突然中断的信息。这种时候，还是得找个人问问。
　　【开拖拉机的仙女】：猪神，游戏是因为什么中止的？

第689章 黑雾
　　她问朱天广，这算是问错人了。
　　因为他也不知道。
　　【开拖拉机的仙女】：你怎么也不知道呢？
　　【飞天诸神】：我真不知道，实际上我连我在游戏中做了什么都不清楚。
　　朱天广也很奇怪，他这次进入新世界游戏，就感觉好像睡了一觉。仿佛这轮游戏他都没有参与。
　　怎么会呢t？
　　褚亦安闻言微微皱眉。
　　感觉发生在朱天广身上的事情有些古怪。
　　除了他之外，其他人里有没有谁会这样？
　　哦，还真有。
　　褚亦安问了一圈下来，结果发现有二十多个人出现朱天广这样的情况。既然不是偶然，那就是个事故。
　　【格罗迪亚】：他们发生了什么，怎么会出现这样的问题？
　　【昂立叙】：这二十多个人最大的特点是他们都在游戏中进行类似游戏的实验，他们不会被控制了吧？
　　【开拖拉机的仙女】：我刚进入游戏的时候，也被维辛集团带入进行人体实验。
　　出现这种情况，让人忍不住多想。
　　尤其是这些不知道自己在新世界经历了什么的玩家，面对未知拥有更多的恐惧。对于在新世界里发生了什么，也更想知道。
　　【莫长云】：游戏通知死亡人数超过了三分之一，游戏进入存档。
　　【昂立叙】：你们在提出这个问题后，我专门去看了下，有23个人是和飞天猪神差不多时间进来的。也就是说，他们在某种人体实验里，并且确实存在很大的危险。
　　这种危险，朱天广这一期人还谁都说不出来。
　　一想到这里，没有记忆的玩家人人自危。
　　【昂立叙】：你们先别着急，既然进入新世界游戏，那么玩家之间就是一个整体。你们说一说在上轮游戏里的遭遇，或者有没有看到什么特殊的标志，我们可以经历游戏的人会想办法救你们。
　　但凡是个超潜力值玩家，都知道开拖拉机的仙女、格罗迪亚、昂立叙、莫长云还有黑危月他们前五已经抱团了。
　　在这种情况下，昂立叙说出这话还是有些分量的。
　　群里很快弹出相关的信息。
　　【我是一条老腊肉】：我对游戏最后的记忆是看到一束白光。
　　【24k纯情男高】：对对对，我也是这样！
　　【为什么选C】：我们的经历有些相似，我是通关所有测试后，以为是出口的大门突然被打开，然后也和你们一样……
　　从大家的嘴里东拼西凑，硬是凑不出一个完整的剧情。
　　这批玩家到底被关在了什么地方，那些人想利用这些玩家做什么，这是迷。
　　朱天广也意识到事情的严重性，偷偷跑去找褚亦安私聊。
　　【飞天猪神】：褚大，我不会在下一轮游戏就嘎掉吧。
　　【开拖拉机的仙女】：你有游戏之神的守护，你怕啥？
　　这批玩家里，还有几十个给他垫背的。
　　【飞天猪神】：这……运气是运气，实力是实力，人不能总是光看运气，不看实力吧。我好担心自己只能一直靠运气苟活。
　　虽然他已经努力提升自己的实力了，但是在新世界好像没有他成长的空间。
　　哇，这种有运气的人说话好扎人心。
　　【开拖拉机的仙女】：那你加油，如果再次进入游戏你能够传递出信息，这对我们非常重要！
　　虽然猪神的话很扎心，但是对待猪神就是要爱的夸夸。
　　充分发挥他的主观能动性，为自己的目标添砖加瓦。
　　说起来，她自己也还处于危险之中呢。
　　一想到这里，她开始猜测到底是谁在暗地里偷袭她？
　　想她游戏里谦虚谨慎、为人善良，唯一有仇的除了玩家里的白斯年，就只剩NPC里的温时聿。目前就温时聿是抓她的人的可能性最大，就算不知道是不是，褚亦安也默认了这个可能性。
　　为此，她将昂立叙和莫长云单独拉出来私聊。
　　【开拖拉机的仙女】：莫姐，新世界游戏里我被绑架了。
　　【莫长云】：什么？！
　　【开拖拉机的仙女】：初步怀疑是联防部干的，他们可能在我身上植入过什么跟踪器。地下诊所这个根据地可能也暴露了，你最好在下次进入新世界后立刻转移。
　　【开拖拉机的仙女】：另外为了保命我可能会放弃20个能源星球，你们做好心理准备。
　　【莫长云】：没关系，这本来就是你得来的。而且你比能源星球重要得多！
　　其实莫长云同不同意，褚亦安都会在下次进入游戏后为了保命用能源星球作为谈判的筹码。不过能够听到莫长云表态的话，她心情很不错。
　　在商讨一番后，她又去找了昂立叙。
　　【开拖拉机的仙女】：从进入新世界开始算起，如果三天的时间我都没有和你联系，麻烦你爆温时聿的黑料。
　　告诉昂立叙前因后果后，她说出了自己的请求。
　　【昂立叙】：有点难。
　　【昂立叙】：联防部对黑料这一块，公关是五大部门里最好的。就连普通高层的黑料都找不到，更别提温时聿作为部长，我们没有他的任何黑料。
　　就算有，其实也不敢播。
　　联防部在媒体方面的掌控……他们持有三大新闻媒体的大量股份。
　　【开拖拉机的仙女】：温时聿的黑料，我有啊！
　　【开拖拉机的仙女】：之前联战部副部长之死，其实是联防部和联战部两个部长设的局；温时聿想要P203星球，把商务部韦斯顿给算计了；吞并阿尔洛家族，将韦斯顿培养成傀儡，重启X药剂计划私底下做人体实验……
　　妈哟，他黑料好多。
　　随随便便爆一个，都能让他从之前的完美部长，变成心机大王。
　　【昂立叙】：仙女，爆料是需要铁证的。要那种可以把他按在地上锤的那种，虽然你说的都是事实，但是没有证据，就算捏造。
　　捏造的东西。
　　他还没发，就会被抓。
　　而且民众根本不会相信，爆出来毫无用处。
　　【昂立叙】：仙女，既然你已经被抓，我觉得拿捏他最关注的东西更重要。你要学会谈判，用最小的付出争取最大的利益，最好的手段是让他以为你们是同一条船上的人。

第360章 表里世界
　　昂立叙忙没帮上，倒是让褚亦安若有所思。
　　她躺在床上根本睡不着。
　　脑子里已经开始预设自己再次进入新世界游戏后的场面……
　　【本轮游戏：表里世界】
　　【游戏内容：在表里世界存活10天】
　　【初始资金：1000】
　　【初始物资：身份证、背包、服装一套、学生证】
　　【温馨提示：您拥有豁免金牌，可前往天堂岛，请问是否使用？】
　　褚亦安这次选择了否。
　　度假虽好，但是太容易让人松懈。新世界游戏里危机重重，尤其是她面对特殊情况，还是保持大脑的充分运转比较好。
　　游戏正式开始。
　　她此刻的出生点是在一个操场。
　　头顶的太阳毒辣，几乎快要将人晒到晕厥。前方的宣讲台上，校长还拿着自己的小作文滔滔不绝。
　　褚亦安才站了一小会儿，就感觉汗流浃背。
　　她旁边的一个女同学更是直接晕倒被人抬走。
　　但即使如此，校长还是没有放弃他的演讲。直到褚亦安听到最后一句，“再次欢迎所有的大一同学们来到我们美丽的校园！”
　　终于结束了。
　　褚亦安松了口气，正准备往阴凉点的地方走。
　　就在这时候，她被不远处的一个女生拉住，“阿褚，我们一起领军训服啊。然后一起回寝室。”
　　如此熟悉接下来的流程，看起来是个NPC。
　　褚亦安想到这里跟在她的身后。
　　两人一起前往室内体育馆，这里已经被征收为发放服装的地方了。此时此刻，一个身穿白色T恤运动短裤，身材纤长高挑，皮肤白到发光的人吸引住她的视线。
　　在人堆里，就是一眼便看到他了——
　　温时聿……
　　不对，是陆老师。
　　嘶，会不会他既不是温时聿，也不是陆老师。
　　经历过上轮游戏，褚亦安对这张陆卿渊和温时聿共同的脸都有一点点创伤应激症了。
　　她不敢上去，怕这个人面无表情的给自己一个大逼兜。
　　“哇哇哇，看到没？那是我们校草陆卿渊唉！”
　　褚亦安不敢上去，一点不妨碍她旁边的女生犯花痴，“你眼睛斜着干什么，那么大一个帅哥不瞅，你假装自己眼瞎吗？”
　　褚亦安听了很介意。
　　“看到帅哥就激动，这也太不矜持了。”
　　褚亦安说完又愣了下，“他名儿叫陆卿渊？”
　　“不是吧，你连校草的名字都不知道？”
　　“哦，没事了。”
　　褚亦安听到这熟悉的名字，后背都打直了。她朝着被人围起来的陆卿渊冲去，勉强挤到人群内，举起手中的手机，调出二维码，“陆帅哥，加个联系方式。”
　　加联系方式？
　　校草被那么多人追捧，凭什么加你的联系方式？
　　女生看到刚才还不屑一顾的褚亦安，突然上去直接让加微信，只感觉她也有些太猛了。但这样的莽撞，只会让她碰壁。
　　女生摇摇头，感觉已经知道她接下来的遭遇。
　　甚至有点心疼这个颜狗战士。
　　结果高冷校草突然拿出手机，然后扫了褚亦安的二维码。
　　一下子，女生懵了。
　　围着高冷校草搭讪的女孩子们立马学会，纷纷拿出他们的手机……

第361章 表里世界2
　　这桃花运可真好。
　　想她之前进入天堂岛度假，也就只t被五个脑子奇奇怪怪的NPC爱过。
　　一想到这里，她就忍不住啧啧两声。
　　“咋地？要到校草的联系方式你还不满意？”
　　她旁边的女生学着她啧啧两声，“不许用这种声音侮辱我的男神，再这样痛扁你哦。”
　　褚亦安看着旁边傻乎乎有点幼稚的女孩，低头翻出陆卿渊的联系方式，然后低头给他发信息。
　　【陆老师，你这次可以啊。】
　　对面没有立刻回复。
　　直到褚亦安进入自己的宿舍，整理好所有东西，她的手机才微微震动。
　　【什么意思？】
　　褚亦安刚想回他一句话，手指微微一顿。陆卿渊现在没有记忆，而且表里世界感觉是个非天灾类型的游戏。
　　【没什么，我是说学长的气质真像老师。好帅！】
　　【然后呢？】
　　然后什么？
　　褚亦安微微一愣，然后和你对个暗号，问你愿不愿意组队？
　　算了吧。
　　万一这轮游戏陆卿渊又拿了个反派副本怎么办。
　　褚亦安认真想想，决定还是先观察一下。另一边，学校大操场上广播声响起，军训正式开始。
　　褚亦安小跑着冲到操场，踩点找到自己的队伍。
　　当然，也有人迷迷糊糊。
　　要么出来迟了，要么半天都没找到自己所在的队伍。
　　操场上的集结号声在规定的时间戛然而止，两万多人的方阵里，学生们叽叽喳喳的声音在此刻格外明显。
　　突然
　　操场的外围溅起几朵血花。
　　是迟到的和没有进入自己队伍的人，爆炸了！
　　鲜红的血液与碎肉四溅，肉末里裹胁着分不清的骨头和内脏。血腥味瞬间在操场里蔓延，而此刻的老师和军训的教官们没有丝毫的意外。
　　他们冷漠地看着一切发生。
　　黝黑的眼瞳，漠然的面孔。
　　瞬间，操场上爆发出惊恐的尖叫声。
　　“人死了，有人死了！”
　　有人发现这一情况，惊恐的尖叫。也有人试图寻找教官或者逃跑，场面顿时乱成一团。然后，这些人被一片片炸开。
　　绿色的草坪上，铺满红色的血沫。
　　而没有死掉的人，全是乖乖站在原地的学生，“别动，大家千万别动。”
　　“动一下就会死，老实听话。”
　　“这是怎么回事，老师和教官在做什么？他们都疯了吗，救命，我不想呆在这里了……”
　　还活着的学生惊恐地小声讨论。
　　其中不乏有聪明的，“这个军训有问题，大家先配合。等军训结束，我们想办法通知家长。”
　　“能报警吗？他们甚至连尸体都不处理。”
　　普通的学生NPC在这一刻显示出他们的无比惶恐，对比得混在NPC里面的玩家稳如老狗。
　　瞬间大家都发现自己的身份暴露了，迅速将自己附近的玩家扫一眼，甚至看到顺眼的同行，挑眉打声招呼。
　　“安静！”
　　教官的哨声也在这一刻响起。
　　瞬间，操场上一片安静。
　　“全体都有，都给我站好！军姿，两小时！”
　　在人人都怕死的情况下，教官说军姿，就军姿。没有人敢不听话，稍微偷奸耍滑都会被榨成一朵花。
　　阳光从下午两点半晒到五点。
　　教官一上来就高强度训练，好多同学都受不了。
　　原本站着几万人的大操场，一下午的时间少了三分之二的人。活着的人站在堆满人肉的血浆里，忍受着身体和心理的双重折磨。
　　褚亦安在其中，虽然不如其他身体娇弱的女孩子难受，但也被晒得喉咙肿痛、头晕眼花。
　　豆大的汗滴从鬓角流入眼睛。
　　就这种情况下，她也擦都不敢擦。
　　直到解散的哨声被吹响，她用力地眨眼用眼泪将进入眼球的汗水逼出来。而周围的人已经朝着最近的水龙头狂奔。
　　渴啊！
　　距离这里最近的一个小卖部，走路需要10分钟才能到，他们这是一口都忍不了了。
　　褚亦安也渴啊。
　　但看到几个水管都围满了人，只能够往远处的小卖部走去。
　　路上。
　　一个高挑的身影正在逆行。
　　可惜此刻的学生们刚经历肉体和精神非人的折磨，对迎面而来的美色根本提不起任何诱惑。
　　陆卿渊逆着人流缓缓而行，然后停在褚亦安的面前。
　　他看着眼睛泛着血丝脸颊通红的人，缓缓递出手中的矿泉水，“喝吗？”
　　“啊！谢谢陆老师。”
　　褚亦安双手接过，拧开矿泉水瓶大口地往肚子里灌。
　　“我不是老师，我是你大三的学长。”
　　陆卿渊再次纠正她的话，然后递给她一包纸，“你如果想要追求我，应该先弄清楚我的名字和身份。”
　　啥？
　　褚亦安突然听到这么自信的发言，差点怀疑陆卿渊的身份。
　　“走吧，再过半个小时食堂就要关门了。”
　　她还在怀疑陆卿渊这轮游戏是不是脑子有毛病，结果他这时候邀请自己去干饭。
　　抛开陆卿渊脑子的问题不谈，最重要的还是游戏本身，“那陆…学长，你们大三的不用参加军训吗？”
　　“大三怎么会参加军训。”
　　陆卿渊用冷漠的眼神看着她，“你怎么会有这种想法？”
　　“那你大一的时候是怎样军训的？”
　　褚亦安继续问，“今天军训的这种情况，你有关于这方面的‘记忆’吗？”
　　按照游戏精益求精的尿性，它应该将这些重要的细节也给陆卿渊安排上。她这样询问，实际上就是想利用陆卿渊走捷径。
　　“你想用这种低劣的手段引起我的兴趣吗？
　　不可能的。”
　　陆卿渊说着目光看向她的嘴唇，纤长的手指勾起她的下巴，然后俯身嘴唇间轻轻触碰，“我喜欢这样。”
　　“啊……哈哈哈！但是我不喜欢！”
　　褚亦安连忙推开他，然后后退两步。
　　“你不喜欢我？”
　　陆卿渊垂眸看向她，眼神中泄露了几分真情。
　　“我当然没有肖想过您啦！”
　　褚亦安一下子连尊称都用上了。
　　陆卿渊微微抿唇没有说话，却有种莫名的、说不出的落寞。但是这种落寞如同幻觉般稍纵即逝，“没关系，我已经肖想你了。”
　　“啊？”
　　褚亦安二度震惊。
　　“追求人这种事以前没做过，希望你能够适应。”
　　陆卿渊说罢捧起褚亦安的脸……

第296章 表里世界3
　　被亲了！
　　被亲了好大一口。
　　褚亦安嘴唇泛红，扬起头震惊地看向他。
　　自己和陆卿渊讨论如何通关游戏，陆卿渊在这里给她恋爱脑？
　　她忍不住往后退两步，“陆…学长，我们不能这样！”
　　“抱歉。”
　　陆卿渊居然向她道歉了！
　　结果下一句却是，“忘记你刚被追求，可能有些不习惯。我会让你适应一下，先从普通的情侣做起吧。”
　　先从普通的情侣做起吧。
　　褚亦安在心里怪声怪气地学他说话，心想他这轮游戏怕是脑子有点问题。
　　陆卿渊这时候理所当然的像情侣一般拉住她的手，“走吧。”
　　褚亦安：“去哪儿？”
　　陆卿渊：“吃饭，逛操场，压马路。”
　　大学情侣三件套。
　　准确地说还有将人送到宿舍楼下，依依不舍地缠缠绵绵和唇齿纠缠。虽然他比较期待，但是顾及到褚亦安可能害羞，所以没说。
　　这玩意儿……
　　不应该干饭、囤积大约够十天吃的食物，调查表里世界的线索？
　　这才是标准的游戏三件套啊！
　　不过陆卿渊的计划也和这差不多，操场正是调查的重要地点之一，一起去也行——
　　如果有危险，就把陆老师卖了。
　　这该死的恋爱脑，在这儿和她搞笑呢。
　　陆卿渊还不知道褚亦安此刻内心的想法，他铁了心地要和褚亦安约会，十头牛都拉不回来的那种。
　　看着这样的陆卿渊，褚亦安哪里还有心情吃饭啊。
　　她随便买了点食物，然后朝着操场的方向狂奔。也幸好她跑得快，所以看到令人恐怖的一幕——
　　整个操场在蠕动。
　　如同一条软体肉虫的皮肤，高低起伏。
　　操场上原本没有清理的肉沫慢慢地浸入到其中，然后彻底被操场吸收。
　　这诡异的一幕，不少人看见。
　　幸存的学生离开操场远远的，甚至忍不住想要立刻离开学校。
　　“它变大了，它又在变大了。”
　　旁边一个身穿清洁工衣服的中年，此刻疯疯癫癫地说道。
　　褚亦安敏锐地注意到他的异常，连忙走过去，“什么变大了？”
　　“里世界。”
　　中年浑浊的眼睛看着她，露出痴傻呆滞的笑容，“嘿嘿，里世界变大了，它会将我们全部吃掉，没有人可以逃过。
　　嘿嘿。”
　　这是里世界？
　　褚亦安没想到在这个疯疯癫癫的人物口中搞到了关键信息，她忍不住追问，“这里是里世界，哪里是表世界？
　　表里世界有什么联系和不同？”
　　她抓着他询问，但是从一个疯疯癫癫的人身上，根本问不出任何东西。
　　“得死。”
　　“我们都得死。”
　　“嘿嘿嘿，把里世界喂得饱饱的……”
　　褚亦安见此忍不住皱眉，然后看向旁边的陆卿渊，“学长，帮我按住他一下。”
　　陆卿渊这轮游戏脑子不太好使，但是胜在配合。让他帮忙摁住这个疯癫的中年，他就帮忙摁住，“欺负一个明显精t神不太正常的中年是个不合适的行为，但毕竟我在追求你，可以为你打破一些原则。”
　　屁！
　　你欺负弱小的时候还少吗？
　　褚亦安看了他一眼，然后开始搜这个中年的身。还真被她搜出了一张工作证——
　　保洁处黄志德。
　　他是学校里的保洁？
　　看到关键信息，褚亦安直奔学校保洁处。
　　偌大的校园，保洁处仅仅只占一个小小的犄角旮旯。里面有两个值班的老头坐在桌子面前昏昏欲睡，看到来人是两个年轻的学生，仅仅懒洋洋的抬了下眼皮。
　　“你好，我们是来询问黄志德的事情。”
　　褚亦安敲敲他们的窗户询问。
　　“我们不知道，学生不要靠近这里。”
　　其中一个老头挥挥手，示意他们离开。显然学生是不可能从他们身上了解到任何事情的。
　　但是没关系。
　　褚亦安看着旁边的陆卿渊，灵机一动。
　　然后将他拉到窗户视线外，扒下他的卫衣露出叠穿在里面的衬衫，再给他把头发抓到后面露出凌厉的眉眼。
　　“学长，高冷霸气点，来点厅里厅气的气势。”
　　几分钟后，一个新鲜热乎的领导出炉。
　　“陆处，就是这里！”
　　两个耳背的老头听到这声睁开眼，看到还是刚才那个女生，后面还跟这个年轻人。
　　这个年轻人……
　　面貌很年轻，但自带一种领导气质。
　　还真不知道是干嘛的。
　　老头有些迟疑地询问，“你们……是谁啊？”
　　“教务处处长陆卿渊陆老师，这你们都不知道，陆处都上任整整三天了！”
　　老头两人四目相视，才来三天的其他部门领导，他们怎么可能这么清楚。不过都说了是领导，两人的行为变得客气，“对不起，请问领导有什么事吗？”
　　“你们部门的黄志德是什么情况？”
　　褚亦安再次开口道，“他在操场大闹，神神叨叨地胡言乱语。”
　　“黄志德这个人之前是负责管操场保洁的，就几天前，突然变得奇奇怪怪。领导也说过他好多次了，但他没有家人日常都呆在学校，现在出了这种问题，相关的领导也在处理。”
　　“好好的人，怎么突然发疯了？”
　　两老头耸耸肩，“谁知道啊，他现在疯疯癫癫，谁都和他说不上话。”
　　褚亦安：“那他住在哪里？”
　　两老头：“4实验楼的楼梯间里。”
　　保洁住的地方，分散在学校的各个角落。褚亦安从来没想过，教学楼里居然还有人住在令人意想不到的地方。
　　从楼梯狭小的木门进入，就是黄志德住的地方。
　　仅仅一米宽的小走廊，旁边还摆放着不知道他从哪里捡来的纸箱和矿泉水瓶。住宿的地方有些凌乱，环境不怎么干净，带着一股潮湿的霉味。
　　褚亦安进屋最先被一个摆放在桌上的记录本吸引视线。
　　她翻开一页，上面密密麻麻地记录着每天的收入和支出。
　　卫生纸：-6.8元
　　烟：-10元
　　卖废品：+36.8元
　　……
　　一页页账单往后翻，突然这人开始记断断续续地记录起每天发生的事情。
　　【7月6号】校长大半夜跑到操场上，偷偷地进入了器材室。
　　芹菜：-6.3元
　　烟：-10元
　　李老头借：-50元
　　……
　　【7月10号】校长已经连续四天大半夜去器材室了，里面到底有什么好东西？还有校长说的什么表里世界，是什么？

第363章 表里世界4
　　【7月11号】：校长%￥了，里世界就是怪物，它￥#%了校长。
　　【7月12号】：救&，我想要逃出学校，不，到处都是！里世界会占领表世界，所有人都会死。￥#@……
　　黄志德记事本上，后面的字越来越模糊。
　　足以看出，他的精神失常就是从这个时候开始的。
　　褚亦安拿走他的记账本，然后在房间里再巡视一圈。确定没有什么可以值得带走的，这才带着陆卿渊离开。
　　“接下来我们去哪里？”刚才一直没作声的陆卿渊突然问起。
　　还能去哪儿，当然是到运动场器材室查看。
　　“这么晚了，自习室已经关门，我先送你回寝室吧。”
　　陆卿渊此刻提醒，褚亦安才意识到外面的天已经全黑了。原本灯火通明的图书馆也正在关灯，许多上自习的学生也成群结队在回教室的路上。
　　我去，操场死了那么多人，他们居然有心情上自习。
　　褚亦安在心中默默吐槽，同时也打消了现在去查看线索的念头。
　　她跟随着人流回到自己的宿舍楼，刚准备上去，却被陆卿渊一把拉住，“你是不是忘了什么了？”
　　“什么？”
　　陆卿渊提醒，“你看看周围。”
　　女生宿舍楼下的小路，一对对小情侣黏在一块儿依依不舍。
　　陆卿渊知道褚亦安反应不过来，反应过来了也是嗤之以鼻。他索性将她拉进怀里，然后在她的额头上轻轻一吻——
　　“晚上早点休息，我的女朋友。”
　　被亲额头，还被摸头杀。
　　褚亦安刚想钢铁的说一声烦死了，但是一抬头就看到陆卿渊在光影下的样子。
　　他站的这个位置实在太绝了。
　　背后的路灯仿佛专门为他打光，阴影渲染着他的轮廓，每一根发丝都是金色的。如同高贵纯洁的神明，向被偏爱的生灵低语。
　　美好到让她愣了一下。
　　就连回到自己寝室的时候，人都是晕晕乎乎的。
　　游戏第二天
　　褚亦安被集结号的声音吵醒。
　　她猛地一下翻起身，用最快的速度洗漱完，狂奔到操场，提前10分钟就找到自己的队伍。
　　等等，她怎么如此积极？
　　褚亦安微微愣了一下，双眼带着些迷茫和朦胧。
　　她下意识地回忆游戏第一天的情况，总感觉有什么重要的事情，但又想不起来。
　　“全体都有，立正！”
　　队伍最前方的教练的训练声传来，打断褚亦安的思考，“向左看齐，跑步走！”
　　刚起床就开始训练跑步。
　　很多人都不习惯。
　　就在他们想要抱怨的时候，教练一个冰冷的眼神就将他们震慑。训练半个小时，哪个队伍最优秀，哪个队伍最先吃饭。
　　很可惜，褚亦安所在的队伍不算优秀。
　　等会儿他们被放开的时候，食堂里一定已经排上长长的队伍。
　　好烦啊。
　　最不喜欢食堂排队了。
　　就在褚亦安忍不住皱眉的时候，突然看到一个熟悉的身影提着两个塑料口袋站在操场附近。
　　陆卿渊一出现，出色的外型就吸引了大量的目光。
　　“好，16连队解散。”
　　伴随着队伍被解散，陆卿渊朝着她笔直走来，“食堂人太多，这是给你买的早餐。”
　　褚亦安：“……谢谢。”
　　她接过食物，低头咔咔啃起来。
　　“慢点吃，还有牛奶。”
　　陆卿渊将手中插好吸管的牛奶递给她，“今天比较匆忙，如果你有其他喜欢吃的，可以直接告诉我。明天给你买。”
　　褚亦安：“谢谢。”
　　陆卿渊：“我是你男朋友，说什么谢谢。”
　　噗——！
　　褚亦安口中的牛奶，差点从鼻子里喷出来。
　　周围人则竖起耳朵听得一脸震惊，很快校园论坛就有了新热门——
　　校草有女朋友了。
　　大一新生拿下高岭之花。
　　三年孤寡校草，两天成为大一萌新掌中之物。
　　亲眼所见！！大一新生为追校草，早上狂炫25个包子……
　　名称越来越离谱，看得褚亦安五官都差点扭曲到一起。
　　更离谱的是昨天见面，一起回宿舍的女生也跑来询问，“不是吧阿褚，就一天你就把校草拿下了？！
　　早上还给你送早餐？
　　怎么做到的？”
　　“……我没有。”
　　褚亦安看向前面双眼发愣，她也不知道陆卿渊这轮游戏，崩人设这么厉害。曾经高冷的陆老师，似乎消失不见。
　　僵尸换了他的脑子？
　　“褚褚，过来喝水。”
　　一到下课，陆卿渊又来了。
　　他拿着一杯刚冰镇过的矿泉水，冷气接触到外面的温度，凝成水珠挂在杯壁。如此炎热的天气，一杯冰镇的矿泉水。解渴又降温，谁能拒绝？
　　反正她不能拒绝。
　　想到这只是个游戏，周围的人其实不用在意。
　　趁着暂时休息，褚亦安屁颠屁颠过去，接过陆卿渊已经拧开瓶盖的矿泉水一阵猛灌。
　　“别这么着急，这样喝水不好。”
　　陆卿渊拿出一个电动小风扇，对着她嗡嗡嗡的扇风，“你有什么想喝的，等会儿我给你带来。”
　　“冰的矿泉水就可以。”饮料越喝越口渴。
　　“西瓜想吃吗？冰镇的。”
　　“吃吃吃！”
　　听到还有这选项，褚亦安眼睛都亮起来。
　　“嗯，给你买。”
　　陆卿渊摸摸她的头，俯身又在她额头亲了下。
　　都不管她头上有没有汗……
　　欸不对啊，现在的问题是他又亲她！
　　褚亦安手里的矿泉水都想还给他，结果陆卿渊又在她怀里塞了个小罐子，“这是防晒霜，别被晒伤了。”
　　说完他捏了捏她的脸，微笑着离开。
　　两人在树下“甜蜜”的互动，闪瞎了旁边吃瓜群众的狗眼。
　　“哇，男神原来这么温柔。”
　　“老夫反正是羡慕了，请问t朝着哪个方向拜可以求到这样的一个男朋友。”
　　“褚亦安也确实好看，你看她晒了这么久，皮肤还是那样白……”
　　听到有人夸自己好看，褚亦安自信地撩了撩头发。
　　陆卿渊这轮游戏恋爱脑这事儿，她决定不管了。毕竟谁能拒绝不用排队的早饭，大热天的冰镇西瓜。
　　至于陆卿渊……等游戏结束，他自己回忆起当时的情况，绝对社死！

第364章 表里世界5
　　既然陆老师在这轮游戏里已经恋爱脑病入膏肓，那就不救了。
　　有时间纠正他的观点，还不如花时间调查游戏的信息。
　　表里世界里到底存在什么秘密？
　　昨晚到现在都一无所获。
　　她叹了口气，几下解决掉陆卿渊送来的食物，将残渣扔进垃圾桶里准备往军训的方队走。就在这时候，长满青草的草坪如同会呼吸般上下起伏隆起。
　　草坪上的人也感受到了。
　　他们惊恐地朝着操场四周四散，然而毫无规律隆起的地皮将大部分人绊倒，然后地面突然像一张巨口隆起，没有跑出来的人顺着斜坡滑倒最低点，然后巨口闭上。
　　血液像溪流般，顺着两侧流下。
　　没有逃走的人，被操场“吃”了。
　　“好耶好耶。”
　　此刻一个疯疯癫癫的中年男人从路边的垃圾桶跳出来，看着吃人的操场手舞足蹈，“又长大了，大家终于都要死啦。”
　　褚亦安见此冲上去想要控制这个男人。
　　然而对方好像早料到她要做什么，先一步跑开。
　　这都能跑得掉？
　　褚亦安追在他的身后，一直进入4实验室，发现一楼的楼梯后隐藏的小门。
　　中年就是在这个地方消失不见的。
　　小门半合，从缝隙中看到随处乱扔的废纸箱和塑料瓶。
　　本着谨慎的原则，褚亦安将百宝箱悄悄握在手里，然后朝着小门用力一踹。
　　藏在门后的中年在门被踹开的瞬间冲出来，妄图袭击门外的褚亦安，没想到她早有准备，两人直接扭打起来。
　　褚亦安虽然是女孩，但这么久的游戏经历和训练，让她和一个常年做苦力的成年男性相比，也略占上风。
　　这种时候，凭空出现一脚。
　　成为了压死男子的最后一根稻草。
　　“褚褚。”
　　陆卿渊将褚亦安从地上拉起来，弯腰拍走她身上沾染的尘土。被踹到一边的中年想要从墙角溜走，被他一把抓住拦在狭小的空间里。
　　“你骚扰我的女友？”
　　“坏人，你们都是坏人。”
　　中年双手抱着被踹到的地方，大声叫、嚎啕大哭起来。
　　这声音吸引来附近的保洁，“黄志德，你在这儿叫唤什么呢？”
　　“欺负我，他们俩欺负我，还打我！”
　　中年一阵嚎啕大哭，坐在地上胡乱蹬腿。
　　陆卿渊看着厌恶，直接踹了他一脚，“敢将我女友骗到这里，现在还装疯卖傻？”
　　他看着放在角落的拖把，直接用蛮力将扫把头拧掉，握着实木上前。
　　“小同学你冷静，黄志德这人真脑子有问题。”
　　同事看到事态逐渐严重，连忙上前阻拦，“小姑娘，快劝劝你男朋友啊！”
　　褚亦安没理会这人，径直走到黄志德面前蹲下，“你是不是知道什么？”
　　“要死的，要死的，大家都是要死的。”
　　“嘻嘻嘻，里世界又变大了。”
　　“明天一定就轮到你了。”
　　这人到底在说什么？
　　褚亦安眉头皱紧，然而就在此时，听见广播通知所有大一新生到操场集合的声音。
　　大一新生迎新大会。
　　等等，迎新大会不是昨天就举行了吗？怎么今天又来？
　　褚亦安看着这个黄志德，进入他躲藏的地方搜查了一遍。见没什么有价值的信息，先放过了他前往操场。
　　她也很好奇，那个吞噬了那么多人的操场，学校怎么还敢在里面开学生大会。
　　等她重回操场
　　一切都已经恢复正常
　　甚至说操场的草坪，比刚才更绿一点。
　　但是谁还敢站到操场上？
　　红色的塑胶跑道，如同裸露鲜红的牙龈。刚才那些被操场碾碎的人，甚至连尸骨都消失了。大部分学生都围绕在操场的附近，但不敢往操场里面走。
　　已经快到集合的时间，操场上只站领导和身穿迷彩的教官。
　　“赶快集合！”
　　“全体都有，10分钟内站到自己的位置上，否则后果自负。”
　　“土木学院！”
　　“信息管理学院！”
　　“体育学院……”
　　操场上的催促声不断响起，但极少有人敢上去。
　　到底要不要冲？
　　站在操场上，算不算送羊入虎口？
　　褚亦安内心纠结，所以她开始观察附近的人。站在最靠近她的那个教官面容严肃阴沉，仿佛极力压制着因为这些学生不听话而产生的怒气。
　　这严肃的模样，让没什么经验的学生不敢与之对视。
　　但是仔细看，褚亦安从他的眼神里捕捉到飞快消失的蔑视和恶意。
　　不对！
　　她脑中的警报猛地拉响，拔腿往操场上狂奔，“不想死的，赶快排好队！”
　　这一嗓子没有多大作用，但就只剩下几分钟，她自己也是自顾不暇，没时间去劝别人。
　　不过也有心中摇摆不定，看到褚亦安冲了，自己也冲的人。
　　时间一到
　　操场上的学生仅仅站了百来个人，而那些没有到位的学生突然炸开！
　　操场周围铺满了肉泥浆，血液像有指引一般流动到操场，然后慢慢渗透进草坪。
　　“卧槽卧槽！”
　　“你们看见没？这些教官是看不见吗？”
　　“报警吧，这些人疯了……”
　　剩下的学生陷入骚乱，更有甚者离开队伍想要逃离。
　　然后再次砰的一下，碎裂成腥臭的肉泥。
　　褚亦安看着这一幕眼神恍惚，不知道为什么，她感觉这件事情，仿佛在梦见过。而此刻，校长拿着宣讲的内容，无视下方的鲜血和寥寥无几的学生，开始他的新演讲。
　　“……再次欢迎所有的大一同学们来到我们美丽的校园！”
　　听到校长最后一句结尾，褚亦安猛地抬头。
　　今天的演讲内容，和昨天的一模一样！
　　不对。
　　有很多地方不对。
　　褚亦安下意识地看向校长的姿势，看向站在他们面前的教官的位置。有种昨天的场景被1：1复刻的感觉。
　　队伍终于解散。
　　只剩下的百来个新生依旧还是惊慌未定。
　　不过已经有聪明的人，让他们快点离开操场。
　　“喂，发现了吗？”
　　此时一个新生朝着褚亦安靠近，低声询问，“今天校长的讲话，和昨天是一样的。”
　　“嗯，发现了。”
　　褚亦安看了他一眼，这是一个外貌清秀的男生。两人目光对视，她随即问出，“玩家？”

第365章 表里世界6
　　男生微微点头，“苏谨言。”
　　“褚亦安。”
　　两人介绍了下自己，简单握手以示友好。
　　“能和我讲讲你是怎样发现我们需要听他们的话，进入操场内才算安全的吗？实不相瞒，我刚才原本很犹豫，正是因为你的一句提醒，这才能转危为安。”
　　这话说得让人舒服。
　　褚亦安当然也挺乐意给他讲讲，“注意观察那些教官，我刚才看到他们的表情有那么一瞬间不对。”
　　“你好厉害，仅仅只是看到一点不对劲，就做出了正确的选择。”
　　“咱们都经过这么多轮游戏了，从细微的信息预判接下来可能发生什么，不是很正常吗？”
　　这也能说正常？
　　苏谨言看向她，“你一定是个很厉害的玩家。”
　　褚亦安：“各自的擅长点不同，我只是对细节比较敏锐。”
　　“你实在太谦虚了。”
　　苏谨言看着她的脸，微笑的时候眼睛如同弯弯的月牙，看起来亲近而又暖男。
　　褚亦安没注意到，她此刻正在努力回想，那种莫名的熟悉感是怎么回事，“对了，你有没有觉得刚才校长宣读的场景和昨天的入学典礼很像？”
　　“不是很像，简直是复刻。”
　　苏谨言回答到，“昨天开学典礼的开始时间是2：59，今天也是。昨天校长在讲话时停顿7次，将‘不负韶华’说成‘不负华韶’，今天也是。昨天4点左右一个穿粉红色衣服的人拿着绿色的塑料瓶给领导席倒水，今天也是……”
　　他的话逻辑清晰，思维快捷。
　　褚亦安原本对他没什么兴趣，现在也忍不住想多看他两眼。
　　“你这记忆可以啊。”
　　“各自的擅长点不同，我只是记忆比较强。”
　　这都会学别人讲话了。
　　褚亦安多看他两眼，他再次朝着她露出一抹灿烂的笑容。
　　这下她看到了，然后认真地评价道，“你看起来还挺和善的。”
　　此话一出，给苏谨言整愣住了。
　　“……谢谢。”
　　“不客气，倒是要谢谢你提供了重要的线索。”
　　褚亦安认真地说道，“就算开两次会，也不可能做到就连细节都一模一样。学校、老师、教官、职工甚至是学生，都有问题。”
　　“你觉得他们有什么问题？”
　　“我要是知道，就不和你讨论了。”
　　两人相互看着彼此，都是一副等着对方说观点的表情。就在这时候，一个声音不合t时宜地插进来。
　　“褚褚。”
　　是陆卿渊，他目光扫过两人，然后慢慢走进。
　　狭长的眼眸将苏谨言从上倒下打量一遍，然后将手缓缓搭在她肩上，“这位是谁？”
　　苏谨言认识陆卿渊，毕竟昨天只有他一个人牌面贼大，被一群人围着走出去。
　　校草。
　　大三的。
　　他原本以为这是个有身份的NPC，但看到两人如此亲密的举动一时间又有些拿不准，他看向褚亦安，“玩家？”
　　“我是褚褚的男友。”
　　陆卿渊自己回答了。
　　褚亦安伸手按了按自己的鼻梁，也好，这样免得她去解释。
　　毕竟他是个超级不像玩家的玩家。
　　苏谨言闻言愣了一下，探求真相的眼神朝着褚亦安看过去。
　　陆卿渊侧眸朝她看去，指尖勾了勾她耳边的碎发，“褚褚，看你呢。”
　　“嗯……苏谨言你先回去吧，有事我联系你。”
　　她挥手和他告别。
　　陆卿渊一把将她的手抓住，“你男友还在旁边，还勾搭别人？”
　　“陆卿渊同志，我对你的忍耐是有限度的。”
　　陆卿渊像是没听到一般，手指插入褚亦安的指缝，“下午应该没事了，我带你四处逛逛。
　　你想吃什么？”
　　“我辟谷，不用吃东西。”
　　“嗯，有家私厨做得很好，应该是你喜欢的口味。”
　　陆卿渊现在主打的就是个听不见，将明学贯穿始终，不要你以为，我要我以为。
　　恋爱脑就是这样。
　　吃饭，
　　找条灯光漂亮点的地方压马路，
　　然后将她送到宿舍楼下。
　　陆卿渊拉住想撤退的褚亦安，将她抱住。下巴抵在她的肩膀上，俨然一副身处热恋，头脑不清醒的样子，“明早想吃什么？有家面包店的可颂还可以。”
　　“不想吃。”
　　“那还是给你带蟹黄包？”
　　“不吃蟹黄包。”
　　褚亦安铁石心肠，就不配合。
　　“那给你带和今天一样的吧。”
　　陆卿渊捏捏她的脸，转头亲了下她的耳垂，“早上醒来，记得给我发消息。”
　　咦，肉麻死了。
　　对于他这腻歪乎乎的行为，褚亦安内心嫌弃。
　　她一口气冲上楼，洗漱后倒头就睡。
　　根本不看他在手机里发来的各种信息。
　　“褚褚。”
　　陆卿渊的声音在她耳边响起，甜甜腻腻，像个妖精般勾人。
　　褚亦安忍不了了，一下子从床上做起来，“啊啊啊，不是都叫你别叫我褚褚了吗？！”
　　话刚说完。
　　她看到陆卿渊就坐在她的床尾。
　　修长的手指搭在她的床边，身体在她的上方悬空，“喜欢你。”
　　“我好喜欢你。”
　　“我喜欢你……”大爷！
　　褚亦安后面两个字还没说完，目光被他的脸所吸引。
　　陆卿渊这张脸啊，乍一看很帅。
　　越看，他越帅。
　　尤其是柔软的黑发往后掀起，露出俊美的眉眼，垂眸中带着深情，仿佛要把人溺死。
　　“我知道褚褚是喜欢我的。”
　　他低下头，鼻尖和她轻轻触碰。
　　交接间两人呼吸交换，然后轻轻地吻上她的唇。
　　温柔、小心、试探。
　　然后逐渐大胆，深入，掠夺。
　　陆卿渊整个身体都压在她的身上，房间内传来沉重的喘息声和低吟，“褚褚……”
　　褚亦安垂死梦中惊坐起。
　　没想到只是个梦，吓得她背后寒毛直竖。
　　这也太太太吓人了。
　　她从床上爬起来，看了下手机才晚上11点。游戏第三天还没开始，她拍拍自己的脸，让精神更加清醒。
　　这种时候，想找点事儿做。
　　对了，百宝箱！
　　褚亦安突然想起自己进入新游戏后，思维还保留在新世界里，差点忘记百宝箱抽盲盒的重要能力。
　　“你看看你！”
　　褚亦安恨铁不成钢地责骂自己一句，好险，差点被陆卿渊那个恋爱脑传染了。

第366章 表里世界7
　　既然要使用百宝箱，褚亦安直接上许愿能力。
　　【一块破破烂烂的手表】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：不知道被谁弄坏了的手表，似乎有特殊的作用】
　　褚亦安将手表从箱子里拿出来，手表的钢带已经坏掉，玻璃也碎了好几条裂缝。不过问题不大，指针还走着，上面的时间和手机的时间也基本相同。
　　就在她看时间的时候，手机弹出一个5秒语音。
　　陆卿渊的。
　　她下意识点开语音，声音就像气泡一般咕嘟咕嘟跑出来。
　　“晚安，褚褚。别看手机太晚。”
　　嘶！
　　这就是传说中的气泡音吧。
　　那么气，那么泡，那么做作。
　　陆卿渊好好的声线，就这样被糟踏了。
　　游戏第四天
　　陆卿渊真的像他说的那般，准时到褚亦安楼下给她送早饭。和手机闹钟一样准时，可谓是一个超级合格的单方面男友。
　　“谢谢。”
　　褚亦安接过早餐，顺带吐槽一下，“你昨晚发来的语音好奇怪，下次别发了。”
　　说完她朝着集合的操场跑去，路上还有她的室友王小蝶。
　　就是游戏第一天，开学和她打交道的女孩。
　　“啊啊啊，再说一遍，我都要羡慕死了。校草学长居然是你的男友，褚亦安你就不能对他温柔一点吗？”
　　“没事。”
　　褚亦安两下啃完手里的包子，将塑料袋扔进垃圾桶。
　　王小蝶看着褚亦安这毫不在意的样子，捂着胸口装心脏疼，“我现在终于明白，什么叫做得不到的永远在骚动，被偏爱的却有恃无恐了。”
　　什么叫偏爱。
　　陆老师他人好，对别人也……
　　“对，学长确实更加照顾我。”
　　褚亦安猛地一下注意到陆卿渊真的对她最照顾，她忍不住往后扭头看了他一眼。今天他穿着浅色的服装，阳光下配上柔化后的面部线条，看起来不似凡物。
　　陆老师突然改变着装风格了。
　　但是他超好看。
　　褚亦安忍不住心里肖想了一下，紧接着昨晚做的梦不合时宜地出现在她脑海中。她触电般收回眼睛，将脑中不合时宜的想法强硬地甩出去。
　　“年轻人不要想太多，想太多只会害了你。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　褚亦安摆摆手，那是她说给自己听的。
　　他们到达操场了。
　　教官已经在各自的方队等待，手中拿着秒表计算时间。褚亦安挤过一个个站满人的方队，找到自己的位置。
　　“好多人啊。”
　　“这才早上，太阳就已经这么大了。”
　　“……”
　　周围全是学生叽叽喳喳讨论的声音，热闹中又让褚亦安莫名感觉不对劲。
　　哪里不对？
　　褚亦安思考了小一会儿，直到教练的口哨声响起，队伍开始拉练。她熟练地跟随着教练的动作，甚至于对方还没有开始，她似乎就能够预判到下一个动作。
　　大半上午都过去得极快。
　　到了差不多十点，她下意识地朝着马路上看。陆卿渊这时候拎着塑料袋出现，里面装着雪糕、冰水，冰镇西瓜。
　　而刚好，教官在这个时候宣布解散自由活动一小会儿。
　　褚亦安小跑着冲向陆卿渊，“谢谢学长！学长你是个好人！”
　　“你是我女朋友，这些事情都是应该的。”
　　陆卿渊先将雪糕递给她，从包装看起来，貌似还是个刺客。但是陆卿渊一点都不介意对方是个刺客，正在挑着西瓜里的籽。
　　褚亦安接过西瓜的最中间那块，雪糕和西瓜肉将她嘴巴塞得满满当当。
　　下一刻，地面突然震动。
　　操场化成了吞噬的巨嘴，将坐在地上休息的学生全部吞噬。红色的血水缓缓从两边流出，像极了褚亦安此刻吃西瓜，因为塞太多溢出汁水的样子。
　　就有些……
　　令人想yue。
　　“卧槽，卧槽，这是什么情况？”
　　褚亦安震惊地看着眼前这一幕，那些从“嘴巴”里逃出来的学生们此刻浑身是血地连滚带爬。
　　“褚亦安！”
　　“朋友拉我一把，褚亦安！”
　　她隐约听到有人在叫自己，然后发现是个清秀男生。
　　他怎么会知道自己的名字？
　　褚亦安迟疑了半秒，但还是冲上去将他从血泊中拉出来。
　　“谢谢！幸好看到你了。
　　男生感谢后，大口大口地躺在地上喘气，一副和她认识的样子。
　　“等等，你是谁？”
　　“我啊，苏谨言。”
　　苏谨言没想到自己居然被褚亦安给忘记了，“我们昨天不是军训后，一起报了下彼此的身份吗？”
　　当时是因为什么原因他们相互认识的？
　　苏谨言刻意地想要回想，然而却发现记忆模糊，总是想不起来。
　　而褚亦安在他提醒后，一瞬间记忆进入她的脑子，“我记起来了，陆卿渊来操场找我，你当时也在。”
　　但是然后呢？
　　说完褚亦安感觉很不对劲，自己怎么可能无缘无故给一个不熟悉的人摊牌说自己的身份啊，她又不是疯了。
　　不对劲，
　　很不对劲！
　　褚亦安意识到这件事情，眉头紧紧地皱起来。
　　她突然想到昨晚抽奖搞到的手表，她妄图在这破破烂烂的手表上，找出一丝可以提示自己的东西。
　　这是一个老旧的机械手表。
　　将表盘的背面露出来，是一个可以看到的机芯。
　　手表背后有个类似翅膀+文字符号的标记，褚亦安用手机将标记照下来，然后在网t站上找到这是琴浪出的一个绝版的系列。
　　按照图片上的样子，这个表不仅有时间，还有一个芝麻大的地方显示的是日期。
　　而这块手表上，日期恰恰被玻璃的裂纹盖住了。
　　“有可以撬东西的扁平硬物吗？”
　　她问旁边的两人。
　　苏谨言：“好像没有。”
　　陆卿渊：“你要撬什么？”
　　褚亦安闻言将手中的坏表递给陆卿渊，“我想把表上的玻璃取下来，但是小心一点，不要把表本身给弄坏了。”
　　她说着自己的要求，顺便在旁边指手画脚。
　　“嗯，我明白。”
　　陆卿渊仔细检查了一下，然后取下眼镜。
　　将眼镜框掰断，取下围绕在镜框上的钛丝。细且坚硬，然后小心地将玻璃一点点取下来。

第367章 表里世界8
　　“谢谢学长。”
　　褚亦安说罢接过表盘，在陆卿渊小心翼翼的动作下，她终于看清了上面显示的重要信息——
　　23。
　　是指今天是8月23日.
　　但8月23是开学的日子，也就是四天前！
　　这手表比现实晚了四天？
　　“嘿嘿，又扩大了。该死你们都得死！”
　　“里世界，顶呱呱。”
　　“我们都会被吞噬的，顶呱呱~”
　　一个中年疯癫的男人出现在旁边，这话让苏谨言十分震惊，“这个人好像知道里世界？怎么回事，这人是谁？”
　　他说着激动站起来，想要抓住他从其中得到线索。
　　褚亦安看着他陷入沉思，总感觉自己已经经历过好几次这样的追逐。
　　不对。
　　时间不对。
　　褚亦安看着一直在走动的手表，怀疑到底是哪里出了问题。
　　她想要对这轮游戏有重要作用的道具，百宝箱给了她一个手表……不对，是时间！
　　她拿着手表猛地一下瞪大眼。
　　假如、假如说时间在不停地重复。她以为已经过了四天了，实际上她一直被困在游戏的第一天？！
　　对啊！
　　她虽然偶尔神经大条，也不该开盲盒这样重要的事情，快到游戏第四天才想起来吧。
　　还有那种隐约的，感觉某些场面似曾相识。
　　当然，这种事情还是需要用东西证实。
　　想到这里，她专门拿了纸笔将自己的猜想和今天一整天的计划全部都记下来，通过纸质记录，并且放在最显眼的位置！
　　等等！
　　褚亦安突然想起一件极其重要的事情。
　　如果……自己今天写的计划，下一个今天根本不存在怎么办？她不能够确定下一个明天纸质记录还在，同样也不能确定如果没拿到提示自己还能不能够意识到如此重要的问题。
　　等等，等等……
　　她不断地思考如何才能有万无一失的提醒手段。毕竟这游戏最过分的就是让人以为时间在流逝，而实际上他们过的都是重复的一天。
　　就在这时候，她突然看到痴傻癫狂的中年男人。
　　褚亦安叫两人抓住中年，然后搜身吓他，“喂，你叫什么名字？”
　　“黄志德。”
　　褚亦安：“你是傻子吗？”
　　“你才是傻子，你是个即将死掉的傻子！”
　　黄志德情绪有些激动道，“不许说我傻子。”
　　“行啊，既然你不是傻子，那我来考考你。”
　　褚亦安看向他，“从开学到现在，一共……”
　　“一共过去了5天。”
　　褚亦安还没有问完，黄志德已经回答上来了。发生这种情况，她很震惊，同时又询问，“你怎么知道我……”会问这个问题？
　　“这已经是第4次了。”
　　又被抢答了。
　　第四次？
　　这是指已经是第四个自己询问这个问题了吗？那么前面的四次自己做了什么？褚亦安看向他，眼神都变得严肃起来，“除了这些，我还和你讨论过什么？”
　　“好好说，我给你糖吃。胡言乱语，我就让旁边的这两个人打死你。”
　　“你说这里是里世界！”
　　“里世界大部分人都被吞掉了。吞噬人们的血肉，篡改人们的记忆。”
　　“大家在前一天死亡，在后一天新生，每天都轮回在这一天。不死不活。”
　　“从未去过表世界。”
　　“只有第一天，没有第二天，更没有第十天……”
　　黄志德说完这话，褚亦安依旧没有任何记忆被唤醒，但是如果将时间拉到游戏第一天——
　　褚亦安进入游戏，就开始积极任务。
　　先开宝箱，出现的宝贝就是那枚坏掉的手表。
　　里世界第一次吞噬人的幅度很小，仅仅就只有很小的一个操场。
　　褚亦安去寻找校长，希望他将军训的场所换一下，谁曾想跟到看台外围人就不见了。倒是黄志德，他追上了校长，并且在过程中遇到了连他自己都说不清楚的事。
　　然后，褚亦安在游戏的第一天就见证了第一次吞噬。
　　游戏第二天
　　重复第一天的情况。
　　但她敏锐地发现黄志德的疯疯癫癫，然后抓住他找到了一些线索。
　　除开线索，通过手表她还发现了时间的问题。
　　可惜线索和对于时间的发现，她都不能够留给新的下一天。
　　但是游戏第三天，褚亦安发现了一个可行的办法——
　　利用黄志德来记录重要的信息
　　是的，他虽然疯疯癫癫，又仿佛是整个学校里最清醒的人。他知道真正的时间，他能记住每天发生的事情，唯一的问题仅仅是他语言混乱，说不清楚。
　　但这没事。
　　小问题完全可以解决。
　　褚亦安开始对他进行严格的训练，学不会继续学，不配合就被揍。
　　也正是因为褚亦安的训练，黄志德才会每次都在相同的时间，出现在她的附近，说出那些艰难学习后的语言，对褚亦安、陆卿渊和苏谨言三人，如同老鼠见到猫一般恐惧。
　　都是训练后的成果。
　　而此刻，即使没有前几天记忆的褚亦安，也一瞬间认识到黄志德的价值。
　　“两位大兄弟，别让他跑了。”
　　褚亦安说完开始分析黄志德毫无规章条理说的那些话——
　　1.学校的人今天死掉，明天依旧会活。是所有死掉的人都会活着吗，还是仅仅只有NPC可以复活？
　　2.他们的记忆被篡改，而不是抹去。也就是说，有些记忆是真实的，有些似曾相识的东西也是真实的。
　　3.如果不解决掉当前这个问题，他们要么死，要么一直被困在这轮游戏的同一天。
　　4.他们一直都在里世界，那表世界是什么样子？前往表世界，会不会是解决他们被困在这里的关键？
　　褚亦安眉头紧皱，思考很久。
　　而一切信息最关键的地方在于，面前这个原本以为无关紧要的NPC小卒黄志德。
　　“你为什么会变成这个样子？”
　　“嘿嘿嘿，傻瓜嘿嘿嘿。”
　　“你是不是遇到了什么，现在告诉我，我可以带你离开这里。”
　　“骗人，嘿嘿嘿。”
　　黄志德一直嘿嘿嘿的傻笑，偶尔半句其他话也就是，“大家迟早都是要死的，里世界又变大了。
　　嘿嘿嘿嘿。”

第368章 表里世界9
　　嘿嘿嘿，嘿你喵呢嘿嘿嘿。
　　人本来就很紧张了，傻子还在这里乱搞人心态。
　　本来心情就不好了，他还在这里搞人心态——
　　修理他！
　　褚亦安这暴脾气上来的时候，她自己都控制不住，对着连续多次出现的黄志德一顿胖揍。她才不相信，这个装疯卖傻的人真的什么都不知道。
　　就算他是千年的老蚌，也得把嘴给撬开！
　　“啊！求你们别打了。”
　　黄志德被揍得眼泪鼻涕都出来了，看得旁边的苏谨言都有些于心不忍，“我们是不是下手太重了？”
　　“还好吧，苏老弟不用太有负罪感，就算拆掉他两条胳膊，明天也能变好。”
　　褚亦安说着拍拍他的肩安慰道。
　　陆卿渊在旁边看着，眉头微微皱起，“受不了的话你就走吧，你那样子看起来也不像是能够从他口中掏出信息。”
　　这直言不讳的话语，引起苏谨言的注意。
　　“学长是嫌我太碍事了吗？”
　　“没有，你不用管他。”
　　褚亦安脑子里全是赶紧从黄志德口中得到有用的信息，没有注意到两人此刻怪异的氛围。苏谨言这人怎么她不清楚，但是记忆好是个好特长，有机会多多利用。
　　“好的安安，我可以这样叫你吧？”
　　苏谨言嘴角微微勾起，挑衅地看旁边陆卿渊一眼。
　　这称呼倒是让褚亦安暂停了一秒，“叫我褚大吧。”
　　安安这昵称，给她地位都降低了。
　　陆卿渊闻言脸色变得缓和，伸手摸了摸褚亦安的头。然后被褚亦安抓住手掌放下来，“继续揍他。”
　　是人是鬼都在秀，
　　只有黄志德在挨揍。
　　被连续打了四天的黄志德终于忍不住要破防了，“你们太过分了！”
　　“不装疯、不卖傻了？说不说，不说今天打你，明天打你，后天还打你，轮回多少次，打你多少次。”
　　“太狠了，你们实在太狠了。”
　　“校长，学生欺负我！”
　　褚亦安抓住关键词，“你为什么觉得校长会来救你？”
　　“校长会把你们吃掉，全部都吃掉！”
　　“他怎样把我们吃掉？”
　　“在操场，器材仓库里，嘻嘻嘻……”
　　黄志德一边笑，一边t神经质地咬起指甲，“把你们吃掉，我也会被吃掉，大家都会被吃掉。然后都死掉啦，全部都死掉啦！”
　　得到重要消息，褚亦安迅速带着两人再次奔向操场。
　　此刻操场再次变成干净的模样。
　　周围的学生神情麻木，在距离操场外围不近不远的地方。而器材室在操场正前方的看台下，他们必然是要经过那里的。
　　“确定我们要过去吗？”
　　苏谨言看着此刻平静的操场，面色有些发白。
　　记忆好也不完全都是好事，比如此刻他能够清晰地记得当时发生了什么，血液和残肢在脑海中像回放一般快闪。
　　“对。”
　　褚亦安点头，“我觉得重复天数可能不是无休止的，也许到了某个临界点，里世界里的人就一定会死。
　　可能表世界代表安全，我们有必要冲一冲。”
　　苏谨言依旧有些犹豫，“太莽撞了，要不然我们再计划一下……”
　　他话还没说完，褚亦安已经先一步冲了。
　　没错，她就喜欢一意孤行，实打实的自己干。陆卿渊当然什么都没说，任劳任怨地跟在她的身后。
　　两个人都走了，就只剩下苏谨言在后面纠结。

第336章 表里世界10
　　纠结片刻，他还是跟上。
　　“器材室门被关上的。”
　　“踹开不就行了吗。”
　　褚亦安用奇怪的眼神看了陆卿渊一眼，看他这话说得，就好像大家平时很遵纪守法一般。
　　遵纪守法？
　　狗都不信。
　　她一脚将门踹开，里面一片凌乱。
　　四处散落的球体，倒下的架子，以及鲜红的血迹，唯独不见有人的痕迹。
　　三人都没出声，进入器材室小心翼翼地搜索了一圈。
　　器材室的位置有限，他就只有那么大一块地盘。三人仔仔细细地检查，连可以藏下一人的柜子都找遍了，依旧没有看到第四个人的身影。
　　“黄志德不会是骗我们的吧？”
　　“一个疯疯癫癫的傻子骗人……”
　　三人刚想交流，就在这时候突然响起突兀的声音。
　　褚亦安示意安静，那咔嚓咔嚓的声音在静谧的空间里显得更为明显，三人的视线顺着声音出现的地方，同时看向空白的墙面。不约而同地缓缓退到门口，做出不论从里面迸出什么怪物，都会在第一时间逃跑的姿势。
　　下一刻墙面被打开。
　　从墙体内伸出一双苍白的手。
　　“跑！”
　　褚亦安下意识地反应，最先撤退。
　　剩下的两人紧跟其后。
　　没想到的是，褚亦安跑了一半又停下——感觉好像有点不对劲。
　　没错，就是有问题！
　　褚亦安掉头折返，然后看到每天都在看台讲两个小时话的校长，从一个狭小的箱子里爬出来，“过来，过来帮帮我！”
　　校长有气无力地喘息着，眼中满是疲惫和惊恐。
　　“您没事吧？”
　　褚亦安没过去帮他，站在安全范围内询问。
　　“没事。”
　　校长坐在箱子上大口地喘气，然后询问褚亦安，“外面情况怎么样了？”
　　“有点麻烦，您的学生死了一大半。”
　　褚亦安手中的百宝箱悄悄捏紧，“能不能说一下这是怎么回事，学校里发生了什么，操场下是有怪物吗？”
　　“这件事情其实我也不太清楚。”
　　校长摆摆手，“我刚做完发言，就被袭击了。所有老师都无一幸免，我不过是幸运躲在隐藏门后，逃过一劫……”
　　他一边感叹一边说道，然而就在这个时候，目光突然一顿。
　　紧接着慢慢站起来。
　　“小同学，你是大一新生？”
　　“对。”
　　“哪个学院的？”
　　“正义与和平科学研究学院。”
　　校长感觉这个名字有些陌生，“有这个学院吗？”
　　“没有，我胡诌的。”
　　褚亦安看着校长朝着自己慢慢接近，他靠近，自己就后退，“校长，你能不能好好说话，别越靠越近？”
　　不然我可就对你用粗了。
　　她话都还没说完，校长突然冲向门口拔腿就跑。
　　速度是那么的快。
　　身姿是那般的矫捷。
　　仿佛背后有杀手在追他一般，这将褚亦安都弄傻眼了。
　　“他跑什么跑？”
　　苏谨言眉头紧皱，“难道这里其实是个限制，我们解放了这轮游戏的boss？”
　　“校长不像BOSS，更像是第一批袭击的倒霉蛋。”
　　她说完再继续四处查了查，甚至在校长藏身的地方检查了一遍。
　　“发现什么了没？”
　　陆卿渊凑过来询问。
　　“没有。”
　　褚亦安摇头，“先走吧，看看校长跑哪儿去了。说不定追上他，还能从他嘴里套出点重要东西。”
　　“好。”
　　三人飞快离开操场。
　　每天重复着游戏第一天的场景，太阳也足足晒了五天。
　　褚亦安盯着烈日忍不住眯眼，然后看向旁边的陆卿渊，“学长，你每次给我带的冰镇西瓜在哪儿买的？”
　　“想吃？”
　　“对呀。”
　　褚亦安点头，“天气好热呀。”
　　“好，你在这里等我。”
　　陆卿渊摸摸她的头，对她可谓是有求必应。让一旁看着的苏谨言感觉磨磨唧唧、腻腻歪歪。
　　结果陆卿渊刚走远，他听到一声毫无感情、冷酷命令的话语，“跑！”
　　什么？
　　苏谨言根本跟不上褚亦安的节奏，她人都跑出去老远的距离，他才反应过来追上去。
　　“你跑这么快干嘛？”
　　“不等陆卿渊吗？”
　　褚亦安瞥了他一眼，因为跑得太快看，顾不上回答他这个问题。
　　她之所以要逃跑，是因为在几分钟前在校长藏的小空间里找到了一个手机。手机快没电了，但屏幕还一直在消息页面。
　　其中一条没有发出去的照片上除了表情惊恐的老师们，还有陆卿渊的身影。
　　显然这是他在藏起来前最后拍的一个照片，但是照片里怎么会有陆卿渊呢？
　　照片里不仅仅有陆卿渊，刚才校长在看到她身后的某个东西赫然变得慌张。
　　她身后有什么？
　　校长在怕什么？
　　陆卿渊越温柔，暗藏身份越危险定律再次出现。
　　褚亦安从器材室一路走到操场外，一路忍得好辛苦。
　　如果校长是好人，那么黄志德是怎么得出校长是里世界大坏蛋结论的？他们两之间会有什么样的联系，还有陆卿渊在这轮游戏里如果又抽到BOSS牌，怎样才能在不杀死他的情况下过关？
　　哇。
　　问题比之前还要多了。
　　褚亦安跑到完全看不到陆卿渊的位置才停下，扶墙大口喘气。
　　“你这到底是在做什么？这些总应该让我知道吧？”
　　苏谨言对她的各种擅自行动已经颇有微词，“你再继续这样，我们真的很难合作。”
　　“我需要你去寻找黄志德和校长两个人，他们非常重要。”
　　褚亦安没时间和他解释太多，直接给他布置任务，“现在是下午六点，距离第二天还有6个小时。我们必须在6个小时里逃出里世界，否则今天做的所有努力都白费了。”
　　“为什么你不去找这两人，叫我去？给我安排这些事情，总得给个理由吧。”
　　苏谨言眉头紧皱，“而且找人的事情都由我来做，那你做什么？”
　　“找陆卿渊的资料。”
　　褚亦安看着他，“不管你信不信，陆卿渊比黄志德和校长两人更危险，如果你不愿意找这两个人的话，我们可以交换着行动。”
　　“陆卿渊危险？他不是你搭档吗？”
　　“现在不是了，你要不要换？”

第700章 表里世界11
　　最后苏谨言没换。
　　他只是对褚亦安的行动不满，但也没蠢到去撞南墙。刚才校长逃跑的情况确实让他也感觉到有些疑惑，况且前去寻找校长和黄志德，也能够获取更多的信息。
　　人嘛，都是有自己小九九的。
　　有私心不打紧，有用就行。
　　褚亦安将这事情交给他，然后自己前往教务处。
　　玩游戏嘛，第一件事首先要熟悉地图。
　　她这段时间也没闲着，教务处找起来也不难，但是学生资料档案查找起来就麻烦了。
　　查电脑上的资料，没密码。
　　纸质的太多像一座山。
　　从19级到23级，她找到属于大三的所有档案。
　　20级学生，他的学院是什么，专业又是什么？
　　等需要用到这些东西时，褚亦安才恍然自己对陆卿渊知道的信息太少。不得不开始拿手机询问，然后在一片资料的海洋里一点点的翻……
　　此刻另一边
　　苏谨言已经顺利找到黄志德。
　　他照着褚亦安的样子审问黄志德，可惜他疯疯癫癫无论如何都只有他们最初得到的那点信息。着确实如同褚亦安所说的那般，必须将两个人都找齐，才可能从中得出新的信息。
　　但是校长现在在哪里？
　　他毕竟没傻，不会老老实实的呆在校长办公室里等着自己去抓。
　　“该死的。”
　　苏谨言把被打得不成人形的黄志德捆绑住，扔到一边，刚准备出门发现有人堵在门口——
　　“陆学长。”
　　是陆卿渊。
　　苏谨言看到他是一愣，因为褚亦安提醒过他小心陆卿渊，此刻他微微往后退了一步，想要和他拉开距离，“陆学长，褚亦安没和我一起。她好像往教务处去了。t”
　　“没事，我就是来找你的。”
　　陆卿渊双手背在背后，将他重新逼入狭窄的小屋。
　　苏谨言一边退，一边查看什么地方可以逃跑。常年的危机游戏让他拥有超强的预判危机的能力，此时他心里疯狂想逃，却还要装作无比淡定，“学长找我什么事？”
　　“你很碍眼。”
　　“所以来清理一下。”
　　陆卿渊的声音没什么情绪，却让苏谨言内心警铃大作！
　　他没办法再维持淡定的假象，朝着最近的窗户猛扑。然后房间里却没传来玻璃碎裂的声音，而是在一声凄厉的叫声后，房间飘散出鲜血的气息……
　　褚亦安此刻刚查到陆卿渊所在的学院，她刚准备挨个寻找，突然手机的屏幕亮起。
　　她接起电话，“黄志德和校长你都找到了？”
　　“褚褚，是我。”
　　苏谨言的手机里，传出了陆卿渊的声音。
　　这情况，很惊悚。
　　褚亦安先是一愣，然后迅速地将电话挂掉。
　　虽然她不知道发生了什么，但是也猜到苏谨言大概率是凶多吉少了。而且自己现在也不安全，陆卿渊不会在搞死苏谨言后，大发善心的放过她。
　　一想到这里，褚亦安的速度更快了。
　　她一本本地找过去，甚至顾不上档案袋掉落在地上。
　　哒、哒哒。
　　空荡的房间里，档案袋掉落的声音之外，似乎还夹杂着其他的声音。
　　由远及近
　　规律且充满压迫感。
　　当褚亦安察觉到不对劲的时候，那声音已经距离她很近了。她看着还没找到的档案袋，准备暂时性撤离，然而一个声音贴着她的脖颈响起——
　　“褚褚。”
　　陆卿渊。
　　他找上来了。
　　褚亦安感觉背后都凉飕飕的，身体僵硬地往后看。
　　他此刻一只手插在兜里，另一只手还拎着切成块的西瓜，“不是要吃冰镇西瓜吗，怎么不在原地等我。”
　　“我、我……”
　　褚亦安“我”了半天没想到借口，只感觉这一幕尤为恐怖。
　　“西瓜给你买到了，尝尝。”
　　谁能拒绝一个游戏反派递来的西瓜呢。
　　褚亦安战战兢兢的张口，咬住对方递来的西瓜。
　　陆卿渊，“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　陆卿渊此刻的样子贼吓人。
　　在紧张恐怖的氛围下，褚亦安已经尝不出这西瓜甜不甜了，但是诡异地发现这西瓜居然还是冰的。
　　呜呜呜，反派陆老师有心了。
　　如果他放自己一马，就绝对是这个世界上最帅的陆老师。
　　很可惜，这只是她想的。
　　“褚褚在这里找什么呢？”
　　陆卿渊看着满地的档案袋，“你是在找我的档案袋吗？”
　　褚亦安不知道该怎么回答，她哈哈尬笑，“这……我们俩不是男女朋友了吗，所以我想着要不要再更了解你一下下。
　　学长不会生气吧？”
　　啊……
　　好恶心的语气。
　　她在心里唾弃自己。
　　“想要了解我，可以直接告诉我。”
　　陆卿渊牵起她的手，“我的资料不在这里，跟我来。”
　　啊哈？
　　褚亦安侧头想要偷看他的表情，可惜头顶的灯光变暗，他的侧脸像被藏匿在阴影里。
　　她拿捏不准陆卿渊此刻是个什么情况，只感觉那双握着自己的手，泛着冰冷。
　　他们一直走到档案室的尽头。
　　陆卿渊不知道从某处找到一把钥匙，然后打开面前柜子最上层的柜门。里面就只放着一个档案袋，被用密封条包裹得严严实实。
　　“这是我的档案袋。”
　　褚亦安此刻是种……说不出来的感觉。
　　她双手合并，拿着档案袋的手感觉沉甸甸。
　　忍不住猜测这其中是不是有什么阴谋。
　　又感觉自己刚才的猜测稳了——
　　除了游戏BOSS，谁家普通NPC档案袋独自放一个柜子啊！
　　然而就在下一刻，她就被陆卿渊拉着，顺带在狭窄的架子间坐下。
　　陆卿渊席地而坐，两条大长腿微微蜷缩，将她整个人圈在里面，“褚褚不是想看我的档案袋吗，一起看吧。”
　　他说着撕开档案袋，将里面的信息全部拿出来。
　　褚亦安虽然很紧张，但是东西都拿出来了，她还能不看？
　　她伸手想要接过，却被陆卿渊拿走。他插起一块西瓜，鲜艳的红色衬得他手指极其白皙。
　　“吃水果吧，我给你念。”
　　这……何德何能啊！
　　陆卿渊此刻的骚操作，让褚亦安感觉都不会玩游戏了。
　　她僵硬地接过西瓜，僵硬地坐在他怀里，僵硬地听着纸张被翻动的声音……

第701章 表里世界12
　　档案袋这种东西，褚亦安也是第一次看。
　　什么身体健康，毕业学校，获奖信息。
　　都不重要。
　　“陆卿渊小朋友活泼可爱，乖巧懂事……受到太阳花小小班所有人的喜欢。”
　　噗呲！
　　在这种紧张严肃的情况下，本来是不该笑的，但是谁能想到陆卿渊用那堪比大提琴般低沉优雅的嗓音，一本正经地说出太阳花小小班这几个字？
　　他自己念这种评价，就不会感觉羞耻吗？
　　“好玩吗？”
　　“有点好笑，你继续。”
　　褚亦安点点头，一边塞西瓜，一边示意他别停。和熟人打对抗赛就是这样，紧张着紧张着，就因为太熟悉变得不那么紧张了。
　　接着就是小学、中学、高中的评语。
　　这些就很一般了。
　　感觉像老师在网上抄的评语，千篇一律。
　　高中之后
　　他考上了大学，然后就是各类竞赛、研究课题，这哪里是评价啊，完全是光荣榜。居然连SCI和NATURE都有上，他是拿了开挂剧本吧！
　　“这种期刊你都能发，你不去当院士，你当大三学生？”
　　褚亦安怀疑他造假，严重造假。
　　学术不端，被拉入知识网黑名单！
　　陆卿渊嘴唇在她侧脸上轻触，“你真可爱。”
　　你~真~可~爱~
　　褚亦安在心里阴阳怪气地重复一遍，对恋爱脑的嫌弃此刻已经达到巅峰。老实讲，如果她是这轮游戏的BOSS，不把目之所及的玩家全部嘎掉，都算没完成KPI。
　　让这个恋爱脑当BOSS真是……
　　哎呀，浪费这么好的游戏道具了。
　　不对。
　　她是哪边的？
　　褚亦安思想飞跃得太快，差点自己没把持住。假如她是boss，那肯定是要想尽办法让玩家全员通关的呀。
　　不对
　　她现在更应该思考的是如何通关。
　　既然这轮游戏陆卿渊是BOSS，那杀掉boss的话，可以直接离开里世界吗？她微微仰头，目光看着陆卿渊纤长的脖颈。
　　他的脖子好长好白。
　　喉结凸起偶尔上下移动。
　　在左侧，还有一颗细小的红痣。
　　她已经开始想象锋利的刀片从这颗小痣开始下刀，轻轻划过陆卿渊脖子，割破他的喉管，鲜血流淌在雪白的皮肤上。
　　他双眼睁大地重重倒下……
　　血腥而又残酷。
　　“褚褚。”
　　陆卿渊捧起她的脸，“你知道没有男人可以抵挡自己喜欢的人的注视吗？”
　　他扔下档案袋重重的吻上去。
　　咬住她的嘴唇，动作轻柔却又迫不及待。他闭上眼睛，只愿沉醉在这一刻对欲望的极致体验中。
　　这种体验，不仅仅是陆卿渊。
　　褚亦安也被动接受着。
　　逼仄狭小的空间里，暧昧的水声尤为的明显。沉重的呼吸，带着舌尖被搅动，陆卿渊将她一整个抱起，抵在墙上。
　　“褚褚…”
　　陆卿渊控制不住地再次亲吻，手掌用力地揉着她的臀尖……
　　“啊啊啊啊！陆老师。”
　　褚亦安猛地一下清醒过来，双手抵在他的胸前，“你冷静，我们不能这样！”、
　　陆卿渊头向前倾，抵在她的额前，“为什么？”
　　“因为……你会后悔的。”
　　她说的当然不是现在后悔，而是当他离开游戏后会后悔。如果他到时候回想起这件事，绝对会尴尬到脚趾抠地。
　　实际上她想错了。
　　陆卿渊只会后悔自己为什么没有早点这么主动。
　　有些东西，他本以为可以循序渐进。然而令他没想到的是，新世界的那个人也在觊觎他最重视的人。
　　看到新世界里，那个人抱她，亲她，做出自己都未做过的事情时。
　　陆卿渊甚至在那一刻想要将他杀死。
　　即使那个人，是温时聿！
　　陆卿渊双眼泛红，那瞬间给人极其强烈的危机感。褚亦安内心一紧，就在她准备袭击陆卿渊，提前送他出局的时候，突然周围停顿了。
　　这只是瞬间的事情，世界好像突然从三维变成了二维。
　　陆卿渊和整个档案室都变成了一张张纸，紧接着纸张碎裂，一股潮湿的霉味涌入鼻腔。她依旧在档案室内，但是这个档案室好陈旧的感觉。
　　褪色生锈的书架。
　　发霉的资料。
　　地上还有浑浊散发着臭气的污水。
　　幸好头顶亮着灯，但长久的灰层和电路老化让屋内忽明忽暗。
　　怎么回事？
　　另外陆卿渊在哪儿呢？
　　褚亦安愣了两秒，然后极快地弄清楚自己的处境——她现在极大可能是在表世界！
　　但她是怎样进入表世界了？
　　是因为她触发了什么离开里世界的设定？
　　褚亦安看了眼时间，那破破烂烂的表开始走动，显示的时间不再是23，而t是28。
　　直接五天后。
　　看来表世界的时间是流动的，现在只要在表世界呆到10天后，应该就能够退出游戏了。况且她身上又足够吃五天的食物，这里虽然环境差了点，但是胜在可苟。
　　“喂。”
　　“喂，你在这儿干嘛？”
　　就在她准备呆在这里苟到游戏第十天，突然听到墙角某处传来声音。一个身形娇小的女生躲在一个破旧箱子下，她看到褚亦安大大咧咧地站在外面，眼神不可思议，“保洁马上就要来了，你不藏起来吗？”
　　褚亦安不解：“什么？”
　　女生给她指了指她身后，“你身后还有个烂箱子，藏好，千万别出声！”
　　看来表世界也有危险。
　　褚亦安找到这人说的箱子，检查一下没问题，顺势也躲进去。
　　擦——
　　擦、擦——
　　一个鞋底拖地的声音由远及近，紧接着老旧的教室门被嘎吱地一声打开。
　　从外面进来一个人。
　　他走得很慢。
　　脚步声哒…哒…哒的有规律响起，莫名给人一种压迫感。
　　褚亦安从铁箱子的空洞小心往外看，发现那人身上的衣服已经脏到看不清原本的颜色。他的头上，被扣着一个铁器看不到头，腰身缠着铁锁链，背后被插入的两把长刀已经生锈。
　　一走动，身上的铁器便冰冷地响起。
　　比起人，他更像是不人不鬼的东西。
　　他在档案室内游走，走遍档案室的每一个角落，甚至在她和另一个女生藏起来的位置停留。
　　躲藏起来的两人，精神都紧紧地绷着。

第702章 表里世界13
　　幸好，他没有掀开这些箱子检查。
　　他走了。
　　几分钟后，确认“保洁”不会再出现，两人才从箱子里爬出来。
　　“我的妈，吓死了。这狗屁日子，还要呆多少天啊！”
　　女生疲惫地呐喊，一张脸蜡黄。勉强能够从她端正的五官看出她清秀的面孔和满眼的红血丝。
　　“还好吧，再过五天我们就可以从这个游戏里出去了。”
　　褚亦安随后安慰道，没想到女孩一下子炸了，“还有五天？怎么可能只有五天，还有无穷无尽的五天！
　　我的天哪。
　　你难道不知道每次我们躲到第十天的时候，游戏就会自动从第一天开始吗？
　　这都已经是第三次10天了。”
　　女生忍不住吐槽，用头撞墙发泄自己的情绪，“十天又十天，这鬼游戏变态就算了，还根本找不到那狗屁的里世界。
　　好羡慕那些里世界的人，他们应该能够享受正常的时间吧！”
　　“我就是从里世界出来的。”
　　褚亦安目光在档案架上扫过，一边寻找有用的信息，一边回答，“那边的时间也是混乱的。不论怎么醒来，都停留在游戏第1天。”
　　“真的假的？”
　　女生抱着怀疑的态度。
　　那么多人想要找里世界的玩家，倒是被她一个普通玩家给碰上了。
　　“一人交换一个问题好吗？”
　　褚亦安找到陆卿渊的档案袋，档案袋表面甚至都褪成了浅色，“这个学校现在是什么情况？”
　　“废弃状态。”
　　女生回答道，“传说10年前，学校同时发生了数起事故。短时间里，六成学生和教职工全部在意外中死亡。”
　　说完她照着褚亦安的方式询问，“里世界现在是什么情况？”
　　“23届新生开学第一天。校长举行新生欢迎会，在操场上地面突然变成血盆大口，吞噬了好多的新生。”
　　褚亦安回答完再次提出新问题，“刚才那个东西是什么？”
　　“那是保洁，学校大楼中的BOSS。
　　他无时无刻不在学校里游荡，一旦被发现，就会把追逐到玩家砍死。死在他手下的玩家已经过百。”
　　女生说完反问，“里世界的危险程度高吗？”
　　“不高，和这里差不多。只要提前避免，就不会死。”
　　两个世界最麻烦的事情都是时间循环。
　　褚亦安：“你们这里的时间循环了三次，每次前后你们的记忆怎样，以及表世界的游戏难度有没有增加？”
　　女生：“记忆没问题啊。我们玩家自身好像没什么副作用，但是保洁每次循环后都有变强了。第一次变强速度，第二次变强力量，第三次变强听力……
　　有比较厉害的高玩分析，如果我们不在能够尽快脱离游戏，或者进入里世界，保洁迟早会进化到把我们所有玩家都除掉的地步。”
　　她说完再次看向褚亦安，“同样的问题，你们在里世界什么情况？”
　　“每次重复第一天，玩家的关键记忆就会被模糊。所有人都必须听从学校的安排，不然会死；而吞噬人体的操场范围也在不断扩大。”
　　也就是说这轮游戏并不是会永远重复，不论表里世界，不能结束循环，就得等死。

第703章 表里世界14
　　突然就紧迫起来了。
　　“所以你们有通关的办法了吗？大家准备做什么？”
　　“我们以为进入里世界就有离开游戏的办法。”
　　好巧。
　　他们里世界的玩家也以为到了表世界就可以离开游戏。
　　“对了，你有吃的东西吗？”
　　褚亦安闻言拿出了一个面包和矿泉水。
　　“面包过期了。”
　　女生接过后仔细看看，声音中带着一丝可惜。
　　“不会吧。”
　　这是她刚买的。
　　褚亦安第一个反应是不可能，紧接着意识到这些食物从里世界带出来，双方有十年的时间差，也就是说真的过期了。
　　“那你喝水垫垫肚子吧，矿泉水过期也能喝。”
　　“周围没发霉的其实也能吃。”
　　女孩将发霉的部分撕下来扔掉，剩下看起来还好的面包直接塞到嘴里。
　　这一点倒是让褚亦安心生好感——
　　粗糙、不做作。
　　在求生游戏里，有的吃就不错了。想当初玩家为了活命，甚至得吃虫子做的黑砖饼，渴到喝尿，发霉的面包和这些东西比起来，那就是舌尖上的美味。
　　“对了，我叫王淼。”
　　“褚亦安。”
　　两人正式地握了下手。
　　褚亦安紧接着走到档案室门口，观察了一下外面。
　　这时候王淼也跟了出来，她好奇地询问，“唉，姐。你刚才在档案室内找到什么资料了？能分享一下吗？”
　　“拿去。”
　　褚亦安大方地将手中的资料交给她。
　　这是一本未拆开的档案袋，上面写着张大发的名字。
　　“这个人有问题？”
　　“嗯。”
　　褚亦安似真似假地说道，“我在里世界注意到这个人，他和其他的NPC有些不同。”
　　实际上是她在找到陆卿渊的资料后，随便拿了个其他人的档案。
　　原因很简单嘛。
　　保护陆卿渊不被其他玩家针对。
　　王淼听了这话还真就信了，她打开上面的内容认真阅读。褚亦安也装模作样的看了两眼，随即将东西扔到一边，“你仔细研究一下，有什么特别的地方告诉我。我去外面看看，你们表世界有特别的地方。”
　　“啊？”
　　王淼还没反应过来，褚亦安已经出去了。
　　她本来想跟着，但一想到那个随处乱串的保洁，又不敢跟着出去。
　　不敢出去，她就开始褚亦安给的资料。
　　说起来也不知道为啥，明明她和这个人才认识不久，却莫名感觉这给人很靠谱，有种莫名的领导力。
　　褚亦安不知道自己有什么领导力，她只是找个借口甩开这个女生，单独查看陆卿渊的资料而已。
　　陆卿渊的后期经历，真的就像开挂了一般。
　　大量的奖项和研究成果。
　　足够他硕博连读，提前毕业。
　　然而注意查看，他的研究成果从最开始的一作逐渐变成二作，后期甚至是三作四作。直到最后，她翻到了两张延期毕业的通知——
　　经专家组一致决定，陆卿渊同学的学术水平还未达到研究生毕业标准，延期1年。2027.6月
　　经专家组一致决定，陆卿渊同学的学术水平还未达到研究生毕业标准，延期2年。2028.6月
　　她当时是2023年。
　　这是4年后的通知，所以现在看到的才是完整的。
　　同样也很容易看出问题所在——
　　陆卿渊能力太强，倒霉的跟了个黑心导师。从研究成果的第一作者变成打酱油作者，黑心导师不仅是抢夺了他的研究成果，还因为他实在太好用了，还把人延毕了。
　　硕博士最怕遇见的情况，全部被陆卿渊给遇见了。
　　他好惨。
　　辛辛苦苦搞研究，结果成果都变成别人的。
　　免费打工三年，临近毕业还被人强制再免费打工三年。
　　换成是她，她也黑化！
　　为此，她专门看了眼陆卿渊选择的导师是谁——姚成。
　　还有还跟了一行小字，QB大学校长，CJ学者，教授……
　　其他的都可以不看，大学校长是谁褚亦安一下子就想到了。
　　突然间，她意识到通关这轮游戏的方式可能不在陆卿渊身上，也不在黄志德身上，而是在校长身上。
　　如果噶了校长，会不会时间轮回就不存在了？
　　她刚猜测到这里，突然听到门外走廊上传来金属摩擦地面的声音。她刚抬头，便和窗外的怪人对视而望。那t被金属罩住的头颅，正直面对着她。
　　“陆卿渊？”
　　褚亦安试探地喊了一声。
　　下一秒，这个怪人用手中巨型铁铲敲碎玻璃。
　　直奔褚亦安而来！
　　卧槽。
　　褚亦安这下子瞬间没了乱认亲戚的心，甩出百宝箱变大，然后躲进里面。
　　她藏起来的下一刻，怪人翻窗户进入。
　　隔着厚重的黄金箱子，褚亦安听到怪人用力地砸着她的箱子。每一声都沉闷中能够听出多么的用力，不过对方在发现怎么也砸不开的时候，没过多久就放弃了。
　　褚亦安从箱子里出来。
　　然后重新回到档案室。
　　“王淼，你知道怎样进入里世界吗？”
　　“我不知道。”
　　知道的话，她也不会一直在这里呆着了。
　　“那其他人呢，你知不知道其他玩家在什么地方？”
　　“我知道有一个玩家小队，他们把食堂占领了。他们实力不错，遇见受难的玩家，还会在能力范围内搭一把手。”
　　王淼回答道，“我感觉他们可能会有线索。”
　　褚亦安按照女孩的话，一路跟到寻找到食堂。
　　十年没有维修的地方，如今已经杂草丛生。
　　食堂的玻璃好几块都碎裂了，二楼则是用废旧的报纸蒙住，并且将大门锁紧。
　　褚亦安找了好几个方向，发现门都是紧闭的。
　　不好进去。
　　她只能在大门口敲了敲。
　　声音很快引起了里面人的注意，“谁？”
　　“你好，我是从里世界来的玩家。”
　　她话刚说完，感觉有人正通过报纸间的缝隙看她。紧接着，开锁的声音响起，门被打开了，门口站着的居然是个熟人。
　　“小褚，我们又见面了！”
　　——是解晏。
　　后面还有他不变的小组团队。
　　褚亦安也是没想到，这绕了一大圈，全都是熟人。
　　“都是缘分啊！”
　　褚亦安看了下后面，然后快速进入食堂内。

第704章 表里世界15
　　大家伙儿挨个打了声招呼，她顺带看了眼尤徹。
　　“尤徹人不在啊？”
　　“他……在几天前被保洁袭击，提前离开游戏了。”
　　解晏解释道，“抱歉。”
　　“这有啥好抱歉的，都这么多轮游戏了，还不能自保。他自己实力差，还有很大提升空间嘛。”
　　褚亦安只是随口提一句而已，时间过了这么久，早就冲淡了她和尤徹之前建立的、不太稳固的革命友谊，“我们现在还是先聊聊游戏的事情吧。
　　解哥，你们有进入里世界的办法吗？”
　　“我们猜测进入里世界的办法可能在那个保洁怪人的身上，但是从来没有成功过。”
　　解晏有些好奇，“你真的是从里世界出来的吗，怎么过来的？”
　　“不知道，莫名其妙就被传送到表世界了。”
　　褚亦安耸耸肩。
　　最可怕的就是来得莫名其妙，现在想回去也没办法，“那你们找到通关的办法了吗？”
　　解晏：“我们怀疑如果杀掉保洁怪人的话，可能可以中止时间循环。”
　　褚亦安：“你准备杀保洁怪人？”
　　“我已经杀过了。用普通的物理手段，即使杀了保洁他也会复活。”
　　解晏回忆起他两次偷袭杀掉保洁的经历，“刺穿他的心脏，毫无作用。砍掉他的头，在身首分离的情况下他依旧可以活动，并且自己找到脑袋重新安上。”
　　这时候张云武也补充道，“火焰炮对他也毫无作用。”
　　可谓是不死之身。
　　表世界的怪人，杀不死。
　　但是里世界的校长、黄志德只是普通人的身躯，说不定陆卿渊也是一刀下去就嘎掉的存在。
　　所以……通关的重点说不定还真的是里世界。
　　“说说你们的办法，如何进入里世界？”
　　“保洁的腰间有一把钥匙，就算是杀他的时候，那把钥匙都很难拿到。可能是游戏的重要道具。”
　　“现在还有机会搞到手吗？”
　　“有点难。”
　　张云武回答，“保洁怪人在时间循环的时候和被杀死复活的时候，实力都会增强。而且他会重点防御有人偷钥匙。”
　　“没关系，我们计划一下。”
　　褚亦安蹲下来，开始和他们讨论。
　　几分钟后，空荡安静的废弃学校内，有人故意弄出声音在走廊上哐哐当当。
　　“谁啊？”
　　“这是有病吧？”
　　藏在附近的玩家心中暗骂，老老实实地在屋内躲好。
　　而此刻，保洁怪人真的跟随声音出现，拖着沉重的武器追来。
　　看似笨重，速度极快。
　　张云武作为体育特长生，都差点被保洁怪人追上。下一秒他纵身一跃，从一处断裂的走廊上跳到对面，拿出火焰炮对准怪人一阵猛扫。
　　然而此刻的保洁怪人已经进化到5.0版本，上一次威力十足的火焰，此时对他没有太大作用。
　　保洁怪人朝着他的方向跳跃，在落到地面之前，双手抓住断裂的边缘。
　　此刻解晏再给他补上一刀。
　　那炫酷至极的武器，直接将保洁怪人的手臂斩断。
　　双手还留在水泥走廊上，身体已经重重地摔下去。然而高兴不到两秒，皮糙肉厚的保洁怪人站起来了，甚至双手也自动掉下，重新歪歪扭扭地连接到他的肩膀上。
　　“卧槽，这进化速度也太快了。”
　　躲在安全地方的数据哥震惊，对未来不看好，“这后面该怎么打？”
　　褚亦安看着即将上楼的保洁怪人，已经在楼梯口等他了。
　　在他走到楼梯拐角处的时候，她朝着下面扔出百宝箱。百宝箱在最高点迅速变大，重达好几吨的重量在那瞬间压在保洁怪人的身上。
　　楼梯承载不了负重都塌了。
　　保洁怪人同样被压成肉泥，动弹不得。
　　褚亦安跳下去，在水泥石头里找到他们说的钥匙。
　　她本来还想看看这怪人的样子，不过发现他的头和铁皮焊在一起，根本不是面具。不过从身形上看，不太像陆卿渊，而且保洁这个称呼，更多是代表里世界里那个疯疯癫癫的黄志德。
　　“钥匙是拿到了，但这是开什么的？”
　　旁边有人问起。
　　如果保洁是黄志德的话，她应该还是知道这东西是开什么锁的。
　　“跟我来。”
　　她转身直奔黄志德的住所，第四实验楼拥挤狭小、堆满废品的房间。
　　不过这里没上锁。
　　木头的门腐朽到一推就倒了。
　　垃圾在污水中泡着，散发出令人恶心的臭味。她从污水里踏入，走进这个废弃的房间，看到里面脏到发臭的垃圾。
　　后面跟着的解晏等人忍不住捂住鼻子，“这里是什么地方？”
　　不是这里。
　　褚亦安转了一圈，准备离开的时候突然看到桌上一个褪色的红色记录本。
　　莫名的潜意识，让她觉得这个记录本很重要。
　　她伸手拿起记录本，然后往外冲。
　　也就在这时候，原本被压死的保洁怪人复活了。他拖着武器，正朝着他们的方向追来。
　　再一次复活，意味着保洁怪人比上一次还要强大。
　　他们还没跑远，保洁就追上来了。
　　解晏这时候最先顶住，“小褚你先走，我们拖住他。”
　　褚亦安没有拒绝，而是抓紧时间狂奔。
　　既然这个钥匙不是开黄志德住所门的，那么它就可能是开器材室的！
　　“记得往体育场看台下面的器材室来！”
　　褚亦安就只留下这一句话，头都没回地狂奔。在冲到器材室一脚踹开紧闭的大门，然后找到了那个曾经校长躲起来的隐藏门。
　　撕开已经腐朽的贴纸，门上赫然是一个钥匙孔。
　　褚亦安将钥匙插入，在阻塞的手感下，门被打开了！
　　里面空空荡荡。
　　她爬进去查看里面是不是有东西，谁知道下一秒门自动关上。褚亦安连忙打开手机灯光，发现里面极其干净，什么都没有，像是经常被人打扫过一番。
　　与此同时，外面传来再次踹门的声音。
　　解晏他们已经赶上了？
　　“黄志德不会是骗我们的吧？”
　　“一个疯疯癫癫的傻子骗人……”
　　这熟悉的声音……不是她自己吗？
　　褚亦安惊了一下，反射性地将门推开，然后看到了三张熟悉的面孔……

第705章 表里世界16
　　外面的三人，跑出了一个合格玩家该有的速度。
　　紧接着，带头的人又原路折返。
　　眼神中带着惊讶。
　　而相比于对方的惊讶，褚亦安比他们更震惊。因为这三个人分别是陆卿渊、苏谨言，还有她自己！
　　这分明就是在里世界里，几天前出现的场景！
　　那现在，她自己是什么身份？
　　按照道理来讲，在同一个时空里不可能出现两个同样身份的人。
　　就在她茫然的时候，突然感觉全身上下没有原由地出现疲惫，在狭小的空间里压抑到快要窒息。
　　她忍不住朝着外面的自己求助，“快来帮帮我。”
　　“您没事吧？”
　　另一个她自己站在安全范围外，表情好像很担心，身体没有半点行动。
　　褚亦安从第三视角看到自己的行动，发现这样子是多么的虚假。她下意识的反思一下，日后逢场作戏要避免这种情况。
　　等她自己爬出来，确定没危险的褚亦安2号才上前询问，“您没事吧？”
　　“没事。”
　　连续重复过好多t天，褚亦安已经不记得他们这次来器材室的情况，于是随口问起，“外面情况怎么样了？”
　　“有点麻烦，您的学生死了一大半。能不能说一下这是怎么回事，学校里发生了什么，操场下是有怪物吗？”
　　“这件事情其实我也不太清楚。”
　　褚亦安刚想给2号自己透露一点刚得到的信息，突然瞥见她手掌缝隙中露出的金色。
　　她猛地想起来，自己之前因为黄志德的引导，以为校长是这轮游戏的BOSS。
　　而现在，她变成了校长。
　　三人对校长的态度可不是友好的。
　　她如果抓住校长，绝对是先逼问从校长口中榨出所有的信息，然后是将校长的其他价值利用到淋漓尽致。
　　况且校长和陆卿渊这个真BOSS，还是仇人。
　　她突然感觉到危机感。
　　想到此刻褚亦安2号还把自己当作boss戒备，褚亦安借着她的忌惮慢慢逼近。看似逼近2号，实际无限地靠近出口的大门。
　　一边假装准备袭击她的样子，闲聊。
　　然后抓住时机，立刻逃跑。
　　速度是那么的快，身手是那么的好——
　　真正的高手跑路都不会往后看。
　　而此刻，关于后面2号的发展记忆也变得清晰。
　　2号会发现陆卿渊身份的异常，然后在寻找资料的途中和苏谨言走散，最后她会在档案室被陆卿渊抓住，因为某种契机进入表世界。
　　提前预判他们行动的好处是可以避免和陆卿渊碰面，减少危险。
　　既然陆卿渊会去档案室，她就先去找其他线索。
　　她先摸了下自己衣服口袋，手机不见了，但是衣服兜里有一个红色的小账本。
　　黄志德的。
　　现在在她的口袋里。
　　褚亦安已经看过这个账本了，再次打开，没想到看到了新的内容。
　　校长赠送：20000
　　学校补贴：5000
　　年中奖励：60000
　　……
　　校长真好，这辈子我就跟着校长混了。
　　难怪黄志德疯了都叫校长为boss，原来他们俩很早之前就存在着不为人知的PY关系。
　　所以黄志德是怎样变成后面的怪人的？
　　这轮游戏要怎样才可以通关？
　　她紧握着手中的账本，躲在实验室的柜子下思考。而就在这时候，她听到一阵急促的脚步声，还带着轻微的喘息。
　　砰地一下，实验室门被关上。
　　跑进来的人似乎在躲什么东西，用实验室的仪器和桌椅紧紧地堆放在门口。
　　但是似乎没什么用。
　　外面的东西力大无穷，褚亦安听到一声巨响，门被撞开了。
　　靠！
　　褚亦安在心中骂了一声。
　　不知道外面的人是谁，但将危险带到她的身边，就真的是很过分了。
　　她听到慌乱中撞到玻璃试管那清脆的碎裂声，“陆卿渊、陆学长，我们没有过节吧。如果之前有得罪你的地方向你道歉，求你放我一马！”
　　卧槽，是苏谨言和陆卿渊！
　　褚亦安顿时眼睛瞪大。
　　“你的名字叫谨言，可惜你一点都没有遵守父辈的教导谨言慎行。”
　　陆卿渊声音冰冷，“所有惹到我的人，都不应该活着。”
　　伴随着3秒凄厉的惨叫，苏谨言再无动静。
　　陆老师做反派是真凶残，苏谨言人家好歹做了几个小时的队友。
　　说杀就杀，毫不留情。
　　哒、哒哒。
　　外面鞋子踩在地上的声音尤为明显，陆卿渊似乎在实验室内巡视了一圈。褚亦安贴在柜子旁的耳朵听到这鞋子的响声就在她的附近，她蜷缩在柜子里不敢出声，紧张到心都要跳出来。
　　终于，对方走了。
　　褚亦安等了片刻，然后从柜子里逃出来。
　　刚才陆卿渊的那句话，让她突然有了想法——
　　如果陆卿渊铁定是boss，不一定只有杀了他才能够通关游戏，很可能杀了惹到他的人也可以通关游戏。
　　有谁惹到过他？
　　多少次的暗示都表明是校长啊！
　　而且里世界校长（也就是现在的她）只是失踪没有死掉，表世界里，也没有明说校长最后的结果。
　　褚亦安想到这里，开始寻找校长办公室。
　　校长办公室距离有些远，要不是知道陆卿渊此刻正在档案室逮2号，她也不敢在路上狂奔。
　　终于到了校长办公室，门没关，她直接推门而入。
　　此刻办公室内乱糟糟，一个穿西装打领带，头发乱糟糟的中年男人从正在整理的箱子面前抬起头，四目相对，都在彼此眼重看到震惊。
　　“你是谁？”
　　这话刚说完，褚亦安感觉眼前的场面再次变成了2维。
　　周围的画面被碎裂，她再次睁开眼，出现在器材室狭小的隐藏空间里。太久没有清理，呼吸中鼻腔里全是灰尘。
　　这里应该是表世界。
　　刚才她在里世界里碰到的那个人是真正的校长，同一时空出现两个相同的人，里世界自动将她这个假货给踢出来了。
　　但这也让她知道了一件重要的事——
　　这个校长真的没死，找到这个害人精，说不定就是通关的机会！
　　但是校长10年前没死，10年后这个害人精会藏在哪里呢？
　　会不会已经不在学校了？

第706章 表里世界17
　　现在最大的问题就是不确定校长还在不在学校。
　　褚亦安从隐藏的小空间出去，准备找解晏他们询问一下。走在路上，突然她感觉后背凉飕飕的。
　　这让人不知道发生了什么，
　　但是褚亦安身体比大脑还快，百宝箱在动念间出现在她身后。她身体往下一蹲，百宝箱瞬间长大一截，背后保洁怪人的大刀结结实实地劈在百宝箱上。
　　保洁怪人力气之大。
　　直接让大刀砍出缺口。
　　卧槽！
　　褚亦安再一次忍不住飙脏话，然后往侧后方翻滚。她双手攀沿住看台的楼梯，直接从栏杆处翻过去。
　　保洁怪人紧追不舍。
　　她一路往上跑，都已经狂奔到看台最高处，起码有三层楼的高度。
　　往下面看，有点眩晕。
　　她立刻放弃硬跳，从旁边的斜坡滑下去。
　　然而上一秒还在身后的保洁怪人，下一秒就出现在斜坡下方。往下滑的褚亦安在此刻无异于送羊入虎口，她连忙往旁边滚动，大刀从她的后背切过去，差点就像面包胚般切成两半。
　　就在她和保洁怪人纠缠的时候，突然一道冷光快速划过。
　　怪人的身体被整齐地切成两半，倒在地上。露出后面双手握刀，贼拉帅气的解晏。
　　“快走。”
　　解晏拉住褚亦安往远离这里的地方狂奔，然后操场最糟糕的地方就是没有遮挡物。而地面上，被切成两半的保洁怪人正在以极快的速度将自己拼起来。
　　“解哥，藏这里。”
　　褚亦安打开自己的百宝箱，如今百宝箱的大小完全足够在里面藏两个人。
　　两人躲在里面，解晏拿出手机打开灯光。
　　“在你离开后，保洁怪人被我们又杀了几次。”
　　解晏同她解释道，也就是说保洁又再次进化了好几次。
　　尤其是解晏的武器属于因果形——即游戏中所有的物品，都可以被他斩断。
　　而保洁怪人的进化也是差不多的因果形——即游戏中每被杀掉一次，他死亡所经历的原因，都会被增强。
　　两种情况相互作用，保洁怪人已经成为除了解晏的游戏道具之外，无坚不摧的存在。
　　更恐怖的是他偶尔还可以悄无声息的出现在别人身后。
　　“我们已经处理不了保洁怪人了，你这次进入里世界，有新的线索吗？”
　　“有！”
　　褚亦安点头，“学校校长，这个学校的校长是游戏的关键。”
　　“都十多年了，去哪里找这个学校的校长？”
　　解晏闻言感觉不太可能实现，“表世界的学校其实是被封锁了的，也就是说我们根本没办法离开学校，更没办法出门找人了。”
　　如果他们可以离开学校，也不用在这个地方轮流3天时间。
　　“校长……可能还藏在学校里。”
　　褚亦安回想当时见到校长的场面，因为两人刚对视自己就被传送回来了，所以观察得可能没有太过仔细。
　　但是她记得校长当时正在整理东西，似乎想要逃跑。
　　他想逃跑，但是不一定能够跑掉。
　　褚亦安思考之余，下意识想要摸一瓶水喝，没曾想从衣服的口袋里掉出褪色的小账本。
　　解晏眼疾手快，“这是什么？”
　　又是这个小账本。
　　从里世界出现到表世界，再到里世界、表世界，出场率高到有些离谱。
　　褚亦安刚想说没啥用，里面的信息都被她看光了，话到嘴边突然又停顿住。不对，这个物件，它是有时间的。
　　甚至可以说，它是有在记录时间的。
　　从开学第一天，
　　到被校长用金钱贿赂，
　　再到现在经历了多年的风吹雨打。
　　这个红色的小账本才是有着最全的记录。
　　她想到这里立刻翻开已经褪色的小账本，示意解晏将手机的电筒照过来一点，然后直接翻到小账本最后的几页。
　　果然，上面有新的内容了。
　　2028年6月：自从校长的那个学生跳楼后，最近学校怪怪的。我的良心有些不安，但是校长给了t我好多钱。不能将这些事情说出去，我还要用这些钱还房贷买车啊！
　　2028年6月：校长最近有些奇怪，他似乎想要申请调离别的学校。这怎么能行，他走了，我以后还能有钱吗？那个小伙子年纪轻轻就死了，这么可怜，校长如果不能给我足够的钱，我一定把这件事说出去！
　　……
　　前几条都是类似校长要离开，黄志德担心摇钱树跑了的心理活动。
　　从上面可以看出，陆卿渊在延毕一年后自杀了。
　　然后就在2028年后，紧接着的时间却又变成了2023年。
　　【7月6号】校长大半夜跑到操场上，偷偷地进入了器材室。
　　芹菜：-6.3元
　　烟：-10元
　　李老头借：-50元
　　……
　　【7月10号】校长已经连续四天大半夜去器材室了，里面到底有什么好东西？还有校长说的什么表里世界，是什么？
　　紧接着黄志德的精神好像也错乱，变得疯疯癫癫，上面的字也变得奇形怪状，很多都认不出来。
　　【7月11号】：校长%￥了，里世界就是怪物，它￥#%了校长。
　　【7月12号】：救&，我想要逃出学校，不，到处都是！里世界会占领表世界，所有人都会死。￥#@……
　　【2028年8月】：我清醒了，恐惧、忏悔，向那个年轻人祈求宽恕。但是一切都迟了。他将我困在了这里，让我成为恐怖的怪物，直到杀死学校里所有的人为止！
　　%*#￥……
　　“这上面的时间是错乱的？”
　　解晏看着上面的记载，感觉看得有些吃力。
　　黄志德记录的东西太过混乱，而且毫无逻辑。是让人越看越不能够梳理的程度了。
　　但是褚亦安此刻却看懂了。
　　“我知道了！”
　　她将小账本翻开全新的一页，然后拿了一支笔画出时间轴，将最左边标记为2023，最右边标记为2033。
　　“2023是里世界，2033是表世界。但是里世界其实是这轮游戏重要人物在2028年死亡后所创造的。
　　黄志德则是在2028年8月被改造成了保洁怪人，所以他在里世界是个疯子，而在表世界却是boss……”

第707章 表里世界18
　　“嚯，翻身农奴把歌唱啊。”
　　褚亦安听到外面敲击百宝箱的声音，忍不住吐槽一下。
　　旁边的解晏看她一眼，“知道这些东西有什么用？”
　　“确定身份和攻略对象。”
　　褚亦安将黄志德的名字划掉，“他现在虽然算个小boss，但肯定不是核心。你看最后这句话嘛，‘我清醒了，恐惧、忏悔，向那个年轻人祈求宽恕。但是一切都迟了。他将我困在了这里，让我成为恐怖的怪物，直到杀死学校里所有的人为止！’
　　说明他现在就只是个工具人。
　　搞他没什么收获。”
　　解晏：“所以我们现在需要找到背后控制保洁的人？也就是跳楼的那个学生？”
　　这个……
　　褚亦安猛地反应过来自己好像把陆卿渊给单独拎出来了，“恩……不是，那学生都死了，没必要关注。应该是那个学生的怨气太大，我们去找到校长，结束时间循环的可能性更大。”
　　“学校都废弃这么久了，校长怎么可能还在。”
　　“你说的很有道理。但有没有一种可能在2028年的现在，校长因为某种原因巧合回到这个曾经的学校？”
　　所以从第一天到第十天，时间才会一直循环。
　　玩家们出不去这个时间段，校长也出不去这个时间段。
　　里世界同理。
　　校长在那天准备逃跑，所以不断循环他想要逃跑的那天。
　　“就是这样！”
　　褚亦安眼睛一下子就亮起来了，“不仅仅是表世界，要在表世界和里世界两个地方同时杀掉校长！”
　　有头绪了就好，至少不用像个无头苍蝇一般乱窜。
　　“表世界学校里还有多少玩家？”
　　“前几次轮回大家都比较谨慎，应该还有不少人躲着。”
　　“那这可就太好了。”
　　玩家同胞们真是越来越抗得住游戏了，那接下来的事儿就好办了，“我们要找时机，将杀掉校长就可以通关的消息传播出去。”
　　一个人或者几个人，哪有一群人的能力大。
　　尤其是大家的共同利益是相同的，将消息越早公布出去，越能够收到意想不到的效果。
　　duangduang——
　　一阵急促的敲击声响起。
　　保洁怪人还没走。
　　解晏比褚亦安多了些危机感，“我们现在根本没办法出去。”
　　“没事，再呆一会儿也行。”
　　褚亦安心态很好，百宝箱不可能被砸开，她也不觉得保洁怪人会在外面守很久。
　　解晏见此没再说什么，而是坐到了她旁边。
　　“这段时间你过得怎么样？”
　　“嗯，不错。”
　　褚亦安点点头，“游戏上吧虽然说不上顺利，但是每次都有通关，而且还能学到很多。
　　你呢？”
　　“我也还好。”
　　解晏回答道。
　　他虽然有意地控制，但是目光却总是控制不住地朝着褚亦安的方向看，“对了，怎么不见你后面收的那个小跟班？”
　　“你是说猪神吗？他说要自己增强实力，这轮游戏单干去了。”
　　“有点好奇，为什么他叫猪神？”
　　“因为他……虽然实力不行，但是运气很好。游戏嘛，运气也是实力的一部分，这种天生的欧神，再加上他姓朱，就叫他猪神了。”
　　褚亦安隐藏了猪神的运气有道具加持的事情，顺口说了下他运气好这个特长。
　　不过解晏其实并不关心猪神运气好不好这件事，几经考虑他问出自己最在意的事，“怎么陆卿渊也没和你一起？”
　　此时，解晏已经默认陆卿渊是个玩家了。
　　“他……也不是每轮游戏大家都一块的嘛。”
　　褚亦安含含糊糊地说道，在解晏问起陆卿渊的时候，她可谓是被吓了一跳。差点考虑陆卿渊这轮游戏的身份是不是被发现了，“哎呀，咱们别提他了。解哥你最近过得怎么样？”
　　“还行，不错。”
　　解晏点点头，“最近小队正在接触一个同样有空间道具的玩家，准备发展成新队友。”
　　“哦~”
　　褚亦安闻言点点头。
　　她在听到有和自己同类型道具的玩家时，还是震惊了一秒。不过仔细想，当初八十多亿人抽游戏道具，存在撞功能的概率也不小。
　　一个和她一样拥有空间道具的玩家，自然也不稀奇。
　　“那个玩家的空间道具是什么样的？”
　　她对此比较好奇。
　　“一个巴掌大小的布袋子，和你一样，可以往里面装大概1立方米的东西。”
　　解晏对此倒是没有隐藏，不过他还在考虑。
　　褚亦安在他心中，一直是小队的第一人选。
　　“可以可以，有个空间道具玩家，真的会方便好多。”
　　褚亦安认真地点点头，丝毫没有想要重新加入他们的表现。
　　解晏多聪明啊，从她的话中就知道她没有这样的意图。他眼中飞快地闪过一丝遗憾，“这件事交给张云武在处理，我不太关注。”
　　“那队员的事情，解哥你还是得亲自把把关的。”
　　褚亦安这时候还自顾自地说了一句，完全没有理解解晏此刻的意思。
　　外面，砸东西的声音没有了。
　　“咱们是不是可以出去了？”
　　褚亦安蹲起来，手放在百宝箱的盖子上。但是她不太敢打开，担心保洁怪人此刻站在旁边准备偷袭。
　　“别急着开门，我问问其他人。”
　　解晏晃了晃手中的东西，示意她有手机。有队友的好处就体现出来了，两分钟都没有，他就收到了来自队友的回复。
　　“保洁怪人已经离开了，正在前往食堂方向，走！”
　　留下刚得知的消息。
　　两人刚爬出来，褚亦安找来快没墨水的马克笔，到处写下“杀掉校长，通关游戏”的信息。
　　解晏见此也立刻给自己的下属发去消息。
　　此刻藏得极其隐秘的其他玩家们，在观察外面的时候总会偶尔看到一些信息，这些信息又会通过各种方式传递给更多人。
　　“有人在墙上写了，杀掉校长，就能够通关游戏。”
　　“这都废弃的学校了，哪儿来的校长。”
　　“消息哪儿来的，可靠吗？”
　　“外面的保洁都搞不定，更别说什么从未见过的校长了。继续躲好，我就要苟到游戏结束。”
　　“食堂那帮子人发出的消息，可能是真的……”

第708章 表里世界19
　　消息是发出去了，大家的行动力如何就不是褚亦安能够控制的了。
　　而且她也没完全寄希望于这些玩家，更多的是想让那些特定的人看到——曾经偶尔一两次发现过校长踪迹，或者疑似看到过校长踪迹的人。
　　这些发现校长的玩家不外乎两种可能：
　　看到他们的留言，自己冲上去莽校长。
　　看到他们的留言，害怕冒险所以将校长的信息传出去。
　　不论哪一种情况，对于褚亦安来说她的目的都达到了。
　　她想到这么多东西，事情的发展刚好和她考虑的差不t多。在搜索学校的路上，她看到了墙壁上出现的新的留言——
　　校长藏在停车场。
　　我曾经在快递站看到过鬼鬼祟祟的人。
　　我带你们找校长，你们能带我通关吗……
　　不过出现了点问题。
　　信息太多，没办法分辨真假留言。
　　这个就很麻烦了。
　　“不用管这些，赵乾弄了个群总结和筛选信息。他已经将最有可能出现的地面发给我了，按照他给的地点寻找。”
　　赵乾，就是数据哥。
　　他一个菜鸡，在小团队里却起着数据处理器的作用。这就好像大家都在用骁龙450，解晏小队直接安装了骁龙8gen2。
　　这高级CPU，看得褚亦安很眼馋。
　　要是他们小队也有个这样的大脑，那真是如虎添翼。
　　“数据哥还有没有什么兄弟同专业同学什么的还活着？”
　　“问这个做什么？”
　　“嗯……没什么，八卦一下。”
　　想要挖别人墙角什么的，但凡是个有良知的人，都说不出口。
　　“赵乾发来消息，学校外围停车场附近，校长很可能在那里。”
　　想逃跑。
　　自己的车停在外围。
　　确实很有可能。
　　褚亦安想到这里，两人马不停蹄绕着学校的外围跑了一大圈。此刻天已经完全黑了，废弃的学校内仅有一两盏灯散发着昏黄的灯光。
　　四周暗森森。
　　肆意生长的植被在昏暗中张牙舞爪，给人一种恐怖的既视感。
　　老实讲，这是她最不喜欢呆的环境。
　　周围的情况让人心跳70迈，如同来了场惊心动魄的恋爱，“果然吊桥效应是有科学依据的，谈恋爱哪里有追鬼刺激。”
　　四周非常安静，褚亦安这个显眼包的声音非常清晰。
　　解晏闻言停下脚步等着她，伸手抓住她的手腕，“别怕，我在旁边。”
　　这个举动理论上讲其实很浪漫了。
　　但是实际上吓了褚亦安一跳。
　　经历过好几轮诡异游戏，褚亦安对诡异们的手段还是有些了解，他们最喜欢出其不意。假装是个正常人，当你相信他们放松警惕的时候，他们就扑上来搞你。
　　弄得人担惊受怕、心力憔悴。
　　刚才解晏拉住她时，她的脑海中连场景都想好了——
　　一个月黑风高的晚上。
　　原本只有她和解晏一起走着，突然一个疑似解晏的手拉住了她，看似体贴的照顾她保护她，然而当她开口说谢谢的时候，解晏的声音什么从远处来……
　　“小褚，你旁边的人是谁？”
　　哇塞。
　　想想这种情况，鸡皮疙瘩都起来了。
　　解晏也感觉到旁边人的情况，注意到她的异常，“你怎么了？”
　　“嘘，看前面！”
　　褚亦安示意他安静，因为前面真的有个黑漆漆的影子正绕着停放的车辆移动。
　　原本不高的身材，头却出奇的超出比例。
　　不是校长，是保洁怪人。
　　他的身型化成灰都能认出来。
　　“他怎么会在这里？”
　　“找仇人的吧。”
　　褚亦安随口说道，毕竟比起他们玩家，陆卿渊和黄志德对校长的仇恨应该更大。
　　“校长真的在这里？”
　　“不一定，但是在附近的可能性特别大。”
　　她话说完，示意他注意保洁怪人的行为，“你看保洁的行为，像不像校长在车底？”
　　“按照保洁力大无比的情况，它抬起汽车很轻松。”
　　“也可能是因为某些原因，让它没有办法抬起汽车。”
　　褚亦安看了眼后方，“我们需要一个人把保洁引开，再去一个人查看汽车底部。”
　　解晏自告奋勇，“我去引开保洁。”
　　“你有随身安全屋吗？”
　　居然这么自信。
　　声东击西、调虎离山，手握百宝箱爷爷的她理应是最适合的诱饵。
　　“一定要抓住校长啊！”
　　褚亦安说完便站起身，她拿着刚捡到的手电朝着前方照过去，刚好打在保洁怪人的身上，然后大喊一声，“黄志德！”
　　原本无视灯光吸引的保洁怪人听到这个熟悉的名字，身体缓缓地转过来。
　　但是他依旧守在汽车的附近，不愿意离开。
　　“黄志德你这个废物。”
　　“十年前你是个捡垃圾的废物，十年后你依旧是个废物。”
　　“伟大的校长大人怎么可能看得上你，你就是做一条他身边的狗，也是不配的……”
　　就这话，拉仇恨妥妥的。
　　保洁怪人上一刻还在汽车的周围，下一刻人已经消失。
　　褚亦安立马知道不好，一个风骚的躲闪躲开保洁怪人的武器，转头朝着学校里面冲。
　　后方
　　保洁怪人拎着大砍刀穷追不舍，没过多久又是一个原地闪现在她附近，那把巨大的砍刀差点将她的头皮削掉。
　　30秒！
　　保洁怪人闪现冷却时间大概是30秒钟。
　　连续躲过三次保洁怪人的袭击，她虽然摸到了保洁怪人的闪现时间，但人也已经精疲力竭。
　　再来几次铁打的人都受不了。
　　算准时间，她扔出了百宝箱。
　　她将百宝箱盖子打开，当着保洁怪人的面钻进去。紧接着是保洁怪人在外面疯狂的劈砍，无能的狂怒。
　　安全屋就是安全屋。
　　褚亦安躺在百宝箱里等着保洁怪人离开。
　　然而令人没想到的是，片刻之后百宝箱正在挪动。挪动的动静越来越剧烈，终于在一次外力剧烈的作用下，百宝箱被翻了个面。底部朝上，盖子被压在了下面！
　　由于百宝箱特殊的属性，盖子在上，她可以轻易打开。
　　但是现在盖子向下，根本打不开了。
　　刚才还觉得自己万事无忧的褚亦安瞬间瞪大眼——自己这次完大了，

第709章 表里世界20
　　百宝箱一颠倒，她就变成了一只被封印了的乌龟。
　　不过没关系，这种情况也不是没经历过。
　　褚亦安靠着自己对百宝箱的控制，将原本四四方方的箱子变成了竖立的长方体，这样的好处是她可以尝试用自己的力量将百宝箱转动。
　　仅需要将箱子的盖子弄到侧面，她就可以出来。
　　理论上很行。
　　但实际上……操作起来有点难度。褚亦安支撑着百宝箱的两旁，已经爬到最高的位置，也没有办法将它放倒。
　　摇摇晃晃好多次，直到她快用光力气。
　　再试一下！
　　褚亦安跳上去，身体用力地往下压。刚才总是差点的百宝箱在这时候貌似突破了临界的着力点，终于翻了个面。
　　她迫不及待地打开百宝箱盖子，去呼吸外面的空气。也就在打开的瞬间，陆卿渊的脸在箱子外瞬间闪过，转瞬即逝。
　　褚亦安都感觉是不是自己看错了。
　　然而等她完全地从箱子里出来的时候，周围又确实什么都没有。倒是周围尖叫声响起，似乎是保洁怪人正在攻击其他玩家。
　　她才没有助人为乐的美好品质，趁着保洁怪人被其他玩家吸引仇恨值，她抓紧时间逃跑，前往解晏小队躲藏的大本营。
　　而此刻，刚回来的解晏正准备出来找她。
　　“怎么样，校长被抓到了吗？”褚亦安冲进屋内，语速极快地询问。
　　“抓到了。”
　　“小心，他已经不像个正常人了。”
　　众人三言两语，将她往关校长的房间里带。
　　褚亦安也算是和校长有过几面之缘，然而此时抓住的校长和之前看到的穿着得体、儒雅文化的形象差别实在有些大。
　　如今的校长身体极瘦，脸颊凹陷，脸上大面积黑红色的痕迹。
　　那浑浊的眼神盯着靠近的褚亦安，喉咙里发出威慑的低吼声。
　　“小心，别太靠近。”
　　众人瞧着越走越近的褚亦安，连忙出声提醒。
　　“不是吧，你们还怕他啊？”
　　褚亦安四处看看看，拎起一把只剩下铁框架的椅子开门，“解哥一个人就可以制服的人，说明他就只是虚张声势，外形看着可怕而已。”
　　她说罢推门而入。
　　变异校长也朝着她猛扑过来。
　　褚亦安高高举起铁架子，照着他的头用力砸下去。瞬间将变异校长砸地上，抱着头痛呼。
　　她也没因为痛呼而手下留情，继续用力地打在他身上。
　　直到对方开始求饶。
　　“别打了。”
　　“求求你，真的别打了。”
　　这暴躁的行动，看得后面的人都想上来拉架。
　　褚亦安将铁架子往地上一扔，抓住他肮脏的衣领，“十年前，你是不是害死了一个学生？”
　　“没有，我是十佳校长，怎么可能做这样的事情。”
　　“没有？”
　　褚亦安狞笑一声，然后找出一根麻绳将他捆住。
　　“小褚，你要带他去哪里？”
　　“老大、褚…大，外面危险。”
　　众人见褚亦安要抓着校长往外走，他们也有些紧张，刚才不是说只需要校长死掉，就可以结束时间循环了吗？
　　是可能结束时间循环。
　　但是褚亦安觉得这校长欺人太甚，陆卿渊虽然这轮游戏是个倒霉的NPC，但也不能如此倒霉憋屈。
　　陆卿渊是谁都可以欺负的吗？
　　这不得给他报仇，为他找回场子。
　　“那个学生是在哪栋楼跳楼的？”
　　“第四实验楼，就在第四实验楼顶楼。”
　　在褚亦安的恐吓和威慑下，校长终究是害怕了。他颤抖着大喊，当初他逼迫那个学生，扼杀了一个原本t超级天才的事情浮现在眼前。
　　越往第四实验楼走，他的身体抖得越厉害。
　　顶楼
　　到处一片黑暗
　　灰尘和青苔的味道让这里多了些令人极为不舒服的气息，校长站在天台上，挣扎得越来越厉害。
　　与此同时，一阵极大的狂风刮起，有种即将山雨欲来的架势。
　　duangduang——
　　金属之间的碰撞声在楼道里响起。
　　大雨未下，保洁怪人要上来了。
　　“小褚，不能在这里了。”解晏在旁边催促。
　　“对对对，我们快离开这。”
　　校长在旁边附和，“如果现在不走，等下大家全部都走不了了！”
　　然而下一刻，褚亦安将他绑在了楼道入口就能够看到的地方，然后和其他人一起找地方躲起来。
　　校长被这操作弄得一惊。
　　随之而来的是压低声音破口大骂，“你们这些该死的蠢货，你以为你们把我关在这里自己就安全了吗，下面那个怪物会把你们全部都杀了。
　　现在趁着他还没上来，赶快把我救出去！
　　只有我才能把你们从这里带出去。
　　快点。
　　叫你们快点啊！”
　　可惜没有人上去救他，保洁怪人那巨大的和身体比例极不符合的头出现在门前。
　　校长躲了这么久，在看到保洁怪人的时候，恐惧到了极点。
　　“你别过来！”
　　“黄志德，我以前待你不薄，给了你那么多好处。”
　　“求你……啊——！”
　　凄厉的惨叫声在空旷的校园里荡起一层层回音。
　　他们所在的方向太暗了，褚亦安只能够看到保洁的大刀一次次挥起落下，最后保洁怪人拖着他的腿，从高楼上扔下……
　　死了。
　　校长死得透透的了。
　　但是感觉上……表世界好像并没有发生任何有关于变化。
　　时间循环停止了吗？
　　保洁怪人还在天台上游荡，躲在一旁的人根本不敢说话，也不敢移动。褚亦安将全部的筹码都压在校长死后的变化上，见校长死亡周围却没有任何变化，说不慌张，那绝对是假的。
　　就在这时候，她的手被人拉住。
　　往后扯。
　　她的后面是解晏。
　　现在保洁怪人还没离开，他拉自己做什么？
　　他发现重要事情了？
　　褚亦安见此小心翼翼地跟随着他离开，解晏对第四实验楼挺熟悉的，带她左转右转，绕开保洁怪人直接下楼。
　　学校没有什么路灯亮着，周围黑到看不清楚。
　　褚亦安瞪大眼睛，勉强看清满是垃圾树叶的路面，“解哥，我们现在是自己跑了，不管其他人了吗？
　　你有什么事现在说也行……”

第710章 表里世界21（完）
　　她说完这话，解晏停下了。
　　褚亦安抬头看向他，他脸上就像蒙了一层雾般令人看不清。
　　但是莫名感觉……
　　“你不是解晏吗？”
　　褚亦安越看这个轮廓，越感觉不像。但不是解晏，面前的这个人又是谁？他是怎样混入他们小团体的？
　　她开始有压力，好紧张。
　　然而就在下一刻，褚亦安在浑身紧绷之下感觉到脸上传来冰凉的若有若无的触感，这熟悉的感觉，让她顿时脱口而出，“陆卿渊？”
　　对方没有回答她。
　　而在她的前方，出现了一个明亮的大门。
　　玩游戏这么久的经历告诉褚亦安，那个大门就是通关的出口！她下意识地朝身边看去，“你是故意带我……”
　　到出口附近的吗？
　　她还没来得及问，陆卿渊已经消失了。
　　陆老师他真是……
　　一时的搭档，一辈子的搭档。
　　越来越靠谱！】
　　褚亦安往后看了眼，朝着四实验楼的方向大喊一嗓子，“游戏结束的出口在操场！”
　　她这声音也贼响亮，直接干出三下回声。
　　留完这话，她朝着亮光的地方一个猛冲。
　　【恭喜玩家褚亦安完成游戏表里世界，你是第3144名成功玩家，即将为你发送奖励。】
　　真的出来了！
　　褚亦安有点小激动，然后查看陆卿渊的情况。
　　可惜私聊的信息都还没回复，看起来应该他还没离开游戏。朱天广也还没离开游戏，她发出的信息都没有回复。
　　倒是几分钟后，解晏给她发来消息。
　　【解晏】：小褚，你怎么从顶楼下去的，还出现在了操场上？
　　说句实话，在大家都躲避保洁怪人的时候，她的声音突然从老远的地方传来，真的是将其他人惊了一下。
　　谁都不知道她是怎么离开的。
　　【褚亦安】：这个我是通过游戏道具脱身的，大家应该都成功离开游戏了吧？
　　游戏道具，多么正当的理由啊。
　　大家玩游戏赚了那么多积分，谁会不给自己多买两件游戏道具呢。
　　果然解晏没有怀疑。
　　【解晏】：你通知的很快，大家都成功离开游戏了。
　　她那一嗓子救的可不止解晏小队这几个人的命，此刻在游戏论坛里，已经有人在感谢她了。
　　【本来积分已经用完了，以为这轮游戏之后就得沦落到卖游戏道具的地步，没想到有好心人通关前吼了一嗓子。
　　白捡一次积分。
　　到底是哪位好心人，我谢谢你！】
　　【在表世界躺赢……体会到那些被大佬带飞的浑蛋们的快乐了。】
　　【大家不会是同一个表世界吧？学校，拿大砍刀的怪人，时间循环。都来我这里报道，让我们一起谢谢喊喊侠！】
　　【谢谢喊喊侠！！】
　　当论坛里出现一群人的狂欢时，人们大概都会意识到，这些人肯定是捡了大便宜。
　　【你们不就是被大佬带飞的混蛋吗？】
　　【在我们这些提早淘汰的人面前秀优越感？嗯？】
　　【什么时候我也能遇到专属于自己的喊喊侠？宝子的积分真的快要没了！】
　　【通关了？我不信。除非送我两个积分看实力……】
　　人的悲欢离合是不相通的。
　　伴随着出来的玩家越来越多，分享的各种奇葩事情越来越多，他们被带飞的事情很快淹没在信息的洪流中。
　　直到至少八成的玩家离开了游戏，褚亦安这时候才收到朱天广的信息。
　　【褚大，我游戏通关了！】
　　【恭喜恭喜。】
　　褚亦安见他带来好消息，脸上露出一丢丢的笑容，【怎么通关的？】
　　【飞天猪神】：我当时被困在一个高铁上，然后高铁的世界由表里世界组成。我当时想着要通关游戏，先在车厢里找线索……
　　朱天广分享欲很强烈，但他说的话……没什么逻辑。
　　褚亦安听了半天，就是猪神在高铁上，同样是两个世界。
　　一个非常危险的世界。
　　一个相对安全的世界。
　　他的运气使然，大部分时间都在相对安全的世界。然后很顺利的找到可以给两个世界传送信息的纽带，同另一个世界的玩家相互配合，终止了时间循环。
　　等到游戏的十天过去，就顺利出来了。
　　褚亦安已经能够想象到和朱天广合作的那个玩家当时是多么郁闷了。
　　别人在前线奋勇杀敌，
　　他躲在后方接电话。
　　这运气真是，谁来了都得叫一声牛逼。
　　都不想听朱天广这凡尔赛的发言了。
　　对了，朱天广都出来了，陆卿渊呢？
　　褚亦安下意识想到他，刚打开对话框想要再发两个消息，没想到陆卿渊的消息发过来。
　　【陆卿渊】：没事，你通关了吗？
　　【开拖拉机的仙女】：我当然通关啦，当时带我走，给我开后门的是你吧。陆老师，你人也太仗义了吧！
　　【陆卿渊】：当时我也没记忆，希望你不要介意我当时的行为。
　　什么行为？
　　搂搂抱抱亲亲？
　　如果是以前，褚亦安可能会非常不好意思。
　　但是现在，她的脸皮都有城墙那么厚了。
　　【开拖拉机的仙女】：没关系，你又不是故意的。想我金戈铁马、戎马一生，未来必定是要成为一个超超超超级大人物，不用在意这些细节。
　　陆卿渊看着她如此远大的抱负，默了一瞬。
　　他就是故意的。
　　但是原本打好的文字，又在此刻被他删除重发。
　　【陆卿渊】：嗯，我相信你。
　　【开拖拉机的仙女】：什么相信我啊，你是我们未来事业的合伙人。我们必然是要在这个混乱离奇的时代称王称霸、呼风唤雨。
　　褚亦安不得不承认的是，她被温时聿给影响了。
　　原本只有攒够积分，安稳养老的愿望，如今已经上升到对声望和权势的追求。
　　不过她也不觉得这样的追求有啥不好。
　　这说明她的胸怀更加广大，她的眼界更加开阔，她的追求……更加难以实现。
　　【陆卿渊】：嗯，我会是你最能够信任的合作人。
　　他发出消息，看着视频里意气风发的褚亦安嘴角微微上扬。而此刻，谏言系统发出嘀嘀嘀的警报。
　　“请你认清自己的身份和责任，黑雾游戏不是一个谈恋爱的游戏！”

第711章 新世界-合作1
　　谏言系统嘀不醒一个装睡的人。
　　陆卿渊也没追到一个天天想要搞事业的人。
　　褚亦安如今消息很灵通——
　　就算她自己不主动去搜集，也会有昂立叙、莫长云等人将最新和他们觉得重要的消息告知她。
　　【莫长云】：新一批被选入新世界的t玩家出现了。不过他们这次运气比较好，没有出现上一批玩家出现的状况。
　　【开拖拉机的仙女】：这些玩家都已经通过试炼了？
　　【莫长云】：有一部分。
　　【开拖拉机的仙女】：那有上市公司老板，五百强精英，华尔街大亨这种商业奇才吗？
　　他们现在在新世界缺少这个。
　　【莫长云】：我已经和这些玩家联系过，还真有几个玩家表示之前是做生意的。等我再考察一下，看他们靠不靠谱。
　　【开拖拉机的仙女】：可以。
　　褚亦安将消息发给莫长云，然后深深地叹了口气。
　　新世界又开始选玩家，说明它要不了多久又要开始了。如果换成其他时候，她的压力可能没有现在这么大，但是她在脱离游戏前被人绑架，也就意味着开局就比一般玩家要困难好多。
　　他们不知道新世界游戏什么时候才能够结束，但是知道它在什么时候开始。
　　熟悉的机械声响起。
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：通缉犯褚亦安，化名为故年年混入联防部工作。并在工作中屡建奇功，成功升入核心部门。然在一次行动中，见财起意，私吞财政商务部巨额财富，暴露身份。
　　你靠着绑架联防部部长带着巨额财富逃出库罗丽丝，集结一群三教九流准备建立新势力，并将其命名为第六势力。
　　然而在此时，一伙神秘人将你绑架……
　　【当前身份】：全网通缉犯，暴民
　　【游戏目标】：帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统
　　新世界游戏可以说是非常人性化了，它不仅给你存档，还给你弄个前景提要。
　　褚亦安进入游戏的瞬间，就感觉到身上的麻醉药效还没过。全身上下身体虚弱无力，她睁开眼观察周围的环境。
　　灰白色的房间。
　　办公桌。
　　以及……陆卿渊，哦不，是温时聿这个老六。
　　她果然没有猜错，绑架自己的人就是他。毕竟她手中的那些能源星球，嗜钱如命的温时聿怎么可能善罢甘休。
　　“醒了。”温时聿都没转头。
　　“部长好手段，我躲那么隐蔽的地方都能够随随便便把我找到。”
　　褚亦安条件反射地给他吹嘘了一波彩虹屁，“您在我身上安装了多少个追踪器啊？”
　　“我想要抓到你，不需要追踪器。”
　　温时聿站起身缓缓朝着她走近。
　　高挑的身形和过于优越的腰肩比让他给人浓浓的压迫感，褚亦安仰望着他越靠越近，忍不住屏住呼吸。
　　他屈膝上床，身体悬空在她上方。
　　被修剪得极为规整的指尖慢慢勾勒她的轮廓，最后捏住她的下巴，俯身向下。
　　舌尖的触碰，呼吸的交织。
　　温时聿抓住褚亦安的手扣入她的指缝，手背和脖颈间血管爆筋的样子，暴露了他此刻的兴奋。
　　就在这时候，他突然闷哼一声。
　　松开褚亦安，眉头紧皱。
　　褚亦安动了动自己被亲到发麻的嘴，勉强撑起自己还有些发软的身体，“部长，如果再有下次，就让你断子绝孙哦。”
　　温时聿松了松面前的领带，“你知道袭击我的后果吗？”
　　他手一挥。
　　瞬间周围的几面墙上出现大量的注射器、枪头，还有褚亦安看不明白的装备。
　　这就是一种威慑。
　　他的潜台词就是老老实实，不然把你轰成渣渣。
　　“部长，你这是在吓唬我吗？”
　　褚亦安看了眼周围的武器，装作一副老娘不怕的样子，“你如果杀了我，你会损失好多。”
　　“不杀你，我能够得到什么？”
　　温时聿坐在床边反问，声音不急不慢，听不出什么情绪，确有种说不出的冷酷。
　　褚亦安：“能源星球，我分你5个。”
　　“我要的是全部。”
　　“部长好东西不能全占吧。我6你4。”
　　她给了超级大的让步。
　　“你觉得呢？”
　　对于能源星球，温时聿一直都默认是嘴里的肥肉。这种情况下别说是46分，就算是1个能源星球，他都不会让出来。
　　“我觉得你会答应。”
　　褚亦安感觉到身体恢复得差不多，慢慢地从床上坐起来。
　　她蹲在温时聿的旁边，腰背打直力求和他在同一高度，因为药效还没过去慢吞吞但又很坚定地说：“我的价值，不仅仅是这些能源星球这么简单。”
　　“比如？”
　　“让深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统。”
　　褚亦安说这话的时候，眼睛直勾勾地看着他，不放过他任何表情变化的瞬间。
　　可惜温时聿的表情管理有些炸裂。
　　愣是没办法通过表情，来推断他的情绪。
　　褚亦安虽然推断让深渊变成主系统对联防部的价值更高，但心里也确实拿不准温时聿。
　　“你有什么计划？”
　　终于等到对方的反应了。
　　虽然对方没有立刻答应，但是有兴趣聊聊就好。
　　“联防部有深渊，联战部有洛亚，财政商务部有财神，科技部有图灵，就连最弱的民生部都有自己的人工智能普克。
　　想让深渊成为主系统，就必须要让其他四大部门放弃自己的智能。
　　但是联防部主动破坏其他人的系统……
　　其他四大部门是什么都不懂的玛卡巴卡吗？”
　　褚亦安本来没什么计划的，但是凭借她的三寸不烂之舌和智慧，这逻辑……还真被她理顺了。
　　欸嘿！
　　“你就说有没有道理？”
　　“你就说是不是这样？”
　　“联防部那么明显的一个庞然大物，干这种事是会被发现的我给你说。你现在就非常需要一个不起眼，但是又值得相信的人，做您的鹰犬，为您办成这个事情！”
　　褚亦安巴掌这么一拍，“我就是这个人，大家还知根知底。”
　　温时聿：“……名字是假的，外貌是假的，身份也是假的，知根知底？”

第712章 新世界-合作2
　　温时聿这个人，最糟糕的缺点就是不好糊弄。
　　但她褚亦安最大的优点是贼会顺着杆子往上爬。
　　“那大家再重新认识一下？”
　　温时聿没有拒绝，直接开口，“你的真实名字和身份。”
　　“奥斯维安，曾经是维辛集团的一份子。”
　　温时聿淡淡地看了她一眼，“说真话。”
　　褚亦安无时无刻不在注意温时聿的反应。
　　他虽然表情看不出什么，但是只要他回应，大家就是在进行信息上的交流。
　　而此时，她能够从温时聿身上得到的信息是：
　　1.他不信任自己。
　　2.他对自己有一定的调查（可能比她想象中的还要多）
　　3.没有拒绝，说明有机会。温时聿在预估自己的价值。
　　想到这里，她表情变得严肃。
　　“褚亦安，是一个从小生活在孤岛的黑户。之前靠库罗丽丝号邮轮偷渡到库罗丽丝市，在上岸的时候被维辛集团人口走私，抓走进行人体实验。
　　后来实验成功，被控制为阿尔洛家族效力。”
　　温时聿总算有了些微表情的变化：“是那个X药剂实验？”
　　“是的。”
　　“实验成功是哪方面的成功？”
　　哪方面的成功？
　　联防部如今已经把维辛集团收入囊中，有关X药剂的日志记录，你还有不知道的？
　　褚亦安忍不住腹诽，随之而来是警惕。
　　不排除他早就知道这件事情，毕竟X药剂都又更新五代了。他最开始让自己选择武器时，武器库里的X药剂说不定就是最早的试探！！
　　心机深沉一直是温时聿的特质。
　　“我可以控制一个神奇的箱子。”
　　她老老实实地说道，甚至将缩小版百宝箱拿出来，“这个箱子唯一的作用就是装东西。我们之前在那颗能源星上就是靠它里面装的食物。”
　　“那些三无小作坊制作的营养剂？”
　　温时聿至今对那些营养剂耿耿于怀。
　　“那是因为我穷啊部长。如果我有钱，鲍鱼海鲜、山珍海味什么好吃的都给您安排上了。”
　　褚亦安借机哭了下穷，“贫苦的打工人，一分钱得掰成两分花。”
　　可惜哭穷对铁石心肠的温时聿毫无作用，“20个能源星球的资料也在这箱子里？”
　　“没有。”
　　褚亦安立马回答。
　　然后她立刻意识到自己回答得太快了，她立刻补救，“部长，给孩子留点创业基金吧。我是真心想要跟着部长混，日后出人头地。”
　　“给你留四个能源星球。”
　　“四个真的太少了，根本不够。”
　　褚亦安微微弯下腰，“一人一半嘛~”
　　温时聿瞥向她，“3个。”
　　褚亦安：“6个。”
　　温时聿：“2个。”
　　“好了好了好了，4个就4个。”
　　他真是打心眼里就黑。
　　温时聿：“除了能源星球，你必须每个月提供50ml血液样本。”
　　他果然在继续X药剂研究。
　　什么好处都要薅，简直不是人。
　　褚亦安这不能吃亏的性子，差点就反射性地让他用X药剂交换。但是很快她又闭嘴。
　　这样会暴露其他玩家使用X药剂有奇效的事情。
　　“大家都是自己人了，部长有事情直接吩咐就行。”
　　褚亦安露出虚假的笑容看向他，“对了部长，我要认证能源星球有点难，您看能t不能帮个忙……”
　　温时聿：“将资料放着，明天一早会有人给你新的身份和财产清单。”
　　这么相信她？
　　大家的合作也未免谈拢得也太快了。
　　虽然她损失了16个能源星球，但是目前的情况比她预想的过于好。本来就有些令人意外的事情，再加上面对的是温时聿更加让人忍不住多想。
　　会不会还有什么阴谋？
　　看不出他的动机，只能走一步算一步。
　　褚亦安考虑了一秒，觉得离开这里可能更加要紧，“那……我先回去？”
　　“你觉得呢？”
　　温时聿看着她的脸，眼神逐渐炙热。
　　他当初让人将褚亦安绑来，并不是为了达成某种协议。
　　“我觉得……我们都是盟友了，部长还是收敛一点。”
　　褚亦安有些自信地抓了抓头发，“虽然我长得好看，又讨人喜欢。但是你不能因为喜欢我，所以总是占我便宜。
　　如果您再骚扰我……
　　啧，这能源星球的上交和接下来的合作还真很难进行。”
　　温时聿的眼神从炙热到冰冷，仅仅只需要一秒。
　　理性到极致的人，他太清楚当前什么最重要，太清楚他自己追求的目标，“那就希望你能够早日收获，不要浪费我对你的投资。”
　　这充满交易的冰冷感。
　　居然让褚亦安对他有些另眼相看。
　　就喜欢和这种干实事、搞事业的人合作。
　　虽然她不喜欢温时聿，但是他的这种性格和能力让人欣赏。
　　理解温时聿，甚至想成为温时聿。
　　联防部的工作效率非常高。
　　第二天一大早，褚亦安的新身份就已经办好给送来了。
　　名字就叫褚亦安。
　　身份背景是：一个贫民窟孤儿，摸爬滚打到19岁，突然时来运转被一个有钱的亲戚找到。亲戚已经死亡，但是他是一个隐形富豪。拥有4座合法的能源星球，属于瞬间成为富人，跻身上流阶层。
　　合情合法。
　　但是又有钱无权。
　　褚亦安拿到身份离开温时聿私人住宅的时候，普通平民继承巨额财富的新闻已经被散播得铺天盖地。
　　“我的天，4座能源星球。这女孩，她这辈子，下辈子，下下下辈子都不用愁了吧。”
　　“六合彩中奖几个亿算什么，在这种事面前都是渣渣。你知道1座能源星球价值多少吗？她是世世代代祖祖辈辈都不用愁了。”
　　“天呐天呐天呐……”
　　褚亦安带着口罩和帽子，走在人群中一路小心。
　　听到这些话的时候没有得意，更没有欣喜，时刻都在警惕危机。
　　温时聿这么早放出消息可不是为了帮她，而是在害她！四个能源星球在此时她的手里，无异于小孩抱金砖于闹市。
　　能力和资源不匹配，就拿不稳这些资源。
　　她紧急联系上莫长云，飞快地报出自己的位置，“看到新闻了吧，带点厉害的人找我汇合。”

第713章 新世界-合作3
　　一路上，她小心翼翼。
　　直到看到熟悉的身影在附近出现，褚亦安那颗悬着的心才放下。
　　他们回到莫长云的第三个安全地点，莫长云坐下后看着褚亦安，好几次欲言又止。
　　褚亦安见此安慰，“关于能源星球的事情，等昂立叙来了，我慢慢和你们讲。”
　　“嗯，我们进入游戏之前就有心理准备了。”
　　莫长云想说的不是这个，而是——
　　“仙女，这是我最后一个能够安置玩家们的地方了。”
　　从大型垃圾场到地下三无黑心诊所，再到现在流浪汉聚集地，在新世界游戏的短短几天，他们玩家的根据地水平开启了断崖式三段跌。
　　最关键的是，如果在暴露一次，流浪汉聚集地都没了。
　　“这个……是我考虑不周。”
　　褚亦安有些尴尬的摸了摸鼻子，幸好这时候昂立叙来了，“我看到新闻就立刻找机会过来了，仙女你这里是个什么情况？”
　　“温时聿和我达成了合作。”
　　褚亦安讲大概的情况说了下，“我们让智能深渊成为主系统+16个能源星球，他给我们开绿灯，默许我们的存在以及新闻上所言，让4个能源星球在我手中合法化。”
　　“20个能源星球，就之只还给了我们4个！”
　　莫长云听了忍不住吐槽，“这联防部的人真是够黑。”
　　“确实黑。但是现在的情况，已经算是对我们很有利了。”
　　昂立叙倒是觉得褚亦安真的是厉害的，“那20个能源星球，我们这种情况不论是谁来了都绝对吃不消。”
　　他们根本还没明白，新世界游戏里真正衡量财富的就是能源。
　　就算是之前阿尔洛家族这种一流世家，手中也不过两个能源星球。现在4个能源星球，褚亦安出门怕被劫持是正常的。
　　而且这四个能源星球在联防部的操作下变成正大光明的存在，莫长云觉得这是亏了，但是昂立叙知道褚亦安这是捡了天大的便宜。
　　不对，别人都不可能成功的事情，她却总是可以完成得极好。
　　这不是运气，是实力！
　　她真的是一个令人意想不到的人物，看起来太过年轻，想法天马行空且不稳重。实际上大智若愚，什么事情都能够看到本质。
　　让这样的人当领头羊，在实力悬殊的游戏中才有更大的生机。
　　“昂立叙？”
　　“昂总？”
　　褚亦安叫了他好几声，然后揶揄，“开会都发呆啊，小心扣工钱。”
　　“嗯？”
　　昂立叙沉浸在自己的思考里，确实没听见他们的讨论。
　　“仙女是问新来的那个，咱们考察的玩家里的商人。你不是最后把关吗，感觉这个人怎么样？”
　　莫长云在旁边复述了一遍。
　　“很厉害。”
　　昂立叙给了考察对象很高的评价，让褚亦安对其有些好奇，“谁啊，叫过来看看。”
　　她手里的巨额财富正等着怎么花出去，怎么钱生钱。
　　交给新世界的土著，哪有交给自己人放心。
　　“对了，让这人带上简历过来。”她突然想到这玩意儿，招聘不都是看简历，然后面试的吗。
　　昂立叙应下来，“好，我让他准备准备。”
　　下午
　　当褚亦安看到递简历的人的时候，整个人都愣住了，“解、解哥？”
　　“开拖拉机的小仙女？”
　　解晏也很惊讶，但是看到褚亦安七分震惊加上三分社死的样子，就忍不住想笑，“你好小仙女，我是准备应聘资产管理的玩家，这是我在现实世界的资料。”
　　啊——！
　　褚亦安现在内心如同一只呐喊的土拨鼠，发出震耳欲聋的声音，同时想要刨个坑藏进去。
　　“解哥，不好意思，我不知道是你。哈哈。”
　　她尴尬地笑两声。
　　昂立叙和莫长云目光在两人的身上转了个圈，“你们认识。”
　　“对，解哥在其他游戏里还很照顾我，没想到原来是你呀。”
　　“我也没想到小褚居然就是潜力榜第一。”
　　解晏忍不住多看她两眼，“很厉害。”
　　“我有几斤几两你还不知道，解哥别商业互吹了，咱们说说正经事。”
　　褚亦安咳嗽两声，将自己刚才强烈要求的简历扔到一边，“我们现在的资产你应该也知道了，4颗能源星球。但是咱们有星球、无开发，资源也换成不了钱。
　　我们第一个要解决的问题就是如何用能源星球赚钱。
　　除了赚钱之外，我们还想创办公司。
　　你知道我们有让玩家恢复游戏道具能力的办法吧，这是一种由维辛集团生产的X药剂。这种药剂我们想要自己生产，就必须要有完整的实验室和技术人员，可能得花很多钱。
　　另外就是建立自己势力的问题。
　　反正到处都得花钱。”
　　褚亦安说完，感觉自己好像给了解晏一个超级大的难题，“嗯……你有搞定的把握吗？”
　　“有点困难，不过我们可以一个一个地解决。”
　　解晏点点头，给人一种很可靠的感觉，“我们可以先从怎么将能源星球转化成钱的问题开始，主要有两种路径。
　　第1种是外包。即我们负责提供能源星球，然后放在拍卖行拍卖星球未来5-10年的开发权。
　　第2种是建立生产和销售线。我们需要在能源星球内建工厂，自己寻找合作商。
　　相比于第一种方式，第二种方式无论是难度和风险都更大。
　　但是长远来看，第二种方案的收益更大，更能够赚取大笔金钱。”
　　风险小，钱不多。
　　风险大，可能破产，可能钞票滚滚来。
　　褚亦安考虑了片刻，“第一种方式也不一定保险，如果遇到竭泽而渔、不顾后果的开发商呢？”
　　用5年10年用迅猛手段抽干整个能源星球。
　　现在的技术可能做不到。
　　但是给点时间，丧心病狂的资本家潜能无限。
　　“可以选第二套方案吗？”
　　“当然可以。”
　　解晏看向昂立叙和莫长云，“不过我需要一些帮手，最好是从事过相关工作的人，可以吗？”
　　“可以。”
　　昂立叙和莫长云答应得很干脆。
　　毕竟是开拖拉机的仙女认识的人，有这层关系在，他们对解晏也高看一眼。

第714章 新世界-合作t4
　　“到时候我选出来，推荐给你？”
　　“不用，你把所有有意愿参加新公司成立的玩家都聚集起来，然后我来挑选就行。”
　　解晏说着看了眼被褚亦安放到一边的纸，“劳驾通知的时候，让他们带上简历。”
　　哎呀。
　　这个梗感觉过不去了。
　　褚亦安默默地将解晏的简历放到抽屉里。
　　“对了仙女，你还有多余的X药剂吗？”
　　莫长云状似突然想起般地问一句。
　　她明知道褚亦安手里还有10支药剂，居然问的是褚亦安手里还有没有这种药。
　　一是提醒褚亦安，要不要给解晏使用。
　　二是给了褚亦安拒绝的台阶，如果她是故意没提，不想给解晏使用的话，刚好可以说已经没有药剂的话。
　　高情商的人，语言都说得极为讲究。
　　昂立叙明了，他默不作声。
　　解晏此刻也下意识地看向褚亦安。
　　“有啊，还有10支勒。”
　　褚亦安很真诚地将X药剂拿出来，然后递给解晏1支，“不过我不建议解哥使用。”
　　“为什么？”
　　她说完这话，引来三个人的不解。
　　“因为X药剂有风险，如果再给我一次机会让我重新选择，我甚至不会给你们俩用。”
　　褚亦安指了指昂立叙和莫长云，然后又有些懊恼，“唉，谁让我才反应过来呢。”
　　温时聿一个把算计刻在骨子里的人，他能够在自己脱险后轻易地把自己抓回去，当时怎么可能让她那么轻易地逃跑，还那么轻易的拿到一箱的X药剂。
　　X药剂作为注射液。
　　用现在的科技，它不是不能够加入手段的。
　　纳米级的追踪器，爆炸物，剧毒……什么都有可能被加在里面。
　　每一个注射X药剂的玩家，都是X药剂的实验品。
　　每一个注射X药剂的玩家，都可能小命被温时聿捏在手里。他们可没有并夕夕砍一刀的能力，在新世界里死了就真的死了。
　　她快速地解释完，“所以我建议解哥你如果没有必要，就别注射这个药剂。等我们自己的实验室建立起来，生产出我们自己版本的X药剂，再注射。”
　　至于昂立叙、莫长云、格罗迪亚和另外一个被注射这个药剂的玩家……
　　他们只能自认倒霉。
　　“当然莫姐和昂哥，你们注射了药剂也别着急，我们想办法去做各项检测。现在的技术这么发达了，就算药剂里有东西，他们能放进去，咱们也能弄出来。”
　　褚亦安安慰道。
　　现在也只能这样想了。
　　“没关系，你不是和联防部达成交易了吗，就算X药剂里真的有致命的东西，这些人现在也不会真的要了我们的命。”
　　莫长云倒是看得很开，毕竟开拖拉机的仙女争气得很。
　　昂立叙也点点头，“没错，现在能够意识到也不算晚。只是后面使用X药剂更加需要斟酌了。”
　　现在还不晚？
　　现在褚亦安都想抽自己了。
　　温时聿这个老六，一招没防备，就让人踩大坑。
　　在没意识到之前，用了药剂的人都是核心的几个人。相当于自己给温时聿送上命运的咽喉，让他拿捏。
　　“科研所，必须把科研所整出来！”
　　另外她得催催陆老师，他不给力啊，现在还没冲入新世界。
　　他不出现，褚亦安都想找个人整容成温时聿的样子。然后把温时聿噶了，李代桃僵！

第715章 新世界-合作5
　　接下来的这几天，褚亦安变成了红人。
　　慈善基金会和税务局的人率先找上她。
　　慈善基金会还可以等等，最令人头疼的是税务局方面。当负责的官员说出：“遗产方面需要征收百分之十的税务。”
　　褚亦安整个人像被凳子烫了一下般跳起来，“什么？多少？！”
　　“通过对能源星球的估值，大概……42亿左右。”
　　她还真变成有钱人了，个税都得缴四十多个亿。
　　四十多个亿……
　　她还没进入暴富，就已经致负了！
　　“这些钱……一定得交吗？”
　　她问话的声音都有些飘。
　　税务员反问，“你说呢？”
　　说完他看了眼这个被投票报道的幸运儿，虽然中了大奖，但是依旧朴素地穿着地摊上20块买的大背心。
　　他好心地提醒一句，“这个税务我们只是先通知你，在明年6月份之前将遗产税补齐都是合法的。不用这么着急。”
　　“这样啊，吓死我了。”
　　褚亦安闻言摸摸自己的小心脏，同时又感觉割肉般抽抽的疼。
　　“42个亿的税，这个数目都快要把我砸懵了。”
　　回到莫长云的地盘，她摊在沙发上生无可恋。
　　“不用那么紧张，我们可以避税。”
　　解晏这时候进来，身后还跟着一个面生的玩家，“小褚给你介绍一下，这是刘稽，我刚筛选的第一个帮手。
　　关于避税这个问题，让小刘给你讲一下。”
　　在他的介绍下，众人的目光都聚焦到她身上。
　　这都是顶级大佬啊。
　　开拖拉机的仙女也在这里！
　　最关键的是那4颗能源星球，居然是他们玩家的！如果不是因为税务问题，她都不知道这些事情。
　　这些金字塔顶端的玩家，也太酷啦！
　　刘稽心中激动紧张，走到条桌的最前方，“我之前准备考民生部的税务局，所以对新世界的税收法有过一点详细研究。
　　根据各位老大的需求，
　　在得知解大的需求后，我们刨除偷税、漏税、逃税这种非法操作，也抛开道德和主观的层面，从合法合理避税的角度设计减少税收的方式。”
　　她说着打开了自己熬夜做的PPT。
　　密密麻麻的知识点，褚亦安看得头都大了，“你不要讲知识，说重点。”
　　“好的。”
　　刘稽点点头，“遗产税这个方面有点难搞，但是合理避税的途径还是有。而且设立的法律里也有很多空子可以钻。
　　比如捐款可以避税。假如我们捐款10亿，那么需要交税的金额就可以从原本的金额，变成原本的金额-10亿。”
　　“可这样钱不就没了？”
　　褚亦安听到这个建议瞪大眼，这比交税还亏唉。
　　“有一种特殊的基金会，他的捐款用途完全由捐款者自行支配。比如我们捐出10个亿，定向捐给建筑类的行业，前提是他们帮我们修工厂；再比如捐给能源行业，让他们提供一条完整的能源产业销售渠道……”
　　这么一解释，褚亦安瞬间就懂了。
　　这哪里是捐款啊，只是用了另一种名义，然后办成自己想要办的事情而已。
　　刚好可以避开一部分税务。
　　“但是这样也不能减少太多税务吧，还有其他手段吗？”
　　“有。”
　　刘稽点点头，“我们不是还要建立公司吗，直接将大部分钱作为公司成本。这些东西，都是可以抵税的，而你需要做的就是加大对公司的投入。我初步计算，我们一系列操作下来，可以将你的交税率降低到5%。”
　　降低到百分之五，对比一下其实已经很好了。
　　但是在巨额的财富面前，褚亦安需要交税的金额依旧巨大。
　　“不过按照规定，我们可以等到明年再去缴费，这些钱放在账户上还可以继续钱生钱。”
　　刘稽顺手将自己做的PPT翻到下一页，“接下来我们开公司、做生意，在其中可以操作的东西就多了。首先是仙女大佬，你作为公司的老板工资最好是低一点，这样可以有效降低你的起征点。”
　　刘稽虽然说话夹杂着一些专业术语，但并不妨碍褚亦安听明白，“老板工资得少，那给个1块钱意思一下？”
　　“确实可以这样。”
　　褚亦安只是随口说一下，没想到刘稽还真准备给一块，“等我们公司开起来走上正轨，我有把握将税务降低到1%以下。”
　　“这么厉害？”
　　褚亦安没想到这位居然这么强，“怎么做到啊？”
　　“手段很多，比较常见的是利用公司成本。”
　　刘稽热情地同褚亦安科普一些避税小手段，“比如我们公司的盈利是需要交税的对吧，但是交税的金额一般是盈利扣除公司成本。
　　那么就可以在公司成本上下文章。
　　比如仙女大佬你是老板，可以把花钱的成本都放入公司。”
　　“花公司的钱，过自己的生活？”
　　褚亦安眼睛一亮，这么爽？
　　“当然不是这样了，走公账的要求是花费的钱和本公司业务相关。”
　　刘稽继续给她举例，“比如给差旅、请客户吃饭、宴会礼服报销。给公司配豪车，给公司大楼配名画。”
　　这也是很多有钱人配置大量豪车名画昂贵首饰的原因。
　　他们是钱多没地方放吗？他们是欣赏艺术吗？
　　他们只是通过这样的方式抵消一部分税务而已。
　　这里面的操作空间太大了，经常会出现很多公司生意做得挺红火的，财报一拿出来一年亏损几十百把万，里面不少这样的操作。
　　“除开这种没什么技术含量的，还有一些比较难以理解的操作。到时候您和解大佬配合我就好了。”
　　这些都已经很厉害了，没想到他还有更厉害的。
　　果t然是三百六十五行，行行出状元。
　　褚亦安有点兴奋，“既然遵纪守法合理避税都可以这么厉害，如果咱们在来点不合法的呢？”
　　那不是1%都给抹掉了？
　　褚亦安有点期待地看向她，“咱们这儿都新世界游戏了，管他什么法。”
　　puthin的法律，怎么能够约束自由的人类。
　　“等咱们建立了法律，让他们遵守，效果也是一样的。”
　　刘稽闻言眉毛一挑，榜一就是不一般，好大的口气。

第716章 新世界-合作6
　　“仙女大佬，求您别搞我。我好不容易从提篮桥出来，这次想做个好会计。”
　　刘稽这梗有点小众，褚亦安一头雾水。
　　解晏对这方面比较懂。
　　“提篮桥是一座监狱的名称，被外界戏称为提篮桥高级总裁班。因为涉及到经济犯罪，经常性被关押到这所监狱。
　　有人戏称优秀的会计都去踩缝纫机了。”
　　“这不是戏称……”
　　被人说到痛处的刘稽低头整理了一下桌面上的资料，“我师姐、师妹，还有导师的导师，都进去了。
　　别人开组会都在会议室里。
　　我们不一样，我们在监狱里。
　　你能想象我导师来探监，拿着解决不了的问题询问他的导师。他被导师劈头盖脸骂一顿，然后他转身骂我们的场景吗？
　　每天都在被教育一定要守住本心，不要做跨线的事。
　　人生重大的事情莫过于交税，虽然我不是个好玩家，但我绝对是个好会计！”
　　这坚定的信念。
　　“好！”
　　1%的个税，又不是给不起。
　　褚亦安目前为止，还不知道自己会因为当前的决定变得多么心疼。只是感觉解晏好靠谱，他找来的会计也好靠谱。
　　“对了，既然已经是富翁了，你现在可能需要做一些符合你身份的事情。”
　　“什么？”
　　“等下会有人来接你前往新的住处，另外明天早上9点会有专门召开的新闻发布会。”
　　解晏作为曾经的上流名士，对于融入上层社会的手段安排得极为丝滑，“明天的新闻发言稿今天晚上会给你，另外还准备了一些问题回答和重要事情。
　　第一次新闻发布会很重要，你记得把内容熟悉一下。
　　另外秘书已经在帮你物色了，这几天我来兼职，你记得注意查收我的消息。”
　　“嗯嗯，好！”
　　褚亦安认真听话听安排。
　　解晏在这种时候真的好强，什么都安排得清清楚楚的感觉真是厉害坏了。不过在她到达一座庄园，看到里面奢华的装修和服装统一的管家女仆时，就感觉……
　　“解哥，这会不会有点实在太夸张了？
　　而且我们现在哪有钱搞这些啊？”
　　他们的能源星球现在都还只是球，它不是钱唉。
　　“你有四颗能源星球，任何一家银行都愿意贷款不低于五个亿给你。”
　　解晏淡定地说道，“不用在乎这点，钱是会越花越多的。而且你现在是属于丑小鸭变白天鹅，穷光蛋突然暴富，需要一点张扬来显示自己财力。”
　　嗯……
　　暴发户一般的张扬吗？
　　褚亦安默了一瞬，然后接受这个设定。
　　这么大的房子，好多的人服务，这种有钱人的享福状态，那也是美滋滋的。她换上价格不菲的高级睡衣，躺在几百万的床垫上，这种奢靡的生活简直不要太嚣张。
　　【小拉机。】
　　【小拉机。】
　　【小拉机看到消息马上回我！】
　　褚亦安摸出一款破破烂烂的通讯器，上面唯一的一个通讯人像碎嘴子一般唧唧咋咋的发消息。
　　【看到了白老六，你找我干嘛？】
　　【吼！求人办事叫我白哥哥，现在发达了白哥就变老六了？】
　　【你有话直说，我明天还忙着嘞。】
　　【你明天忙？你明天忙什么？20颗能源星球，才几天时间就混到只剩下4颗了。谁有你这样败家啊，剩下的16颗能源星球被你弄哪儿去了？】
　　褚亦安当然不会直说自己是和温时聿交换了。
　　她换了一种语言的艺术。
　　【舍得舍得，有舍才有得。20颗能源星球，我把握不住。但是4颗能源星球，就很容易把握了。】
　　【嗯……】
　　白斯年在通讯录的另一边揉了揉眉头，【你困难的时候就不知道找我吗？你消化不了，我作为海盗可以帮你消化。】
　　星际海盗看似可以在星际内流窜，穷凶极恶、狡猾多端。但他们也不是没有软肋——
　　缺少能源。
　　如果能够给他们足够的能源建造舰队，他们甚至有把握从中转站抢到各个星球内。
　　【16个你都能消化？】
　　【当然。】
　　【呵，我不信。】
　　她又不是没有了解过，16个能源星球，除了几个掌握实权和武力的部门之外，其他势力……根本没可能。
　　【白哥你想要我资助你能源的事情直说呗，就咱俩这么熟了，你还装。你直接说出来就好了，反正我也不会答应你。】
　　褚亦安躺在床上，嘴里哼哼着。
　　想明白白斯年发来消息的目的，没想到他也有求自己的一天。
　　【小拉机确定？】
　　【资助一群海盗唉，总得让我看到资助你们的好处吧。】
　　褚亦安说得极为义正言辞。
　　白斯年的海盗势力她当然会资助，准确的说当前所有的玩家有价值的活动，只要她有能力，她都会去资助。
　　但是前提是能够为她所用。
　　【小拉机真的是越来越垃圾了，连白哥这里都想着捞好处。】
　　白斯年虽然嘴上这么说，但是心里清楚这是能谈成的意思，【小褚褚想要白哥怎么帮你，直说吧。】
　　【我怎么敢让白哥帮忙呢，咱们都是自己人，我发达了还不得带白哥一起发达，那还对得起白哥之前的栽培？】
　　褚亦安这虚假的话语发出去，自己都感觉到一阵阵不适应。
　　咦~
　　好虚伪。
　　【白哥发个大概的清单过来吧，等我公司开起来，工厂建起来，你海盗队伍的好日子都在后头。】
　　【这么好？】
　　白斯年看着她爽快答应的样子，【你想用什么交换？】
　　【还没想好，别给我添乱就好了。】
　　她摸着手下触感极好的枕头，发出这个消息。通讯器的投影上，却投出她阴恻恻的目光。
　　她出能源。
　　白斯年扩大海盗的装备和规模。
　　看起来是白斯年白用了她的资源，但是在她答应的那瞬间，白斯年就背上了人情债。
　　当然，以白斯年的道德水平，人情债在他那儿基本狗屁不是。
　　但是她提供能源，也可以随时停止提供能源。
　　而白斯年能够随便找到一个供他大量能源消耗的“冤大头”吗？
　　利益的绑定和牵制，就是最好的操控。

第717章 新世界-合作7
　　褚亦安看着通讯内容，脸上露出算计的笑容。
　　没想到她常用的通讯器在这个时候也响起来，是解晏发来的消息。
　　嘶，他们大晚上的不睡觉，老给人发消息干嘛。
　　褚亦安郁闷地让刚进门的马杀鸡师傅离开，然后看看解晏给她发来的消息。
　　哦，是明天的发言稿。
　　误会解哥了。
　　褚亦安准备将马杀鸡师傅重新叫回来。
　　【小褚，我有件事情，关于你队友的。我知道你很介意，但还是想搞清楚。】
　　【他现在已经是联防部部长了吗，为什么给人的感觉很奇怪。】
　　解晏用奇怪两个字都算是委婉的了。
　　当他第一次看到陆卿渊的时候，整个人都愣住了。然而陆卿渊的行动很迷惑，他给人的感觉不仅仅是故意装作不认识，甚至对玩家阵营没有提供一点帮助。
　　陆卿渊在他这里，玩家身份从来没坐实过。
　　他一直都觉得陆卿渊是个游戏人物的可能性更大。
　　说起来有些不可思议，但是世界之大无奇不有。如果陆卿渊真的是NPC，那说不定可以从他口中得到一些游戏的信息。
　　以及……站在他个人的角度而言，这也是个好消息。
　　【不是。陆老师是陆老师，温时聿是温时聿，他们俩不是同一个人。】
　　褚亦安看着解晏拿出这百年前的老问题询问，觉得还是有必要向人家解释一下。
　　【陆老师真的是玩家，只不过他的游戏道具在使用过程中有副作用。他会在游戏中随机获得一个不错的身份，但代价是会忘记自己玩家的身份，将游戏世界当成真实世界。
　　这就是陆老师为什么经常在游戏里看起来像NPC的原因。
　　至于温时聿，他只是长得像陆卿渊而已。
　　说起来这也是件好事，等陆老师进入新世界，我们可以尝试干掉温时聿来个李代桃僵。】
　　褚亦安都这么真诚了，解晏对陆卿渊的怀疑确实降低了很多。
　　想想也是，NPC怎么可能出现频率这么高。
　　不过当从她口中得知情况时，解晏还有一种说不清道不明的遗憾。他要是NPC挺好，这样就少一个竞争对手。
　　不过有点奇怪。
　　【陆卿渊还没有进入过新世界？】
　　他的实力挺强的。
　　【这有啥好奇怪的，解哥您不也是才进入新世界吗。游戏的筛选机制又不是绝对完美，错t过大佬，精选水货的情况也很正常啦。】
　　褚亦安不给面子地吐槽道。
　　紧接着，她打开解晏发来的明天接受谈话需要背诵的内容，紧接着被这极长的篇幅给吓到了。
　　【不是吧解哥，我一晚上需要背这么多？】
　　【确实多了点，但是吃得苦中苦，方为人上人。】
　　瞧这话说得。
　　褚亦安从柔软的大床上爬起来，准备今晚上不睡了。
　　##
　　“各位亲爱的观众朋友们，大家早上好，欢迎收看今天的财经第一线。
　　4座能源星球的继承人褚亦安小姐，在今日召开了新闻发布会，邀请了各大媒体就能源星球的开发和建设进行了阐述……”
　　联防部大厦内，温时聿的办公室里正播放着直播。
　　里面的褚亦安穿着黑白正装，精心打扮，干练而又眼神坚定。硬是将身上的稚气和圆脸带来的顿感锐化，给人一种精英之感。
　　“这是……谁啊？”
　　刚进来送资料的张志扬忍不住多看两眼，视频里那个气质复杂的人，好看得让他不敢认为那是故年年。
　　温时聿看了他一眼，拿起桌上的茶杯，“把门关上。”
　　这是在赶人呢。
　　张志扬默默闭嘴，然后退出办公室。
　　另一边，褚亦安正面带微笑回答着每个记者的问题。解晏准备的纸条能够解决大部分问题，但是也有一些问题，可以非常明显的看出来，这是一种刁难。
　　“请问褚小姐，你之前作为一个贫苦人民，有没有想过在发达之后帮助其他贫苦人民？要知道您有四个能源星球，就算仅仅拿出两个能源星球竞拍，得到的钱都可以让很多像您一般生活在平民窟的人。
　　但是根据我们查到的资料，您继承遗产后仅仅只面向几个‘特定’的基金会捐款。”
　　记者将特定二字咬得很重。
　　富豪们的手段层出不穷，基金会的问题早就是放在台面上的了。
　　这个记者有意引导，这种时候只需要查一下就能够发现解晏选择的那几家基金会都是做什么事情的。
　　然而尴尬的是，解晏的纸条上并没有写如何解决这种问题。
　　褚亦安原本流畅的回答也因此停顿。
　　贫穷与富有。
　　是亘古不变的阶级问题。
　　穷人不会嫉妒一个和自己相差特别大的富人，但是会嫉妒一个原本是穷人的人变成富人。
　　特别是褚亦安这种没有经过特殊努力，中彩票一般的幸运儿。
　　这种时候没有刻意的引导，众人可能只是嫉妒，等时间久了会自然而然地淡化。但一旦有人引导，而且结果导向是对自己有利益的时候，人们就会越想越多。
　　比如记者刚才的那段话。
　　此刻正在看直播新闻的人，很可能因为好奇褚亦安捐赠的基金会然后去调查。
　　调查的结果，还有记者的话会让同样穷又没有机会改命的人心怀怨愤——
　　“对啊，和你都那么有钱了，为什么不愿意帮助一下大家？”
　　“四个能源星球，一个能源星球你都一辈子花不完，卖两三个帮帮大家有什么不行？”
　　“这个人好自私啊，只知道自己享受，不知道看看吃苦的大家……”
　　只要一点点没回答完美，都可能引起巨大的负面新闻。
　　记者见此知道自己问到了点子上，他眼中露出挖到大新闻的激动。其余的人见此，也将话筒和镜头快要怼到她的脸上。
　　“然后呢？”
　　褚亦安看向那个记者，平静的询问。
　　“想听褚小姐讲述一下，您对于捐款和帮助贫民慈善事业的看法。”
　　褚亦安点点头，“嗯，然后？”
　　什么然后呢？
　　他讲得还不够清楚吗？
　　记者耐着性子再重新询问一次，“您准备如何资助贫民慈善？”

第718章 新世界-合作8
　　“对，然后呢？”
　　褚亦安再次问起然后呢，记者终于意识到对方在玩弄自己。于是乎使用的语言更加尖锐，“您是刻意避开这样的话题，不想对贫民资助对吗？即使您之前也是贫民，但是如今您通过遗产实现阶级跨越，所以对贫民非常不屑对吗？”
　　瞧瞧这话说得。
　　足够引战。
　　褚亦安看着他，脑子里闪过各种粉饰太平的回答。
　　过了好几秒，她微微歪头看向记者，露出一个恶意满满的微笑，“不，你错了。我单纯是对你们这种媒体记者不屑。”
　　卧槽？
　　什么意思？
　　听到这话，问问题的记者愣住了。
　　其他参加发布会的媒体也愣住了。
　　此刻正在看新闻直播的观众来精神了，在财经频道看到这种场面，堪比在娱乐板块报道当红小生利用回旋加速器研制出坍缩空间。
　　“知道你在说什么吗？”
　　记者好半天憋出这么一句，她知道得罪媒体人是多么严重的事情吗？
　　“很震惊，很意外对不对？”
　　原本将一切安排地极其完美的解晏，听到这句话时用手捂住自己的额头。
　　褚亦安双手一摊开始自由发挥，“你们新闻媒体不就是欺软怕恶、流量和关注度为上吗？为了民众的一点关注度，什么性别对立、阶级对立、医患对立都可以安排上。
　　但是遇到重要问题呢？
　　民众们想要知道的事情这也不敢报，那儿也不敢报，你们办个新闻还不如办黑板报。
　　现在看到我一个女孩子，刚从乡下来，得了天大的好处又什么都不懂好欺负是不是？
　　刻意引导我，想让我说错话，等会再过度解读给你们带一波流量对不对？
　　坏不坏啊！”
　　这话说得，算得上直接开撕了。
　　刚才问问题的记者脸漆黑，示意自己的同事将画面切掉。通知对面的导播，暂停直播。
　　然而控制室这边，却传来惊呼。
　　他们财经频道，居然有一天会在同时段成为收视率最高的频道！大量的观众涌入，到现在为止都还在大量增长。
　　下面的评论区同样是一场精彩。
　　【可以啊，财经频道开麦第一人啊。】
　　【初生牛犊不怕虎，我算是见识了。】
　　【在下金融街七匹狼，看到这位小姐的采访，发出银铃般的狼笑声。】
　　【居然敢得罪媒体，完了完了等着哭吧。】
　　【评论的都是精英哇，我是我朋友推荐过来吃瓜的……】
　　好多人。
　　流量，全都是活的！
　　“稳住。”
　　“所有人都给我稳住，话筒声音开正常，镜头对准褚亦安。”
　　褚亦安在一定程度上说得没错，他们确实是靠着收视率来过活。做频道的，不就是为了自己的业绩吗？
　　“请你不要随意地揣测一个新闻媒体，你知道你这样不负责的言行，会带来什么后果吗？”
　　记者不知道当前演播室的情况，还试图将话题拉回来，“又或者说你因为我的这些问题而破防了？”
　　“啊……对对对，是我破防了。”
　　褚亦安阴阳怪气地说道，“我刚才说你们的问题，你们一点都没有。”

第719章 新世界-合作9
　　作为第一个敢怒怼媒体的人，褚亦安也算得上是一战成名了。
　　但也上了黑名单。
　　现在的褚亦安，怕是被整个媒体界都记恨上了。这给解晏的感觉大概就是……当霸总八年，重新上岗直接迎来地狱式开局。
　　之前遇到经济危机压力都没这么大过。
　　他已经晚上睡不着，连夜会公关的玩家和NPC商讨应对策略了。
　　解总裁已经做好公司半年亏损、两年不盈利，以及未来公司永远臭名昭著的准备。
　　“解总，我觉得大家暂时不用这么焦虑。”
　　一个稍微秃顶的玩家说道，“你先看看网上的评论，大家对大老板的评论挺好的嘞。”
　　说着，他调出了一些自由媒体。
　　【哇哇哇，以前都是看大人物通过媒体撕逼，还是第一次见有人撕媒体的。】
　　【挺有意思，这个妹子好火爆，我喜欢！】
　　【那是妹子吗，那是浑身都是铜臭味的富婆。富婆还长得贼好看，需要一个贴身管家吗？双开门冰箱，长得像联防部部长的那种。】
　　【谁说自己长得像联防部部长？老子一泡尿把你滋醒！】
　　【有点子期待富婆小姐姐开公司了，哈哈哈，不为别的，就想看她和官媒撕……】
　　褚亦安上午那么一闹，没想到歪打正着，还给她火起来了。
　　民众主打社交软件上，热搜前三都是她的名字。
　　热搜第四名是“第六公司”——
　　褚亦安在记者发布会脱口而出的公司名。
　　【好丧心病狂，从没见过有些这么会取名字的。】
　　【不愧是敢直面怼媒体的人，连取名字都这么的不走寻常路。哈哈哈，为什么不取老六公司？】
　　【楼上别笑了，告诉你，老六公司这个名字也被注册了。不仅是老六，第一到第一百零一，老六，第刘，六六这些大概能和第六公司沾点边的名称，全部都被注册了。
　　注册人是第六公司的CEO。
　　哇……他才是真的丧心病狂。】
　　确定公司名称，为了防止名称被蹭关系，将剩下的名称也全部注册，这不是很正常的事情吗？
　　解晏看到自己也因为此被动上热搜t，微微皱眉。
　　然后很快舒展。
　　“投钱，让热度至少保持三天。另外多看这些评论，研究分析打造一个让民众喜欢的人设出来，以及公司形象特质。
　　越详细越好。
　　明天下午这个时候交给我，能做到吗？”
　　解晏说完忍不住再看一眼热搜，怎么说呢，这也算是因祸得福吧。他们公司成立第一天就可以拥有如此大的热度，知名度算是打出来了。
　　不过只是这接下来的生意。
　　拉投资、拉合作方、建工厂才是最难的。
　　“小褚你看到我给你发来的文件吗？你需要按照我发来的时间表和名单，在对应的时间里，和这些人见面。
　　不用谈合作什么的，你要在这些人面前刷好感。”
　　“这么多人，一个一个的见？”
　　褚亦安闻言抽抽嘴，就算她不社恐，从早上六点排到晚上十一点的应酬也有点太夸张了。
　　什么身份啊，要让那些数钱数到手抽筋的富豪们早上六点起床，晚上十一点还熬夜。
　　“嗯，小褚你辛苦一下，这些人很重要，尤其是我用红色标出来的。”
　　解晏重点提醒时间段安排最正常的几个人，“他们是能源经销商，以及使用能源大户，大家保持友好关系，我们未来的能源销路会更容易建立。”
　　“好的好的。”
　　褚亦安点点头。
　　她看着解晏给的名单，明白这些人的重要性。
　　然后她又看了眼解晏给的安排，统一喝茶、座谈会、再接着投其所好地送一些贵重的礼品。
　　流水线操作，看起来一点都不诚意。
　　褚亦安换位思考了一下，如果自己是其中的一个人，在这种情况下根本不会对邀请人产生好感，以后做事情也绝对公事公办。
　　让利？哼，根本不可能。
　　褚亦安将自己的感受老实地和解晏说了。
　　“商人本来就重利轻义，不过是流于表面的形式而已。你明天如果能让他们有好感自然是最好的，最低标准是不要得罪他们。”
　　哇，真的是好低的标准。
　　但明天既然都准备刷脸，那当然要尽量做好一点吧。
　　想到这里，褚亦安准备除了解晏给的信息之外，自己再做点功课……
　　开公司的第二天
　　还没成型的公司内部正手忙脚乱。
　　解晏从五点起来就盯着各种要事，亲力亲为，一直到下午四点才有休息的时间。
　　稍微有点时间，他就想到褚亦安。
　　不知道她接待贵宾情况如何，解晏确定自己有给她说过有拿不准的事情或者岔子就给他联系。
　　然而从六点到现在，他的通讯器没有收到褚亦安的一条信息。
　　所以趁着有时间，他打了个过去。
　　“喂？”
　　褚亦安那边很快就接通，通讯器里发出东西碰撞劈里啪啦的声音，“解哥啊，我现在忙呢，一会儿给你打电话。”
　　忙什么？
　　解晏眉头皱紧，然后打给他给褚亦安安排的临时秘书，“今天面见客人的活动顺利吗？”
　　不得罪未来客户=顺利。
　　解晏已经将自己的标准降得很低了，甚至还可以更低——
　　只要得罪的客户不超过三分之一就可以。
　　“嗯……异常顺利，可以这样说吗？”
　　秘书看了眼关上的门，觉得自己总结的应该没问题。
　　解晏听着就感觉有点夸张了，“现在安排的是老板和谁见面？”
　　“现在褚老板正在和刘总、普鲁斯顾问、艾尔夫人搓……麻、将？”
　　秘书将通讯器靠近大门一点，让解晏终于听清楚里面麻将碰撞的声音。以及褚亦安那超过的嗓音，“最后一圈了哈，刘哥、普哥、艾姐，我接下来还有安排呢。
　　这不是公司刚成立嘛，求人的地方多了去了。
　　等我忙完了，高低安排两桌，咱们血战到底外加毛毛细雨……”
　　解晏听得眉头都扭紧了。
　　他在通讯器的另一边沉默三秒，然后再次询问，“小……老板从早上到现在，都在打麻将？”

第720章 新世界-合作10
　　“这倒没有。”
　　秘书朝里面多看了两眼，“老板只是把约艾尔夫人他们三人的时间合起来打麻将了而已。
　　早上六点见福特先生，他们一起打了个什么八段锦。
　　上午八点见丹妮女士，她们后半段悄悄把门关上，好像在聊八卦。
　　九点的时候……”
　　秘书将褚亦安这几个小时的活动全部讲完，怎么说呢不仅有打麻将，八段锦和聊八卦。还有什么古法掏耳朵，搞创死你乐队，人体艺术假扮了半个小时大树……
　　只有解晏想不到，没有褚亦安做不到。
　　反正一个项目都不是他安排的。
　　“从早上到现在，有多少人你能明显感觉到他们离开时不满意？”
　　解晏做好心理准备，并且在心中盘算补救措施。真正的强大就是不论在哪种环境里，都做好力挽狂澜的准备。
　　“都很满意啊。”
　　秘书回道，“我看到每个总都是满脸笑容离开的，老板这次的安排真的用心了。都说众口难调，她安排得特别好。”
　　真的吗？
　　解晏不信。
　　就在一个小时前，他才收到弗尔其公司发来的婉拒邮件。关于第二代开采能源机械，他们都不愿意售卖。
　　“解总，收到新邮件了！”
　　就在这时候，旁边的助理兴奋地跳起来，“是弗尔其公司发来的新邮件，他们有四个第二代开采能源装置，可以给我们提供。
　　不过售价要增加百分之四十。”
　　能源开采装置的价格就是解晏开出的价格。
　　但是人嘛，总是想要更多的好处。尤其是只有两个生产这种机械的公司情况下，垄断性产业，命都在手里捏着。
　　在这种情况下，对方加价百分之四十，完全是解晏可以承受的范围。
　　“同意！”
　　他立刻让人发过去，希望在最短的时间里签下合约，唯恐对方变卦。
　　有的时候这个好运吧，它就是接二连三的来。
　　解晏刚接到这样的消息，突然又有新的消息传来。
　　“德瑞沁公司说愿意在三个月后对我们的生产线进行考察，如果生产合格，愿意在他们的87个能源售卖点上架我们的产品。”
　　解晏坐在座位上愣了好几秒，然后重新拿出电话，拨通了褚亦安秘书的号码，“褚老板现在在干嘛？”
　　接到电话的秘书偷偷往里面看了眼，“好像在做美甲？总裁，需要我现在进去叫老板吗？”
　　解晏：“……不用了，你们好好配合，放机灵点。”
　　他放下通讯器摇摇头，第一次在商业方面和褚亦安搭档，这种感觉……太奇妙了。
　　晚上十一点
　　接待完所有未来客户的褚亦安疲惫地躺在沙发上，像条死狗般喘气。
　　她用刚做了建构+延长+粉红戴钻渐变美甲的手，不太熟练地打开通讯器，“我的妈呀，从没想过当老板这么累。
　　解哥啊，这未来客户见面会应该就这一次吧？”
　　她问完对面延迟了两秒，然后一个遭人恨的声音传入耳朵里，“谁是解哥？”
　　哦？
　　按到温时聿的电话了。
　　褚亦安用自己不太熟练的指腹准备挂断电话，这时候通讯录里再次传来他的声音……

第721章 新世界-合作11
　　"你要是觉得当老板累，可以把四个能源星还回来。"
　　温时聿的声音因为通讯器距离变远而隐隐约约，但又被褚亦安听得清清楚楚。
　　什么叫把能源星还回去，那是他的吗？
　　褚亦安内心充满了鄙视，嘴上却假装正能量满满，“怎么可能累。能够为联防部效犬马之劳，这是我莫大的荣幸。”
　　哇……
　　好虚假啊。
　　她说完之后，忍不住在心中感叹，也不知道温时聿会相信多少。
　　“别和我说这些，我只看结果。”
　　温时聿完全不信，“另外那个姓解的是你找来的帮手。”
　　陈述句。
　　他应该知道解晏，甚至调查过。
　　“对。”
　　褚亦安老实回答，“解哥人靠谱吧，这样的能人都被我遇上了，我运气真好。”
　　知根知底、能力超群、而且超级有责任心。
　　她毫不吝啬于对解晏的夸奖。
　　结果她的高度赞赏，在温时聿那儿却变成了，“不怎么样。”
　　“好好经营你的公司吧，半年之内，我要看到你手中那4个能源星能够开发到何种价值。”
　　成果。
　　所有黑心商人都一个样，才不管你过程难不难，他们只是想榨干你的所有潜能得到自己想要的东西。
　　“知道了，部长。我一定会为了我们共同的事业鞠躬尽瘁肝脑涂地。”
　　褚亦安已经学会了所有渣男都擅长的手段——
　　画大饼。
　　“不过接下来这段时间，可能就得麻烦部长和下面的人打个招呼，关照一下。”
　　渣男手段之二，什么都没付出，就想要福利了。
　　“你觉得可能吗？”
　　温时聿冷淡的语气从通讯器的另一端传来，“如果所有人都知道第六集团和联防部有关系，你之前和我说的计划是说着玩的？”
　　“这……怎么可能？！”
　　“当然不是。”
　　褚亦安闻言直接否认，“我是说能不能制造一点我们公司很火热的假象。t联防部都热情地向我们投出橄榄枝，然后我们高冷地说达咩。
　　这样其他部也会抢着与我们合作。
　　实现合作共赢……”
　　“滚。”
　　她的一长段对话，就只换来了这一个字。
　　“好勒。”
　　褚亦安特别识相，温部长叫咱滚，咱就滚。
　　她啪的一下挂断通讯，然后拿起通讯器左右滑动——
　　咦，她刚才是想给谁打电话来着？
　　算了，还是别打了。有这时间还不如好好睡一觉，明天醒来还得思考如何给资本家打工。
　　办公司
　　跑业务
　　谈合作
　　守着建工厂……
　　褚亦安也算是体验了一把创业的艰难。
　　这轮游戏时间好长，在第一个能源星球的4组能源开采装置建立起来的那天，褚亦安可谓是喜极而泣。
　　“哇，当个有钱人好累啊。”
　　褚亦安站在解晏的旁边，拿着小手绢一边擦眼角。
　　解晏闻言有些心疼。
　　这几个月，她确实没有好好休息过。看起来甩手掌柜什么都不懂的董事长，实际上他每次让她做的事情基本都超额的漂亮完成。
　　谁知道这背后有多少努力和汗水。
　　“没关系，现在一切都走上正轨，接下来的事情都交给我就好了。”
　　开疆拓土本来就该是男人的事，她已经做得够多了。
　　“那怎么能行。”
　　褚亦安将自己假装擦眼泪的小手绢塞进衣服口袋里，“驰骋商界，玩弄权术和财富，站在金融的顶端，成为掌控权势的一份子。
　　多刺激啊。”
　　她听着开采装置运转过程中的如同野兽般嘶鸣，眼中露出毫不掩饰的雄心壮志，“总有一天我会站到和他们一样的高度，遵守规则，无视规则，最后由我制定规则！”
　　解晏这是第一次，直面褚亦安的野心与欲望。
　　能源星球没有恒星照耀，人造灯在转动的过程中刚好有一束照射到她的脸上。
　　光明的，
　　极致的，
　　璀璨！
　　解晏的心再次砰地一下，是一种来自灵魂深处的震撼，“我相信，你可以做到。”
　　“不，是我们可以做到！”
　　当个人利益转化为集体利益，大家才会愿意拼命跟着干。
　　褚亦安这段时间没少学成功学，也没少上总裁班的课。
　　这种时候，也不忘给解晏以及全体玩家们画个大饼，“我们一定可以发展出能够和五大部门比肩的，第六势力！”
　　饼王一席话，说得其他玩家们热血沸腾。
　　“对，我们可以的！”
　　“作为被游戏千挑万选的精英，就算是在新世界，我们也不要仰望他人的鼻息。”
　　“宁做开拓者，不苟延残喘。”
　　“现在在新世界打好基础，等未来有新玩家进入的时候，我们可以骄傲地对他们说，‘看，这是前辈们为你们争取的荣光’！”
　　玩家们不仅接受饼王的套路，而且还自己给自己洗脑。
　　一时间所有人都像是打了鸡血似的。
　　真的是几十个玩家劲往一处使，力往一处发。
　　另一边
　　褚亦安从能源星球回来，带着新鲜的第一批提纯能源，连轴转转到民生部。
　　他们的阶段性目标——
　　得到民生部的支持。
　　此刻在贵宾接待室，一个穿着端正外貌精明的青年微笑着接待，“有个小问题，您为什么会选择我们？
　　根据我们的信息，另外四部都向你投递了橄榄枝。”
　　民生部虽然是五个部门里混得最差的，但是该有的调查和卧底什么的都是有的。
　　他们虽然不清楚另外四个部门是如何对褚亦安承诺的，但看在那4个能源星球的份儿上，他们承诺的好处应该都不少。
　　而第六集团跳过其他部，直接来找他们……
　　天上掉馅饼的事，必有猫腻。
　　褚亦安看着客厅内，自己正对面放着的用黑布蒙着的装置微微一笑，“因为我觉得比起锦上添花，雪中送炭的价值会更大。”
　　“怎么说？”
　　青年抓住话语中的信息发难，“你是说我们部门不如其他部，需要靠你的救济来度日的意思？”
　　“这可是你说的，我可没说。”
　　褚亦安立刻否认，甚至倒打一耙，“我诚心赴约，但是林组长您好像并不是诚意要和我们合作啊……”

第722章 新世界-合作12
　　既然有心刁难，那大家就别合作咯。
　　就像他说的那般，另外的四个部门又不是没有向他们投出橄榄枝。作为五个部门里实力最弱的那一个，他居然还敢和自己拿乔。
　　褚亦安喝了口他家免费的水，然后站起身，“我们还有事，就不打扰了。”
　　她说完转身就走。
　　这下子轮到民生部慌了。
　　他们如今名声和地位都江河日下，资金雄厚的合作企业跑了不少，如今好不容易有一个风头正盛的企业，表达出对融入他们有强烈的兴趣，这种时候还把人给气走了……
　　“等等。褚小姐麻烦您等等。”
　　一个国字脸看起来老实忠厚的男子跑出来，将原本要离开的褚亦安叫住，“小林年轻气盛不懂事，他的话不是我们民生部的意思。”
　　“那你们民生部是什么意思？”
　　都把人得罪了，褚亦安才不是那么容易说服的人，“故意戏耍我们第六集团，故意派一个年轻气盛、不能代表民生部的人来？”
　　她说话的时候还故意看了这个姓林的一眼，“如果是这样的话，我想民生部大可不用浪费时间。”
　　跟了褚亦安几个月的秘书站在旁边呼吸都不敢大声。
　　虽然他们老六公司有点钱，但也不至于这么拽吧。他们公司才成立几个月，根基不稳、百废待兴，这样和民生部叫板……
　　“林墨！”
　　中年一嗓子，将秘书的思绪打乱，“给褚总道歉！”
　　“对不起，刚才是我唐突了，请您原谅。”
　　刚才还不可一世的林墨此刻老老实实的给褚亦安道歉。
　　秘书看着这一幕，顿时感觉大老板好稳、好酷。
　　她居然在这些权力部门的大人物面前都能占上风，如果换成自己大概率尴尬陪笑，然后半夜回想起来躲在被窝里偷偷哭。
　　哦不，
　　自己的话，大概没本事坐在民生部和这些大佬们见面。
　　“布朗组长客气了。”
　　褚亦安在林墨道歉之后，脸上的表情从愤怒变成友善，主打的就是个情绪收放自如。
　　“第六集团作为优秀的新锐，我们非常高兴你能来找我们合作。”
　　布朗的笑容憨厚而又真诚，“希望你不要介意刚才的小插曲。”
　　“当然。”
　　褚亦安看着对方看似朴质的形象，说话的内容都开始斟酌客气，“能够和民生部合作，是我们第六集团全体的荣幸。”
　　有的人外形看着精明，实际上可能愚笨。
　　有的人看着老实，可能是个老谋深算的人精。
　　褚亦安不小瞧人是正确的，因为布朗确实是个人精。
　　谈话嘛，不外乎就是双方释放友好和希望合作的信号，确定一下大概会有那些合作，双方谋得什么利益。
　　她在很警惕的情况下，都差点被绕进布朗的语言陷阱里。
　　事实证明，即使是五大部门里看起来最弱的人，也是不能小觑的存在。
　　“那接下来的事情，我会让解总前来洽谈。他是我们公司的第二股东和CEO，重要的项目都由他亲自处理。”
　　专业的事情，还得靠专业的人。
　　褚亦安自觉在生意方面不存在任何天赋，她认怂。
　　离开民生部
　　她直奔解晏所在的地方。
　　此时解晏才回到办公室，原本准备的下午五点会议让助理暂时延迟，“小褚，你都和民生部谈完了？”
　　比他想象中的快一些。
　　“就简单敲定了一下大方向。”
　　褚亦安有点不好意思，毕竟临阵脱逃还是第一次，“民生部的人也是人精，不太好糊弄。我怕吃亏，所以细节可能还是需要你去谈。”
　　这心虚、眼神躲闪的模样，一如既往的可爱。
　　解晏仿佛又看到了那个需要照顾的邻家小妹妹，“没事，你已经做得很好了。”
　　“还是有很多自己不擅长的领域啊。”
　　褚亦安双手往后一背，老干部展望未来的沧桑感突然出现。
　　主要还是手里能用的人实在太少，如果多几个像解晏这样的能人，那公司创立初期的发展肯定快速多了。
　　她突然有些明白曹操为什么求贤若渴。
　　千里马也不常有，找到就是赚到。
　　“对了，我和民生部谈话的时候，担心对方坑我，所以录下了谈话内容。都发给你啦，麻烦解哥抽时间听一听。”
　　他们现在就很着急加入民生部，主要是能源开采装置。
　　能源是暴利。
　　能源行业也是被数个大型企业垄断的。
　　他们想要在这巨大的蛋糕盘上分一杯羹很难，这么好几个月也勉勉强强让四个能源开采装置运转。
　　搭上民生部，大家属于是互惠互利的项目。
　　越多的开采装置。
　　越早的投入使用。
　　他们的公司越能够尽早赚到钱，等到时候研究所、武器制造、以及对玩家的其他投资就可以建立了。
　　先立足、再武装，最后才是完成系统发布的任务。
　　整个第六集团，全员都是拼命t十三郎（娘）。
　　一切都按照褚亦安的计划发展，仅仅三个月1号2号能源星球已经安装了16台能源装置，签订价值46亿的订单。
　　只要通过能源检测，这些能源就可以运送到采购公司手中。
　　预计他们前期的投入成本可以在两个月的时间里连本带利赚回来。
　　褚亦安看着文件上的数字，终于感觉到那些说“钱对我而言就只是一串数字”的心情了。
　　就是麻木了。
　　对于自己是个亿万富翁这件事，她都有种自己对钱没什么兴趣的荒唐感觉。
　　不过这种感觉并没有持续很久，就在能源产品预定上市的倒数第三天，解晏的电话在凌晨两点打来。
　　“小褚，送去检测的能源没过关。”
　　他的声音里难掩疲惫。
　　褚亦安听到的瞬间惊醒，“什么？”
　　不可能啊，他们的能源全部是按照最高要求生产的。这批货全程都有人盯着，私底下他们还送检过三次，每次都是超出了检测标准的。
　　“检测部门前天十点发来的通知，我去找人确认过，他们说就是这个结果。”
　　“民生部呢？”
　　他们送的质检部门是民生部的啊，“你有联系布朗吗？”

第723章 新世界-合作13
　　“联系不上。”
　　解晏那边声音沉重，“我们尝试了联系其他机构，其他部门的机构不愿意为我们做检测，民生部的两个机构做出来的结果都是一样的。
　　我怀疑……是民生部的人故意的。”
　　这个时间点实在太关键了。
　　质检方面被卡，
　　他们的产品就没办法上市。
　　产品没办法上市却不说赚不赚钱，单单是他们和销售商签订的合约都需要赔偿一大巨额。
　　违约金+银行抵押贷款+税务+其他杂七杂八的钱……
　　这还算的是最少损失。
　　到时候可能真得卖能源星球才能把这个坑填上。
　　褚亦安忍不住咬指甲，“问题出在民生部身上，他们在搞什么鬼？”
　　“不知道。”
　　解晏眉头紧皱，“明早8点我来接你，一起去民生部看看。”
　　他们想去见民生部，但是民生部的人这时候却不见他们。两人从早上9点一直等到下午，除了送水之外，根本没有人搭理他们。
　　褚亦安和解晏还有什么不明白，典型就是坑了他们，还自认为吃定了他们。
　　“太恶心了。”
　　“没想到啊，民生部居然比剩下的四个部门还不讲武德。”
　　然而商场如战场，此时他们被将了一军，甚至连反抗的能力都微乎其微。
　　两人都憋着一口气。
　　解晏将飞行器开到了附近的山顶上，褚亦安搬出一箱子类似啤酒的饮品。山风簌簌，吹得人有些凉，脚底的建筑已经亮起冰冷的灯光。
　　“他妈的。”
　　褚亦安灌了一口啤酒，忍不住爆句粗口。
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　解晏说着，直接将一瓶酒全部灌下去。
　　“和你没关系，是民生部的那帮子人不讲武德。”
　　褚亦安狠吸一口气，拍拍他的肩膀，“这仇咱们得记着啊，日后有的是机会报复回去。”
　　她安慰着解晏，其实自己心里就很复杂。
　　就有种努力了好久好久，眼看要得到成果的时候，结果竹篮打水一场空。
　　说完她坐在地上，看着下面的风景脑子放空。
　　两人也不知道坐了多久，直到山下的灯都熄灭了好一部分。
　　“好了，我们不能颓废了。”
　　褚亦安站起来，重重地喘出一口浊气，“既然事情已经往最坏的方向发展，那就尽力补救吧。
　　最多损失一颗能源星球嘛，反正也不可能更坏了是不。”
　　解晏见她故作轻松的样子，没泼冷水。
　　“你准备怎样补救？”
　　“既然民生部那里碰壁了，就找找我们签合约的销售商。尽量洽谈，将损失降到最低。
　　我去看看还有没有其他挽救的办法。”
　　“你还有其他办法？”
　　“呵，我在新世界也认识不少人。不一定有用，但总归试试嘛。”
　　说完她起身，“走吧，回去睡一觉，这几天还有一场硬仗！”
　　##
　　浴池、香氛。
　　开叉的红裙修饰出身段，V字型的露背装露出的肌肤如同珍珠般的光泽白润。
　　褚亦安今天的装扮格外精致，坐在包厢的窗户边，凹着姿势等待邀请的客人前来。
　　温时聿开门的瞬间，目光落在她的身上，脚步随之一顿，“你们在外面等着。”
　　说罢，他独自进入包厢，坐到褚亦安的对面，“有事求我。”
　　褚亦安撩了撩垂在锁骨前的一次性卷发，露出照着镜子练了不下30次的魅惑笑容，“没事就不能请部长吃个饭了？”
　　温时聿盯着她。
　　他坐得笔直，双腿交叠。一如既往的面无表情，但是眼神清醒中带着别样的色彩。像是已经知道褚亦安要做什么，只是在等着她开口。
　　临时抱佛脚的性感果然装不了太久。
　　褚亦安露出一抹有求由于人的笑，然后给温时聿酒杯倒满，“部长您神通广大，想必已经早就知道了。民生部这群狗东西他不是人啊，在最关键的时候害我们。
　　现在检测质量的问题被他们卡着，我们三天后不能上市，公司得亏得苦茶子都没有。
　　这不是实在没办法了嘛，只能投奔您了。”
　　她露出非常可怜的表情，“想我们忙前忙后跑了小半年，临门一脚被民生部这个老六坑了。如果不能度过这个难关，可能得损失一个能源星球。
　　好坑啊。”
　　“一个能源星球？”
　　温时聿拿着酒杯晃了晃，里面的红色液体像血液般粘稠，“民生部既然费心思算计你，怎么可能只要一个能源星球。”
　　温时聿这一句话，瞬间让褚亦安压力翻倍。
　　“五个部门，本来都是一样的。
　　民生部原本就赤字危机，你们既然主动送上去，他们当然如同恶狗看到鲜肉，想要吃喝殆尽。
　　四个能源星球，他们全都想要。”
　　他说罢看向褚亦安，“没有人会帮助你们一个小小的新公司，第六集团和我们在P203星球看到的那几个企业没什么两样。”
　　想要加入一个部门。
　　谈何容易。
　　“所以你早就知道他们的目的了？”
　　大哥好歹提醒一下啊。
　　温时聿瞥她一眼，“你的预判能力太弱了。”
　　换而言之，他以为她猜到了。
　　事实是她还是太嫩了，低估了权力争斗的黑暗和血腥。
　　世间没有后悔药，褚亦安真想扇自己两巴掌。
　　“部长，帮个忙？既然您已经预测到事情，肯定有后手吧？”
　　她认栽，但胜在脸皮够厚，“这四个星球虽然明面上看是我的，但实际上是我们的。您肯定也不乐意我们的能源星球被民生部这个老六抢走吧，帮个忙，救个小命？
　　等我缓过气，把民生部打下来送你。”
　　“用什么打？你的嘴炮吗？”
　　温时聿的嘴巴一如既往的毒辣，“你那未成型的势力，对于我而言可有可无。”
　　褚亦安没放弃，因为……
　　“即使可有可无，你还是来见我了，不是吗？”、
　　说明在他眼里，他们还是有利用价值的。
　　她说完这话，感觉听到一声轻笑。
　　褚亦安下意识看过去，温时聿修长的手指随意搭在桌上，衬衣挽到手腕带着一股若有似无的马祖龙黑雪松气息。
　　那双看穿一切又直白的眼睛正看着自己——
　　情欲，不言而喻。

第724章 新世界-合作14
　　两人的目光交织在一起，都让人感觉到一种莫名的暧昧。
　　周围的空气都开始变得粘腻
　　褚亦安站起来，身体朝着他微微前倾，“部长不会是觉得我有价值吧？”
　　她伸手微微勾起温时聿的领带，轻轻动手便将他的身体带离靠背。然后，她轻轻贴上去，在温时聿的嘴唇上轻轻触碰，“这样，部长会帮我吗？”
　　“你说呢？”
　　温时聿声音听起来只是比平常低了一点点而已，但身体是骗不了人的，他的后背和大腿都已经绷紧。
　　褚亦安没注意。
　　如果是她的话，定然不会因为被谁亲一下，无脑帮人。
　　所以以己度人，温时聿也不可能。
　　她没意思地身体后撤，然而在下一刻被温时聿一把按住后颈，将她从桌上拖到身旁。
　　玻璃器皿洒落一地。
　　红酒在地上流淌，散发出浓郁的芳香。
　　温时聿将褚亦安按在自己的腿上，吮吸间毫不克制。那双平日用来签署文件的手，此刻撩起裙边，用力且侵略性地揉捏着裙子下的每一寸肌肤。
　　持续升温！
　　温时聿原本克制的欲望，如同凶兽般蓄势待发。
　　就在这时候，褚亦安突然挣扎。
　　衣服背后一串串澳白珍珠断裂滑落，她衣衫不整地从温时聿怀里挣脱。温时聿看向她，眼神如同一只被打断进食的野兽，“你是不想和我做交易了？”
　　褚亦安还想说点什么，挽回一下别把话说太死。
　　但是看着他那张脸，还有嘴唇上沾染的红印，感觉太尴尬了，此地无法多待。
　　“对，拜拜！”
　　她多余的一个字都不愿意多说，一手握着一只鞋转身t逃跑。
　　门外
　　等待温时聿的人进屋，看到包厢内狼藉场面微微低头，“部长，褚亦安跑了，需要将她追回来吗？”
　　温时聿没有回答。
　　他摊开手，看着掌心里抓着的一颗珍珠，“好看吗？”
　　下属不明白他什么意思，但也知道顺着他的话回答，“好看。”
　　“嗯。”
　　温时聿将这颗珍珠拿在手中，“时间不早了，回去吧。”
　　所以……
　　部长在这里浪费时间是做什么呢？
　　他每天的行程满满当当，跑来见一个暴发户的意义在哪里？陪他前来的下属都觉得这是件毫无意义的事情，只不过面对的是温时聿，他们不会去质疑。
　　另一边
　　坐到飞行器上的褚亦安深深地长吁一口气。
　　为了建立第六势力，她付出了太多。而此刻，她已经拿到自己需要的东西，直奔民生部大楼。
　　“抱歉，布朗组长真的出差了，一时半会儿回不来。”
　　随着时间的推移，民生部对第六集团的态度肉眼可见地越来越差。今天甚至都不假装留褚亦安，直接出口赶人。
　　褚亦安微微一笑，“没关系，我也不是为了见他的。麻烦将这份资料交给部长或者部长秘书，我就在大堂里等他。”
　　她递出去的是用牛皮纸装的文件。
　　然后不管这些人的目光，慢慢悠悠地在大堂的休息椅上坐下。
　　民生部的上司早就有吩咐，这几日如果第六集团来态度要冷淡些。这些前台和传递资料的人在这示意下，愣是等到快要下班才将褚亦安给的文件交上去。
　　此时办公室内。
　　民生部部长正穿着红底高跟鞋在镜子前臭美，看到秘书拿来的文件袋名字随口一问，“第六集团的人又来了？”
　　“嗯。”
　　秘书微微点头，然后将文件扔到他面前，“要不是你让民生部亏太多，我也不会将事情做这么绝。他们现在因为损失一个能源星球就这么着急，等知道四个能源星球全都会变成我们的，定然会走极端。
　　安排人，提早将褚亦安和那个解晏处理了。”
　　“好的好的。”
　　民生部部长没有任何负担地应下，“那等能源星球到手，我可以去逛路铂延吗？红底鞋真的好高贵、好性感，不愧是我的最爱～”
　　说着他随手打开送来的文件。
　　在看到文件的刹那，脸上对于购物的欢喜被惊讶和不可置信取代，“美美，你看这。”
　　“怎么了？”
　　秘书见他严肃的表情，将文件接过一目三行。
　　内容还没看完，她打通电话，“褚亦安现在在哪里？”
　　“还在大堂里。”
　　“很好！留住她，把她带到会客厅来。”
　　什么东西能够让他们如此大惊失色？
　　一份转让协议。
　　上面的大致含义是在褚亦安不反悔的情况下，4颗能源星球将会在三天后无条件赠送给联防部部长温时聿。
　　公证、公章，所有的手续都办好。
　　他们精心策划了小半年，到头来给别人做嫁衣，看到这个赠与协议的复印件，他们怎么可能不着急。
　　“你好，我是民生部部长艾伦。”
　　刚才还异装癖的男子，此刻表现得无比正经。金色的头发披肩，有种外国美男的既视感。
　　如果在不知道他异装癖的情况下。
　　“您好。”
　　褚亦安坐在沙发上，微笑着看着两人。
　　圆脸独有的顿感，给人一种特别的亲切感。大白话就是看着像老好人，瞧着容易被拿捏。尤其是之前交涉都是解晏展示着他自己精明的一面，在艾伦的潜意识里她要比解晏更好说服。
　　“你就是第六集团的董事，小褚吧。”
　　艾伦亲切地给她递去一杯水，“你看着好小好乖，看着像还在上学的孩子。哦，你以前生活比较辛苦，总算是熬过来了孩子。”
　　他同褚亦安拉家常，像极了一个关心下属的长辈。紧接着，话锋一转，“怎么公司开得好好的，突然签了个转赠合约？你是遇到联防部的人，他们逼你签的吗？”
　　“我自己签的。”
　　褚亦安朝着艾伦甜甜一笑，“没办法，部长您都准备搞死第六集团了，我总得让自己安全抽身不是。”
　　表情貌似粉饰太平，语言直接图穷匕见。
　　“我就是来问问两位大人，你们准备放我们第六集团一条生路，还是等着四个能源星球全部送给联防部。”
　　她小口地喝了口水，“如果是后者，我一定会报仇的。”

第725章 新世界-合作15
　　褚亦安控制着自己的声音，尽量用最温柔的语气，放最狠的话。
　　听得艾伦和秘书有种割裂的感觉。
　　“小姑娘，你是在威胁我们民生部吗？”
　　“我不敢。”
　　褚亦安闻言眼眶一红，硬生生憋出两滴鳄鱼的眼泪，“是你们民生部太过分了，逼得我们无路可走。我们也没办法了，那大家就一块儿死吧。”
　　说完她哇呜地哭出来。
　　哭声在封闭的会客厅里震耳欲聋。
　　你说她胆小，她其实是在放狠话；你说她胆大，她自己把自己吓哭了。艾伦当部长这么多年，也遇到过各种威胁，但这样的情况他还是第一次遇见。
　　一时间语气都不好意思加重。
　　相比起来，秘书更加理智。
　　虽然褚亦安哭得很伤心，但行为都是在伤害他们民生部的利益。不能让她将这四个能源星球送出去，又或者做出其他极端的行为，这才是最重要的事情。
　　褚亦安看着就头脑不清，做事糊涂。
　　秘书很快就有了招数。
　　“你在胡说什么？是你们自己产的能源质量不过关，还要把责任赖到我民生部的头上？
　　原本质量不过关，顶多损失一点钱财。
　　你居然要将四个能源星球拱手让人。
　　你对自己继承的财富到底有概念吗？就算赔百倍，你都赔得起！”
　　“你骗我！”
　　褚亦安闻言反驳，“温时聿都和我说了，你们民生部出现了严重的财政危机，你们是故意想要抢走四个能源星球，来填你们的财政窟窿的。
　　亏我把你们当亲人，你们太让我失望了！”
　　褚亦安又哭了。
　　嗷嗷声隔着窗户都隐隐约约。
　　艾伦和秘书对视一眼，两人都很诧异褚亦安居然真的认识温时聿。
　　两人看起来还关系不浅，连这都给褚亦安讲。
　　但是被当面问起来，两人当然否认。
　　“他胡说！这只不过是想骗你能源星球的借口而已。”
　　艾伦回答道，“他和你非亲非故，凭什么帮你？正所谓无利不早起，他只不过是为了你手里的4个能源星球挑拨我们的关系而已。”
　　他们觉得褚亦安很好骗，给她说什么她都会信。
　　“不会的，温时聿肯定不会骗我的。”
　　没想到褚亦安如此斩钉截铁。
　　“你不会因为温时聿的身份对他带有滤镜吧？”
　　艾伦苦口婆心地说道，“五大部门谁人不知温时聿城府极深，擅长诡计。你还是太年轻了，所以才会连他的话都相信。”
　　“温时聿就是不会骗我的。”
　　饶是艾伦这样讲，她的一口咬定。然而在对上这两人探究打量的视线时，她又猛地低头，脸上露出一抹绯红，“因为……温时聿喜欢我。”
　　什么？
　　出现幻听了？
　　艾伦和秘书两人在听到这话的第一反应是听错了，第二反应是造谣。
　　温时聿那个没有感情的冷血机器会喜欢一个人？这比艾伦讨厌女装还要离谱。
　　但往往过于离谱的事情，又很容易是真相。
　　“小褚，温时聿这个人睚眦必报，他的谣可不能乱造。”艾伦认真地说道。
　　“我没有乱说，他就是喜欢我。他还单独约我出去，想要……”
　　褚亦安话没说完，但是脸更红了，“我不愿被他潜规则，所以才会选择民生部合作。但是你们居然这般害我，实在太过分了！
　　你们民生部不仁，到时候就别怪我们不义。”
　　她话说完很满意自己的表现。真是放狠话的时候，都很甜妹呢。
　　艾伦看着褚亦安这傻白甜的样子，再次温和的解释，“我们怎么可能会害你，我们才是第六集团最坚强的合作伙伴。
　　关于第六集团的能源质量问题，我们也帮你们解决着，只是担心最后没有结果，所以暂时没告诉你。不要听信温时聿的话，中了他的奸计。”
　　“现在事情都发展到这一步了，你们让我如何相信？”
　　褚亦安说着抹了把眼泪，带着破釜沉舟的决心道，“到时候大不了我委身于他，大家都别想好过！”
　　说完她哭哭啼啼地冲出去。
　　不给艾伦两人一点反应的机会。
　　回到飞行器上，褚亦安刚才假哭了好久的脸上嘴角微微勾起。她开着飞行器回自己的住宿地点，顺便打通解晏的电话。
　　此刻正在合作方屡屡碰壁的解晏接通，“怎么了小褚？”
　　“解哥，不用和他们谈了。你现在听我的，开始公司的一些不重要文件，然后堆到一起，做出即将交接的样子。”
　　“怎么了？”
　　“通讯器里讲不方便，你按照我说的做就行，越逼真越好。另外给公司的其他人放t假，不要再关心生意问题。”
　　解晏不知道褚亦安葫芦里卖的什么药。
　　但是他在合作方这里屡屡碰壁，也猜到这些人是不会给方便了。事情已经很难挽救，倒不如按照褚亦安说的去做。
　　此时民生部内
　　气氛不再像褚亦安来之前那般轻松。
　　虽然褚亦安刚才表现得傻白甜，但是艾伦他们比起她的话，更相信自己调查到的东西。
　　但是越调查，越像真的。
　　温时聿确实和褚亦安见过面，就在褚亦安来民生部之前。看起来是临时决定的见面，保密工作做得不是很好，被拍到两人进餐的画面。
　　还有……
　　两人拥抱亲吻的样子。
　　虽然照片模糊，但不难看出温时聿的主动！
　　“不对啊，他们什么时候认识的？”
　　艾伦不记得在调查里褚亦安和温时聿有任何交集。
　　“有没有可能，是在与我们合作之前？”
　　当注意到两人关系，想要深挖两人信息的时候，各种细枝末节的小细节都可以被挖出来。
　　“褚亦安继承遗产似乎背后就有联防部的帮助！”
　　“难怪她一个什么势力都没有的孤女，可以毫无波澜顺顺利利地继承4个能源星球的遗产！”
　　“派去观察第六集团的人报告，第六集团大楼好多都空了，只剩下一部分人似乎在整理搬运文件资料。好像是准备转手公司了……”
　　有的东西是假的。
　　但是越调查，越像真的。
　　艾伦看着自己的老搭档秘书，眼神中难言震惊，“我的天，温时聿那个冷血魔头，居然喜欢上人了？！”

第726章 新世界-合作16
　　事情，是真的！
　　民生部此刻完全是吃瓜大户，对于这些事情真的是越扒越有。
　　吃瓜之余，多的是心惊胆颤，吓出一身冷汗。
　　“幸好褚亦安是个没脑子的。”
　　温时聿本来就对五部之首的位置虎视眈眈，这几年更是蠢蠢欲动。他清心寡欲这么多年，突然一朝铁树开花，这是既送了他联防部4个能源星球，又给了他针对民生部的借口。
　　他们民生部不争不抢这么多年，要的是其他四个部门鹬蚌相争。
　　“调整策略，重新给第六集团的样本做评测。”
　　“把褚亦安给我看好，拉近她和我们的关系。”
　　现在知道褚亦安和温时聿还有这层关系，真的是得罪不得，更不能扯破脸。
　　##
　　新品上市的倒数第二天
　　新的检测报告出来了！
　　解晏拿着这厚厚的文件，有种起死回生、不可置信的做梦感觉。他第一个反应就是给褚亦安打电话，“小褚，检测报告通过了。”
　　“哈哈，这就叫车到山前必有路，柳暗花明又一村。”
　　褚亦安在知道民生部调查她的时候，就明白自己的计划稳了。
　　今天，她是去参加民生部邀请的一个座谈会的。
　　全是和民生部相关的行业人物，在一堆三四十岁的企业家里，褚亦安感觉自己好像连续跳级14岁读大学的优质人才。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　茶歇之余，大家开始社交。
　　基本上每个行业都有自己的社交圈，科技的、媒体的、建筑的……
　　“小褚来，我带你认识几位长辈。”
　　之前一直消失的布朗今天总算再次出现，他脸上依旧带着老实人的笑容，全程带着褚亦安认识这些能源行业的一些大佬。
　　“这位是威尔顿先生，他家是做开采行业的……”
　　“您好。”
　　褚亦安同他握手。
　　作为已经练习小半年如何做一个优雅老板的人，虽然不能说经验老道，但也有了些基本的常识和认知。
　　民生部今天的行为是在向她示好，还有拉拢之嫌。
　　比如今天，好几个大单找个她签约。如果背后没有民生部的意思，根本不可能。
　　会议结束。
　　第六集团的单子谈成了五个。
　　“谢谢组长的照顾，您辛苦了。”
　　褚亦安朝着布朗道谢，单纯小白花的人设她可是塑造得深入人心。
　　“不客气。”
　　布朗方正的脸上露出憨厚的笑容，老实敦厚的气质都快要溢出来，“对了，你的事情……我有听说过了，希望你不要太难受，我们民生部会尽力帮助你的。”
　　这话一出，再朴实的气质也没办法遮掩住他的心机。
　　褚亦安听到这话的瞬间，才猜出来他说的是啥了。
　　强行脸红一下，是对职业的尊敬。
　　“其实也还好啦，只要我不愿意，温……他不敢对我怎样。”
　　褚亦安这话一说，瞬间性质从职场骚扰变成了温时聿爱而不得。
　　老实讲，她原本只是想利用温时聿牵制一下民生部，没料到和温时聿过于好用。
　　炒cp既然这么香，那就多炒几次啊。
　　反正这些人再八卦，也只是在她面前八卦，不会直接问到温时聿面前。
　　人嘛，都是要有人设的嘛。
　　想她曾经为温时聿上刀山下火海，拦腰截两半，这些都是她应得的。谁问都是我不直说，只可意会不可言传。传多了，大家就信以为真了。
　　艾玛，这便宜不占白不占。
　　手握几个合同，她美滋滋地回到第六公司。
　　正巧撞见解晏拿着文件，准备和她讨论接下来的计划。
　　搞产业，你不仅得会赚钱，还得会花钱。
　　“3期能源开采装置已经签订合约了，另外我还投资了一些比较看好的土地资源和科技公司。”
　　解晏将整理好的内容递到褚亦安面前。
　　“这个投资的东西，解哥你自己看着办就好了。”
　　她就不管这种专业性太强的问题了，“对了，我们之前计划的研究院，可能咱们得预留一些钱。”
　　“嗯，这个早就开始建了。”
　　解晏回答道，“装备差不多都配备好了，现在缺的是有实力的研究员。”
　　任何时候，人才都是稀缺资源。
　　他们有钱可以买到先进的机器，但是不一定能请到牛逼的行业大牛。最牛的那一批人，全部都被五大部门拐走了；剩下的厉害点的，则全部被大企业聘请。
　　解晏现在请的虽然也是高材生，但没有一个可以扛大梁。
　　“小褚，你有什么好办法？”
　　之前解晏都是有意识地去帮助褚亦安解决难题。
　　但合作这么久之后，他自己都没有意识到现在他已经开始下意识地寻找褚亦安解决不能搞定的问题。
　　“这个问题确实好麻烦哦，我先看看吧。”
　　人才这个东西，他买不到，求别人也求不到，得靠抢和缘分。
　　缘分这种虚无缥缈的东西，太被动了。
　　但是说起来，她还真有一个寻找人才的不同寻常的路子——维尔海监狱。
　　温时聿之前将她关押的那个监狱。
　　里面人才众多，很多被禁锢自由、折断双翼的反社会天才们。其中最令人影响深刻的就是那个曾同她一起逃出来的阿加莎。
　　自从上次不辞而别，褚亦安完全不知道她的行踪。
　　幸好分别前褚亦安做了件好人好事，送了阿加莎逃亡三件套。其中的通讯器号码，她还记得。
　　只是不清楚阿加莎还有留着通讯器没。
　　她试着打过去，没想到打通了。
　　“小伙伴，我还以为你已经彻底忘记我了。”
　　通讯器里传来阿加莎熟悉的声音，让褚亦安非常惊喜，“姐妹，你现在怎么样，有什么计划吗？”
　　“你有什么事求我直说，别告诉我只是单纯的想要联络感情就行。”
　　“嘿嘿。”
　　褚亦安干巴巴地笑两声，然后老老实实的说，“我现在缺厉害的研究员，那种生物科技方面大牛。您在维尔海监狱呆了这么多年，有没有认识推荐的？
　　真的很紧急，急求！”
　　“哈哈哈，你把维尔海监狱当人才市场了吗？”
　　阿加莎的笑声在通讯器里传出来，“我还真知道一个非常厉害的生物科技大牛，不过想要知道这个信息，我有一个条件……”

第727章 新世界-合作17
　　“什么条件？”
　　褚亦安已经在预估她要多少钱了。
　　“你想要厉害的研究员，应该是帮研究所找的吧。我有个朋友，是研究军事武器的，我要你背后的那个研究所无条件邀请她。”
　　什么样的友情啊，才能说出这么暖心窝子的话。
　　褚亦安听完有种天上掉馅饼的感觉，脸都要笑烂了，“邀请，必须邀请。就咱俩这关系，你别说一个了，你就算是有一群这样的朋友，那我也得想办法解决他们的就业问题。”
　　“她不是什么研究所都进的。”
　　阿加莎听着她带偷笑的声音，打断她捡便宜的开心，“她之前工作的地方是同步辐射国家实验室，你所在的实验室可以不出名，但必须要有她可以用来做研究的实验装备。”
　　褚亦安闻言没有立刻回答她，而是偷偷搜索了一下同步辐射国家实验室是个啥。
　　然后在心里偷偷哇塞。
　　那是财政商务部最高的实验室啊，商务部、最高级，这两个buff叠加在一起，用脚趾头想对方都是一个超级强悍的大牛。
　　这种大牛，要是放在其他人面前，下意识的反应都得是庙小放不下大佛。
　　但t到褚亦安这里，那就是癞蛤蟆吃定天鹅肉。
　　机会都送到自己手上了，那还不得试试！
　　“你就说需要什么设备吧，实验室里没有我就去买，买不到偷都给那位顶尖研究员偷回来。”
　　“挺聪明的啊，我没说都猜到是个顶尖科学家了。”
　　阿加莎很快发给她一列清单，“前三个设备，一定要弄到。至于你要的生物学方面专家，我帮你物色。”
　　褚亦安搜了下她给的清单。
　　前三个设备那一串串赘述的0，长得让人感到可怕。即使她曾经大言不惭地说过钱不过就只是一串数字，也没曾想过这串数字也太长了。
　　“我试试。”
　　“一个月的时间，你搞定这些设备，我帮你搞定你要的东西。”
　　阿加莎给定了期限。
　　褚亦安闻言深吸一口气，“一个月的时间，我愿意试试！但是你怎么向我保证我做到这些，你一定可以履行自己的承诺呢？
　　毕竟这些设备不是小数目。”
　　虽然大家是一起逃命过的交情，但这交情说浅不浅，说深也不深，“你说得没错，两天后在库罗丽丝海岸接人。”
　　蓝天白云、海风徐徐。
　　远处的海鸥伴随着游轮飞动，海上传来悠长的鸣笛声。
　　眼前的一幕让褚亦安回忆起来的却是在船底偷渡游轮和清除从海底爬上来的各类变异生物的场景。
　　这如同埋藏在鲜花下的腐烂之物，不太美好。
　　所以她一直都不太喜欢海滩，如果不是阿加莎要求她来这里接人，她才不会靠近这里。
　　等了很久游轮终于靠岸。
　　褚亦安站在约定的地方，看到一个圆胖和她差不多高矮的眼镜男子。
　　男子在原地四处张望。
　　褚亦安看过他的照片，此刻向他招手。
　　男子见此向她走来，“你好，我是托夫基。”
　　说完他忍不住多看褚亦安两眼，然后认出来，“你不是那个……那个怼记者的那个……”
　　名人效应。
　　没想到她有一天也会这么容易被认出来。
　　“对，我就是第六集团的董事长褚亦安，你好。”
　　“你好你好，没想到导师让我来的居然是网红公司啊。”
　　托夫基和褚亦安握了握手，“话说你们公司的名字谁起的，我们之前还一起吐槽过这名字好随意、好难听啊。是因为数到第六，就取了这个名字吗？”
　　褚亦安：……
　　我公司名字好不好听有待讨论，但这托夫基情商很低是肯定的。
　　谁家好人在正主面前嫌弃别人名字的。
　　一下子就给人弄不开心了，褚亦安心想着等会儿这托夫基没什么实力，就把人打包给阿加莎送回去。
　　托夫基似乎也意识到他把人得罪了。
　　一路无话。
　　但到了实验室，他话又变多了。
　　“哇，这就是你们建的实验室啊？大门修得挺气派的，地面也擦得很亮。”
　　这小子，情商终于变高了一点点。
　　“谢谢。”
　　褚亦安觉得自己作为老板，不能对这个外派的打工人太过坎坷。毕竟人家是搞学术的，又不是搞外交的。
　　“谢我干嘛，我是在吐槽你们实验室实在没有夸的地方啊。”
　　托夫基以一种‘你怎么不懂我的梗’的眼神看了她一眼，“外表修那么好看有什么用，这些仪器大部分都是淘汰下来的产品啊。你们负责采购的人到底在其中吃了多少回扣啊？
　　这么烂的研究工具，你拿来干嘛啊？”
　　他随意指了几个东西出来，然后用极其嫌弃的语气描述。将第六集团花了大价钱买来的器材说成了破铜烂铁。
　　褚亦安很气。
　　但这气还没地方发。
　　尤其是对方随便说说就能够感觉到他和之前应聘进来的研究员不一样的时候，她将人安顿好转头让人查查实验室内的仪器到底是个什么情况。
　　然后发现实验室的十几个招聘来的研究员要么水，要么懒。
　　拿不出什么研究成果就算了，还靠着推销外面已经淘汰了的实验器材吃回扣。
　　嗯……
　　阿加莎推荐的人确实不一般，褚亦安对他的态度都从介意变成了迁就。
　　“既然这些仪器有一部分不行，那你看看还需要什么，我们会在能力范围内尽量满足你的要求。”
　　褚亦安客客气气地同他说道，“另外你对这段时间来我们公司的薪资有什么要求吗？薪资、待遇以及其他个人生活问题，都可以提出来。”
　　“薪资你随便看着给吧，帮我安排个距离近的宿舍，另外我喜欢打游戏麻烦给我配个好的设备。
　　另外你们公司管饭吧？”
　　“对，我们有食堂。你如果有什么想吃的，还可以开小灶。”
　　这是对人才的特殊照顾。
　　“那挺好，我没啥要求了。”
　　托夫基在确定吃住没问题后就没啥要求了……
　　才怪。
　　“实验仪器的话我回头开个采购单给你，到时候你按照上面的买就行。”
　　实验仪器=花好多钱。
　　褚亦安这段时间的盈利，即将如开闸的洪水般流走……

第728章 新世界-合作18
　　但在最开始，她还没有什么概念。
　　以为钱花了嘛，还可以再赚嘛。
　　直到解晏带着账本找过来，“小褚，研究所的支出情况你看了吗？他们是准备造一个行星吗，报这么多钱。”
　　“啊？”
　　褚亦安昂起头，傻不愣登地看过去。
　　“公司需要正常运营、设备需要进一步购买，还有一些必要的对未来生意的投资，到处都需要用钱。除非我们整个公司都不要了或者卖掉一个能源星球，否则根本拿不出这么多钱。”
　　解晏身后跟着的财务一脸委屈，使劲点头。
　　褚董要的实在太多了。
　　“那大概可以挤出多少钱？剩下的我自己想办法。”
　　解晏朝她伸出四个手指。
　　“4个亿啊……”
　　“什么四个亿，是四百万。这已经是公司能够给你留出的最多的钱了。”
　　四百万。
　　褚亦安倒吸一口冷气，“这能买几个研究装置啊。”
　　“那你要抵押公司或者抵押能源星球？”
　　发展科技，那就是完全的往水潭里砸钱。能不能出研究成果，什么时候出研究成果，和买彩票的性质没什么不同。
　　但是她已经答应阿加莎和新来的研究员了。
　　而且研究的装备，确实是必需品。
　　“嗯……那你先给四百万吧，剩下的我自己再想想办法。”
　　公司和研究所，她两个都想要。
　　为了开公司，能源星球已经被抵押1个。银行的背后是五大部门，妥妥地靠不住的，肯定不能再抵押。
　　嘶……
　　总不能真的去偷吧？
　　褚亦安思来想去，居然没有找到其他符合法律和道德的办法。
　　为此，她的电话通到了白斯年那里。
　　“我们褚董事怎么有时间给我打电话？”
　　“白哥，别这样叫，这都生分了。这公司还有你的一份呢。”
　　褚亦安张口就来。
　　主打就是让白斯年相信，自己和他是一伙儿的。
　　可惜白斯年不是那么好糊弄的，他嗤笑一声，“是能源星球有我的一份，还是公司股权有我一份？小褚褚最近越来越喜欢画大饼了，一看就是学会了那些生意人丑恶的嘴脸。”
　　白斯年表示唾弃。
　　褚亦安脸皮贼厚，不以为意，“这不是因为白哥你现在身份不做好嘛，您的星球、您的股份、您的分红都给您留着呢。你什么时候需要，我让秘书将清单都发给你！”
　　让秘书随便弄几张吓唬人的巨额数字。
　　反正白斯年看不明白，就算看明白了也拿不到。
　　“你要是再在哥哥这里画大饼，我可就不理你了。”
　　白斯年大饼警告，“有话就说，有屁快放。”
　　“白哥，帮我找两个实验仪器呗。我这里实在不行了，回顾所有人，也就你最厉害靠得住。”
　　“什么实验仪器还得我亲自找，你不是有钱吗？”
　　“钱不够。”
　　褚亦安听着，感觉有戏，“到头来还得靠我白哥，你在新世界游戏里就是隐藏的YYDS。”
　　夸人的话，在她嘴里不要钱地往外冒。
　　老实讲，白斯年还挺吃这一套。
　　“说吧哪两个实验仪器，我看有没有什么路子给你找来。”
　　海盗的获取物资的路子，比普通人想象中的厉害好多倍。
　　“啊啊啊，我就知道白哥指定行。马上，我把仪器的名称发给你。”
　　说着她将整理好的表格发过去。
　　大概半分钟
　　对面没有声音。
　　直到褚亦安准备催促，“白哥……嘟嘟嘟。”
　　刚出声，对面把电话给挂了。
　　她傻眼了，没想到还有这一出。于是乎她又再次打过去，幸好对面又很快地接起来，“白哥，你那边断线了？”
　　“小拉机，我故意挂掉的。”
　　白斯年的投影对着她翻了个白眼，“你可真会骗人啊，那一页的装备，你同我说只有两件？”
　　“哎呀……这不是创业初期处处困难嘛。”
　　褚亦安也知道多，“但研究所主要是用来研究X药剂的。”
　　“研究药剂又怎样，我已经注射过了。这种事情，应该让那些没有开发出游戏能力的蠢货自己动手。”
　　“但是谁能保证Xt药剂没问题呢？”
　　褚亦安弱弱地说道，“万一之前咱们使用的X药剂被动过手脚呢……”
　　白斯年语气一沉：“你动了手脚？”
　　“我当时哪有那能力啊白哥。”
　　褚亦安感觉闻言立马否认，“我当时可没坑过你，你别及污蔑好人。”
　　“你当时没坑我？小拉机总是敢做不敢当，还重新定义‘好人’这个词。”
　　“白哥你别激动啊，不然我会以为我把你坑怕了。”
　　“你把我坑怕了？白哥什么时候会怕别人，你是在做梦吗？”
　　白斯年立刻否认，声音都忍不住高一个度。然后又很快冷静，“不过你说的也没错，研究X药剂也是有用的。
　　不仅可以拿捏以后新进入游戏的玩家，而且可以往生产的药剂里做点小手脚。这样一来没注射过药剂的玩家求我们，注射过药剂的玩家性命捏在我们手里……
　　这件事情可以投资，但是日后生产的X药剂，我要五成。”
　　“大哥，开公司算分成还有投资和工作两种算法呢。你这张口就要我一半就过分了啊。”
　　褚亦安当然不干，但是又得用他，“到时候X药剂每个月给你送10支。”
　　“才10支？”
　　白斯年嫌少。
　　“白哥，能够进入游戏的玩家总共才100个人，一年都用不了，您就凑够新世界所有玩家能够使用的药剂了。”
　　褚亦安给他分析，“玩家不多，所以X药剂多了，它就不值钱了。而且都给你说了，以后研究所算你一份。”
　　“小拉机，你最好信守承诺。”
　　褚亦安立马补充，“要在下个月月初前弄好这一切。”
　　白斯年答应了，“等着吧。”
　　说服他了！
　　不过找实验仪器这种事，她怎么可能就只找白斯年一个人。他不过是最难搞定的人而已。
　　另外还有昂立叙、莫长云以及格罗迪亚三位大将。
　　褚亦安从来不厚此薄彼，还给每个人都发了一条“到头来还得靠我莫姐（昂哥，格哥），你在新世界游戏里就是隐藏的YYDS。”

第729章 新世界-合作19
　　批量生产的夸奖在此刻显得毫无诚意。
　　不过大家的行动力都很强，尤其是白斯年的完成度最高，菜单哦不表格上的东西被陆陆续续的送来，尤其是托夫斯要求的仪器全部都给备齐。
　　褚亦安怒省四百万。
　　最后还有一两件，她将希望都寄托在了白斯年身上。
　　他真的好给力，他配享太庙！
　　“小拉机，YUFR-II这个仪器搞不到。”
　　白斯年的坏消息传来，阿加莎给的三个仪器是最难找的，其中一个就连海盗都盗不了，“这个仪器总共就只生产了两台。
　　一台在财政部的国家级研究所。
　　另一台在联防部的H22实验室里。
　　这消息也是我辛苦打探到的，你自己去偷吧。”
　　她这还是一语成谶，真的要去偷器材了。
　　一个财政部。
　　一个联防部。
　　论感情的话，其实偷哪一个部门都可以。
　　但是论安全的话，财政部非亲非故，被抓到铁定完蛋；但是联防部不同，虽然也是非亲非故，但好歹它在她身上投过资。
　　被抓到后的性命之忧远小于财政部。
　　杀熟，在一定程度上是有科学道理的。
　　距离阿加莎约定的截止时间还有三日，褚亦安乘坐飞行器到H22实验室附近。
　　这里看守森严。
　　很难进入。
　　褚亦安带了一个刚觉醒能力的玩家——数据荒漠。
　　就在他使用游戏能力的时候，可以短时间让一切电子设备和仪器都处于失灵状态。这就是他们玩家的长处——
　　可以开一些不能用这个世界逻辑来解释的金手指。
　　褚亦安靠着设备失灵的时候混进去，穿着和这些研究员一样的白大褂，带着厚厚的眼镜。
　　一路往前冲。
　　按照白斯年不知道从哪里打劫来的H22实验室地图，找到摆放仪器的地方。
　　一个长宽高都超过两米的巨无霸，正摆在单独的腔室内。
　　“boss，这么大，怎么带走啊？”
　　被叫来抬仪器的玩家愣住，即使他力能扛鼎，也不能举着这么大的东西明晃晃地从狭窄的走廊里穿过吧？
　　“没事，能解决。”
　　百宝箱爷爷总会在危急的时刻，发挥它最重要的作用，“你把它举起来，放箱子里。”
　　大力玩家是有被这金箱子晃花眼的。
　　哇，这么大的一坨黄金，放以前得卖多少钱？
　　虽然在新世界，黄金的价值远没有其他地方高，但也让他忍不住摸两把。
　　褚亦安将手放在上面，百宝箱瞬间被收回。
　　“哇，这游戏能力好酷。”
　　大力玩家围观后忍不住道。
　　“谢谢，你的能力也超酷。”
　　褚亦安示意他跟上，“随时都可能被发现，咱们得快点离开这里。”
　　看似很难的行动，在两个玩家的帮助下居然顺利到不可思议。这次行动让她更加直观地感受到玩家们的实力和价值。
　　只要把玩家用好，完全地发挥他们各自的强项，这是一群不输于五大部门的武装力量！
　　意识到这一点的褚亦安更加坚定，自己在艰难的情况下也要建实验室、造研究所绝对是明智的选择。
　　另一边
　　H22实验室那么大的仪器，很快就被发现遗失了。
　　正在办公的温时聿接到消息，眉头微微皱起。旁边的张志扬朝着传递消息的人质问，“你们是瞎了吗？那么大的东西，怎么被别人悄无声息地偷走的？”
　　那仪器不仅珍贵，而且沉重。
　　当初用了两个搬运机械人放进去的！
　　“真的是无声无息消失的，完全没有拖动和搬移的痕迹。”
　　负责人也很绝望，感觉像是撞鬼了般，“我们第一时间做出反应，已经让人开始调查。”
　　那可是世界上唯二的实验仪器，一大群超凡智商的大脑聚在一起，都没想通偷东西的人是怎么将东西运走的。
　　一些死脑经的研究员甚至事情做到一半突然停下来，然后说声这不科学。
　　“部长，现在怎么办？”
　　H22实验基地对YUFR-II的使用甚少。
　　然而实验可以不使用，但不能没有。
　　这个仪器有很大一部分作用是为了让H22成为高精尖仪器最全的实验室，吸引那些有实力的科技大佬。如今没了这个仪器，实验室在仪器装备的排名上会被商务部碾过一头。
　　“注意各个实验室的研究情况，谁的研究需要YUFR-II，自然谁就是偷仪器的人。”
　　张志扬一边阐述自己的观点一边仔细想，“商务部原本就有YUFR-II，所以是另外三个部门做的？不对，商务部也可以做，这样他们的研究所就是唯一配备YUFR-II的实验室了。”
　　好下三滥的竞争手段。
　　他在心中默默吐槽，只觉得堂堂一个大部门，玩这种下三烂的手段真脏！
　　张志扬义愤填膺，研究员百思不得其解。
　　在所有知道这事件的人里，只有温时聿最坐得住。
　　在处理完所有手头上的工作后，他拿出通讯器拨打了一个号码，里面传来韦斯顿的声音，“温部长，什么事情让您亲自打个电话？”
　　韦斯顿，
　　财政商务部部长。
　　曾经还只是个副部长的他面对温时聿高傲到不行，如今他已经成为部长，却在温时聿面前卑微不少。
　　“是这样的，H22实验室遭贼了，偷走了实验室里的YUFR-II。”
　　温时聿语气不急不慢，还很有礼貌地询问，“商务部好像也有一台YUFR-II，能不能先借我使用一段时间。”
　　‘商务部也有一台’
　　‘借我’
　　‘一段时间’
　　要是放以前，韦斯顿已经开始痛骂温时聿不要脸了。
　　借东西不给钱和好处吗？
　　借东西的归还日期也不说清楚，还‘一段时间’，这段时间是指用到YUFR-II批量生产吗？
　　“这个……怕是不好吧。整个商务部也就只有这一台，如果将研究仪器给了联防部，我在其他人面前也不好说话。”
　　韦斯顿想用自己的难处，拒绝温时聿的要求。
　　“借东西是你的权力，韦部长，”
　　温时聿指尖在宽大的实木桌上轻点，“我们费尽心思送你登上那个位置，不是让你看别人的脸色行事。”
　　不听他人的，完全听从温时聿的。
　　这和他的狗有什么两样？
　　韦斯顿闻言脸都白了，然而回想起当初的情况，他又咬着后牙槽低声回应，“好”

第730章 新世界-合作20
　　联防部的YUFR-II丢了，但又很快地回来了。
　　虽然不是原来的那一个，但有一个不是。H22实验室谁人不说一句老大手段通天，在只有两台YUFR-II的情况下，还能找到第三台YUFR-II。
　　不过也正是因为如此，联防部的所有实验室安防措施都被增加了一个遍。
　　不仅如此，此刻刚回家的褚亦安接到温时聿打来的电话。
　　“回去了？”
　　“啊？”
　　毕竟两天前才偷了人家的装备，她还有点心虚，t“部长，我现在在家里呢。您有什么事需要我为您效劳吗？”
　　“没事，就是来提醒你，另外四个部门随便玩，但别把坏主意打到我头上。”
　　温时聿这话说的，犹如明牌。
　　这让褚亦安听得心慌慌的，“部长，您在说啥呀，我听不懂。”
　　“联防部可以给你提供一点帮助，但是前提是不损害固有利益。”
　　温时聿的话语间充斥着冰冷，已经非常明显地警告她了。这件事不能有下次，这不是在闹着玩。
　　人都是有劣根性。
　　在被抓包的瞬间，褚亦安的第一个反应是还想狡辩。但是理性按住了她嘴硬的行为，她默了一瞬在斟酌之后老实且诚恳地保证，“您放心，绝对没有下次了。我，还有整个第六集团，都会以联防部为先！”
　　做肯定是做不到的。
　　但是口号得喊起来，给人家一个念想。
　　温时聿那边电话挂断，她松了口气。这个人真的好可怕，自己坏事刚做不久，他就清楚谁是主谋了。
　　幸好这次只是敲打她一番。
　　如果下次……不，最好还是不要有下次了。
　　联战部、科技部、商务部和民生部随便薅谁，都比薅温时聿的安全系数高。
　　想到这里，她给阿加莎打去电话，“你们今天什么时候到？”
　　“快了。能够在短时间里配齐三套实验仪器不简单啊，你应该有点手段和势力。下午5点，带点人来接我们。
　　人多点，注意隐蔽。”
　　什么人，需要这么大阵仗。
　　褚亦安原本是想让解晏安排点公司的玩家去，但仔细想想后，她给莫长云和昂立叙两人发去消息，让他们帮忙去接人。
　　也正是因为这阵仗，直接将褚亦安的好奇心拉满。
　　她在安顿阿加莎的住宿处等着，看到她和一个五官普通到扔大街上不会被看一眼的人从飞行器上下来。
　　在看到阿加莎的时候，褚亦安朝着她招招手。
　　阿加莎脚步一顿在她脸上扫了两秒，“这次的外貌比之前好看多了，审美有进步。别在门口呆着了，先进屋。”
　　褚亦安因为她这句话下意识摸摸自己的脸，这是在夸她好看吧。
　　她小嘚瑟了一下，然后又立刻收回情绪，跟着她们进去。
　　“来，我先介绍一下。这位是武器研究专家布罗德·艾薇。”
　　阿加莎充当起中间人的身份介绍道。
　　布罗德·艾薇？
　　褚亦安在心里重复默念了好几次这个名字，感觉很耳熟，好像在哪里听过。直到这个路人甲关掉伪装的装置，露出她金发碧眼的外貌，令褚亦安一下子想起她是谁——
　　科技部首席研究员，天才武器学家！
　　之前她和温时聿为了一颗能源星冒险，在J608星球遇到了和科技部沆瀣一气要杀他们的指挥官。
　　她是那个指挥官的姐姐，还是科技部副部长的妻子！
　　褚亦安之前也算是调查过她，如今她老公唐恩没有落魄，科技部也没有倒台，她自身还实力超群，怎么会落得这步田地？
　　大概是褚亦安疑惑的眼神太过直白，让艾薇看懂，“你认识我？”
　　“对。大科学家啊，您是我的偶像！”
　　褚亦安恭维的话张口就来，“不过您怎么会……看起来在躲什么人的样子。”
　　艾薇闻言嘴角露出一丝微微苦笑。
　　阿加莎怒气不争地瞥了她一眼，“还能怎样，之前就告诉过她唐恩这个男人不可靠。她当初就像被灌了迷魂汤般不相信。”
　　“阿加莎姨……”
　　“不是吗？”
　　阿加莎说着更加生气，“唐恩那个无能的蠢货，靠着你的关系坐稳科技部副部长位置，居然还敢在你眼皮子下出轨。
　　被发现了毫无反省之意，反倒是想要害你。”
　　褚亦安听着他们的谈话，已经从三言两语里构建出了整个事情的经过——
　　凤凰男巴结学术大佬，一路升官发财走到二把手位置。发达了就开始自我膨胀，外面找小三，结果被正妻发现。凤凰男眼见事情败露还死不悔改，仗着自己手上有点权，开始对自己的学术大佬妻子施压……
　　“哇，好过分！”
　　想想就很让人来气啊，“姐妹不是我说你，这男的就没一个好东西。”
　　艾薇似乎还没从伤感中走出来，“他之前……不是这样的。”
　　“姐，因为之前他弱，他有求于你。你们两之间的关系那就好比是甲方和乙方，你见过那个乙方会给甲方爸爸甩脸子的啊？”
　　褚亦安闻言摇摇头，她这人就是这样。
　　一向劝分不劝合的。
　　阿加莎见褚亦安的态度，满意的点点头，“你就是太把男人当回事，学学人家小褚，多把精力放在自己身上，什么东西都有了。”
　　褚亦安对阿加莎的话非常赞同。
　　但是感觉在一个悲伤的人面前唱双簧不太好。
　　她转移话题，“对了，实验仪器我都已经搞定了。要不然我们先看看给你们准备的实验室？如果还缺少什么的话，我尽力给你们弄来。”
　　她客套地说到，实际上在心里默念千万别再有东西需要添置了。
　　“小褚确实有心了，我本以为3个实验仪器，能弄到两个就已经很不错了。没想到她真连YUFR-II都弄来了。之前你想用这仪器，还得向财政商务部借，现在好了，你一个人拥有一台。”
　　阿加莎这话让褚亦安笑不出来。
　　她也知道自己的要求是有多么离谱啊，把自己这里当许愿树了，什么完不成的任务都往自己身上放。
　　“多谢。”
　　艾薇朝着她道谢。
　　阿加莎同样表态，“生物学方面的专家，已经给你们准备好了。”

第731章 新世界-合作21
　　咱不说别的，就冲着阿加莎这话，刚才的辛苦就都没白费。
　　只要生物研究小组成立，他们的计划就又近了一大步。
　　至于艾薇的实验室，当然也不是白给她拿去研究的。到时候的研究成果，有她们的一大份！
　　至于现在，就安安心心地等待实验室给她出成果和解晏给她赚钱就可以了。
　　当老板忙的时候很忙，爽的时候也是真的爽。
　　褚亦安终于体会到自己在外面潇潇洒洒，员工努力工作只为帮助老板买别墅大平层、豪车和名表的感受了。
　　不过这种快乐并没有持续多久。
　　游戏存活玩家再次低于三分之二。
　　伴随着他们对新世界游戏探索的越来越深入，被选中的玩家们在新世界的存活率越来越高，存档的时间也越来越长。
　　褚亦安觉得如果一直都以这样的选人机制，进入新世界的玩家会逐渐固定。
　　如今建造玩家联盟，就是在收拢这些力量。
　　而这些力量可以在药剂的作用下，成为一个个超人的存在。
　　她提醒莫长云时刻注意新玩家，给第六集团招募玩家新成员的事情都完全的交给她在做。她也确实做得很好，几乎收纳了8成的玩家。
　　他们第六集团的势力已经初露头角。
　　但糟糕的是朱天广他们那一批玩家，他们真的是从游戏开始到结束，到底玩了什么模模糊糊。不仅没有参与感，而且还随时小命不保。
　　这次进入游戏后，他们中间又损失了2个人。
　　而且这次，朱天广他们这些玩家依旧没有任何相关信息，如今的情况可以说是即无解又危机。
　　还是个悬案。
　　【飞天猪神】：哎呀，这次又没带回来任何信息，看来我的计策又失效了。
　　【开拖拉机的仙女】：你还有计策？
　　猪神不用自己的运气，居然说自己要用脑，真是太阳打西边出来了一般神奇。
　　【开拖拉机的仙女】：什么计策，说来听听。
　　【飞天猪神】：褚大我认真的，我最近可有长进了。新世界的游戏规则不是说只要是在新世界受到的伤害，都会原封不动地被带入黑雾空间里吗。我想着如果自己将新世界游戏里遇到的事情刻在手臂大腿上，不照样将信息带回来了吗。
　　这个想法是很不错的。
　　但情况却是他回来的时候手臂、大腿全部都没有任何伤口。
　　【飞天猪神】：这个想法根本没用。
　　他有点遗憾。
　　【开拖拉机的仙女】：你这个做法有用啊，至少他给我们提供了一个信息。
　　【飞天猪神】：什么信息？
　　【开拖拉机的仙女】：你们这批人可能在离开新世界和进入新世界两者的记忆是不相通的。
　　【飞天猪神】：啊，那这好可怕。我岂不是变成了两个我吗。
　　【开拖拉机的仙女】：这哪里可怕，最坏的是后面一种情况——你想要往外面传递信息，但是被人发现了。对方抹去了你在身上留下的痕迹。
　　如果真的是这样，那才叫可怕。
　　因为这意味着，他们玩家可能暴露了。
　　朱天广闻言感觉背后莫名的有些凉，【褚大，你认真的吗？】
　　【开拖拉机的仙女】：好好在普通游戏里历练吧，在没有任何信息的情况下，咱们也就只能走一步看一步了。
　　经过这么久的新世界，普通的生存游戏终于再次出现了。t
　　【本轮游戏：潮汐】
　　【游戏内容：4099年，人类世界毁灭。幸存的人们乘坐火种号飞船抵达了一个经过测量，人体能够适应的新世界。而你们，需要在这里生存10天或者寻找到星际难民救援寻求庇护。】
　　【初始资金：无】
　　【初始物资：身份卡、背包、服装、自动降落伞。】
　　游戏介绍完毕，褚亦安再次睁开眼她此刻在空中，以极快的速度进行着自由落体。
　　而附近，还有很多人和她一样。
　　狂风中到处传来尖叫声，而在预设的高度他们身后的降落伞自动弹开。这一幕像极了吃鸡游戏里的跳伞，不同的是所有人都落入水中。
　　一望无际，全部是水。
　　褚亦安掉落在水中爬起来，尝试着将降落伞收起来。
　　不过这东西实在太大了，根本没办法将它折叠好。她只能揉巴起来，塞进她的百宝箱里。
　　到处都是海的世界，物资不一定充足。
　　一针一线，都要从现在节约起来。
　　她收完降落伞，查看起四周。
　　虽然脚下的水不深，最多也就齐腰的部位，但是长时间泡水里也不舒服。然而附近裸露的礁石全部都被占领了，已经爬到礁石上坐下的玩家，又怎么可能会在这种时候让出位置。
　　褚亦安在考虑要不要离这些人远一点，用百宝箱制作一个简易的平台。
　　然而就在这时候，她突然发现好多人都同时望向天空。
　　她顺着这些人的视线抬头，然后看到了第二批降落伞。上面不是人，而是系着的一个个方正大箱子。
　　有十几个箱子落在他们附近，玩家分散开在查看。
　　褚亦安同样跑到距离自己最近的箱子旁边，将纸箱子掏开一个洞，看到里面装着的东西——
　　食物和生活物资！
　　她手疾眼快地迅速从掏开的箱子洞里抢出一些食物，然后往自己的百宝箱和背包里塞。
　　其他人当然也发现里面装的是物资。
　　大家都是玩了无数把游戏的人了，此时无人声张都在快速地抢夺箱子里的物资。有些自认为势力弱的在抢到一定的数量之后，提前就跑了，一些抢到很多物资的人同样也不逗留。
　　褚亦安就是感觉差不多了，提前跑的人之一。
　　这个时候已经有人开始打起来了，而她这种身型弱小的人只需要提前远离这个是非之地。
　　所有玩家都默认远离彼此，但是在海水中行动，大大地阻碍了他们的行动过效率，消耗他们的体力。
　　褚亦安还没走出他们的视线，就已经累得气喘吁吁。
　　游戏第一天消耗大量体力是一个不明智的选择，她停下来坐在水中喘气，同时环顾四周，这轮游戏到底来了个什么鬼地方？

第732章 潮汐2
　　周围全都是想跑远的人，但是都没跑太远。
　　大家隔着相对安全的距离，隔着水遥遥相望。
　　“大家这样相互防备也不是办法，要不然合作一下寻找陆地。”
　　有人扯着嗓门，提出合作的建议。
　　“你刚才跳伞的时候没往下看吗？周围根本就没有陆地，至少说没有大型陆地。”
　　“这轮游戏的名称是潮汐，肯定和水有关。有没有比较懂行的玩家，说说潮汐可能出现什么样的灾难。”
　　大家三言两语，还真有懂行的玩家。
　　“潮汐是海水水位有规律的涨落。潮是白天的海水涨落，汐是夜晚的海水涨落。在蓝星上，它的形成原因是受到蓝星、月球和太阳的吸引力，但主要是因为月球引起。
　　规律是太阳、月球和蓝星处在一条线的时，潮汐的潮差最大；太阳、月球和蓝星三者成直角关系时，潮汐的潮差最小。”
　　所以潮汐只是水位的问题而已，他们这轮游戏的目标是造船？
　　不少人在听完行家解说后，都是这样的想法。但是有限的物资，让他们对合力造船这件事望而却步。
　　此刻，褚亦安正捧起周边的水尝了尝。
　　好消息，这些水居然是淡水。
　　紧接着，她又深吸一口气将头埋在水中。可惜的是这里的水位仅仅在腰的附近，水中没有任何鱼类或者植物作为食物供给。
　　也就是说食物的危机，这次是妥妥的了。
　　联合计划暂时实行不了，就只能被迫单飞。
　　这时候，除了她之外，还有玩家也注意到这什么都没有的水底。可怕的不是玩家意识到水底什么都没有，可怕的是他不仅意识到水底什么都没有，他还自带武器。
　　这种情况下，玩家怎么可能放弃打劫。
　　碰碰两下枪声响起，然后有人站在一副重型机甲——
　　铠、铠甲勇士！
　　褚亦安眼睛瞪得老大。
　　她以为自己是个大佬，没想到满地都是超级大佬。这机甲都搞出来了，褚亦安就远远地看着最开始拿枪叫嚣的小子，此刻他手中的枪支就像个小水枪一般biubiubiu。
　　滑稽。
　　滑天下之大稽。
　　褚亦安看着滋水枪那男的被机甲蹂躏成渣渣，她知道这个地方不能久留。原本她是站着淌水走的，这次直接变成了趴在水里游。
　　尽量降低自己的身躯，让铠甲勇士去祸害别人。
　　这玩意儿谁打得过啊。
　　褚亦安一口气跑了很远，直到看不见铠甲勇士的身影。
　　现在的玩家真实实力水平也越来越高了，她脱离危险的第一个反应就是开百宝箱。原本她是想愿望许个食物或者针对潮汐危机的有效道具。
　　但是现在玩家的危险迫在眉睫。
　　自己本身实力不强，再多的食物都可能变成别人的。人为刀俎，我为鱼肉的事没必要再经历几次，所以她要武器。
　　“尊敬的百宝箱爷爷，请给我一个像铠甲勇士那般帅气无敌的机甲！”
　　【神光棒mini版】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：别人有铠甲你就想要铠甲？你除了学人精之外，你还能干点什么？爷爷送你的迪迦奥特曼变身器，让你同样拥有超强实力。
　　限制1:每使用1次，需23小时冷却。
　　限制2:每次使用时间，仅持续10分钟。】
　　迪迦奥特曼变身器？
　　虽然不是铠甲，但是这东西应该和铠甲勇士有一战之力。褚亦安双手合十，真心地朝着百宝箱鞠了一躬，“谢谢宝箱爷爷，游戏里这几天到处都很潮湿，真是委屈您了。您放心我会每天给您擦两遍全身，有条件的话给您抛光宝石保养。
　　铁定让您做，这个世界上最靓的宝箱。”
　　瞧这话说得。
　　特别漂亮。
　　褚亦安感觉自己在新世界摸爬滚打这么多年，情商都变高不少了呢。
　　她从自己湿透的衣服上扯下一块边角料，将缩小版百宝箱认真的擦了擦，然后才将其打开。
　　这里面装着她刚才在慌乱中抢到的东西。
　　一小盒压缩饼干，里面有大概四块的样子。
　　一个针线包。
　　一盒维生素片。
　　以及一把多功能军用折叠刀。
　　其实都不错，至少没有两手空空，但也没有到可以无忧活到第十天的地步。所以手中有武器，还是得主动出击，去人多的地方打劫。
　　讨厌铠甲勇士，理解铠甲勇士，成为铠甲勇士。
　　褚亦安在短短几分钟里，就完成了质的蜕变。
　　她刚才是四肢着地，狗刨着逃走的。此刻，她挺直脊背，雄赳赳气昂昂地杀回来。不过她来的时候，这里已经没人了。周围鲜红的水，昭示着刚才经历了一场恶战，甚至还能够看到漂浮在水中的肉末。
　　血腥的气味和恶心感铺面而来。
　　褚亦安快速地离开这个地方，但这一来二去浪费了她大量的时间。
　　不知过了多久，反正已经到夜晚。
　　天边挂着巨大的月亮，银白色的光晕照亮整个水面。褚亦安此刻正趴在百宝箱上休息，突然她感觉水面好像降低了很多。
　　这是怎么回事？
　　她揉了揉眼，朝远方看去。
　　只见天边一条乌压压的线，让天空呈现出两个界面。
　　这是什么？
　　要下雨了吗？
　　就在褚亦安好奇的时候，一阵阵轰鸣声如同万马崩腾般朝着越来越响。她感觉到一丝丝不对劲，想要找地方躲避，四周却一马平川。
　　慌乱之中，她藏进百宝箱中。
　　躲进去的瞬间，周围一片黑暗。然而厚重的黄金箱子隔不掉那沉重的轰鸣，一阵强烈的响声逐渐逼近，然后她的箱子被外面巨大的推力搅得东倒西歪。
　　什么东西？
　　这就是潮汐的威力吗？
　　这种滚动持续了整整3分钟，褚亦安被困在密闭的箱子里，直到彻底安静下来才打开箱子。
　　水面恢复了之前的高度。
　　而在她的身后，高度快有20米的水墙正在平行地移动着。以摧枯拉朽的姿态，席卷前方的一切。
　　隐约间，她听到一两声尖锐刺耳的尖叫。
　　那似乎是玩家的声音……

第733章 潮汐3（修）
　　褚亦安劫后余生，看着远去的水墙人都懵了。
　　没想到潮汐这轮游戏，居然真的是以自然之力摧毁人类文明。游戏第一天晚上潮汐的威力就这么大，那再往后的t强狂自然更加了不得。
　　原本想要靠强取豪夺攒够10天物资，苟到游戏结束的想法显然危险性更大。
　　她迅速改变想法，寻找到那什么救援的外星人比苟着靠谱。
　　当然，这轮潮汐过后，也不是全然毫无收获。
　　流动的水流给她带来了其他玩家的物资，这些东西如同无主之物漂浮在水面上。她看到一个，捡一个。
　　也有飘来的身躯。
　　这些飘在水上的人都是无意识的，不知是溺水死亡，还是被海浪拍晕。
　　但是褚亦安她不管嘛，她就只想发财。
　　这趁人之危的打捞，让她一夜发财。她打捞完肉眼可见的东西，连夜走了几里地，直到天空的太阳升起，将水面照得波光粼粼。
　　她停下脚步，蹲在水中猛灌两口。
　　此时她手脚早就被泡得发白，皮肤起了皱子。
　　不过一想到自己捡了大半箱子的物资，这一切又让人感觉十分值得。
　　压缩饼干：9袋。
　　罐头：6个。
　　阿司匹林：1盒（虽然纸盒子已经被完全打湿，但里面的铝片包装极为完好。）
　　一个塑料的皮划艇（没气了。应该有专门的充气阀，但她没捡到。）
　　一箱子被打湿的衣服，这是她从水里打捞起来的。
　　占了百宝箱好大一个位置。
　　还以为是什么好宝贝，没想到就这么个东西。有些食之无味、弃之可惜的荒唐感。她爬到百宝箱上，四肢极力摊开，希望头顶的太阳将自己晒干。
　　但是晒久了，脑子就发晕。
　　这糟糕的环境，令人不管怎么做都非常的难受。
　　不过她这时候想起自己好像把掉下来的降落伞给收起来的，将百宝箱的箱子盖打开，再将降落伞盖在上面，这样就做成了一个简易的防晒屋顶。
　　她坐到百宝箱内部，一边规整物资用品，一边将大部分衣服扔出去，只留下了两套可以穿的晒干。
　　这样她可以不用随时都穿湿润的衣服。
　　此刻，她弄完一切，打开了一盒黄桃罐头。
　　在辛苦工作一整夜，身体和精神超级疲惫的状态下，谁能够拒绝一盒充满能量又甜滋滋的黄桃罐头呢。
　　反正褚亦安不能。
　　她风残云卷地炫光罐头，肚子其实还能够再吃，却又强行停下。
　　十天的食物，她已经攒够了。
　　但必须要节制计划着来。
　　主打的就是寻找外星人救援队和苟到十天两手抓，两手都要硬。
　　有的人已经开始准备两手抓，有的人此刻才从巨浪的撞击中清醒过来。大部分人原本之前搜集或者抢到的物资，早就在他们昏迷的时刻，被海水冲到不知名的地方，然后被提早清醒的玩家捡到。
　　铠甲勇士就是倒霉的玩家之一。
　　之前好不容易靠武力抢到的大量物资，在此刻全部被水哗啦啦啦的冲走。
　　除了两块放在他兜里的小面包，海水什么都没有给他留下。最关键的是小面包的包装还破洞了，里面已经被水打湿。
　　开局就是这样变化莫测，铠甲勇士看着当前的情况表情变化莫测，强行压制自己的怒火。
　　终于他还是压不住了，水面上响起他愤怒的吼声，“什么鬼开局，就不能让老子顺一次吗？”

第734章 潮汐4
　　趁着潮汐刚过，褚亦安抓紧时间在百宝箱里休息。
　　在全是水的世界，一块干燥的陆地完全是奢侈品。至于遮挡阳光，那更是想都别想。
　　这个世界的太阳远比蓝星的大。
　　伴随着太阳移动到正空，水温都逐渐上升了一点。
　　人们泡在水中，头顶烈日，躺在水中头脑发昏。有人肚子已经开始咕咕叫起来，然而食物都被水冲走，只能多灌几口水填充空虚的腹部。
　　这样对比起来，褚亦安此刻所处的情况实在好上太多。
　　直到下午，她从百宝箱里爬出来，看着天边的落日余晖，水光如同闪烁的白银。月亮从相反的地方升起，同日晖争光。整个海面到最后在月光的漫反射下变得有种朦胧的美。
　　可惜现在没人有心情欣赏这种朦胧的美。
　　第一天夜晚的潮汐就足够吓坏众人，让他们在游戏的第二夜打起精神。
　　褚亦安当然是其中之一。
　　她在水中漫无目的的行走着，周围没有任何的参照物。让人极其容易在水中迷失。
　　最难的是没有线索，没有提示。
　　等等，自己不好找，她可以去抢啊。怎么自己把路给走窄了，还搞起了遵纪守法的那一套。
　　她现在可是有堪比铠甲勇士的迪迦召唤棒。
　　这种时候她不贴脸，不就浪费了百宝箱爷爷的友情？
　　想到这里，她冲了。
　　吹了好久才充满的橡皮船在海面上漂浮着，这无异于荒漠中的洒水车、飞机事故时的降落伞，火灾里的防毒面罩。
　　珍贵且显眼，引得泡在水中的玩家们羡慕嫉妒的目光。
　　“好嚣张啊。”
　　“妈的，咱们上去把她充气船夺走。”
　　“她一个人就敢这样大大咧咧的在水中划，不怕是被派出来钓鱼的啊。小心没打劫到，附近冒出来一群人。”
　　……
　　如今的玩家们早就对打劫和黑吃黑的套路一清二楚，再也不会那么容易就上当了。
　　“可是……周围没有可以藏人的地方，好像就只有她一个人。”
　　在潮汐离开后，水的高度仅仅只有一米多深。周围根本藏不住人，这女的就是个显眼的菜鸟。
　　“草，这还能忍？！”
　　“游戏到现在这个阶段，居然还有不长脑子的肥羊。”
　　看着距离自己越来越近的女玩家，两个青年撸起衣袖，准备给这不知深浅的人上一课。
　　就在这时候，褚亦安手中百宝箱变成了可大可小的金锤，挥舞得虎虎生威。
　　“难怪敢一个人划船，原来是有点依仗。可惜你现在遇到了我们！”
　　游戏道具，好像谁没有似的。
　　其中一男子怒喝一声，左手出现一皮质手套。紧接着他伸出戴手套手，轻松将放大版百宝箱举起。
　　褚亦安见此，意念控制百宝箱直接变到最大。
　　男子身型往下一沉，然而依旧没有被重量压垮，“老张，还愣着做什么，弄死她！”
　　他话音未落，被称为老张的人一跃而起。
　　对方速度惊人，如同一只猎豹向褚亦安的方向冲去。然而就在下一秒，他袭击的目标突然被一圈光晕围绕，在他冲过去的时候，扑了个空。
　　一个熟悉又不应该出现的音乐突然热血地响起。
　　两人下意识地同时看向天空，在歌词“一束晨光打破了夜的寂静”中看到迪迦奥特曼闪亮登场！
　　不过迪迦奥特曼身高53米，最大化可达到120。
　　面前这迪迦奥特曼仅仅只有一米六，百宝箱给的mini版变身器，变身后确实很mini。
　　但这足以让两人目瞪口呆，然后输出一句“卧槽？！”
　　“兄弟愣着干嘛，弄她！”
　　两人再次冲上去攻击，但此刻褚亦安，不褚特曼已经不是他们能够拿捏的了。能够扛起50米怪兽的力气，让她轻松解决这两个菜鸡。
　　褚特曼一手一个将两人举起来。
　　“敢盯上我，简直不知道死活。”
　　她双手用力，力求把要杀死他们的感觉演到最真，“想活吗？”
　　当然想。
　　两人疯狂点头。
　　“一人一个问题，回答上来，放你们狗命。”
　　褚亦安看向他们，“附近哪里人最多？”
　　第一个人指着褚亦安的斜后方，“东南方向，我们就是从那里跑出来的，打起来了。”
　　褚亦安点点头，然后询问第二个人，“游戏提示里说的救援点在哪里？”
　　第二个人眼睛里期待的光芒变成了震惊和茫然。
　　褚亦安的问法，无异于在问第一个人天上有几个月亮，然后问第二个天上有几个星星。这不是为难他吗？
　　“不知道？”
　　褚特曼一声冷笑，手上开始用力，“等等，我知道其他的信息。很有用，求你别杀我！”
　　人都是贪生怕死的。
　　尤其是队友还能活着的时候，自己就更想活下去。
　　“说。”
　　褚亦安警告他，“我只再给你一次机会，如果这个信息没有你说的那般有用，我就送你回黑雾空间。”
　　“潮汐！潮汐的来临是可以提前判断的。
　　根据我们的观察，潮汐的来临有规律，大概间隔为三天一次。
　　而且它来的时候是有预警的，水，这周围的水会变咸！”
　　这还真是一个有用的发现。
　　“这个规律不是你总结出来的吧？”
　　她上下打量这个玩家，觉得他不是有这样头脑的人。
　　“对，是另一个玩家发现的。他此时应该还在老张说的那个位置，在布朗克的队伍里。你不相信的话可以去求证。
　　反正都这么强了，求证对方也拿你没办法。”
　　说得在理。
　　“最好你说的都是真话，不然爷回来锤死你。”
　　褚亦安说着拍拍他的肩膀，“别想逃，爷会飞。”
　　百宝箱爷爷是真给力，这个mini变身器除了身躯没办法让她变大之外，该有的功能全、都、有！
　　此时，被布朗克奴役的玩家们正屈辱地上交自己的物资t。
　　突然，一个阴影出现在他们上空。
　　在毫无其他东西的世界，就算是凭空出现的阴影也值得他们注意。第一个抬起头的人迎着光看去，“天上的那个是什么？”
　　“居然有鸟？”
　　“不，那样子看起来像……奥特曼？”

第735章 潮汐5
　　你相信光吗？
　　如果有人问这些玩家这个问题的话，大概率会被踹两脚，然后hetui。
　　但是现在，所有人都震惊地看着从天上飞下来的奥特曼，一时间甚至不知道该如何反应。
　　我去，这游戏越来越糟糕了。
　　真是服了这恶臭的游戏。
　　凭什么他们有的人可以成为铠甲勇士，有的人可以成为迪迦奥特曼，而他在新手大礼包里只能抽到一套美甲工具？
　　人们此刻看着褚特曼，心态各异。
　　褚亦安目光将这些人扫过，直接问，“谁是布朗克？”
　　没有人出声，回答她的是一阵机甲变身的声音。
　　布朗克，就是铠甲勇士。
　　铠甲勇士，就是第一天她遇到，为了躲避，她学狗刨逃走的那个玩家。
　　正是冤家路窄、来日方长。
　　既然此刻碰上，那必然是要争个输赢。
　　迪迦奥特曼大战铠甲勇士……电视剧都不敢这么演。而下面的普通玩家此时却免费目睹了盛况。
　　褚亦安的迪迦奥特曼是mini奥特曼。
　　布朗克的铠甲勇士也是盗版勇士。
　　她身躯严重缩水，他只能物理攻击。褚亦安双手在胸前做出举手状，奥特之光刷刷刷地朝布朗克飞去。
　　魔法攻击最终还是更胜一筹，褚亦安从天而降将布朗克踩在脚下。
　　“认输吧。”
　　“胜者为王、败者为寇。要杀要剐，悉听尊便！”
　　这布朗克还挺有骨气的。
　　“你队伍里非常了解潮汐的是谁？赶快指指。”
　　褚亦安本来就是奔着目标而来，而在他们两打起来的时候，下面的玩家一边当观众一边不忘逃跑。
　　就连布朗克的小队伍都解散了。
　　“你的队伍都没有团魂的吗？卖你卖得好决绝。”
　　好歹也是个实力top，就轻松卖掉队友啦？
　　布朗克愤怒地看她一眼，然后又指了指一个方向，“看到那个穿黄色衣服、头发有点长的男的没，就是他很了解潮汐，还提出了三天一次的规律。”
　　他卖队友也挺快的。
　　“行。”
　　褚亦安点了下头，“我去抓他，你抢够三个人吃十天物资过来。”
　　凭什么让他抢？
　　布朗克还没把自己的心里话说出来，褚亦安已经去抓人了。
　　最诡异的是布朗克觉得自己是个不羁的鹰，身体却被下诅咒了一般真去帮她找了相应的物资。
　　“很好。”
　　褚亦安看着布朗克抢到物资还在原地守着，一把将长发男扔到一边，“既然食物够了，那大家临时组个队伍吧。”
　　“为什么要和你组？”
　　布朗克当然不愿意和打败自己，还羞辱自己的人组队。
　　“还能为什么，你队友把你卖了呗。”
　　褚亦安真诚地说道，“我也是看你实力强，才想和你组队。计较这么多干嘛，不都是为了通关游戏吗。”
　　布朗克：“你就不会卖我了？”
　　“拜托，我们两联手。
　　奥特曼+铠甲勇士。
　　只有炮灰被咱两锤爆。”
　　布朗克闻言眼睛都亮了，她说的好像确实没问题。
　　长发男闻言眼睛也亮了，食物够吃，还有两个超强战斗力队友，他也没问题！
　　“ok，现在就由你来分析一下，当前的情况我们做什么？”
　　褚亦安点到长发男，想要融入小团体，必须拿出真本事。
　　“两位……大佬好，我叫章瑞。”
　　他先介绍了下自己，“以前主要是做天文学和潮汐相关研究的，所以对这个方面可能比大家了解的更多一点。”
　　“恩，说重点。”
　　褚亦安打断他的废话，最烦磨磨唧唧的无用开场白。
　　“这里虽然也是潮汐，但是由于特殊的星球环境和新太阳、新月亮的距离、质量等等多方面因素不同，产生的规律也不完全相同。
　　在蓝星上，按照月变化农历初一和十五，潮汐现象最为明显，潮差最大。
　　第一天晚上的情况，也就类似于此。
　　所以下一次潮汐现象是需要时间，根据我的算法，它大概需要3天左右时间产生下一次潮汐。但是每次的情况可能都会不同，下一次的潮汐可能来得比第一次更加凶猛剧烈。”
　　一次比一次威力大。
　　直到最后一次，排山倒海、翻天覆地。
　　“你是认真的吗？”
　　褚亦安闻言眉头都皱紧了，布朗克不是第一次听他的这个理论，但是每次听都感觉危机重重。
　　到处都没地方躲。
　　能在第一次潮汐中活下来实属运气好，没有谁敢肯定自己能活过第二次、第三次。
　　“这只是我大概算出来的可能，如果弄错了的话，可能会有差别。”
　　章瑞闻言回答道，“不过我觉得不论算法有没有错，游戏越到后面越困难都是亘古不变的设定。说不定潮汐来得比我计算的还要极端。”
　　或许那是人类一辈子都不可能再次见到的，毁天灭地的奇观。
　　“直接计划2吧，寻找星际难民救援点。”
　　褚亦安在被章瑞分析过后，觉得苟下去这个选项的希望更加渺茫，“以你的专业水平来看，假如你是这个星际难民救援的负责人，会把救援点安排在哪里？”
　　“深海。”
　　“越深的地方，受到的影响才会越小。当然，如果可以向下挖掘，地底是更好的选择。”
　　章瑞说着看向褚亦安，“水面过于茫然，如果我可以从高空俯瞰，说不定能察觉星球大体情况。”
　　潜台词：求大佬带我飞。
　　奥特曼变身最人性化的地方就在于她胸前那个灯在变身结束前会像真的一样，一闪一闪、一biu一biu的提醒。
　　现在这个时间，提示灯还没亮起。
　　可以带他飞一下。
　　褚亦安架着他的胳膊，将人拎到半空。
　　下方是个完全由水组成的世界，她已经飞了很高，也看不见任何存在的陆地。而变身时间已经要结束，两人只能回到水面。
　　“如何，有发现吗？”
　　布朗克迫不及待地问，老实讲，他其实也很想飞到天上去看看。
　　褚亦安摇头。
　　这辈子没见过这么大的汪洋。
　　“有点。”
　　章瑞点点头，“从上面，其实可以通过水的颜色和玩家的分布情况，了解水下地形。也就是水深水浅问题。”

第736章 潮汐6
　　找不到。
　　根本找不到。
　　这一关的难度比他们想象中的还大，即使有章瑞这个潮汐方面的专家，他们当前的推进程度也依旧和其他玩家没什么区别。
　　“没关系，至少我们有章博士，天生就比别人掌握的信息多。”
　　褚亦安安慰道，“慢慢来，咱们一步一个脚印。”
　　被单独点名的章瑞：……亚历山大。
　　“对了，把东西拿出来吧。为了方便赶路，食物都由我装起来统一分配。”
　　褚亦安说着看向两人，“你们同意吗？”
　　章瑞忙点头，他哪敢说不同意。
　　布朗克则更加直接了，成者为王败者为寇，他不配讨论同不同意。但是当他看到褚亦安拿出百宝箱时，人一下子愣住，“你怎么有两个游戏道具？”
　　“……花积分买的啊。”
　　褚亦安反应很快，然后塑造出自己挥金如土的样子，“怎么，你没买几个道具傍身吗？”
　　买，买道具？
　　听到这话，布朗克沉默了。
　　章瑞更是直接禁声。
　　买游戏道具这个行为，仅仅是花费5积分打开交易通道就是奢侈。除了那些积分多到花不完的大佬之外，谁会开启这么烧钱的模式。
　　哦，这个女玩家就开启了这样烧钱的模式。
　　被大佬锤爆，这把不冤。
　　关键是还能和大佬组队，好像还赚了点。
　　人人都是慕强的，这种情况别提什么不甘，在心里偷着乐才是正常的。
　　“对了，这充气船吹一下吧。”
　　她刚才用来钓鱼的充气船已经没气了，吹起来还是够承载三个人。
　　就是吹得人头晕缺氧。
　　“我之前也抢到过一个充气船，不过是有充气泵的。还没使用，就弄丢了。”
　　布朗克忍不住叹口气，要是那充气泵还在该多好，“可惜都在潮汐后丢了。”
　　褚亦安张张嘴，最后又闭上。
　　算了，还是不要告诉他这个尴尬的事情。
　　潮汐带来的充气船真的很好用，只有在水中长时间泡过的人，才知道这种全身干燥的感觉是多么的舒服。
　　游戏第三个夜晚。
　　今天的月亮几乎快要变成一个正圆。
　　随时可能出现的潮汐，让三人心中都无形地压着一座大山。
　　“别全部都睡觉，分配一下时间吧。”
　　褚亦安很自然地安排起来，每个人守夜几个小时，这样不至于危险来临前他们没有准备。
　　三人里，大概章瑞的内心是最复杂的。
　　他既恐惧潮汐的威力，希望它不要出现；又因为自己计算的结果，希望它按时出现。这种情绪拉扯到后半夜。
　　“来了，它来了！”
　　章瑞恐惧中带着t激动，声音将褚亦安和布朗克吵醒。与此同时，身体因为自己预测的准确和即将直面高高的水墙兴奋且害怕地颤抖。
　　“现在该怎么办？”
　　布朗克上次直接被巨浪拍晕，能活下来实属侥幸。他看向褚亦安，眼神中暗含祈求和期待——
　　既然她能变身奥特曼带章瑞飞，也可以变身奥特曼带他们一起飞。
　　“看我做什么，赶快给充气船放气啊！”
　　变身器还有十多个小时技能才能冷却，唯有百宝箱爷爷才是最能靠得住的后盾。三个人加上放气后的充气船和食物，放到最大版的百宝箱也已经变得非常拥挤。
　　但是这足够抵挡第二轮潮汐的巨浪。
　　百宝箱此刻就像一个洗衣机，三人在其中如同被搅动的衣服。
　　轰鸣、震动、颠簸。
　　巨大的轰鸣声持续了不知道多久，仅仅是听着动静就让人无法想象它的威力。直到箱子落地、浪声停息。
　　褚亦安伸手向上推，尝试推开箱子。
　　推不开。
　　这次箱子被浸没在深水区中，水的压强让盖子变得沉重无比，三个人用尽全力才将盖子推开。幸好这次是三个人，否则她可能会因为箱子缺氧被活生生憋死。
　　“哇，这个巨浪真的是……”
　　布朗克站起来狠狠地喘口气，然后被周围的情况震惊。
　　漂浮在水面的衣物。
　　无人认领的食物。
　　随波逐流的玩家的身躯，其中有几具身体已经被撞得变形扭曲，伤口被水泡得发白甚至不流血了。
　　这次的潮汐同章瑞说的一样，威力更大。
　　杀伤力同样更强。
　　百宝箱已经不再是一个绝佳的躲避方法了，或许真的要和布朗克说的一般得把奥特曼变身的机会留着，然后带他们上天？
　　“这个可以留下。”
　　“这个也行。”
　　“嘿，你们要槟榔吗？”
　　布朗克此刻正在水里捡物资，亦如第一次潮汐后的褚亦安一样。之前精干凶悍的老大哥形象荡然无存，有种愚蠢的感觉。
　　章瑞看着布朗克那样子，有种自己当初眼瞎了才会害怕他的感觉。
　　他看向更加可靠的褚亦安，“大佬，你说咱们要不要囤一点饮用水。”
　　“囤水？这里不到处都是水吗？”
　　一个连块陆地都没有的星球，它全都是水。
　　章瑞听着布朗克的形容，觉得他脑子里也全都是水。
　　“不是缺水，是缺干净的饮用水。”
　　他耐心地给这个缺脑子的大哥解释，“虽然水流有一定的自净功能，但是我们近10亿玩家同时出现。吃喝拉撒，全在水中，这已经是污染了对吧。
　　还有如今，玩家死伤无数。
　　所有的尸体都像现在这样飘在水中。泡涨、腐烂、发臭，且不说脏不脏的问题，细菌、传染病这些都可能通过不干净的水影响身体。”
　　“啊……对！”
　　布朗克闻言简直不要太赞同，“你这样一说，我突然意识到这水可是十亿人洗脚丫子的水。
　　咦……好恶心。”
　　啊……好蠢。
　　章瑞内心忍不住对布朗克吐槽，感觉之前的滤镜碎了一地。
　　褚亦安这时候已经开始默默寻找装水的容器了，之前吃的罐头瓶子她没扔，可以装上好几瓶。不过这种程度可以说是杯水车薪，要保证每人每天喝水的数量，要囤的水远远比这多得多。
　　这时候大聪明布朗克突然提议：“要不然用充气船。把里面灌满水，这么大空间肯定够我们三个人喝的了吧。”

第737章 潮汐7
　　“充气船本身的材料是对身体有害的，长时间饮用轻者恶心呕吐，重者会生大病。”
　　章瑞实在忍不了了，同他科普道，“况且将它装满水，我们不仅没有载具了，而且根本没人能够挪动。”
　　放大佬的宝箱里？
　　那更不可能。
　　充气船会被水撑开，它的体积宝箱放不下。
　　“先尽量捡容器装水吧。”
　　褚亦安考虑过直接用百宝箱装水，但是这样里面的东西会被浸泡在水中。而且遇到紧急情况也不方便躲进去。
　　折中来看，只要在不会死人的情况下，喝点脏水没关系。
　　“啊……为什么让我这么清楚地知道这些水有多脏，突然有心理障碍了怎么办。”
　　布朗克哀嚎一声，“章博士，你糊涂啊！”
　　章瑞：你他妈智障啊？
　　“没关系，多捡一点瓶子。咱们喝的水肯定比其他人喝的干净。”
　　褚亦安对两人安慰道，“总共游戏也没几天，找到救援点才是最重要的。章博士，游戏后面还是得靠您，辛苦了，不要辜负我们的期待。”
　　章瑞压力山大。
　　有种莫名的，被老板奴役强压的感觉，“我……尽量。”
　　“压力不用太大，我们这个小队虽然各司其职，但是氛围主打一个轻松。”
　　感谢你的各司其职，压力更大了。
　　“时间也不早了，吃点东西吧。”
　　他们刚经历了排山倒海的海啸，褚亦安从百宝箱里拿出罐头和肉干。这是犒劳餐，也就死里逃生的第一餐可以尝尝味。其他时候，都得嚼压缩饼干！
　　“其实我们也不一定非要找到救援点，如果能够找到可以挡住或者减弱潮汐的地形，也可以躲到游戏最后一天。
　　章博士，您说是吧。”
　　这又是点他呢。
　　章瑞都感觉到手的罐头不香了。
　　昨天的潮汐，让活着的玩家变少，水面的尸体变多。一些实力强劲的玩家小队趴在裸露的礁石上，挤在一起。而还有一些实力不行的玩家，泡在水中。下半身简直都要泡烂了，眼神麻木又带着微弱的光芒，打捞水中的物资、搜死人的身体。
　　他们足够可怜，但是又绝对不能可怜。
　　褚亦安小队的三人蹲在充气船上，眼神冷漠、凶神恶煞地看着所有朝着他们看过来的目光。
　　一旦有人靠近，他们就会立刻发出警告。
　　但凡有人敢不听警告继续往前冲，他们就会武力威胁。
　　布朗克已经开启了铠甲勇士模式，反正金属光芒的铠甲和冷漠凶狠的眼神，让附近的人不敢轻举妄动，他们一路走得还算通畅。
　　“嚯，这个人死得有点可惜了啊。长得这么帅，身材应该也是练过的。”
　　铠甲勇士此刻突然出声评价，语气中还带着一丝惋惜。
　　褚亦安对帅哥没什么爱好，但人嘛，都会有一颗好奇心。她和章瑞两人都下意识地顺着布朗克的方向看去。
　　章瑞：这三庭五眼长得，确实好看。
　　褚亦安：……啊啊啊，是陆卿渊啊！
　　“把他给我捞上来！”
　　她这异常的举动，让布朗克和章瑞都有些意外。没想到她是外貌协会的一员，仅仅看了别人一眼，就要打捞一个陌生人上船。
　　章瑞谨慎提醒，“救一个身份不明的人，会不会增加危险？”
　　布朗克赞同地点头，不仅多一分危险，还会让他们少一份口粮。本来大家的食物都只是刚好够吃而已，如果增加一张嘴，那好麻烦。
　　“这是我队友。”
　　褚亦安力排众议，“帮我把人捞起来，快点！”
　　铠甲勇士没办法反抗迪迦mini的命令，陆卿渊很快被放到充气船上。他大高个躺着占领了船的大部分位置，章瑞都下去淌水走了。
　　“陆老师。”
　　“陆老师？”
　　褚亦安将手放在他胸口，五指张开掌心触碰。紧接着手掌握拳，用力地在他的心脏上一锤。
　　没有水吐出来。
　　倒是引得他一阵咳嗽。
　　人没死。
　　褚亦安一下子就放心了不少，然后掰开他的眼皮，帮他掐人中。
　　这紧张的样子，一看就是坠入了爱河。
　　哎哟～
　　在生存游戏里还坠入爱河，真想在他们的爱河里尿尿！
　　铠甲勇士内心阴暗地想着，或许是他的目光太过直白，吸引了褚亦安的注意，“你看我干啥？”
　　“大佬男朋友真俊。”
　　这虚伪的嘴脸。
　　布朗克在心里唾弃自己，感觉自己不配做个勇士。
　　“你误会了……”
　　褚亦安刚想解释自己和陆卿渊没什么关系，突然听到一声虚弱的嗯哼声，“你们是谁？”
　　陆卿渊醒了！
　　“我们是来自M78星球的超人。我是褚特曼，高的那个是铠甲·布朗克·勇士夫斯基，另一个男的是章博士。”
　　布朗克：铠甲勇士夫斯基？
　　章瑞：还好我的称呼比较正常。
　　陆卿渊：“……我没听说过有这个文明星球，不过既然你救了我，按照我们星球的习俗，我们就是夫妻了。”
　　布朗克和章瑞两人私底下偷偷互看，感觉大佬和她的小男友玩得好花。
　　才刚见面就cos外星人。
　　还搞什么一见钟情、以身相许的调调……
　　呸！
　　游戏都不好好玩，净搞这些花里胡哨的。
　　“这个就不用了……”
　　褚亦安也没想到刚见面，陆卿渊居然给她搞这一套。吓得她连忙拒绝，谁知道陆卿渊拿出一个奇怪的装置，“先做暂时联结吧，回到救助中心在正式登记。”
　　等等。
　　暂时联结是什么？
　　他手上拿着的是什么？
　　救助中心又是什么？！
　　褚亦安敏锐地抓住陆卿渊说的三个关键词，另外两t人也听到了。
　　“你知道那个外星救援点的位置？”
　　章瑞激动地问。
　　“我族人设立的救援点，我当然知道在哪里。”
　　陆卿渊在看向旁边两人时表情冷漠，眼中带着高位者对低阶生物的漠然和疏离。那瞬间的变化，让褚亦安肯定这人是陆卿渊。
　　“所以在哪里？”
　　她问。
　　陆卿渊拿出一个银色的仪器，“正式登记我自然是会带你去做的，不用着急，我们先进行联结。”
　　从行动上讲，他看起来比较着急……

第738章 潮汐8
　　陆卿渊拿着所谓的联结器，莫名有一种你如果不和我进行联结，我就不带你们过去的架势。
　　这你和一个失忆的人讲什么道理啊。
　　褚亦安挽起自己的衣袖，“怎么弄？”
　　陆卿渊从银色盒子里拿出两个银环，打开两个银环后分别戴到自己和褚亦安手上，“这表示订婚了，我的未婚妻。”
　　布朗克忍不住，噗呲一声笑出来。
　　他们俩玩的可真花，有种不顾人死活的搞笑。
　　他偷笑就算了，还笑出声。立马迎来陆卿渊的死亡注视，“这个全身废铁的丑陋生物，你对我们的联结有异议？”
　　全身废铁？
　　丑陋生物？
　　布朗克瞬间笑不出来了，默默低下头。
　　褚亦安见此觉得有必要和他们解释一下情况，将两人叫到一起，背过身道，“这真是我队友，但他的游戏道具很特殊。随机变成游戏中的NPC，并且因为游戏的影响从而失去原本的记忆。”
　　布朗克诧异，“变成NPC？还有这种游戏道具？”
　　“你能变身铠甲勇士，大佬能变身奥特曼，新来的人家只是随机成为NPC而已，有什么不能理解的？”
　　章瑞忍不住吐槽布朗克，自己都可以变身，还笑人家的游戏道具奇怪。
　　吐槽之余，他还有些羡慕的。
　　“对了，你抽到的游戏道具是什么？”
　　布朗克突然意识到章瑞好像从来没说过他自己的游戏道具。
　　章瑞：……他没有回答这个问题。
　　布朗克还想继续问，但一旁的陆卿渊不甘被冷落，“你们在做什么？未婚妻，你为什么抛下我，和这两个异性走这么近？”
　　“因为我们在讨论接下来的计划。”
　　褚亦安说着看他一眼，“还有不要叫我未婚妻，学他们一样，叫我老大。”
　　“他们算什么东西？能和我相提并论。”
　　陆卿渊对褚亦安多友好，对另外两人就有多冷漠。
　　那种明晃晃的看不起，让布朗克感觉自己的地位伴随游戏的发展真是一降再降，“话不能这样说，我们很强的。年轻人，你不要以为老大在，我就不敢动你！”
　　“别别别，大家消消气。”
　　褚亦安这种时候迫不得已地当起和事佬，“你，先去船头，我一会儿单独和你说。”
　　“为什么要让我去船头，凭什么等着的人是我？难道我在你心中的分量，还不如这两人？”
　　啊这……
　　褚亦安是万万没想到陆卿渊有如此蛮不讲理的一刻，随即她看向布朗克和章瑞。
　　“没事，我们俩在船头等等。你们小夫妻有事先说。”
　　章瑞笑呵呵地点头，然后示意布朗克一起走。
　　“干嘛？”
　　布朗克还不乐意，他还想和这个小看他的人掰头一下。
　　章瑞：“……你可就别去搅合了。”
　　另一边，褚亦安看着没有记忆的陆卿渊，忍不住吸一口气。
　　他也不是故意要这样作的。
　　每次回归黑雾世界，陆老师都会迎来社死的一天。
　　要善良，要友好，要关爱。
　　她这样安慰好自己，再次睁开眼的时候，眼睛都变得温柔了，“陆老师，咱们关系当然最最好。但是旁边那两人是我朋友，劳驾你对他们温和点，不然我很难做。”
　　“你这样要求，我自然是会顾及的。”
　　这语气中三分妥协七分忍让，不知道的还以为他这是受了多大的委屈。
　　“你……”
　　都给褚亦安搞无语了。
　　不过能说明白，让他别搞事情的目的达到就好。她还忙着同另外两人解释。
　　“情况相信你们也看到了，我这个老搭档他……”
　　褚亦安指指他的脑子，“走捷径都是有代价的。你们别看他看在骄傲得不行，等回到黑雾空间找回记忆，基本每轮游戏他都尴尬得脚趾抠地。”
　　这样一说，两人稍微平衡一点。
　　既然他自己回想起来，会尴尬到脚趾抠地，那就稍微担待他一点吧。
　　“他真的知道救援点在哪里吗？”
　　现在最关注的，大抵还是这个。尤其是章瑞，之前寻找救援点的压力给了他一个人，如今有找到救援点的苗头，他已经迫不及待有人可以和他分摊了。
　　“我当然知道。”
　　陆卿渊的声音从他们身后传来，“若不是为了救你们这些低等的人类生物，我怎么会出现在这里。另外不知道为什么你们会认为在到了救援点我会尴尬，这是根本不存在的问题，更不存在所谓的脚趾抠地。”
　　空间小了就是这点不好。
　　说个悄悄话，都会被正主听到。
　　“没事没事。”
　　褚亦安指了指脑子，暗示陆卿渊脑子有问题，安慰略显尴尬的两人。
　　“还有你，为什么和他俩走这么近？”
　　陆卿渊眉头皱在一起，用抓出轨的目光盯着褚亦安，“是不是忘记自己是已经定过婚的人了？”
　　褚亦安：……
　　“你先等等，我们先弄清楚接下来该往哪儿走。陆老师，你现在应该能带路吧？”
　　“哼，我怎么知道呢。”
　　陆卿渊摆弄着自己右手的手环，低沉悦耳的音色却主打一个阴阳怪气。
　　褚亦安：“……你再这样，自己下去，游到救援点。”
　　本来在新世界就烦和他长得差不多的温时聿，他现在还学会作起来，就更烦了。反正横竖都只是为了过关，陆卿渊如果不配合，用点强硬的手段强迫他配合也是可以。
　　坏心思恣意生长。
　　褚亦安眼睛眯成一条线。
　　“走错方向了，应该往西。”
　　陆卿渊这一句向西走成功中断褚亦安脑海中逐渐浮现的强制手段。
　　他从脖颈间取下一条银色项链，不知按下哪个开关，项链的吊坠上出现一条红色光束。无论将吊坠转到哪个位置，光束都永远指着一个方向。
　　他将项链递给眯眯眼的褚亦安，“这个可以指路。”
　　褚亦安邪恶的小眼睛顿时睁大，“陆老师有这么好东西你直说嘛，大家都是自己人。”
　　她笑眯眯地将项链戴在自己脖子上，“它防水吧？”
　　陆卿渊：“……防。”
　　“全靠陆老师，谢谢陆老师的无私馈赠。”
　　褚亦安的变脸艺术，将有奶便是娘极致诠释。

第739章 潮汐9
　　“救援点距离这里还有多远？”
　　虽然知道方向，但不能知道距离。如果近的话，她可以变身奥特曼，布朗克变身铠甲勇士，开启暴走模式过去。
　　“慢慢划吧，最少也需要三天时间。”
　　奥特曼变身只能维持10分钟。
　　用一次得冷却一天，赢得速度，却丢失武力……
　　综合考虑，还是老老实实赶路吧。
　　周围的水不深，划船没有推着充气船走路快。布朗克作为全场唯一的铠甲勇士，为组织兢兢业业地奉献。
　　不过他成为铠甲勇士似乎也有限制，基本上变身只维持半个小时。
　　在变身结束后，喝水和食量都有大幅度增加。
　　褚亦安看着百宝箱里的食物，多了一个人，食物从最开始的富裕变得紧张。但是百宝箱爷爷这轮游戏挺给面子，第二次的盲盒她抽到了一箱蔬菜水果压缩干。
　　里面有10包。
　　在当前的环境下，这些水果蔬菜干可以说相当珍贵了。
　　“大佬，和你合作实在太舒服了。”
　　布朗克躺在充气船上，一边嚼蔬菜干一边说，“其实最开始我还是有点不服气的，你那奥特曼激光实在太扯了。”
　　“哥，你的铠甲勇士也很扯好吗。”
　　褚亦安想起自己刚进入游戏的第一天，被他吓得狗刨二里地。但是她不说，她端着自己的B格，装腔作势地问，“现在服了？”
　　“要不然咱们组个队吧，以后遇见了也一起合作。”
　　布朗克这小心思还挺明显的，就是想抱个大腿，“你奥特曼，我机械战士，强强联合，天下无敌。”
　　“咳咳！”
　　他话刚说完，立刻传来一阵咳嗽声。
　　两人往后看，是陆卿渊传来的。
　　褚亦安：“你怎么了？”
　　陆卿渊：“应该是在水里泡太久，着凉了。我没事，你继续和别人聊天吧。”
　　想当初他身受重伤都面不改色，有点小感冒确实没事。
　　褚亦安转头继续和布朗克聊天，陆卿渊的咳嗽声更加大声，“你确定没事吗？”
　　咳嗽这么厉害，不会是肺炎了吧？
　　“没事，不过有些乏力头晕，你不用管我。”
　　原本坐在旁边的章瑞睁开眼，然后慢吞吞地下水，“布朗克，下来搭把手吧。我一个人推不动。”
　　“你推不动你就上来划啊，我这才刚上来。”
　　章瑞指了指前方，“我好像看到t那片礁石上有东西。”
　　“没啊。”
　　布朗克主打油盐不进。
　　“真有，被水拍下去了。”
　　章瑞一本正经，“感觉有点像一箱水或者酒。”
　　自从布朗克知道周围的水特别脏后，他对这里就有心理阴影了。听到有纯净水，注意力瞬间被转移，“走，一起去看看。”
　　两人逐渐走远。
　　章瑞这才小声提醒，“你长点眼力见吧，不要去掺和人家两人中间……”
　　另一边
　　陆卿渊的咳嗽声还时不时地响起。
　　“真的很难受啊？”
　　褚亦安坐过去，伸手摸向他的额头，好像是有点烫。她翻出箱子里的药物，给他喂了两颗。
　　“头有点晕。”
　　陆卿渊此刻的样子娇弱到不行，顺势倒在褚亦安的腿上，“没事，我休息一下就好了。”
　　“行，那你好好休息。”
　　褚亦安点点头，然后等着章瑞和布朗克回来。
　　刚被章瑞教育过的布朗克看到眼前的一幕，忍住想要说话的欲望，爬上充气船划水。
　　“咦，你们之前不是说拿什么东西吗？”
　　“看错了。”
　　章瑞目光从布朗克身上瞥过，然后压低声音，“陆先生这是身体不舒服？”
　　“恩，应该在发烧。”
　　褚亦安看着已经西斜的太阳，“我们要不然抓紧时间赶路，尽量在下一次潮汐前到达救援点。”
　　毕竟上一轮潮汐才过去不久，他们还是很有机会在下一次潮汐前离开游戏。
　　“可以，分工吧。”
　　布朗克道，“我和章瑞一组，你们两人一组。这个姓陆的玩家身体既然不舒服，就我们先。”
　　夜晚的海面，安静过，但从来没有暗过。
　　周围总是能够看到漂浮在水面的衣物，泡得面目全非的尸体。
　　不时传来的一两声惊恐尖叫，让这个游戏世界自带恐怖片氛围。后半夜到来，布朗克和章瑞辛苦到虚脱。两人蜷缩在充气船里倒头就睡，褚亦安则独自下水，按照项链指引的方向前进。
　　陆卿渊身体不适，但已经决定好的安排不能够因此耽误。
　　她开始用力推动充气船，虽然力气不够大，但充气船也在缓缓移动。然后，另外的力气传来，让她手上顿时一轻。
　　是陆卿渊。
　　“你不去休息，下水干嘛。”
　　夜色下，陆卿渊原本苍白的脸上，带着朦胧的光晕。额头、鼻尖，以及嘴唇形成极其优越的弧线，“我怎么舍得你一人在水里泡着。”
　　月色撩人。
　　此刻的陆卿渊比月色更加撩人。
　　褚亦安觉得自己意志已经够坚定了，却依旧时常被他不经意流露出来的美色所迷惑。但是下一秒，她突然感觉自己好像撞到了什么东西。
　　一具被泡得面目全非的尸体撞在她大腿上，尸体自身散发的臭味扑面而来。
　　瞬间把褚亦安的魂儿拉回现实。
　　为了不要变成尸体的样子，别把精力花在不重要的事情上。
　　从碰到第一具尸体开始，周围的其他尸体越来越多了。他们在水面上行走得越来越小心，而此时小小的充气船已经落到其他人眼中。
　　“看清楚了，总共四个人。”
　　“三男一女，除了充气船之外，好像没什么物资。”
　　“他们要进入我们的陷阱了，注意发信号……”
　　安静的水面，轻微的声音也能够引起警觉。
　　陆卿渊突然朝着不远处的礁石看过去，带着警惕和戒备，“水面上的尸体是不是有些过多了点？”
　　“确实。”
　　褚亦安掌握着方向，偏离预定的原本路线，往尸体更少的地方走。
　　原本等待他们自投罗网的人立刻发现，“他们要换方向了。”
　　“这个距离足够，快发信号！”
　　一阵石头敲击的声音哒哒哒地响起，声音在安静的水面上传播极远……

第740章 潮汐10
　　在尸体最密集的地方，突然有几个尸体“诈尸”了。
　　周围没有任何可以遮挡的障碍物，伪装成死人漂浮在水里，然后在不知情的人靠近时偷袭。
　　这是最普遍常用的手法。
　　不过次数多了，就逐渐变得不奏效。
　　经常玩家一看到前方尸体太多，远远地就绕开他们。
　　比如现在。
　　但是充气船实在太惹眼了，没有人能够抵挡这东西的诱惑。况且遇上的这个小队仅仅只有四个人，他们人多势众，更是不愿意放弃。
　　其中一个玩家用出自己的游戏道具，他朝着充气船的方向用力吸气。
　　在他的前方，形成一阵极速气流。
　　气流越来越快，将充气船往后不断吸拢。
　　“抓住他们，充气船是我们的！”
　　队伍中的老大发话，这个十人左右的小队直接莽上去。
　　然后他们迎来了铠甲勇士。
　　有布朗克在，真可谓是一夫当关，万夫莫开。没有人能够和钢铁之躯硬碰硬，布朗克在一群小喽啰里，成功抓住指挥的人。
　　“妈的，敢把主意打到老子的头上了。”
　　布朗克举起钢铁大巴掌，这一巴掌下去，对方脑袋瓜子都得被打掉。
　　血腥的场面，足够让其余的玩家恐惧窒息。
　　意识到自己惹到不该惹的人，众玩家开始逃窜。
　　就在这时候，褚亦安放大声音，“跑什么跑，老子知道救援点在哪儿，想活命的都跟上。”
　　这突然的好心让布朗克诧异，“大佬，你确定？”
　　他们辛辛苦苦得来的救援点信息，就这么大方的告诉这群想打劫的人
　　“嗯。”
　　褚亦安点了下头，“既然救援点都知道在哪儿了，让他们都跟着过去。”
　　愚者只能看到表面的资源争夺和恩怨仇恨。
　　智者则会首先考虑事物的本质。
　　现在玩家争夺资源，只是因为他们不知道救援点，需要更多的东西来保证坚持到游戏最后一天。
　　他们当然有处理掉这群玩家的能力，但他们也有救援点位置的信息。
　　仅仅从这轮游戏来看，无论哪种游戏结果，对于他们而言都没什么区别。
　　但是既然有雷霆手段，就可以使菩萨心肠。
　　把这群玩家带出去，不一定是坏事。
　　褚亦安坐在充气船上，看着这群惊慌中带着点错愕的玩家，“救援点大概三天左右到达，自己准备好充足的食物用品。
　　第一：跟着我们是有代价的，每天必须提供三个劳动力，给我拉船。
　　第二：不许离我们太近。
　　第三：不愿意跟我们走的人就滚，我们不会等任何人。”
　　不用自己走，那感觉简直不要太爽。
　　原本四个人变成了十多个人，在褚亦安的规则下，这些人都默认是跟随者。队伍一下子扩大，他们在路上移动的目标都变得显眼了。
　　一些原本想要打劫的小队，也在看到他们人数的时候明显犹豫斟酌起来。
　　“躲在礁石后面干嘛，跟上。”
　　“找到救援点路线了，要来的跟着走。”
　　褚亦安看着有人影的地方就吆喝两声，引得藏在暗处的人各种猜想。
　　“他们说找到救援点路线了？”
　　“比装尸体更加先进的诈骗方式？”
　　“你们去吧，过去绝对把你们抢得啥也不剩。”
　　“哎老李，我们真走啊？”
　　“过去试试，距离远一点，万一真的可以找到救援点呢……”
　　队伍逐渐壮大。
　　虽然人人都相互戒备，距离极远。但现在的场景犹如大迁徙一般，附近的人都在朝着一个方向移动——救援点。
　　“还要走多久啊？”
　　“我的腿已经废了。”
　　“天天泡在水中，不都一样。”
　　过度水合的皮肤一个比一个可怕，很多人都看着前面那艘充气船，“真羡慕他们，我也好想上去坐坐……”
　　“我劝你别想。”
　　旁边的玩家认真说道，“他们四个人武力值极强，如果不是自信，也不敢让我们这么多人跟上。”
　　为了一个船惹怒这几人，完全没有必要。
　　每个有一点其他想法的人，都会在靠近四人的路上被劝阻。
　　另一边，陆卿渊此刻躺在褚亦安的腿上，继续娇柔病弱。
　　“你不是昨晚还和我一起推充气船吗？”
　　“或许就是因为此，所以感冒加重了。咳咳，咳咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽，让褚亦安都没办法责怪。
　　她拿出百宝箱里的黄桃罐头，打开喂给他吃，“感觉吃药没啥用，你就吃这个吧。”
　　“最后两个了，你吃，我没关系的。”
　　陆卿渊握住她的手，“只要让我多躺一躺就可以，你多吃一点，照顾我辛苦了。”
　　这黄桃莫名其妙就进她嘴里了。
　　褚亦安嚼吧嚼吧黄桃肉，然后看了陆卿渊两眼，莫名感觉……陆卿渊怎么比黄桃罐头还甜。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　陆卿渊微微一笑，“救援点里物资充沛，里面有种食物和这罐头差不多。到时候你想吃多少，我给你买多少。”
　　他说着捏捏褚亦安的手，然后将脸埋在她的肚子旁，“等到救援点正式登记，我们就是夫妻了。我们可以就在这里，继续救助遇难者，也可以去别的星球定居。
　　有几个星球很适合居住或者蜜月旅行。”
　　哎哟哟。
　　还买房买车蜜月旅行？
　　等游戏结束，进入黑雾空间，尴尬不死你。
　　褚亦安t在心里吐槽，但是当吐槽到一半看到陆卿渊那双期待且满怀爱意的眼睛时，却莫名觉得自己的吐槽好罪恶。
　　“那就蜜月旅行叭～”
　　布朗克忍不住了，夹着嗓子假装褚亦安回答。好好一个大男人，怎么做个NPC只想谈恋爱腻腻歪歪，烦死了。
　　他刚说完，突然感觉到一股冰冷的视线。
　　他下意识朝着感觉的方向看去，然后对上冷漠的眼眸。
　　明明躺在褚亦安怀里，一副坐不起来，娇弱不能自理的样子。此刻眼神却充满压迫感。
　　陆卿渊什么都没说，却让布朗克下意识地闭嘴。
　　他也不知道自己在害怕什么，但总觉得自己如果不收敛，就会倒大霉，“就、就挺好的，你们俩感情真让人羡慕。”

第741章 潮汐11
　　褚亦安听着布朗克这话，奇奇怪怪地看他一眼。
　　陆卿渊脑子抽了，他脑子也跟着抽了？
　　“阿褚。”
　　陆卿渊一声轻呼，将她的注意力重新吸引到自己身上，“我好喜欢你，你喜欢我吗？”
　　“我……”
　　褚亦安没想到一向沉稳内敛的陆老师突然贴脸表白，她脑子先是嗡一下，然后话语都卡住了。
　　“你不喜欢我吗？”
　　陆卿渊眼眸微垂。
　　身体虚弱给他叠加了一层buff，此刻落寞的表情再次给他叠加一层buff。就有一种全然不同于温时聿那个傻逼的，脆弱纤细的美感。
　　褚亦安深吸一口气，“陆老师，你只是感冒了，不是马上要死了。”
　　“嗯。”
　　陆卿渊眼神怔怔地看着她，“没关系，你只需要知道我的心意就好。没关系的，我愿意为你做任何事情，唯独不愿让你伤心。”
　　这个可怕的男妖怪。
　　陆老师这是被人换芯子了吗？
　　褚亦安在好上头和好诡异的两种情感下交替，有种怜香惜玉又脚趾抠地交融的奇妙体验。
　　“陆老师，这里距离救援点还有多远？”
　　她终于忍不住转移话题，现在已经是游戏第7天，按照章瑞的计算，下一波潮汐已经快来了。
　　“我也不知道。”
　　陆卿渊回答，“我是在救援途中因为潮汐避闪不及，飞行器损坏掉下来的。你脖子上的项链只能指引方向，不能确认距离。”
　　“你们救援点还有外派的救援啊？”
　　褚亦安闻言有点意外，“怎么样才能遇见这种救援？”
　　“碰运气。”
　　简单又粗暴。
　　在茫茫大海上，遇难的人遇到刚好外出救援的NPC，他就可以无痛过这一关。
　　“一次救一个人？”
　　“救援方式是寻找、锚点，然后会派出船舰。一次将锚点附近的遇难者全部救走。”
　　陆卿渊给她介绍起这个救援机制，“一般来讲，潮汐刚结束时是最容易受到救援的时间，如果大量的幸存者在这时候聚集起来，那么很容易被选中为锚点。”
　　“我们现在的情况算吗？”
　　褚亦安眼睛一亮，他们这应该也算符合条件吧。
　　“潮汐的周期快要到了，救援舰很少在这种情况下工作。”
　　也就是说他们人确实很多，但是生不逢时。
　　“行吧。”
　　褚亦安一下子就没有刚才得知有救援舰的那种兴奋了，比起等这船舰，她宁愿自己徒步早点到救援点。毕竟没有人想要再次经历那排山倒海的潮汐。
　　饶是他们紧赶慢赶。
　　游戏第7天，没到。
　　游戏第8天，没到。
　　巨大的月亮爬到了头顶，连续赶路的玩家确实撑不住了。距离游戏结束还有两天，部分玩家甚至已经在思考，这样盲目的跟随赶路，到底有没有必要。
　　他们几乎快要累死在路上。
　　“太累了。”
　　“明天中午，明天中午如果再到不了救援点，我就倒在原地不动了。”
　　“你还能撑到明天中午，我到现在就已经受不了了。脚上的伤口撕裂又愈合，每走一步都好像是在踩刀子。”
　　……
　　低沉的氛围，已经在整个队伍里弥漫。
　　但是褚亦安四人组坚定不移。
　　“我后面的两次计算是错误的，也就是说下一次潮汐可能比我预测的还要更大。”章瑞是最有危机感的人，因为他懂得实在太多了。
　　“两天后，整个世界将会迎来一年里最大的潮汐。”
　　陆卿渊的话让人更加有压力，“除开南北两极会因为位置原因，遭受到的波及较小之外，整个世界将被冲刷一遍，所有凸起都将被抹平。”
　　布朗克：“我们这里是南北极吗？”
　　陆卿渊语气毫无起伏：“你可以留在这里试试。”
　　感谢两位成功让人感到焦虑。
　　褚亦安立刻做出决定，“我们连夜继续赶路。”
　　“可是其他人的体力已经耗得差不多了，如果不让他们休息一下，他们可能都不愿意动弹。”
　　章瑞非常清楚现在的情况。
　　“那就让愿意继续跟着的人上路，不愿意上路的人留着他们继续躺。”
　　别人愿意拉你一把，也得你自己愿意往上爬。既然想留在原地等死，那么没有谁需要为这样的人负责。
　　“怎么又要走啊？”
　　“他们真的是知道救援点在哪儿，而不是戏耍我们吗？跟遛狗似的。”
　　“不走了不走了，我宁愿被潮汐拍死，也不愿意在路上累死……”
　　仅有差不多一半的人愿意继续前进。他们在水中艰难移动半小时，突然众人的前方隐隐约约的山脉出现在眼前。
　　“那是山吗？”
　　“怎么会有山吗？”
　　“救援点？是我们到救援点了吗？”
　　突然的发现，让原本疲惫的玩家精神一震。
　　褚亦安看向陆卿渊，眼中带着对答案的渴望，“我们到了？”
　　“是巨型潮汐。”
　　在陆卿渊的回答里，远处的轰鸣声隐约传来。地面都开始微微震动，而不明所以的玩家们还在欢呼，丝毫没有发现这“山”距离他们越来越近、越来越高。
　　“8分钟。”
　　陆卿渊突然说了句，“只需要8分钟，这个潮汐就能抵达我们这里。”
　　第一次潮汐的威力足以将人拍晕，
　　第二次潮汐的威力让不少人死于窒息和头部与礁石的撞击，
　　这第三次……
　　巨大的海浪足以席卷一切，让9成的人葬身海底。然而此刻的玩家还毫不知情地庆祝，以为看到了游戏的胜利。
　　“怎、怎么办？”
　　“大佬，你的黄金宝贝箱子还顶得住吗？”布朗克感觉自己没办法顶住。
　　陆卿渊闻言看向褚亦安，“你们有什么躲避的方法？”
　　“大佬的那个可大可小的金箱子，我们躲在里面就可以避免被海浪直接扑来。”
　　布朗克积极解释道，这样对比起来，大佬的箱子功能真强。
　　“一年最大的潮汐叫‘至极’，而至极前的潮汐会将水位拉到百米。它所到之处，就是深海。”
　　陆卿渊科普道，“就算逃过潮汐，你们被卷入水中也会因为打不开箱子让救命箱子变成棺材。”

第742章 潮汐12（完）
　　这还仅仅是至极的潮汐前，第二大潮汐。
　　潮汐的声音如同雷声般轰鸣。
　　“这是什么声音？天要下雨了吗？”
　　“你们有没有发现，‘山’好像在动？”
　　“等等，那好像……不是山？！”
　　终于，玩家们发现异常。又或者说他们实在无法欺骗自己面对的庞然大物是救命稻草，所有人的第一反应都是往后面游。
　　“快跑！”
　　“潮汐，巨型潮汐。草泥马的狗游戏！”
　　“……”
　　一阵阵谩骂声出现，大部分玩家开始逃亡，还有些玩家尝试利用自己留着的手段逃命。
　　褚亦安毫不犹豫地使用神光棒。
　　迪迦奥特曼mini此刻不再是一个搞笑的杀手锏，已经变成了他们保命的手段。
　　“拉着我！”
　　章瑞最先反应，然后紧紧抱住她大腿。布朗克看着章瑞的行动立刻明白这是要干什么，同样抱紧了褚亦安的另一只腿。
　　陆卿渊面无表情地看着他们，“我未婚妻的腿抱着舒服吗？”
　　“别作。”
　　褚亦安伸手抱住陆卿渊，一拖三往天上飞。
　　“卧槽。”
　　“这什么玩意儿？”
　　“恶心的游戏道具，恶心的游戏……”
　　没有保命手段的玩家忍不住谩骂。
　　而此时飞在天上的四人也不怎么好，脚下的章瑞脸都憋红了，即使手都快没力气，也不敢放松一下，害怕掉下去。
　　褚亦安正在和巨型的潮汐比速度，要在它冲到这里之前，飞出潮汐的高度。
　　轰隆隆——
　　巨大的潮汐袭来，水面还在上涌。
　　下方，人类渺小得连蝼蚁都不如，瞬间被潮汐的前浪吞没。尖叫声泯灭在滔天的巨浪里，他们甚至在消失的时候都毫无痕迹。
　　就像被洪流卷走的尘埃，毫无踪迹……
　　巨浪就在脚下。
　　水花高高溅起，铺面而来的白色浪花近在咫尺。而只有褚亦安知道，她到底飞了多高，带着这三个人已经几乎耗尽她的全部力气。
　　“天呐。”
　　“我的天呐。”
　　章瑞抓褚亦安的手都在颤抖，终究他还是坚持不住，手掌从褚亦安的腿上滑落。布朗克伸手去抓，依旧没有将他抓紧。
　　席卷的巨浪瞬间t就将他吞没。
　　“老章！”
　　布朗克瞪大双眼，忍不住大骂，“卧槽！”
　　也不知道他在骂章瑞，还是在骂他自己。
　　褚亦安当然也难受，但是她知道自己还有更重要的事情要做。她朝着潮汐的另一面飞去，奥特曼能量已经要耗尽，她必须带他们找到安全位置降落。
　　然而就在她翻越潮汐之时，一个巨大的阴影即将碾过她的头顶。
　　这是陆卿渊口中的救援舰。
　　此刻它乘风破浪而来，犹如电视剧里永远慢一步的警察。最关键的是，他还是那种没救到人，准备碾死幸存者的警察。
　　褚亦安看着头顶巨大的船舰底部，预感自己即将被它拍入水中，然后碾碎。
　　TMD！
　　胸前的能量灯闪烁，她脑海中瞬间只剩下这三个字母。
　　“阿褚。”
　　突然她抱着的陆卿渊出声，手指轻轻碰上她的侧脸，“不能和你一起去救援点了，你要好好的，我爱你！”
　　“大哥……”我现在很气，别和我煽情。
　　褚亦安话还没说完，她的后半句话卡在喉咙里。
　　陆卿渊在她的面前散开了。
　　一个人，毫无挣扎地粒子化。
　　强大的冲击将她和布朗克撞出如同陆地般宽的舰底，然后又在瞬间挪动到他们即将掉落的位置如同张开的一张网将两人托举。
　　褚亦安轻轻地掉落在水中。
　　冰冷的水淹没她的口鼻，让她瞬间清醒。
　　她立刻往上游深吸一口气，然后向下深潜。水中昏暗，尸体残肢，各类垃圾。始终不见陆卿渊的身影。
　　那束光芒刚才也沉入海底。
　　她不敢相信陆卿渊就这么没了。
　　就在这时，一个闪烁着光芒的机械手从上方扎入水中。直接潜入她的旁边，如同抓鱼一般将她从水中捞起。
　　是那傻逼救生舰。
　　她被救生舰打捞到甲板上，而救生舰的触手还在不断地扎入水中不断地捞人上来。
　　她看到了布朗克和一些熟悉但不知道名字的面孔，但等了好久，打捞上来的人里都没有陆卿渊。
　　她站起来，举起右手的手环和脖子上的项链，示意船舰上的人看向这里。
　　确实，她被注意到了。
　　她被带到了船舰内部。
　　“这是志愿者陆卿渊手环，可惜根据上面的记录，他已经自愿牺牲粒子束化了。”
　　一个看起来和人类差不多，但脑后长了两根触须的外星人遗憾地同她说道，“您作为他的未婚妻，我们有义务告知您。”
　　他轻轻握住褚亦安的手，那双满是皱纹的手掌中还有一块和褚亦安手里一模一样的手环，“这是他的东西，现在属于你了。”
　　褚亦安伸手，指尖在触碰到手环的那瞬间，虚拟景象浮现在空中。
　　陆卿渊的眼睛里柔情快要溺出来，在选择救她的最后一秒说了最后一句话，“阿褚，我爱你。”
　　妈的……
　　褚亦安刚才只觉得不耐烦和腻歪，而现在，心被狠狠地触动一下。
　　她捏着手环，双手都不知道该怎么办。
　　明明这仅是个失败了也不会死掉的普通生存游戏，可现在手里的手环却像一个烫手的山芋——
　　拿在手里滚烫，却又舍不得扔掉。
　　直到救援舰一路上打捞大量的玩家，缓缓行驶回救援点。褚亦安在过程里全程看着水下，一整个心不在焉。
　　可谓是……毫无胜利的喜悦。
　　与此同时，一具因为粒子束化后破破烂烂尸体缓缓沉入幽暗的海底。灰暗的双目睁开盯着上方，仅剩下的半张嘴角此时向上勾起……
　　游戏元空间内
　　“无耻，没有原则，你实在是太胡来了。”
　　“你居然擅自加大了游戏第8天的难度，仅仅是为了英雄救美。我真的服了，你还记得自己的目的是什么吗？”
　　“别恋爱脑啊主人，为了一个褚亦安不值得……”
　　谏言系统滴滴滴的警报疯一般的响起，然而原本设置它的人，却在此时对它毫不在意。

第743章 黑雾-1个小目标
　　【这轮游戏好难，游戏第8天就是灭世级别的海啸了，有谁活到游戏第10天的？】
　　【太恐怖了，直接把老子搞成恐水症。】
　　【被一艘外星船救到通关的，你们难道不是这样的吗？】
　　……
　　褚亦安看着评论，就忍不住想起陆卿渊为了救她直接死的场面。
　　她打开陆卿渊的对话框，【陆老师，这轮游戏谢谢你啦。】
　　陆卿渊看到消息勾起嘴角，【不用和我这么客气。】
　　耳边谏言系统还在滴滴滴滴，试图告诉这个男人谈恋爱是没有好下场的。可惜它已经被视作无物。
　　【不过陆老师，你下次不要太笨牺牲自己了。】
　　【游戏筛选机制本来就眼瞎，好几次都不选你进入新世界。你再死几次，它就更不选你了。】
　　【我还等着你进去，干掉当地黑心土著，携手走向人生巅峰。所以你下次，可千万别再死啦！】
　　沉默。
　　此刻是震耳欲聋的沉默。
　　陆卿渊看着这消息，脸上的笑容逐渐消失，耳边的谏言系统叽叽嘎嘎。
　　“看吧，你的小手段对于玩家褚亦安而言毫无作用。”
　　“一个肤浅、没有鉴赏力、只知道游戏的玩家有什么好的。以你的条件，可以找到比她更好的人类。”
　　“在这场爱情的游戏里，戏耍就好，动什么真情……”
　　褚亦安发完消息也发现陆卿渊不回应了。
　　见此她忍不住倒回去看自己刚才聊天说的话……他不会以为自己是嫌弃他的游戏道具之类的吧，又或者以为自己不识抬举？
　　【但总体来讲，还是谢谢陆老师的。】
　　【没有陆老师，这轮游戏我肯定就完蛋了。你对我实在太好啦，人帅心善，有你是我的福气。】
　　【所以你要是能够进入新世界就更好了，带我carry全场……】
　　褚亦安重新发来的消息，让陆卿渊皱起的眉眼舒展，“她会对其他人这样吗？”
　　谏言系统：……
　　“你不过是一个程序罢了，除了以设计的程序说设计好的话语，毫无灵魂。”
　　谏言系统：…()…
　　“那新世界怎么办？你还真要跟着她一起，为人类推翻puthin吗？”
　　“愚蠢的情感体，已经让你忘记现实是什么情况了吗？”
　　“建立在谎言上的感情，如同泡沫的地基。即使上层的建筑再精致，实际也是不堪一击。”
　　谏言系统，应该叫毒舌系统。
　　它总是可以在陆卿渊开心的时候，找他最痛处攻击。
　　陆卿渊转头看向虚空中的视频，在无数玩家的监控里找到褚亦安。看着她趴在明显比其他玩家大很多的黑雾空间里，正盯着交流对话框的样子。
　　【嗯，那下次换你保护我。】
　　他手指轻点，发出消息，“我知道。”
　　他甚至愿意为此付出代价。
　　褚亦安看着陆卿渊发来的消息，忍不住笑得眼睛眯起来，“好呀，下次游戏，我一定保护好你～”
　　她发去消息的同时，新世界的小群也变得热闹。
　　第六公司是超潜力值榜一创建的这件事，已经是公开的秘密。一些玩家想抱大腿的渴望，也在这瞬间达到顶峰。
　　莫长云和昂立叙作为玩家和公司的中间人，在短时间里受到大量的求助。
　　求资助钱，
　　求帮忙搞个正经身份，
　　求能够入职第六集团，
　　甚至有人求投资，他（她）想自己再开个公司……
　　来找帮忙的人多了，也给他们危机感。
　　【莫长云】：太多人知道了，我们从暗处转移到了明处。就我个人而言，可能会感觉有点危险。
　　【昂立叙】：但是玩家势力建立，这对于玩家阵营而言即是一个重大的进步，也是给了他们一剂强心剂。
　　【莫长云】：我主要担心后期，会不会被当靶子打。
　　【昂立叙】：欲戴王冠，必承其重。
　　两人因为第6集团到底该继续高调行事还是低调发展吵起来了，而作为集团老板的褚亦安正在潜水，淡定吃瓜。
　　其实他们俩说的都有道理。
　　不过问题不大，解晏早就考虑过这个问题，专门成立了一个秘密账户投资和第六集团没有关系的商业。
　　一个成功的商人背后，都有一群为她出谋划策的谋士。
　　至于褚亦安，她此刻就心安理得地看着他们吵架，有种皇帝看身边肱骨大臣唇枪舌战的感觉。而他们如此努力的说服对方，只是想得到自己的认可。
　　所以当老大快乐吗？
　　当老大的快乐是普通人想象不到的。
　　【黑危月】：小褚褚。
　　褚亦安正兴致勃勃地看两人舌战，白斯年的私信在此刻突兀弹出。
　　【开拖拉机的仙女】：白哥这是怎么了？
　　【黑危月】：下次进入新世界游戏时，帮哥在发你的账号里汇1个亿。
　　哟？
　　褚亦安看到这里，人一下子精神。
　　【开拖拉机的仙女】：小白啊，虽然姐确实赚了点钱，但1个亿那也不是小数目啊。
　　从白哥变成小白。
　　褚亦安将见风使舵、看人下菜演绎得淋漓尽致。
　　【黑危月】：小拉机，你这是给点阳光就灿烂？
　　【开拖拉机的仙女】：白t哥你注意点，我现在是甲方。你不给点好处就想让我出这么大的血，这就很过分了吧。
　　【黑危月】：不是说第六集团有我的一份？
　　既然是说的，合同都没签，那给不给还不是她一句话的事。褚亦安看着白斯年有求于自己的样子，忍不住露出丑恶的嘴脸。
　　不过不能露太多，毕竟风水轮流转。不能百分百保证，有朝一日她不会去求白斯年。
　　【开拖拉机的仙女】：白哥作为集团大股东，不仅有你一份，而且有你一大份。不过1个亿也不是小数目，筹集起来也需要时间。
　　【黑危月】：嗯，哥给你三周。
　　【开拖拉机的仙女】：三周有点难吧？
　　【黑危月】：三周连1亿都拿不出来，白哥要你有何用？别等到白哥生气，把实验室给你炸了。
　　什么？
　　褚亦安闻言心里咯噔了一下。
　　难怪当初请他帮忙那么爽快，这是在送来的仪器上安装手脚了？

第744章 新世界-占领民生部
　　【开拖拉机的仙女】：白哥，你不会在那些送来的仪器上装炸弹了吧？
　　【黑危月】：白哥在你眼中就是这样的人？
　　【开拖拉机的仙女】：当然不是。白哥在我心中伟光正！不是做这种坏事的人。
　　【黑危月】：那你眼睛还得治治，都这么多久了还不了解你白哥。你白哥我当然是这样的人。
　　褚亦安看着他的回复，在心里默默骂了他五遍。
　　【黑危月】：3个星期内凑齐1个亿，别忘了。
　　【开拖拉机的仙女】：寒心。真正的心寒不是大吵大闹，真正的失望不是泪流满面……
　　【黑危月】：小拉机，和白哥斗，你还嫩了点。
　　##
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：通缉犯，第六集团企业老总。通过和联防部谈判，以16颗能源星球为代价，同联防部达成协议，对外宣称遗产继承顺理成章成为富豪。
　　你在成立第六集团后到处网罗各行业人员，壮大第六集团。表面上同民生部关系匪浅，实际上同温时聿暗中勾结。野心勃勃，似乎有更深的目的……
　　【当前身份】：第六集团董事长，暴民。
　　【游戏目标】：帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统。
　　上一次进入游戏后，褚亦安带着解晏、昂立叙和莫长云等人全力建设集团了，游戏目标几乎没有任何推进。
　　如今公司已经走上正轨，实验室也安排到位。
　　一进入游戏，褚亦安就接下来做什么的问题，同他们简短地开个小会。
　　“游戏目标肯定依旧得排第一，但是这次的目标比之前的都难一点。”
　　褚亦安在用来做报表的白板上写到，“想要让深渊成为新世界公民主系统，至少需要3个大部门的支持。但每个部门都不可能愿意让别人研发的系统掌控，这也是至今新世界都没有主系统的原因。”
　　这已经触碰到每个部门的底层利益，威逼利诱，这些表面的手段是没办法成功的。
　　他们也没有能力威逼利诱一个政权部门。
　　“所以我们先定个小目标，从经济入手拿到民生部的部分掌控权。”
　　褚亦安话说完，昂立叙最先赞同点头。
　　在他们原来的那个世界，有个极其自由强大的联邦国就这样被渗透的。政权的背后，最高领导的背后，是资本的操控。最高领导在那时候已经只是个代言人，他们的一切决策其实都是为背后的资本服务。
　　新世界也是资本和政体紧密联系。
　　稍微不同的是，那个联邦国资本强于政体，而新世界政体强于资本。
　　“这个计划，是有实现的可能性的。”
　　昂立叙从专业的角度分析，“但是难度很高，需要钱，非常多非常多的钱。另外我们必须努力往民生部安插我们的人，釜底抽薪，慢慢转移他们的权力。”
　　官场，也是个厮杀的地方。
　　褚亦安只是给了个大概的方向，昂立叙已经通过这个方向想到这么多了。
　　“小褚，我记得民生部好像内部财务出现了问题，你试试能不能用钱买职位。我这里有两个很厉害的玩家，可以先找机会把他们塞进去。”
　　“啊……好。”
　　褚亦安点点头。
　　昂立叙：“除此之外，还有什么计划？”
　　“哦，寻找那批失踪的玩家。”
　　褚亦安当然还记得自己那进入新世界完全没有参与感的小弟，“这批玩家失踪有点怪异。莫姐，你整理一下他们得到的消息，查查那些玩家行吗？”
　　在通缉解除后，莫长云再次开启垃圾回收站。
　　垃圾回收站，还是个信息收集站。
　　她最牛逼的是遍地发展小弟，人脉数不胜数。这种社会上小道消息，她知道的比当记者的昂立叙还多。
　　莫长云：“我没问题。”
　　“行，那我们多关注交流，积极配合。至于经费相关的问题，不用太过操心，有困难直接说。”
　　开完会，她和解晏坐上飞行器。
　　刚才没在莫长云和昂立叙面前开口的解晏这时候从公司财报的信息上抬起头，“小褚，你突然要1个亿打到陌生卡号做什么？
　　现在公司虽然生意很顺利，但是可支配的钱并不多。”
　　“那个是白老六要求的。”
　　解晏当然知道她白老六是谁，“那个玩家也在新世界里？”
　　“对，他就是黑危月。”
　　褚亦安点点头，“实验室的那些器材，百分之九十八都是他弄来的。若不是仰人鼻息，我怎么可能给他这么多钱。”
　　解晏原本只是意外白斯年居然在，当知道实验室仪器基本是白斯年弄到的时候，他有些意外和危机感。
　　“我没想到，与我们合作的人居然是他。”
　　“没有永远的敌人嘛。”
　　褚亦安双手一摊，“不过也没有永远的朋友。他在和我联系的时候透露，这些送来的仪器，被他动了手脚。”
　　实验室，是他们计划里最重要的一环。
　　褚亦安在和白斯年的对话里好像对此事并没有多在意，然而实际上是她在意到爆了。自己的命门被拿捏在别人手中的感觉可不好受。
　　尤其是白斯年这种阴晴不定的人。
　　“知道了，我会尽力让人排查这些机器。”
　　“嗯！”
　　褚亦安重重地点了下头，然后从飞行器上看向下方的城市。
　　最高的市中心大楼灯光璀璨、绚烂夺目，而距离它两条街的联防部大楼已经灯光熄灭，毫不起眼。
　　她的目光从这两个地方飞快地瞟过，然后打开自己的通讯器。
　　往民生部塞人，这事还得她去找到塞人的机会和位置。但是如何要官要得自然又顺理成章，这是一门技术。
　　对了，以前的世界，想要进入名校需要做什么？
　　哦，捐两栋楼。
　　那民生部如今缺那两栋楼吗？
　　褚亦安手指摸着下巴，努力回想之前得到的有关民生部财政赤字的只言片语信息。
　　他们内部缺钱了。
　　因为民生部部长穿女装？
　　哦，太扯了。
　　民生部部长又不是今年才开始喜欢穿女装，肯定是内部发生了什么重大问题，以至于让民生部出现财务危机……

第745章 新世界-占领民生部2
　　消息不灵通啊。
　　在这里胡乱想也没什么作用。
　　她先打电话给昂立叙，他对这种政体方面的事情最为关注。
　　“民生部最近……没有什么重大事情。”
　　昂立叙专门去查了一下，“但是你说民生部出现了问题，那很可能是消息封锁得太好，他们不想被外面知道。”
　　五大部门无论实力强弱，当他们不想让消息被公众知道的时候，那绝对不会被透露出来。更别提昂立叙如今在工作单位，依旧是个小喽啰，甚至不可能听到一点风吹草动。
　　所以这种时候……
　　不要放过身边任何一个可以提前知道游戏的渠道。
　　褚亦安在这种时候理所应当地想起自己在这个世界上最大的人脉——温时聿。
　　“做什么？”
　　从通讯器里听到和陆卿渊几乎一样的声音，刚从普通游戏出来还有些不习惯。
　　“部长好，有两个问题想请教您。”
　　褚亦安声音热情谄媚，开门见山地问，“上次您说民生部出现严重的财务危机，请问您能告诉我他们是因为什么出现危机的吗？”
　　她说出问题后安静等待。
　　原本她觉得温时聿可能不会说，或者会让她拿东西交换信息。
　　“因为一场事故。”
　　温时聿回答道，“民生部的这些年支持率日益降低，商业版图也越来越小。科技、军事、能源方方面面他们已经垫底，三年前他们妄图通过旅游业自救。”
　　“然后呢？”
　　褚亦安示意他继续说。
　　“所有部门都在做军备、能源、科技竞争，民生部的旅游业做得还算不错。负责这个版块的人太过自信，准备做一个世界最大的旅游胜地。
　　民生部高层也看中这个项目，砸了大量的资金，想要开辟新赛道。
　　但是在几个月前，他们重金打造的旅游星系有颗星球爆炸，直接将附近的景区也摧毁。旅t游项目的负责人和一群相关的评估专家都在那里丧生。”
　　温时聿的声音毫无感情起伏，仿佛只是在说件极其简单的事情，“民生部不仅几年的投入打了水漂，而且面临巨额的赔偿。
　　按照现在来讲，他们的财务问题已经出现严重危机。如果不是强力压下信息，剩下的几个投靠他的企业都将要全部离开。”
　　也就是说，民生部如今是个纸老虎了。
　　外强中干。
　　不对，它本来就是五个里面垫底的，如今是雪上加霜。
　　“既然民生部这么弱了，以联防部的实力拿捏他不是很简单吗？”
　　褚亦安意识到如此悬殊的实力差距，温时聿完全可以直接出手控制民生部。这样不仅省事，他们玩家也可以不用这么麻烦。
　　这个问题，褚亦安没有得到答案。
　　温时聿将电话给她挂了。
　　解释一下呗，这么小气。
　　褚亦安想不通其中的道理，但架不住她善于学习，勤学好问，“喂，昂哥。您现在有空吗，想请教您一件事儿。”
　　昂立叙：“有空，你说。”
　　褚亦安将民生部和联防部实力悬殊的事快速讲一遍，“我不太理解，联防部完全有解决吞并民生部的能力，但为什么他不自己动手，而是让我来。”
　　如果她是温时聿，绝对不会选择这种多此一举的方式。
　　而且代价还是4颗能源星球。
　　“那是因为你只考虑了联防部和民生部之间的问题，而没有考虑五个部门其实是相互制约的。
　　既然民生部已经到了你说的那般危机时刻，那么不仅仅是联防部可以随意拿捏他。联战部、科技部、财政商务部谁对上民生部，民生部都毫无胜算。
　　但是谁先对民生部动手，谁就会受到另外三个部门的攻击。
　　五大部门此时在一种微妙的平衡状态。
　　谁都想打破，但谁都不能做第一个打破平衡的人。就像古人说的，牵一发而动全身……”
　　昂立叙给褚亦安分析得很仔细，“有时候博弈并不是绝对能分清楚谁赢谁输，制衡也是种非常重要的本领。”
　　制衡……
　　褚亦安再次学到一个新的知识，同样也让她在看待当前局势的时候有了新的角度。
　　联防部也需要这种制衡，但是又需要有人打破这种制衡。
　　而她就是温时聿打破这种制衡的棋子。
　　不，是棋子之一。
　　她才不相信温时聿就只在自己身上押了宝，但是也正因为如此她需要体现自己的价值，才能让温时聿的注意多停留在第六集团，在他们身上提供更多的帮助。
　　被这样的人注意，
　　无异于与狼共舞。
　　但是高度的风险，才能有更高的收获。
　　如果说之前和温时聿合作，是误打误撞，那么现在她好像发现了温时聿的想法。
　　“昂哥，你们那里有从事旅游管理方面很厉害的管理人才吗？”
　　褚亦安同他询问道，“我想我有办法塞人进去了，但我需要很厉害的旅游景区方面的人才。”
　　昂立叙：“什么时候要？”
　　褚亦安：“尽快吧，越快越好。”
　　昂立叙：“知道了，这件事包在我身上。”
　　接下来的时间里，褚亦安非常关注新闻。
　　财经、舆论等等。
　　同时时刻注意民生部相关企业的股市和股价。
　　游戏第七天
　　一个爆炸性新闻突然被公开出来——民生部开发的游乐·梦幻世界旅游星系，因为行星爆炸事故已经停工烂尾。负责人和质检专家全部在星系中葬身，民生部强行压下相关消息，季度财报造假……
　　消息已经爆出，民生部立刻受到民众指责。
　　“怎么会这样，有没有搞错啊？”
　　“他们五大部门真的是，只知道搞钱，一个比一个没良心了。”
　　“终于曝出来了，我弟弟就是检测组的一员。他才23岁啊，我们甚至都没办法维权……”
　　一时间，受害者现身说法，讨伐更加严重。
　　民生部在神秘力量的助推下被迫站在风口浪尖，而支持他的相关企业，也因此股价下跌，大量股份被抛售。
　　于此同时，归属民生部的银行也传来情况——大批储蓄用户预约，同时到民生银行取钱……

第746章 新世界-占领民生部3
　　所有坏事情，在同一时间全部都找上民生部。
　　丑闻——降低民众支持率；
　　股价下跌——造成企业效益下滑，降低企业跟随民生部的信心；
　　银行问题更是恐怖，原本民生部之前造成的窟窿就是用储民们的钱去填补的。
　　如果维持正常的存取情况，还是没什么问题。然而如今所有人同一时间取钱，银行拿不出这么多钱来，民生部拿不出这么多钱来，跟随民生部的那些企业自身难保，更拿不出这么多钱来。
　　银行破产，这问题有多么可怕，民生部根本不敢想！
　　到时候他们会成为五大部门里第一个宣布政体破产的部门，所有的势力也全部都会被其他部门蚕食。
　　民生部人人自危，因为当前的问题焦头烂额。
　　艾伦那能力出众的秘书此刻在办公室内，焦虑地咬着手指，听着所有核心成员的计划。
　　没有一个是有用的。
　　而此刻，一辆低调的飞行器停在民生部大门口。
　　褚亦安穿着黑白正装、戴着墨镜从车上下来，看着民生部阔气的大楼心里暗暗吹了声口哨。
　　机会，就是有留给要准备的人的。
　　她来了。
　　她带着好多个亿走来了。
　　“艾伦部长，上午好啊。”
　　褚亦安代表整个第六集团同他打招呼，身后站着包括解晏在内的第六集团最帅颜值天团。
　　这架势非常哄人。
　　于此同时，艾伦还没说话，他那焦头烂额的秘书就已经匆匆赶来，“褚总，民生部欢迎您的到来。”
　　“我也是在新闻上看到民生部出现问题，所以匆匆赶来看能不能帮上忙。”
　　褚亦安取下装酷的墨镜，露出圆圆的自带憨厚的眼睛，然后抿嘴一笑，“看到大家还好，我就放心了。”
　　还好？
　　怎么可能还好，现在是非常的不好。
　　“褚总实不相瞒，整个民生部现在处在最危急的时候。我们已经整整开了两天的会议，求助无门，现在……只有你能帮助我们了！”
　　秘书冲到褚亦安的面前，双手紧紧地将她握住。
　　褚亦安装出被吓一跳的样子，“你别激动，什么事你说，我会尽自己最大努力帮助你的。毕竟……我们都是一家人嘛。”
　　“对，民生部和第六集团是最好的合作伙伴。”
　　秘书顺着褚亦安的话说，然后说出现在最大的问题，“有人制造恶意谣言，让民生部名誉受损，其他的上市公司也受到了冲击。现在又煽动储蓄用户集体去银行取钱，要把我们民生部整个逼上绝路。”
　　“别人存钱，然后取钱……这不是很正常的事情吗？”
　　褚亦安一副不懂的样子问，“人家取自己的钱，怎么就把你们逼上绝路了呢？”
　　愚蠢。
　　没有常识的笨蛋。
　　这么紧张的时刻，居然还得给她解释这些常识性的问题。
　　“因为储户的资产存入银行后，并不是全部放入保险箱，而是拿出大部分去做贷款或者其他投资。
　　银行的大部分盈利就是这些投资和利息。
　　在正常情况下，银行内的钱是完全够正常的支取，而现在这种所有储户都来取钱的情况是不正常的，银行不能立刻收回贷款，也无法满足所有储户的取钱要求。”
　　这样的情况下，银行就得完蛋。
　　褚亦安闻言看向解晏，突然很想问他一下。第六集团应该没有把钱存到民生部银行吧。
　　“所以现在能救民生部于水火的人就只有你了。”
　　秘书拉住她的手，“只有你才能在短期内拿出足够民生部银行度过难关的资金。”
　　“为了民生部，我义不容……”
　　“褚亦安！”
　　她还没有说完，身后的解晏突然出声制止。
　　他上前分开拉住褚亦安的秘书，然后站在褚亦安身前挡住他们的视线，“你们民生部的难关，不是一点点资金就可以解决的。小褚天真良善、毫无城府，对于想要帮助民生部的心情真意切。
　　但是……民生部拿什么感谢我们？”
　　想要帮助，就得拿东西换。
　　他们能拿什么东西换？
　　“我们民生部还有多个大型上市公司，只要我们示意，他们的能源生意全部都可以归你们。”
　　“和这些公司做能源生意赚几个钱？”
　　解晏冷淡地说到了，“这和你们民生部银行的窟窿相比，九牛一毛。如果民生部没有意愿合作，那我们还是不打扰了。”
　　说这他要将褚亦安带走。
　　作为民生部当前而言唯一的一根救命稻草，他们怎么可能让褚亦安走。
　　“等等，我们或许可以谈谈。”
　　艾伦看了眼旁边的秘书出声道，“第六集团在这种危机时刻伸出援手，这份情谊，我们将永远不忘。”
　　解晏：“小褚这孩子确实很有诚意，但是民生部让我看不到你们想合作的决心。”
　　艾伦和他秘书都看出来了t，想要拿到第六集团的帮助，必须要搞定面前这个男人。他和褚亦安不同，不好忽悠。
　　“不如这位先生说说你的要求，我民生部会在能力范围内尽可能答应。”
　　“那个游乐·梦幻世界旅游星系的项目，不如送给我们。”
　　“这不行。”
　　艾伦听到这话，想都没想拒绝脱口而出。
　　旅游星系项目，听后面的缀名就知道这不是一个星球，是群星。
　　这是由24颗不同环境的天然旅游星球组成，可以说掏空了民生银行和民生部这几年的大部分收入建造的。
　　原本这是要被打造成巨型的旅游天堂。
　　今年年末完工，预计收益可以到达每年数百亿，相当于6个能源星球全年全力生产的收入。
　　就算因为事故烂尾，民生部也舍不得将这好大的工程交给任何人。
　　“游乐·梦幻世界旅游星系这个项目的星系已经被认定为危险星系，而且已经烂尾。你们拿在手里只是一种负担。”
　　艾伦眼神真诚地透过解晏看向褚亦安，“真的，我们是一家人，我不骗你们。”
　　褚亦安也用同样真诚的目光给他看回去，“当然，我们是相亲相爱的一家人！”

第747章 新世界-占领民生部4
　　虚伪。
　　在相互的对视中，大家都主打一个虚伪。
　　不过褚亦安从头虚伪到现在，属于虚伪的鼻祖。艾伦看着她那‘真嘟假嘟’的眼神，实在受不了都收回目光。
　　有种欺骗的罪恶感。
　　褚亦安握住解晏的手，夹着嗓子娇滴滴道，“哎呀解晏哥哥，咱们的要求低一点吧。我们要相互帮助嘛～”
　　解晏听到“哥哥”二字的时候，手臂都僵硬了一下。
　　他转头看了褚亦安一眼，眼神一言难尽。好像在说——
　　小褚，你怎么如此能装？
　　艾伦两人当然能看到他们的互动，不过他们的理解是解晏作为全场第六集团唯一的聪明人，嫌弃队友拖后腿的眼神。
　　确实。
　　商场和官场哪有什么真感情，现在这个情况所有人都巴不得离民生部远远的。
　　也就褚亦安这个蠢货，上赶着来送钱。
　　“游乐·梦幻世界旅游星系这个项目，你们民生部也就这个项目有点东西了。”
　　解晏看向两人，缓缓说出褚亦安重复他好几次的要求，“我们可以不完全拿走这个项目，但它必须让我第六集团分一杯羹。
　　日后游乐·梦幻世界旅游星系开办后的利益，第六集团和民生部七三分。”
　　这一上来被分走7成。
　　“不行。”
　　民生部花了这么大力气做的一切，怎么可能分七成给别人，“我们最多只能够接受在项目成功后给你第六集团两成分红。”
　　虽然只是两成，那也是一个巨大的数字了。
　　“游乐·梦幻世界旅游星系现在处于烂尾状态，为了这不确定的两成利益和民生部合作……”
　　解晏摇摇头，“我看民生部并没有和我司合作的诚意，我们还是不打扰了。”
　　他说罢准备带着褚亦安离开。
　　“等等，第六集团是你说了算吗？褚总才是整个公司的主人吧。”
　　艾伦的秘书将人叫住，看向褚亦安。用极尽温和且诚恳的语言道：“我们给出的条件真的已经很不错了。小褚，我们不是胜似亲人吗，这种时刻大家相互理解才是最好的，你说对吧？”
　　问她啊？
　　她耳根子贼软。
　　褚亦安有些为难地看向解晏，“解晏哥哥～”
　　解晏深吸一口气，然后状似妥协般说道，“三成，我们第六集团至少要占三成。另外游乐·梦幻世界旅游星系项目的让我的人去，你们民生部办事，我不放心。”
　　对对对！
　　终于说到正事儿上了。
　　褚亦安在心里松了口气，刚才谈到两成的时候这个要求就已经该说了。
　　艾伦的秘书依旧盯着褚亦安，“小褚……”
　　“你别为难我了，我都听解晏哥哥的。”
　　褚亦安躲在解晏的身后避开两人的目光，然后在心里发笑。这两人还真是把自己当根葱了，之前用计谋想吞并他们集团，现在还妄图打感情牌。
　　难怪他们民生部发育不起来。
　　这些小手段和温时聿，以及联战部、商务部的领导比起来，确实有些差距。
　　而解晏提出的要求，他们现在也不得不同意。
　　当天下午
　　一则新闻腾空杀入各大板块。
　　【民生部X第六集团，强强联合，深度合作。】
　　【第六集团董事长以私人名义存款百亿，成为民生银行救命稻草。】
　　【第六集团为游乐·梦幻世界旅游星系注资20亿，重新开启项目内容，民生部相关合作公司股份回暖。】
　　【民生部部长艾伦，就游乐·梦幻世界旅游星系项目相关问题，将在今晚20:00召开新闻发布会……】
　　银行里有钱了。
　　储户们不急了。
　　其他股份公司看到第六集团的强势融资，同样也放下担心和跑路的准备，对民生部多了点信心。
　　而此刻互联网上
　　关于这件事的发酵主导问题转移到了第六集团身上。
　　【第六集团，你糊涂啊。四个强悍部门大腿你不抱，非要跟着民生部这个人妖。】
　　【第六集团从现在起改成老六集团吧。助纣为虐，把之前积累的好感都给败光了。】
　　【这个褚亦安，她是不是不会做生意啊？要不然公司卖了吧，老老实实啃能源星球不好吗？】
　　【我终于相信一句话——凡是不属于自己认知以内的钱，都会以另外一种形式流转回社会……】
　　褚亦安坐在飞行器上，一边哼着小曲，一边看新闻下的评论。
　　解晏凑过去看了看，“都是骂你的，心情还这么好？”
　　“当然好。”
　　褚亦安嘴角上扬，带着打了胜仗的骄傲，“花20亿就拥有了游乐·梦幻世界旅游星系未来的3成收益。
　　花了80亿，成为民生部银行的爸爸。
　　最关键的是可以在旅游星系项目插入我们的人在核心岗位。”
　　这个项目本来就是民生部的核心项目。
　　仅仅从这些方面来看，这次的博弈就是她赢了。
　　“小褚，我们已经抵押了两个能源星球了。”
　　虽然他们的手段不错，然而但凡走错一步，他们的损失也将是巨大的。而且就褚亦安这样的败家法，第六集团的赚钱速度完全跟不上她的花钱速度。
　　“所以解哥你的任务艰巨啊！”
　　褚亦安习惯性地拍一下马屁，“正所谓经济基础决定上层建筑，咱们整个计划能不能成功，玩家势力能不能发展起来，都得靠您！
　　幸好在需要商业奇才的时候您来了。
　　您是当之无愧的华尔街之狼！”
　　“你哪儿来的那么多夸张的话。”
　　解晏哭笑不得地摇摇头，“就你这几句话，再强的华尔街之狼也得累成狗。”
　　“解哥，我不允许你这样说自己！”
　　褚亦安的鸡汤都带着豪情万丈，“你看下面的城市，虽然现在是puthin的世界，但是只要我们努力，终有一天新世界会成为我们玩家的天下！”
　　一个伟大的领袖，必须会给下属们构建美好的蓝图。
　　不管他们信不信，褚亦安每天这样洗脑，自己都快相信了——
　　总有一天，新世界会有个比肩联防部、联战部的第六势力。然后，她会带着新生力把旧势力踩在脚下！

第748章 新世界-占领民生部5
　　饼画多了，画大了，企业文化就凝聚了。
　　这神一般的狼性文化，让所有员工都卷起来。
　　一个季度，三个月的咖啡，能堵住下水道的掉发，给褚亦安一个奇迹。
　　托夫基突然带来好消息，X药剂的成分分析已经成功了。复制计划已经做到一半，但是差了一个关键的原材料——蓝血。
　　“什么是蓝血？”
　　“一种名叫鲎龟的珍稀东西的血液。”
　　托夫基将相关的资料递给她看，“这是X药剂的重要成分，如果没有这个，X药剂根本合成不了。”
　　“嗯。”
　　褚亦安闻言表示明白了，“你直接找财务拿钱就行。”
　　研究所一向是被富养，再珍稀的血都得给他搞来。这种事儿早就给财务说过了，等会儿再过去提醒一下。
　　不要让钱成为这群充满斗志的年轻人们的阻碍。
　　“不是钱不钱的问题。不是和你说了吗鲎龟是珍稀动物，它的血液是不会拿出来售卖的。”
　　甚至连黑市上也很难买到蓝血。
　　褚亦安听到这话的反应是：那阿尔洛家族的蓝血是从哪儿来的？
　　“呃……那你先等等，我尽量想办法给你弄来。”
　　她说完让自己的秘书去查阿尔洛家族获得蓝血的途径，“你去把阿尔洛家族实验用的蓝血搞回来。”
　　秘书站在旁边愣了一下，“啊，我？”
　　那样子，像极了西游记里被九头虫派去抓唐僧的奔波霸。
　　好像确实不行。
　　褚亦安收回刚才的要求，“你……去把阿尔洛家族的资料整理出来，最关键的是资产或者交易项目里有没有和鲎龟相关的。
　　这能做到吗？”
　　“能！”
　　秘书连连点头。
　　在当前t公司竞争压力这么大的情况下，老板主动降低工作内容难度已经是罕见的了。如今还有不少玩家觊觎她秘书这个位置，这都做不到，迟早会被那些虎视眈眈的玩家代替。
　　“嗯，很好。”
　　褚亦安微笑着对她点头。
　　对于秘书的积极配合很满意。
　　“对了，你也是玩家吧。游戏世界的ID是什么？”
　　啊啊啊，开拖拉机的仙女居然在和她寒暄。秘书忍不住将后背打直，“我的ID是飙卡丁车的卡塔夫斯基，我是您的粉丝！”
　　这ID名儿，确实能看出来。
　　褚亦安有点意外，并且下意识地思考起来，自己没有什么地方在粉丝面前自毁形象吧？
　　她暂时没回忆起有什么自损形象的事情，但对方那一眨不眨的星星眼盯得她有些不好意思。
　　这种时候褚亦安开始没话找话，“嗯……上轮游戏通关了吗？”
　　“没有……”
　　秘书摇摇头，上轮游戏好难啊，“不过老板您肯定是过了吧。”
　　“嗯，对。”
　　褚亦安点点头，目光不注意又再次瞥到她充满钦佩的星星眼，“那你积分如何，够用吗？”
　　“够的够的。每次从新世界出去，都会得到100积分。我现在在熟人里面，属于是积分高的勒。”
　　“那很不错。”
　　褚亦安找到一个方面夸奖她一番，“好好干，我很看好你！”
　　哇塞。
　　她说她很看好我哎！
　　秘书听了心潮澎湃，感觉有种说不出的力量充斥着她的全身，“偶像你放心，我一定不会辜负你的期待的！”
　　因为偶像一句话，连续熬夜三个晚上。
　　第四天，她顶着黑眼圈拿着报告进入办公室，“老板，阿尔洛家族相关资料我整理出来了。由于资料有点多，我先给您报告一下重要的内容。
　　根据您的要求，我查到阿尔洛家族在半年前确实有些蓝血方面的交易。
　　但是阿尔洛家族在您英明的领导下，被我们玩家重创。现在已经萎靡不振，被联防部接手。
　　有关蓝血方面的交易，也在几个月前停止。”
　　她说完抬起头，“按照调查的现有信息说法，联防部财大气粗，走环保路线，不缺钱。”
　　联防部走个屁的环保路线。
　　褚亦安闻言很是嫌弃，如果不是在联防部呆过，她说不定就信了。
　　温时聿绝对是故意控制蓝血不往外流通的。
　　她眼神微眯，心里盘算着能不能从联防部手里搞点过来。但是各种手段还没想好，之前温时聿的警告就出现在她脑中。
　　偷仪器这件事儿虽然没有被抓到把柄，还是被温时聿警告了。他这个人不太好惹，最好还是不要赌他放的狠话是真还是假。
　　她这边找蓝血的进度条被卡住。
　　托夫基那边一直在催原材料做实验。
　　这种时候又得求白哥。
　　“小拉机，白哥虽然很强，但也不是许愿池的王八。”
　　各类仪器是需要在各地组装运输的，所以抢到的难度虽有，但不大。但是这所谓的蓝血，市面上极其少见，短时间里根本没办法碰运气抢到。
　　“啊……那怎么办啊？”
　　“啊……白哥也不知道啊。”
　　白斯年学着她的声音回答，然后啪地一下挂断电话。
　　真是，拿到钱就变脸。
　　褚亦安花了1个亿，也没让白老六这个男人产生拿人钱财，替人消灾的意识。
　　最后还是得找她的智囊团，“现在X药剂的研究卡在蓝血这个问题上了，大家说现在该咋办？”
　　“既然偷摸去拿不行，那直接提出来？”
　　莫长云建议道，“小褚，你和联防部关系算得上是非同一般，这种情况，温时聿会不会卖咱们一个人情？”
　　这话说得还是太年轻了。
　　褚亦安摇摇头，“不能偷，更不能抢。关于我们正在寻找蓝血这件事，最好不要让联防部的人发觉。”
　　因为当联防部发觉他们在寻找蓝血，那他们私下研究X药剂的事情也就藏不住了。
　　温时聿多聪明的一个人啊。
　　他能走一步，看十步。
　　褚亦安小心谨慎，只想弄出几张有效的底牌。
　　“有没有可能，就算我们不找联防部要蓝血，他们也会猜到我们正在做X药剂的研究。”
　　褚亦安想得还是太简单了。
　　这根本就不需要用蓝血，仅仅是她在之前用温时聿的性命交换X药剂和不久前公司成立实验室，从动机上推测，也知道他们在准备研究X药剂。

第749章 新世界-占领民生部6
　　所以……
　　“找蓝血这件事隐藏得再好，我们的目标也已经暴露了。”
　　褚亦安本来一边开会，一边嚼着梅子。
　　现在好了。
　　嘴里的零食都不香了。
　　“所以我还是建议直接找联防部下面的阿尔洛家族。”没什么需要遮遮掩掩的，还不如直接明牌来得快速有效率。
　　昂立叙说得还是很有道理的，但是却让褚亦安莫名有种他在摆烂的感觉。
　　然而如今，除了联防部有鲎龟这种生物之外，其他地方似乎没有搞到的途径。
　　时隔近一年
　　褚亦安再次回到维辛集团大楼。
　　她此刻心情有点复杂，感觉像是重生大女主回国的爽文前奏。如果此刻再放点什么激情澎湃的音乐，这氛围就到达顶峰了。
　　“褚总您好。”
　　维辛集团早就不如一年前那般实力雄厚，对于褚亦安这种商界新秀，那也得礼貌相待。
　　“你好，我是维辛集团CEO阿尔洛·福特。”
　　年轻的接班人朝着褚亦安笑脸相迎。
　　“你好。”
　　褚亦安笑着同他握手，两人带着各自的团队进入会议室，“阿尔洛先生，之前发给您的相关信息，请问您有查看吗？”
　　“当然。”
　　阿尔洛·福特点头，“能够和第六集团合作，我们感到很荣幸。关于贵司提出的合作方案，我们都很有兴趣。只是一个地方可能有些问题，是关于鲎龟的。”
　　他翻开相应的合作书，“鲎龟已经是濒临灭绝的生物，我们早在几个月前就停止了售卖鲎龟的生意。
　　如今鲎龟所处的栖息地，已经保护起来。
　　有关蓝血的生意，我们可能做不了。”
　　褚亦安想要原材料，结果不是那么好拿到的。但是不能拿到蓝血，她的这些大量订单和能源的供给，送出去就是做慈善。
　　“就没有其他的办法？”
　　褚亦安不相信。
　　“是的，确实没有。”
　　阿尔洛·福特看出来了，对方就是为了蓝血而来。可惜，蓝血早就被联防部拿走，他们真的没办法。
　　“那太可惜了。”
　　褚亦安摇摇头。
　　不能满足她的要求，自然就不会得到帮助。她本来就维辛集团没什么好感，自然不会给他做慈善。
　　看起来还是得找温时聿谈判。
　　就在她坐上飞船准备前往联防部拜访的时候，白斯年突然给她传来消息，“白哥，怎么了？”
　　“你猜我发现了什么。”
　　白斯年这时候居然还卖个关子。
　　“发现什么了，总不能是鲎龟吧。”
　　褚亦安没心情猜，直接说出自己心心念念想要找的东西。
　　“对。”
　　白斯年语气里带着一丢丢的得意，褚亦安闻言立马坐起来，“真的假的，白哥你确定？”
　　“当然确定，白哥还抓了只回来。”
　　白斯年一边打电话，一边看着玻璃缸里的比鞋底还大的甲壳类生物，“你知道白哥在哪里看到的吗？”
　　褚亦安：“哪里？”
　　白斯年：“能源星球P-203。”
　　这个熟悉的数字！
　　褚亦安一听到这个号码，立刻知道这是哪里——科技部之前骗了好多个商人自愿签署协议，放弃的那个能源星球。
　　她还和温时聿在上面呆过好多天。
　　嗯……当时情况不忍回忆。
　　褚亦安叹了口气，刚想问他怎么会在这里，突然想起之前自己好像就拜托过白斯年调查那个星球有什么问题。
　　“白哥，您对这个的调查怎么样了？”
　　“发现了不少东西。”
　　他直接报了个坐标，“想要鲎龟就快来找我，三天之内不出现，过时不候。”
　　别说三天了。
　　褚亦安当天就出发，花了一个白天的时间冲到他所在的坐标。
　　这里是一个非常贫瘠的星球。
　　随处可见用塑料和木头搭建的帐篷，棕色的尘土和风沙是这里的基调，大路全部都只是平整一点的泥土。
　　褚亦安没想到这个世界上居然还有如此破烂的地方，不过这地方的高科技物品依旧随处可见。
　　老旧的飞行器停在路边，有人放着不知道多久之前的古董医疗箱在给人治病。
　　当看到肤白貌美的褚亦安出现在这个时，她的飞行器和她本人，都吸引了附近大量目光。
　　褚亦安冷漠地把这些人看回去，目光扫过周围的人，身后的解晏也跟上来。
　　本来她是一个人来的。
　　解晏非说不放心。
　　“小心。”
　　他看着隐约落在褚亦安身上的目光皱眉，“我搜索到这个星球是大名鼎鼎的黑市星球，这里大部分是星际通缉犯或者恶名昭著的恶人。白斯年将你约到这里，不怀好意。”
　　“嗯，知道了。”
　　褚亦安点t点头。
　　她打通白斯年的电话，“我人已经到了，你现在在哪儿呢？”
　　“鄂尔多斯酒店。”
　　白斯年给了个位置。
　　这是黑市星球最著名的酒店。
　　里面的装潢不比大城市的豪华酒店差，同样里面的物价也是天价。但白斯年在这里豪掷千金，住的还是最贵的套房。
　　“白哥你这消费水平，看起来一点都不缺钱嘛。”
　　褚亦安自认为自己也算是个小富婆了，都不敢这么花钱。他这潇洒的模样，更让人心里觉得不平衡。
　　“原本挺缺钱的，小拉机不是给白哥打了一个亿吗？”
　　得，一个亿原来是这样用的。
　　褚亦安听到这话，对他有些无语，“白哥你这也太败家了，这可是解哥辛辛苦苦赚的钱。”
　　解晏：……
　　白斯年：……
　　“你不说我都没注意到你还带了个人。”
　　白斯年仔细端详解晏，“怎么感觉这人有点面熟啊，我们在哪儿见过？”
　　“有过一面之缘。”
　　解晏点头承认，“有一轮普通游戏，我在玩家队伍里通缉了你。”
　　“哦，我想起来了。”
　　白斯年点点头，微笑地补充道，“你的人靠偷袭弄断了我一条腿，现在还记着呢。”
　　啊这……
　　都这样勇敢开麦的吗？
　　褚亦安看着他们两聊天的话题越来越危险，突然有点担心他们俩现在打一架，“二位先等等，大家有什么恩怨先放一放。我们来说说鲎龟这件事情……”

第750章 新世界-占领民生部7
　　解晏闻言收回目光。
　　在大局观上，他从来非常冷静。
　　白斯年今天也表现不错，顶多脸上表情阴阳怪气，然后坐会宽大的躺椅上，让管家送来几瓶价值不菲的……矿泉水。
　　真的很烧钱的！
　　“哥，要不然咱喝水还是节约点吧。”
　　几万块钱的矿泉水他说点就点，咱家大业大也遭不住这样花啊。
　　“白哥的事，要你管。”
　　白斯年看着褚亦安，她表情越心疼，他感觉心里越爽。
　　“行了，不是带我们去找鲎龟吗？”
　　解晏站在一旁催促道，“你不会根本没找到，只不过随便说说吧？”
　　白斯年切了一声。
　　“如果你再有能力一点，就不用来找我了。是吧小褚褚。”
　　他朝着褚亦安挑眉，原本就俊朗不羁的长相，眼神里还流露出多情的感觉。
　　解晏原本就对褚亦安有别样的心思，虽然没追上，但是看到白斯年这孟浪的举动，也足够让他生气。
　　“白哥，你喝水的钱还是解哥赚来的勒。”
　　褚亦安侧面提醒，要尊重金主爸爸。
　　白斯年嗤笑，“靠开公司能赚几个钱，而且还是靠你原本就有的能源星球。你跟他联手，还不如跟白哥联手。做海盗多好，我们还可以建立一个海盗军队，打到五个部门所在的主星球。”
　　这个想法很不错。
　　如果换一个人，她说不定还真就合作了。
　　但提出建议的人是白斯年。
　　她和白斯年，早就信用破产。别看大家现在一副哥俩好的样子，但凡有任何利己情况，他们都是可以卖队友求荣的。
　　“哈哈哈，白哥蓝血要紧。”
　　褚亦安忽略掉白斯年求合作这个话题，“现在X药剂的复制就只缺蓝血这一个原料，咱们如今被联防部和温时聿捏住了命运的咽喉。
　　当前已知的蓝血全部都在温时聿的手里，只有白哥您才能冲破联防部的原材料封锁。”
　　要问白斯年最讨厌谁。
　　他对上好几次，每次都没让他占到便宜的陆卿渊绝对是头两名。
　　之前在新游戏里被追杀，差点死在围捕路上，温时聿对白斯年而言也是大仇。
　　“真不明白，怎么长那样的人都如此令人讨厌。”
　　白斯年忍不住吐槽道，“这温时聿和陆卿渊不会是兄弟吧，要不然是同一个人？”
　　说者有意，听者也有意。
　　解晏看向褚亦安希望能听到她的解释。
　　“不是同一个人。陆老师人很好的，你们只是和他不熟，不了解而已。”
　　褚亦安摇头，“之前我也怀疑过温时聿是不是陆卿渊，但他们俩性格天差地别。陆老师有情有义，看起来冷漠，实际上一副热心肠。而温时聿外在形象经营得很好，实际上是个利欲熏心，不达目的不罢休的冷血动物。”
　　两者之间的差别太大了。
　　“管他是不是，反正都很让人讨厌。”
　　白斯年给出评价。
　　但凡有机会，这两人他都想杀了。
　　“走吧。”
　　为了早点弄死这些讨厌的人，白斯年都不卖关子了。他们从酒店出去，来到一艘极其破旧的飞船旁。
　　那飞船破破烂烂，外表更是打满补丁。
　　“确定我们是要坐这个飞船吗？”
　　褚亦安带着怀疑的询问。这飞船给人的感觉是甚至不能够坚持一次曲率航行，就会散架。
　　听到她怀疑的声音，售票的人抬头看她一眼。
　　紧接着用不屑的目光将她从头到脚打量一遍，“爱坐不坐，不放心的话就让开，不要耽误后面的人。”
　　连上飞船的票都是在门口某个小摊贩卖的。
　　这配备就很难让人相信，面前是个合格的飞船啊。
　　“小褚褚，这是大名鼎鼎的亚龙科索号飞船。”
　　白斯年在旁边好心地给她科普，“如果你稍微关注一下灰色领域这一块，可能就很容易查到。
　　也许科技含量最高的部门，无法分出。
　　但最高科技的飞船，绝对是亚龙科索号。它的维护费用堪比开发费用，平均三个月更新一次。拥有最顶尖的防御、移动功能，最关键的是它的反监察可以如同幽灵般到达任何一个星球附近。”
　　如此牛逼的飞船，很难不让人眼红。
　　“这也太帅了吧。”
　　“这飞船的主人是谁啊？”
　　白斯年：“不知道，亚龙科索号的主人从来没有出现过。”
　　飞船外部破破烂烂如同报废飞船，内部也普普通通，看起来一般。但是当它移动起来，那感受确实和普通飞船存在极大不同。
　　仅仅十几分钟，他们已经跳跃到P-203星球附近。
　　而且身体上毫无不舒适感。
　　如果换成普通飞船，行驶时间至少增加两倍。
　　“这飞船可真不错。”
　　褚亦安忍不住赞叹。
　　白斯年微笑着点点头，“这两千万的船票花得值吧。”
　　“我们三个人，就十几分钟，花了两千万？”
　　褚亦安听到这个报价有点肉痛，但是他们直接绕过了部署在P-203星球的封锁预警，“有点小贵，但还是值的。”
　　“不是3个人花了两千万，是1个人两千万，我总共给了六千万。”
　　白斯年眼角带笑地看着她，“记得把这部分经费打给我。”
　　嘶——！
　　褚亦安倒吸一口冷气，然后看向解晏，“解哥，我对不起你！”
　　坚强如解晏，此刻也忍不住揉着自己的眉峰，“没关系，我们公司三个月的总盈利也不够六千万。”
　　公司还未开始发展，早就已经债台高筑。
　　“我怎么感觉越来越穷勒？”
　　褚亦安脑瓜子嗡嗡的。
　　解晏深深地看她一眼，没有回答。因为……她的感觉没错。
　　两人因为巨额的开销头大，唯有白斯年是开心的。
　　他当然开心。
　　一旦看到褚亦安倒霉，他就贼开心。尤其是她的倒霉还是因为自己带去的，那就别提多开心了。
　　“没事，虽然你没了钱，但你有了白哥的引导。”
　　白斯年乐呵呵地拍拍褚亦安的肩，“等你变成穷光蛋的那一天，白哥铁定不会嘲笑你。走，哥带你去发现鲎龟的地方。”
　　褚亦安忍不住白他一眼。
　　他真的，开心得太过明显了……

第751章 新世界-占领民生部8
　　-203星球
　　白斯年带着他们坐上一艘小型飞行器，直接停在一个高耸的山脉脚下。依旧是像油漆般的黄色森林，到处都长得几乎一模一样，仅仅只需要几分钟的时间就可以让人迷失方向。
　　白斯年就带着他们在这里寻觅，在到处一样的森林里找到了一个小到仅能够单独过一个人的小洞。
　　周围没有记号。
　　完全是可以被忽略的小洞。
　　褚亦安都怀疑白斯年是不是随便找了个地方糊弄自己，然而等她半信半疑地跟着他进入小洞内部，发现里面别有洞天。
　　洞内布满自然发光的晶石。
　　这种天然的发光的晶石往往带有强烈的辐射，他打开早就准备好的防辐射器，看了眼身后的褚亦安，“准备好容器装你的鲎龟吧。”
　　从发光的甬道进去。
　　里面有一个积水形成的天然小池子，池水旁边堆满了各种扁的椭圆形的石头，走进一看这些石头还在慢悠悠的动。
　　不，不是石头！
　　这些像石头般堆叠起来的，就是她找了很久的鲎龟啊！
　　看到真东西的时候，褚亦安眼睛都一下子亮了。
　　“白斯年，白哥，你厉害啊！”
　　抛开他们之间的仇恨不谈，褚亦安真心实意地朝他竖起大拇指，“那么小的洞，这么隐蔽的地方你居然都能找到，你是偷偷来P-203星球翻地皮了吗？
　　你太牛了。”
　　老实讲，白t斯年还挺吃褚亦安这真心实意的夸奖的。
　　他闻言嘴角微微勾起，“之前你不是求我关注P-203星球的情况吗，我在这里救了一个逃出来的人。”
　　“谁啊？”
　　褚亦安好奇，不会是几个老板有幸存者吧？
　　白斯年：“一个工人。他是被科技部招工到这里来的，就在这座山里挖掘开采。但在开采仪器设备全部安装完毕后，科技部突然对所有的工人痛下杀手。
　　他就是从这个小洞里逃出来的，刚好被我捡到。”
　　这人如今不能回家，自然而然成为海盗。
　　白斯年在拿到褚亦安给的鲎龟信息后，随便问了下自己的手下，也算是误打误撞，从这人口中得知他曾经见过。
　　“全靠我人帅心善，乐于助人。”
　　白斯年丝毫没有一点羞耻心地夸奖自己，“才能够让你享受到白哥的福气。”
　　“白哥你……”
　　褚亦安刚想吐槽，但又觉得现在吐槽不太合适，“白哥你好棒，你的福气还在后头勒。”
　　解晏看着两人的互动，心中不舒服，也非常不顺眼。
　　于是乎他岔开两人的对话，“所以P-203的宝贝就是这个？让科技部甚至不惜杀了几个企业家，也想要将这个星球控制？”
　　“鲎龟有这么大的价值吗？”
　　听到解晏的询问，褚亦安有点怀疑。除了研究X药剂需要它作为原料之外，好像也没在其他方面看到需要使用它的情况。
　　难道还有别的功效？
　　等等！
　　褚亦安否定自己的猜想，白斯年都说了那个工人是在逃跑过程中偶尔发现的鲎龟，而他们安装的开采装置是在和这里联通的，另一个地方。
　　科技部心心念念的能源宝贝，就在这里？
　　褚亦安顿时眼睛一亮。
　　如果能够找到科技部所描述的能源，那么他们这次的票价绝对值了啊，“走，我们再往里面看看。”
　　她说着先放下鲎龟，顺着前方的道路往山体的内部前进。
　　山体的内部大小是不同的。
　　他们进入的地方到有鲎龟的池水，那个地方的空间最大。然而更多的路径，却是狭小的甬道。
　　这些甬道最小的甚至需要重新开拓宽度。
　　褚亦安个子小还好，白斯年和解晏两人在甬道里被卡住了好多次。
　　“还有多远？”
　　“不知道啊。”
　　褚亦安想要转头看后方都没办法，只能听到解晏和白斯年的声音从狭小的空间里传来。
　　里面闷热。
　　氧气也稀少。
　　“小拉机，你说你这么莽撞干嘛。白哥最讨厌这种狭窄的空间了。”
　　白斯年这说得还算是委婉的。
　　他们现在被卡在甬道里，无法后退，前进困难。稍有不慎，三个人都可能把命都丢在这里。
　　“抱歉，当时想着有人能穿过，小看这个地方了。”
　　褚亦安在前面也不好受。
　　她不仅要探路，还要尽量将通道开拓大一点，好让后面的两人能够顺利穿过。
　　“别慌，你小弟能在这么狭小的空间里的逃出生天，我们肯定也能过去找到宝贝。”
　　“小拉机，你这心态倒是挺好的。”
　　白斯年看了眼手肘上的伤痕，总算是没那么严肃了。
　　“行了别说话了，保存点体力继续爬吧。”
　　解晏打断两人的对话，“我们现在在上坡的角度。”
　　上坡，消耗的体力更大了。
　　他们从开始到现在，足足爬了4个小时。颗粒未进、滴水未沾，说话对于他们而言，也是一种体力上的浪费。
　　“等我们爬出这个甬道，就可以吃东西了。”
　　褚亦安努力给大家打气，描绘出去后的情况，“百宝箱里有各类食物和正品营养剂，大家想吃什么都有。”
　　大约是她的努力被看到了。
　　突然在前方，她看到一束不同于甬道内矿石发出的光。
　　那是……
　　“我看到出口了！”
　　当发现出口的那瞬间，褚亦安感觉好像瞬间找到了力量。她爬行的速度都变快了，冲出这最后的几十米距离，半个身体从洞口探出去——
　　豁然开朗！
　　白斯年救的那个工人没有说谎，这里确实被安装了大量的开采设备和机械。
　　这些机械甚至不用人工控制，自己就能没日没夜的生产。
　　砰、砰——
　　灯光下
　　机械正规律的运转着。
　　它似乎从地下抽取了什么出来，在经过繁杂的程序后，末端的透明罩子里正凝聚着一滴深蓝色液体。
　　虽然说它是液体，但特别的浓稠。
　　保持着水滴的形状，却没有丝毫掉落。
　　褚亦安等了很久。
　　从进入开采地，到他们吃完东西、休息、将周围的情况勘探清楚，整整几个小时过去，水滴也丝毫没有一点下落的意思。

第752章 新世界-占领民生部9
　　都给褚亦安等麻了。
　　“要不然就拿走瓶子里就有的，这个机器大概是出故障了。”
　　解晏在旁边同她商议道，“我准备顺着这个仪器，下去看看它抽的是地下的什么东西……”
　　“我劝你别下去。”
　　白斯年此刻正捡起地上掉落的一个册子看得津津有味，“仪器的最下面，是一万度的高温。就算下到一半，你人也蒸发了。”
　　褚亦安闻言看向白斯年捡到的东西——
　　【安全手册须知】
　　里面的手册全是工作注意事项。明确地写了如何小心放置仪器，防止仪器被地下高温损坏，以及人员为了安全起见不要下去的内容。
　　“不一定，这可能是科技部的人不想要其他人知道地下有什么，所以做的幌子。”
　　解晏的这个猜想并非没有道理。
　　就在这时候白斯年突然拿出一个球形的探测器，“既然不相信，那就看看吧。”
　　拇指大小的球形探测器顺着指挥从仪器往下降落，而周围的景象伴随着监控器全部传到上方。就是不断的往下往下，只有采集的管子材料有变化。
　　探测器一直往下移动了20多分钟，突然视频出现一阵红光闪烁。
　　紧接着，屏幕变黑。
　　“失联了？”
　　“不，是升华了。”
　　白斯年关掉投影，然后慢慢地踱步到装置的末端。将采集器里已经有了的蓝色固态液体取走，“虽然不知道这东西有什么用，但是科技部花费了如此大的功夫采集它，那肯定是个宝贝吧。”
　　他拿走这三滴固态液体，一副全占了的姿态。
　　“你全部拿走？”
　　褚亦安看着他的样子，有些诧异，又感觉确实是他能做出来的事情。
　　“你早就知道这里了吧。”
　　她在看到白斯年拿出拇指大小探测器的时候，就猜到这小子肯定是早就来这里探测过一番了，“故意让我做开路工具，带你来拿到这东西？”
　　白斯年拍拍手，表示非常赞同。
　　“小何找的通道太窄，我需要一个和他身型差不多大的人开道。”
　　他笑眯眯地看着褚亦安，“白哥思来想去，也就只有小褚褚最让白哥放心了。不仅帮白哥开道，还在路上喂白哥鸡汤。”
　　“啊……”
　　褚亦安听完人嘛了，“你好无耻。”
　　解晏皱眉：“让小何帮你开道不是更方便？”
　　“小何……他没有走出P-203星球。”
　　白斯年回想起当时的场景，他确实遇到了刚逃出来的小何，可惜这孩子知道的太多了，而且想要将知道的这些东西卖给其他人。
　　所以，他直接把人宰了。
　　后面的这段话白斯年没说，但在座的都是聪明人，有谁能不懂其中的意思呢。解晏眉头微皱，身体往后挪动一小步，做出防备的姿势防止白斯年卸磨杀驴。
　　“这么紧张干嘛，我又不会动你们。”
　　他扫了眼解晏，然后将注意力重新转移到褚亦安身上，“你拿你的鲎龟，我拿我想要的小东西，咱们各取所需。白哥对你好吧。”
　　“白哥好，白哥最大方了。”
　　褚亦安朝他伸手，“白哥看在我任劳任怨给你开道的份儿上，这固态液体给我分一点呗。鲎龟我也给你分几只，你带回家炖着吃。”
　　“哈哈哈哈，你果然是我最喜欢的小可爱。”
　　白斯年被她的动作逗笑了，然后又指了指她身后的解晏，“你看他，此刻脸臭得，像吃屎了一般。”
　　“白哥这么喜欢我啊？”
　　褚亦安眉头一挑，“我不信，除非白哥送我一点固态液体看实力。”
　　“做梦。”
　　白斯年将东西收起来。
　　解晏这时候安静地走到褚亦安旁边，将自己的通讯器塞到她手中。此刻通讯器亮着，上面是两排字。
　　【此人喜怒不定，敌友不明。】
　　【如果你想要这东西，我可以在这里杀了他。】
　　解晏这时候已经起了对白斯年的杀心。
　　褚亦安看完消息却直接摇摇头，“忍住，别动手。”
　　白斯年突然在这时候看向他们俩，眼中的笑意变得更浓，“小拉机，你们现在不会是想对我动手吧？”
　　“白哥想啥呢，你以为都和你一样，背后开枪？”
　　褚亦安摇头，“你一定要这固态液体就给你呗，我又不是那种什么东西都要霸占的人。时间不早了，我们该离开这里了。”
　　她站到甬道旁边，t给他比了个“请”的动作。
　　白斯年似笑非笑地看向她，“你让我先？”
　　“不然嘞？我都勤勤恳恳给你做了四个小时工具人了，还让我先啊？”
　　褚亦安说完皱起鼻子，鄙视地看他，“又或者你觉得我会在你爬甬道的时候，袭击你？”
　　“白哥相信你很想背刺，但是不敢。”
　　白斯年这人就是很明白，又很喜欢装糊涂。他直接一口说出褚亦安的心理，然后又偏偏不如她所愿，“开路这种事情，像白哥这样有身份的人怎么可能做呢。让这个黑脸的解晏去。”
　　管他谁去。
　　反正她是最后一个就行了。
　　褚亦安等着他们俩进入狭窄的甬道，然后看向仪器上还留着的一滴固态液体……
　　等重新到了那个水池，她开始了鲎龟的疯狂进货。虽然后面被白斯年摆了一道，但是整个行程和目的都达到了，这次没白出来。
　　分别之际，两人还假惺惺。
　　“这次分开，又不知道得等多久才能看到小拉机了。”
　　“对，我也会想白哥您的。”
　　褚亦安虚假的点点头，“不如白哥拿两只王八回去补补，顺便给我一点固态液体回去研究研究？”
　　“白哥给小褚褚谈感情，小褚褚对白哥贼心不死。”
　　白斯年叹了口气，“那王八还是小褚褚拿回去炖汤喝吧，以形补形。另外记得把欠白哥的八千万打过来。”
　　解晏闻言眉头皱得更紧。
　　什么时候变成八千万，船票不是只要六千吗？
　　“好的，等我回去，就把欠白哥的两千万打给你。”
　　解晏暂时还有些跟不上两人的无耻，没想到他们的报价，中间差了个自己。
　　“小拉机～”
　　“白老六～”
　　两人各自喊着对方难听的绰号，露出虚假的微笑……

第753章 新世界-占领民生部10
　　一路上三人可谓是相看生厌。
　　终于离开，各自分道扬镳。
　　“小褚，白斯年这个人是个不定因素，我们不该和这种人合作。”
　　解晏这段时间对白斯年意见的累积，已经到达了前所未有的地步，“他太喜怒无常、阴晴不定了。既然能够在游戏即将通关的时候对你开枪，也会在日后的关键时刻插刀。”
　　白斯年和他们，根本就不是同一路人。
　　褚亦安闻言点头附和，“解哥说得对。”
　　附和归附和，但是合作还是得继续。白斯年人不行，但是他能力行啊。海盗的身份让他拥有得天独厚的优势，如同足球场上的自由人，也算是一种支柱。
　　乾隆不会因为和珅贪，就放弃对他的任用；
　　而她褚亦安，也不会因为白斯年的立场模糊，就放弃他的价值。
　　“我们的蓝血提供给研究室后，托夫基多久能够弄出来X药剂？”
　　褚亦安转头询问。
　　她是给了这些研究员极大的权限和工作自由，任何的要求都尽可能满足，但这也意味着她对他们有着极高的要求。
　　付出，就得拿出成果。
　　“快了。”
　　托夫基看着自己大老板不知道从哪儿搞来的这么多鲎龟，震惊之余又很渴望，“老板，您带来了这么多鲎龟，根本用不完。”
　　“我当然知道。”
　　褚亦安这是准备带回来人工养殖的。
　　“我的意思是可以申请一点，做其他研究吗？”
　　托夫基一改往日高傲，看不起普通人的嘴脸，为资本弯腰，“我很早之前有个小研究，就很缺蓝血做实验。”
　　“先把X药剂弄出来，多余的可以给你一点做其他研究。”
　　褚亦安大方地回答，然后看了眼在办公室门口等着的秘书，“可以了，你先回去吧。你如果还有事情，多联系。你们研究所是我们公司的中坚力量，我很看好你们。”
　　“好的！”
　　托夫基忍不住多看两眼褚亦安。
　　老实讲，如今这个花钱大方，为人直爽的老板深得他们研究员的喜欢。比他上一个傻逼老板好太多了。
　　都不好意思亏她太多钱。
　　褚亦安不知道他在想什么，只是等他走后将秘书招进来。
　　“老板，是昂大佬那边约您。关于负责民生部那个星系旅游项目的负责人找到了，希望您过去看一下。”
　　星系旅游项目，那个让她砸了好多钱进去的吞金兽。
　　这得找什么样的能人，才配得上她花的钱啊。
　　褚亦安屁股都还没坐热呢，就因为好奇直冲昂立叙所在的地方。
　　“小褚你来得正好，给你介绍一下，这是我推荐的霍子君。”
　　昂立叙指的是一个四十岁左右的中年女子，她朝着褚亦安微微一笑，眼角立马出现细小的眼角纹。
　　整个人看起来温婉而又和蔼，和预期中的形象差别极大。
　　“你好，我是编号21209的玩家霍子君。”
　　霍子君率先给褚亦安打了声招呼，然后朝她伸出手，“很感谢您和昂先生能够信任我，将如此重要的工作交到我手上。”
　　虽然霍子君是昂立叙在大量的人里选出来的，但是褚亦安还是问了两句。
　　“您以前是做过相关工作吗？”
　　“是的。在黑雾游戏未开始之前，我的工作是Z市旅游局副局长。”
　　旅游局副局长？！
　　还是Z市的？！
　　在黑雾游戏没有入侵之前，他们国家的旅游业挺发达的。Z市更是在这几年犹如黑马名声在外，吸引了大量客流量。
　　如果不是遇到这事儿，褚亦安都准备去玩几天了。
　　没想到直接来个大佬啊。
　　“局长好！有局长在，我可真就放心了。”
　　褚亦安原本还觉得往民生部插人可能是个险招，现在看起来问题不是太大，“昂哥有给您说过相关的情况吗？”
　　“有的，昂先生将情况已经很详细地告诉我了。”
　　霍子君不急不慢地说道，“很高兴在如今这种时候还能为大家献一份力，我会努力完成你们交给我的使命。”
　　“好！”
　　褚亦安站起来，“这次进入民生部，您难免需要单打独斗。但是请您不用太担心，我们整个第六集团都是您的后盾。”
　　“哈哈哈，好。”
　　霍子君笑的时候眼角露出明显的皱纹，但也让她看起来更加和蔼，“好歹我也算是带资进组，民生部理应敬我三分。”
　　第三天霍子君的资料就交上去了。
　　派一个资料上什么都没有的人来负责他们的星际旅游项目，拿到名单的艾伦还愣了愣，“这人是谁啊？”
　　秘书：“不知道。”
　　艾伦：“他们就这样随便盘一个人过来，这合适吗？”
　　秘书：“不合适难道不好吗，你还真想我们最重要的项目，落到第六集团的手里？”
　　看到这份平平无奇的资料，秘书反倒是松了口气。
　　第六集团这个新成立的公司，最大的特点就运气好。实际上没有能力、没有能人，根基尚浅，却又什么都想当然。
　　如果他们民生部再努力一点，褚亦安手里的那四个星球就归属他们了。
　　可惜了……
　　但是还有机会。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏阿嚏！”
　　褚亦安刚到办公室，就破天荒地打了好几个喷嚏，“谁在想我？”
　　她转身看了眼办公室外，然后想起自己高B格的办公室外，没什么人。解晏为了给她充门面，差点将整个顶楼改成她的办公室。尤其是室内塔塔尔夫（类似高尔夫的运动），在这种寸土寸金的办公大楼内，显得有点夸张了。
　　但解晏非说必须要点暴发户的气质。
　　难道自己的气质和老钱风，差得很远吗？
　　就在褚亦安纠结于这件事的时候，突然通讯器的声音响起，“老伙计，有时间吗？”
　　是阿加莎。
　　自从她带着艾薇女士进入2号实验室后，两人基本就没在外面出现过。褚亦安都以为他们是要隐居实验室了，差点忘记她公司里还有这两个人的存在。
　　“有时间，怎么了，我亲爱的朋友？”
　　褚亦安下意识地回答道。
　　阿加莎：“有点小事，想要请您过来一趟。”

第754章 新世界-占领民生部11
　　第六集团2号实验室内
　　一个大型的奇怪的装置几乎要把2号实验室完全填满。
　　这个东西结构很复杂，长得也奇怪。褚亦安站在门口，刚想摸一摸结果就被阿加莎叫住，“别动它。”
　　褚亦安手一抖，连忙将手收回。
　　“朋友，你叫我来是为了什么事情啊？”
　　“艾薇的实验已经进入尾声，我是想要请你帮我们弄个东西。”
　　阿加莎靠在门上朝她微微挑眉，“事成之后，我们可以给你想象不到的报酬。”
　　“什么报酬？”
　　褚亦安对她说的东西有点好奇。
　　“两颗能源星球。”
　　阿加莎缓缓说出这几个字，确实让褚亦安非常震惊。原来大家都这么有钱的吗，随随便便就拿能源星球做交易，搞得她身怀4个能源星球的富豪，好像只有一点点富而已。
　　“这么大手笔啊……朋友想让我帮你弄什么东西？”
　　褚亦安双手怀抱胸前，老实讲，她还真有点好奇什么东西能够值这么多钱。
　　“一种非常特殊的能源。”
　　阿加莎递给她一张图片，里面t的蓝色固态液体如同宝石般反射着光泽，“这种能源目前仅在P-203星球发现过。
　　科技部曾经在星球内尝试采集能源，但是如今P-203星球被联防部占领。
　　所以我需要你派人到P-203帮我们把这种能源找来。”
　　这个东西。
　　就是白斯年全部拿走的那个能源！
　　褚亦安没想到这能源居然如此珍贵，就那么一点点就价值两个星球，“这个……很难吧。你也是知道的联防部和温时聿，不是那种可以随便招惹的人啊。
　　我们现在身份和处境很敏感，很难做啊。”
　　她假模假样地拒绝，看起来像是很难的样子。
　　阿加莎轻笑一声，“朋友这就谦虚了吧，你同我策划计谋从联防部的大牢里逃出来，让联防部帮你搞定四个能源星球的继承权，还有从联防部偷走全世界只有两台的仪器……
　　若说你和温时聿没有关系，可说不过去吧。”
　　褚亦安原本是想要装傻充愣的，但是很显然阿加莎不给她这样的一个机会，“你说的这什么能源，我确实可以尝试着帮你弄来。
　　但是那个东西应该很贵重吧，仅仅两个能源星球……是不是有点便宜？”
　　褚亦安说罢看向阿加莎，两人相视一笑，“伙计你可真是……够贪心。”
　　阿加莎伸手指指褚亦安的鼻子，“两个能源星球啊，这都填不满你的胃口？”
　　“这世界上，谁不喜欢钱啊。”
　　褚亦安乖巧一笑，老老实实地坐在她面前，“贪财很正常。”
　　她理直气壮地承认自己的贪婪，毕竟没有这贪婪，她也不可能做接下来的事情，“不过做为老朋友，我可以给照顾你一下。
　　不如你满足我的好奇心，我就答应你的交换条件怎么样？”
　　阿加莎：“你对什么好奇？”
　　褚亦安：“艾薇博士研究的东西啊。”
　　她指了指屋内已经快要装不下的装置，“我很好奇到底是什么，让博士这么关注。而且还需要全世界仅有两台的试验设备和价值两个能源星球的特殊能源。”
　　价值两个能源星球的固态能源啊！
　　居然就被白斯年拿走了。
　　说褚亦安不心疼，那就是假的。
　　她甚至想立刻给白斯年打个电话让他保管好，千万别使用或者拿出去卖了。
　　“这个东西，无可奉告。”
　　阿加莎嘴很严，从她口中半句信息都没办法听到。
　　褚亦安见此更好奇了，到底是什么东西让她半点都不想说啊？这个天才大佬到底在研究什么厉害的东西，以及固态液体能源到底有什么特殊的地方。
　　“那你不想要这个东西了？”
　　阿加莎闻言露出褚亦安还在太年轻了的眼神，“重赏之下必有勇夫，两个能源星球的佣金，这个几个足够让人给我将它送到面前来。”
　　褚亦安闻言不置可否。
　　她想到自己手里的那一滴能源液体，决定先找人研究一下。
　　此刻联防部
　　勘测P-203的专家们正在四处寻找科技部留在这里的仪器和可能探测的东西。他们找了很久，才终于通过山体扫描发现高山下的秘密空间。
　　采集的机械依旧在不停地运作着。
　　然而高速运动的机器最末端，采集处却空空如也什么都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　“采集的能源都被科技部弄走了吗？但是机器还在运转，不应该存在完全没有的可能。”
　　“他们得到错误的信息，P-203其实没有所谓的珍贵能源？”
　　一群专家，看到当前的情况全都皱眉。
　　有种莫名的被愚弄了的感觉。
　　“等等，可能不是。”
　　这时候有人给出新的看法，“你们看装置最末的出口处，这么小的口径，明显不是大量的生产。”
　　上了年纪的专家拿出试纸，用检测器轻轻刮动出口内壁。
　　“带回去分析一下，这里面是不是有残留。”
　　姗姗来迟的专家团们，如今只配在玻璃上挂个内部。然而就是这简单的一小下，他们就有了重大发现。
　　“检测到新型能源！”
　　“超级能源！”
　　仅仅在玻璃上刮了一下内壁，就发现了足够让科学界震惊的东西，“从来没有哪种材料，能量值这么大。一纳米的材料，可以提供飞行器一年的使用。”
　　“这有什么作用？”
　　看着这些研究院大佬激动地冲到部长办公室门口，助理对此表示很不理解。
　　就算它是超级浓缩的能源又怎样，普通能源也影响不到生活。
　　给飞行器补充能量而已，一年多跑几次也根本不影响吧。
　　“什么用，大用处！”
　　大佬眼睛都亮了，“如果有这种能源，对于我们来讲是可以突破技术难关。比如飞船的跃迁和新型超级武器。”
　　给普通人说这个他们不懂。
　　大佬看向温时聿，“部长，这个对我们而言很有用。如果能够得到，绝对是如虎添翼。但是被其他人得到，绝对不是一件好事情。”
　　但他们去的时候，能源已经人去楼空。

第755章 新世界-占领民生部12
　　现在的问题来了。
　　超级能源现在在哪里呢？
　　这个问题显而易见，自然是被建设开采装置的科技部带走了。温时聿眉头紧皱，毕竟那种忙活好久，到头来什么都没得到的感觉谁都不好受。
　　他此刻缓缓抬起头，看向门口的张志扬，“最近多关注科技部。”
　　此时此刻
　　科技部副部长正在挨骂。
　　“艾薇！那个人是艾薇！只是让你哄个女人，好好和她过日子，就有这么难吗？”
　　部长看着桌子对面的中年人，气得头昏脑胀，“是不是我不问起来，你还想瞒着我。还要瞒我多久，啊？部门首席武器研究专家跑了，你他妈真是厕所里打灯笼找死！”
　　“对不起！”
　　副部长此刻只能够不断道歉，“我真的没想到，艾薇会这么冲动。当时我以为她只是生气，冷静一下哄哄就好了。”
　　“哄哄就好了？你把科技部的事情当成儿戏？”
　　部长听完反手抽了他一巴掌，这手劲儿还挺大的，直接给人脸上留下红肿的巴掌印，“我告诉你，立刻把人给我找回来。如果艾薇博士有什么三长两短，你副部长这个位置不仅没了，你的命也得没！”
　　副部长闻言整个人都不好了。
　　因为紧张浑身发凉。
　　之前他身居高位，在周围人的阿谀奉承下早就忘了自己老婆对他而言的重要性。他的一切都是艾薇给他带来的，如今若是找不到她……
　　“部长，怎么样你还好吧？”
　　他刚回到自己的办公室，在办公室内等着的秘书便粘上他。
　　嗲声嗲气，温柔无比。
　　他在这之前非常享受女人的这一套，然而此刻看着秘书却忍不住破口大骂让人滚。如果不是这些女人勾引他，他也不至于和自己的妻子闹掰，让自己置于当前这样危险的境地。
　　“滚！以后别进我办公室。”
　　这凶狠地声音吓得女人一抖，像个鹌鹑般快速离开。然而出门的瞬间，她脸上的表情从害怕变成鄙夷——
　　自己控制不住自己的下半身，现在知道后悔了。
　　垃圾男人。
　　等你的职位被革，看谁还愿意搭理你。
　　她心中想着，高傲地离开。
　　而此刻的副部长一边寻找艾薇的踪迹，一边想办法补救。
　　也不知道艾薇是怎样离开的，现在根本找不到任何她的有关信息。但是也在这时候，他发现艾薇遗留下来的研究手稿，突然想起被他妻子一直提到的固态液体能源。
　　对了，就是这个！
　　副部长似乎一下子想起可以戴罪立功的好东西，然后快速地飞奔到部长办公室。
　　“部长，我觉得还有一点事和找到艾薇一样重要，P-203星球的固态液体！按照时间来算，现在第四滴固态液体能源应该也被采集了。”
　　固态液体能源，是他们想要P-203的主要原因。
　　而且也正如联防部那些厉害的专家分析的一般，这个能源的采集是非常有难度的。
　　它不仅采集有难度，而且越往后越难等。
　　第1滴固态液体十小时左右就可以被采集，第2滴固态液体需要十天，第3滴固态液体的采集需要一百天，而第四滴固态液体的采集需要三年。
　　每一滴固态液体的凝聚速度都在逐渐变慢。
　　至于第五滴能源滴落可能需要三十年甚至是更久。
　　“虽然P-203星球被联防部抢走，但是提取的地方很隐蔽，他们说不定还没发现。如今前往拿回这些能源，对于我们而言也就相当于没有损失。”
　　副部长积极地说到，“我现在就派人前往P-203将能源取回来，有东西在手，不怕艾薇不回来。”
　　部长闻言更加嫌弃他了。
　　“好，那就由你带队前往。”
　　部长直接将任务指派给他，“将固态液体能源全部带回来，若是不能，你自己也别回来了。”
　　谁能想到固态液体能源在山里安安静静地呆了好几个月，无人问津。
　　但自从被白斯年和褚亦安两人瓜分t后，他们就知道要找东西了。
　　阿加莎想要。
　　联防部想要。
　　科技部也想要……
　　而此刻，褚亦安刚意识到这个东西可能有一点点很重要，打电话告诉白斯年。
　　“白哥，你带走的那个固态液体，千万别送人或者卖了。它似乎很珍贵。”
　　“有多珍贵？”
　　“一个有点实力的NPC，愿意用两个能源星球交换它。”
　　这种时候，最忌讳提醒人藏着掖着。
　　褚亦安主打一个真诚，告诉他这玩意非常的值钱，“我觉得它的价值可能不止于此，你好好收着，如果可以的话放我百宝箱里最保险。”
　　“哦？小拉机的意思是白哥这里不保险？”
　　“没有，当然不是。”
　　褚亦安闻言忍不住啧一声，“如果提示到这份儿上还吃亏，那就是你蠢了。”
　　她说完挂掉电话。
　　能够有这底气挂电话，完全是因为她自己手里还有一滴固态液体。但是这种东西，谁会嫌弃多呢。当意识到这东西价值不菲的时候，她有点后悔当时没有采用强制的手段。
　　对了。
　　这个事情得查清楚，阿加莎为什么想要固态液体，艾薇的研究到底是什么东西。
　　阿加莎既然不准备通过自己找固态液体，那么她就得去找其他人。
　　三教九流、灰色地带，莫长云最熟悉了。褚亦安让她帮忙留意，顺便还想起了留在财政商务部的格罗迪亚。
　　她找了个空闲的时间联系。
　　“兄弟，最近还好吧？”
　　“财政部换了韦斯顿做部长，内部进行了大换血，我从核心部门调离到了边缘岗位。”
　　格罗迪亚回答道，“你们呢？”
　　“大家都挺好的，第六集团也在稳步发展。”
　　褚亦安同他分享了一下最近的近况，然后说正事，“大哥，我想问一下，你知不知道有关商务部之前和科技部的一个合作。
　　关于P-203星球。”
　　说起这个，格罗迪亚还真有点印象，“是不是最后闹得沸沸扬扬，结果科技部声名狼藉，星球最终落入联防部之手的那件事？”

第756章 新世界-占领民生部13
　　“对，就是这个！”
　　褚亦安听到他有记忆，一下子就激动了，“你知不知道这是因为什么？他们俩之间到底是弄了什么合作？”
　　“我之前有看到过这个文件，这好像是老部长和科技部之间的合作。”
　　格罗迪亚皱着眉头却有些想不起来更多的信息，“你很需要这个东西吗？”
　　“嗯，确实挺需要的。”
　　褚亦安回答道，“我猜测他们俩联合的东西是一个还没研究出来的武器，现在科技部首席武器专家就在我们研究所里，说不定我们可以半路劫走他们的研究成果。”
　　武器对于五大部门很重要。
　　对于他们第六集团，也是锦上添花的东西啊！
　　这种能够增强实力的好东西，谁会不想要。家底都是要一点一点攒出来的，不能放过任何一个机会。
　　“好，你等我。”
　　格罗迪亚爽快地答应。
　　使用X药剂激发的特殊能力，是玩家们唯一超越当地土著的金手指。虽然得到金手指的过程是痛苦的，但这种卡bug的能力让他们可以无视漫天的科技。
　　格罗迪亚使用时间暂停成功将那资料找到，扫描后传给褚亦安。
　　很多内容。
　　但协议其实也就只有两份。
　　【财政商务部-科技部：新式武器合作开发协议书】
　　【财政商务部YUFR-II设备租借说明】
　　果然，果然！！
　　看到下面的这份租借说明，褚亦安更加确定自己的猜测没有错。
　　阿加莎不说又怎样，她照样可以将艾薇的研究内容查出来。几十张的内容，里面有详细的武器介绍说明。
　　褚亦安不是很能看懂，但架不住她周围的厉害大佬多。
　　昂立叙可以在最短的时间里，帮她安排几个了解相关知识的人，熬夜将这些内容嚼烂！
　　然后，这些人一个个眼神迷茫又带着震惊。
　　第二天褚亦安找他们开会的时候，这几个被称之为天才的玩家表现得极其兴奋，“这个武器好厉害。”
　　“大佬，你真的是大佬。这上面的内容是我们第六集团正在研制的东西吗？那我们第六集团可以直接在新世界称王称霸了啊。”
　　“草，新世界、新核弹，我看谁还敢惹我……”
　　她都还没问问题，看这些人激动的样子就知道这东西很厉害。
　　“它是干什么的？能不能具体说说？”
　　“我愿称之为世界核平新式交流法。”
　　“这是一种专门针对puthin的杀伤性武器，他的原理看起来很简单，通过仪器发出与人体同频共振，然后直接从身体内部震坏。”
　　“设计这个的人很厉害，你能想象吗，你本来走在街道上。突然周围的高科技设施全部瘫痪，紧接着你的耳朵开始耳鸣。
　　周围的人一个个都开始七窍流血，莫名倒下。而你也在这种时刻死亡……”
　　强大的攻击和波及。
　　谁也逃不掉。
　　这简直就是puthin清除计划。
　　“这到底是哪位天才设计的，我们玩家里的人实在是也太强了吧！”
　　“不是玩家，是NPC设计的。”
　　褚亦安知道了这个研究的内容，然后淡定地将资料删除。而此时听到这东西是NPC自己设计的时，三个技术型大佬有些震惊又有种果然如此的意料之内。
　　“我就说怎么会有人能够做出如此超前的设计。”
　　“他们puthin可真疯真狠，自己设计毁灭自己的武器。我们当时世界的军备竞赛到达这个程度了吗？”
　　“当时我们也是这样啊，不过是用病毒细菌。据说在北部地区，已经研制出针对南部地区人类基因序列，彻底消灭南部地区人类的病毒……”
　　众人坐在一起，聊天的话题都歪楼了。
　　“行了，这个事情大家烂在肚子里。”
　　褚亦安严肃地看向三人，“保密，能做到吗？”
　　“可以！”
　　能够在开拖拉机的仙女面前露脸，他们别提好兴奋。这种时候，自然是要好好表现自己。
　　褚亦安点点头，让人送他们回去。
　　而她自己则是开始考虑接下来的问题。
　　阿加莎不愿意透露一点艾薇的研究内容，也就是说他们的研究成果也不会同第六集团分享。即使她为了艾薇做研究做了大量的付出，对于两人而言，他们第六集团也只是一个备胎短择。
　　有种被渣了的感觉是怎么回事？
　　褚亦安坐在办公室里，想着2号研究所内已经在自己口中，又随时准备飞走的鸭子发愁。
　　这个武器，如果拿到了对于玩家而言是一张王牌。
　　但如果自己表露出一点点想要将研究成果占为己有的情绪，说不定阿加莎就会带着艾薇连夜搬走。
　　对手过于灵敏，不能打草惊蛇。
　　钱、权、感情，这两个人会想要什么？
　　褚亦安无意识地写着这两个人的名字，最后将手指落在艾薇的名字上。阿加莎这个人太精明，搞她的可能性太低。
　　艾薇却恰恰相反。
　　如果绕开阿加莎这堵墙，说不定就能直接从艾薇身上得到想要的东西。
　　但是要如何接近艾薇呢？
　　阿加莎可是将人看守得特别紧，他们根本没有单独相处的可能。
　　褚亦安思考到瓶颈期，正巧她的迷妹秘书端着一份甜点和咖啡进来，“老板吃点东西吧，今天食堂里的小点心机器人烤得很不错。”
　　“哦，谢谢。你放那儿就行。”
　　褚亦安指了指，根本没心情吃。
　　“您是遇到什么问题了吗？”
　　她好奇地看褚亦安一眼，大佬难不成也有什么烦心事，“可以和我说说吗，虽然我实力很一般，但是脑子转得快，想法也很多。”
　　褚亦安闻言看向她，“有什么办法，可以快速引起一个人的兴趣？”
　　“啊？”
　　秘书有点没明白她的意思。
　　褚亦安见此说得更大白话一点，“我现在需要攻略一个人，让她对我们第六集团甚至是整个玩家群体生出友好、愿意帮助的感情。
　　你有什么办法？”
　　她说完觉得还没描述清楚，然后再补上一句，“这个人旁边有个精明的朋友，不能被她的这个朋友发觉。”

第757章 新世界-占领民生部14
　　秘书听完思考了片刻，“偶像，我觉得这个问题不是问题。”
　　她认真地说道，“交际这个事儿，我还挺擅长的。如果你相信我的话，可以将这个任务交给我。”
　　“你可以？”
　　褚亦安有些不确定地反问，毕竟她做秘书都冒冒失失的，实力很不过关的样子。
　　也就她这种人美心善的老板，才不会介意她工作中的小冒失。
　　“当然。”
　　秘书很自信地看向她，“请您相信我，我这人天生人缘就比较好，没有我处不来的人。”
　　“好。”
　　褚亦安点头，然后给她说清楚任务，“你现在需要做的事情就是接近2号研究所艾薇，她和她好友阿加莎的相关资料我会让人给你发一份，你自己看了再做计划。
　　另外这t两人很重要，如果不能结交不要强求。
　　一切以她们为主，不要激怒她们，绝对不要让她们产生想离开这里的想法……”
　　“好的，您放心，我绝对可以完成任务。”
　　秘书还是第一次接到这种重要的任务，她简直不要太兴奋。
　　褚亦安看着她蹦跶着离开办公室，对她的可靠性都有那么一丢丢的怀疑——
　　自己将这么重要的任务交给她，是不是太冒险啦？
　　想到这里，她忍不住多观察别人一番。
　　秘书虽然看着不靠谱，但是褚亦安给的信息资料她都有老老实实、认认真真地看完了。尤其是艾薇的相关情况，重复看了很多遍。然后在前三天，没有任何动作。
　　看起来准备很充分。
　　后面几天，她依旧没有特意去靠近实验室。反倒是每天在房间里呆着，神神秘秘不知道在搞什么。
　　褚亦安最近注意她的时间多了，都怀疑她是不是真把自己带入打工人身份。
　　此刻正在摸鱼。
　　而此时，拿到艰巨任务的秘书正在奋笔疾书——
　　《真爱绝恋：这次我将不再爱》
　　秘书是个有头脑的秘书，她深刻知道交往不一定需要从线下开始，完全可以从线上出发。
　　其次，科研大佬的爱情经历实在太狗血了。
　　凤凰男靠着老婆上位，做了大佬就认识不到自己的能力和身份了，抛妻弃子、包养小三。这种恶心的情节当然不能用旁观者的角度来看。
　　古早言情虐文，最适合给大佬共鸣。
　　凤凰男=大佬情人眼里出西施滤镜下的能力突出、长相英俊富一代
　　经历：在抛妻弃子、包养小三后，遭到报应。如今想起老婆的好，然后追妻火葬场。
　　狗血，但是上头。
　　此时秘书已经更新到第三十二章。
　　凤凰男因为逼走老婆，事业失利，被各路仇人找茬。如今体会到世间冷暖，回忆起朝夕和前妻那段甜蜜美好的时光。
　　他，白手起家建立凤凰商业帝国。却因为白月光抛妻弃子，一纸离婚合约，斩断和前妻的联系。却在没了前妻后，商战屡屡失利，并且发现自己的真爱不是白月光，而是陪了他好多年的妻子。
　　当明白这一切后，却已经太迟了。他开始疯狂寻找前妻，用酒精麻痹自己，幻想自己生活在前妻在身旁的那段时间。
　　她，华尔街金融之狼王，商业奇才。却为了爱情，自愿洗手做煲汤。却在几年后发现丈夫依旧念念不忘白月光，在白月光回国后强行和她离婚。为此，她众叛亲离，不得不远走他乡……
　　两年后，最炙手可热的金融分析师回国。机场内，身材窈窕、样貌旖丽的女人撩动额前的碎发，露出眉角的黑痣。看着机场的人流，露出野心和欲望——
　　两年了，她再次回来，必将夺回属于她的一切！
　　这故事，哪个书粉看了不说一句离谱和狗血。
　　但是对于艾薇这种刚接触追妻火葬场文学的小白而言，这就是文化上的巨大冲击！
　　上头。
　　非常的上头。
　　她每天追更新，在秘书的个人账号下嗷嗷待哺。
　　【继续啊！女主在机场什么时候遇到傻逼渣男？】
　　【赶快让我看到总裁在发现女主回国后，他会做什么啊啊啊！】
　　【博主，你快更新！】
　　……
　　真正的钓鱼，就是要让猎物自己上钩。
　　秘书看着艾薇博士的账号在下面疯狂活跃，眼神中露出志在必得的自信。然后很快，她就在网上发了一则通知。
　　【以上内容都是我因为兴趣的创作，感谢大家喜欢。因为我还要上班，所以接下来可能暂时不能更新了，等有时间一定会给大家上传新内容……】
　　在最关键的打脸环节卡住。
　　这是所有小说、电视剧、综艺的无耻行为。
　　没什么经验的艾薇还不懂这邪恶的套路，她实在受不了了，直接戳了对方的私信。
　　【您好，我非常喜欢您写的故事，请问您什么时候有假期继续写呢？】
　　【我向老板请了一周假期，已经休完了。可能要连续上两周班，下一次至少得等半个月吧。】
　　断更半个月。
　　这能忍？
　　【你是做什么的啊？在哪个公司上班呢？月薪大概是多少？】
　　对方发来灵魂三问，这是足够被骂的程度。
　　艾薇也意识到这样不太妥，然后再解释，【我的意思是你喜欢自己现在的工作吗，如果不喜欢我可以给你推荐一个工资高、内容轻松的工作，这样你就有时间继续创作了。】
　　【谢谢，但是不用了吧。】
　　秘书看着对方的消息，知道艾薇妥妥的已经上钩了，这种时候她只需要拉起钓鱼竿就好，【我现在的公司是第六集团。我很喜欢我现在的公司，老板也对我很好。】
　　【第六集团？我也在第六集团！】
　　艾薇在看到对方消息时，有些惊讶，更有惊喜，【这个世界真像一本书般巧合。我叫艾薇，是第六集团的一个普通研究员，你呢？】
　　【真的假的？我叫普乐乐，是老板身边的小文秘。】
　　【那我们约个时间见见面，有机会一起玩啊！】
　　【可以呀，反正我在这周围没什么朋友。】
　　普乐乐爽快地答应艾薇的邀请，转头给褚亦安发信息进展，“偶像，科学家约我出去玩了。”

第758章 新世界-占领民生部15
　　随随便便一个小秘书，也能发挥重要作用。
　　褚亦安再次对自己团队的实力有了自己的认识，有这样优秀的团队成员加上她这样的顶级领导，这样的团队什么东西干不成啊。
　　她将大致的事情布置好，再次买了星际船票。
　　目标：到P-203星球淘金。
　　毕竟是价值两个星球的固态液体能源，如今就摆在她面前，根本不可能不去拿。
　　她的百宝箱爷爷早已饥渴难耐！
　　淘金之旅，准备得是如此突然。
　　“你确定一个人去吗？”
　　解晏将她送到港口，“路上情况不明，我担心你遇到危险。不如再等几天，我将手上的事情处理好，和你同去。”
　　“就算遇到危险，我也能处理啦。”
　　褚亦安摆摆手，安慰他不用这么紧张。就她的实力，也不是那么容易被坑的。
　　而且采集器科技部也知道，早点过去将固态液体能源收入囊中，才能落袋为安。去晚了，说不定啥都没了。
　　一人一背包。
　　谁能想到第六集团董事长孤身一人踏上淘金的路程。
　　在飞船即将起飞的最后几分钟，她收到解晏发来的一串账号和消息。
　　【给你安排了黑市星球的酒店和靠谱的向导，另外有事情的话立刻联系。给你安排了了两个身手不错的保镖，一天后就能到。】
　　解哥做事情，主打的就是个靠谱。
　　褚亦安一到目的地，就住上了白斯年之前入住的那家酒店。嫌弃白斯年浪费钱，然后再成为白斯年。
　　别说，花钱的感觉就是爽。
　　另一边
　　科技部的队伍也已经抵达P-203星球附近，副部长在看到这如同油墨渲染的星球，只想快点进入装置处，把固态液体能源收到。
　　整个世界上，也就这里有固态液体能源。艾薇不可能放弃她后半生的研究项目，他只要拿到能源，就不愁她不回来。
　　“星球的防护已经处理好，我们可以进去了。”
　　科技部的技术人员报告，紧接着科技部的飞行器低调地进入。自以为悄无声息地靠近那座看起来毫不起眼的山脉……
　　褚亦安在黑市星球仅仅呆了一晚上，在这里购买了一点小东西就出发了。
　　她记性还是不错的。
　　在偌大的山林里，用了半小时找到那不起眼的入口。
　　从狭窄的洞口爬进山体内部，入眼就看到水池旁还趴着几只漏网之鲎。
　　她在抓和不抓之间犹豫了一下，最后还是决定不抓了——
　　万一集团内部的那些鲎龟养不活，还可以在这里抓到。也算是可持续发展。
　　褚阎王一个心善，饶过了这几只鲎龟的小命。
　　这次来主打做个黄金矿工。
　　她一路艰难爬行。
　　而此刻，在她不知道的终点，两队人正在对峙。
　　“唐恩部长好巧啊，没想到在这里遇到你。”
　　前来调查情况的张志扬皮笑肉不笑地看着被堵在洞内的科技部众人，“我记得这里好像被我们联防部封锁了，唐恩部长为什么会出现在这里呢？”
　　唐恩在进来之后，看到空空如也的装置时心情就已经凉了半截。
　　当看到张志扬等人的时候，人都麻了。
　　能源……已经被他们取走了。
　　而如今他不仅拿不走能源，人还被困在了这些人手里。虽然他已经在发现能源没了的时候给部长发了信息，但任务失败是不能否认的事实。
　　“我们只是来拿回自己放在这里的东西而已，张组长，大家低头不见抬头见，不如行个方便？”
　　唐恩不知道联防部也没拿到能源。
　　他这话直接让张志扬觉得就是科技部抢先从这里运走了超级能源。
　　“行不行方便，那得看唐部长的行动啊。”
　　张志扬暗示道，t“您想让我当作没看见，那用什么来交换呢？”
　　唐恩闻言很不舒服。
　　科技部花费大量心力开采出来的能源已经被联防部拿走成果，如今还想让他们用东西交换，“张组长……”
　　唐恩刚想说话，突然他们听到附近传来动静。
　　穿山甲把山挖穿了？
　　不，是褚亦安终于爬到目标点了。
　　她刚露出一个头，就和外面一群人对视。其中不乏有老熟人，大家面面相觑，都从彼此的眼神中看出了震惊。
　　她反应很快，默默地将头缩回去。
　　但还是晚了。
　　下一刻，冰冷的枪口快要将洞口填满。
　　“出来。”
　　不出来，就把人打成筛子。
　　这就很过分了。
　　褚亦安没想到自己只是想做个淘金商人，此时变成了送上门的待宰羔羊。张志扬瞧这这从洞里钻出的人，认真看了好几秒。
　　他当然认识这是谁。
　　只是褚亦安这种时候不在第六集团做她的生意，这么会在这里？
　　“你来这里做什么？”
　　“我……是来淘宝的。”
　　褚亦安本来想说自己是来旅游的，但在封锁的私人星球里，爬这么远的甬洞。听起来就特别愚蠢的借口。
　　“淘宝？”
　　张志远闻言极快的反应过来，褚亦安在冒充故年年的时候来过这里。她知道这里有科技部留下来的东西，所以也是为了能源来的。
　　可惜，她来晚了。
　　张志远给了旁边人一个眼神，让下属将她控制起来。然后继续和科技部的人纠缠，“P-203星球已经是我联防部的财产，星球里的所有东西也都是属于我联防部。
　　把超级能源交出来，我代表部长可以对今天的事情既往不咎。”
　　什么？
　　张志远在说什么？
　　褚亦安原本被现场抓包挺紧张的，听到张志远的台词，心中忍不住窃喜。
　　没想到啊，他居然没有怀疑自己。
　　“不是吧，好东西早就没了？哎呀，白来一趟。”她小声嘟囔，演得很像真的。
　　“你在胡说什么，能源不是已经被你们拿走了吗？我们根本没有看到固态液体能源。”
　　唐恩没想到联防部的人居然会倒打一耙。
　　他们先一步拿走宝贝就算了，居然还想污蔑他们科技部。
　　早就知道联防部最喜欢趁火打劫，如今这是妄图从他身上套出东西，压榨价值，“哼，别以为我不知道你的小心思，说了没有，就是没有。”

第759章 新世界-占领民生部16
　　张志远闻言眉头也紧紧皱起。
　　这事儿在他听起来，就是唐恩嘴硬，咬死不愿意将超级能源拿出来。反正两方都觉得是彼此拿走了能源，相互看对方极不顺眼。
　　褚亦安在一旁战战兢兢。
　　她主要是怕一会儿不好脱身，最后两人讨论不出来，以为能源是被她拿走的。
　　虽然在不久之前她和白斯年各自带走了一点点，但这两三滴的量，要是被冤枉那可就太倒霉了。
　　“我也觉得是科技部提前将东西全部弄走了。”
　　褚亦安此刻已经开始向张志扬示好，“他们实在太无耻了，居然在明知道P-203封锁的情况下进来把能源弄走，简直是不把我们联防部放在眼里。”
　　张志远听着她的碎碎念，上下打量她一番，“少来攀关系，你不同样没把我们放在眼里。”
　　他看着褚亦安的样子眉头紧皱，“你是民生部的人，通知他们想办法赎人吧。”
　　想什么呢。
　　她和民生部是熟，但也没熟到人家愿意来救她的地步。
　　褚亦安被他们押上飞船，直接到了附近的隶属于联防部管辖的星球。
　　她和科技部的人。
　　被押走的时候全程低调。
　　联防部礼数还挺周全的，虽然把他们都关起来，但是生活上却丝毫没有怠慢。褚亦安还和这个副部长成了邻居，大家被关在同一个酒店的同一层楼。
　　也正是因为如此，她知道隔壁这男的就是科技大佬的前任老公。
　　在知道这件事的第一天，褚亦安还专门认真端详了他许久。
　　中年男人。
　　头顶没秃，但是发际线高。脑门蹭光瓦亮，抬头纹比牛爷爷还要明显。
　　或许在年轻的时候，唐恩还是有几分姿色，不然也不可能迷住大科学家。但是如今他已经人老珠黄，容貌不在。
　　褚亦安忍不住在心里啧两下，就这颜值还敢背着大佬找小三。
　　如果是她绝对中年危机，每天撸铁。害怕科学家老婆嫌弃自己外貌丑陋，移情别恋。
　　不是，大科学家是怎么想的要这玩意儿的啊？
　　她得反思反思。
　　褚亦安这个眼神，看得唐恩浑身不对劲。
　　不过他很快找了个理由自圆其说——
　　面前这还是个年轻人，喜欢像他这样事业有成的成熟男性也很正常。他身居高位，有钱有权，有太多这样的女孩会想要贴上来。
　　他朝着褚亦安露出儒雅风度的微笑，很少女孩能够逃过他这般的吸引。
　　yue！
　　褚亦安翻了个白眼离开。
　　原本还想同他合作一下，看能不能从软禁的情况下逃出去。话都还没所出口，油已经喝了两吨。
　　太腻了。
　　而此时，一辆低调的飞行器停在酒店门口。
　　张志扬早就在这里等着接人，看到温时聿从车上下来，小跑着前往迎接。
　　“除了唐恩之外，你还抓到了褚亦安？”
　　温时聿直接询问，张志扬点头回应，“是的，开采能源的地方有一个隐秘的隧道，她就是哪里进来的。我们在隧道的尽头还发现了鲎龟。”
　　温时聿闻言脚步一顿。
　　张志扬看到他的身体反应，立刻说：“现在她也被我们关起来了，您准备先见谁？”
　　“先把唐恩带过来。”
　　温时聿直接选择了唐恩，此刻在他心中科技部依旧是拿走超级能源嫌疑最大的目标。
　　很快，唐恩就被送进去了。
　　然后短短半个小时，他被人送出来。
　　唐恩原本还算精心打理的发型乱糟糟，神情也变得萎靡。活像是被人糟蹋了一般，眼神都没有了光彩。
　　办公室内，传来温时聿没有感情起伏的声音：“把褚亦安带过来。”
　　“好的。”
　　等在门外的张志远立刻让人将褚亦安带进去。
　　褚亦安看到好久不见的老熟人，脸上露出尬笑，“部长，这么远距离，您还亲自跑一趟啊。”
　　温时聿淡淡地看她一眼，“能源交出来。”
　　“什么能源，我没拿呀部长。”
　　褚亦安大呼喊冤，“我去的时候就看着张志远和科技部的人对峙，采集设备上什么东西都没有。”
　　温时聿：“我不重复第二遍。”
　　“不是，我真没拿呀。”
　　褚亦安大呼喊冤，“我可以发誓，是我拿了的话，我是狗！”
　　温时聿冷漠地看她一眼，“你的箱子，那个可以随时变大变小的金箱子。”
　　“那里面也没有，装的都是别人的生活用品，是隐私！”
　　褚亦安不想被他看到箱子里的东西。
　　“褚亦安。”
　　温时聿有些苍白的指尖握着一根复古的钢笔，在桌面上轻点，“你觉得我找个人代替你的身份回到第六集团，然后杀掉你的那些亲信，接管第六集团的概率是多少？”
　　褚亦安想用替身接管他的身份，没想到温时聿居然也有类似的打算。
　　她在脑海中已经想过很多次用人替代温时聿的场面了，对这个计划成功的可能性有个大致的认知。
　　她服了。
　　“部长你要看就看嘛，别拿这种事情开玩笑。”
　　褚亦安将自己的百宝箱拿出来，放在桌子上，魔方大小的黄金宝箱看着娇小且可爱。
　　温时聿一动不动，“变大，打开。”
　　果然不可能蒙混过关。
　　褚亦安老实地将百宝箱放到最大，然后接受温时聿的检查。
　　箱子里的东西很整齐。
　　生活区，
　　逃跑区，
　　干架区，
　　还有一个空着原本准备装宝贝的进货区。
　　温时聿忍不住看她一眼，将里面的东西全部搜出来，“东西准备得挺齐全的，这是什么？”
　　他拿着一个黑色的塑料充气袋。
　　“这……只是一个小小的气囊，捏开，它里面藏了小型武器。”
　　褚亦安站在一旁给他介绍，另外补充一句，“你小心点，别捏。”
　　话刚说完，只听砰的一声。
　　塑料包装被温时聿捏爆了。
　　听到这声音，褚亦安如同弹簧跳起，飞一般地冲出房间，顺便将温时聿关在里面。
　　古语云，此时不跑，更待何时。
　　她朝着酒店出口的方向狂奔，同时拿出解晏准备的通讯器，呼叫黑市星球上的同伴救命。
　　还没跑出本层的走廊，头顶的瞄准红点就把她堵回去……

第760章 新世界-占领民生部17
　　“张哥，大家以前好歹也是同事，我刚才……就只是开个玩笑～”
　　褚亦安笑呵呵地后退，双手举过头顶。
　　紧接着，温时聿所在的办公室门开了。人还没出来，一股臭鸡蛋的气息弥漫在整个走廊，令人作呕。
　　没错，那是她在黑市上买的臭气包。
　　这玩意儿没什么杀伤力，但是又让人防不胜防。
　　褚亦安将目光转移到自己的脚下，不敢抬头看此t刻温时聿的目光。不去看温时聿，她也知道温时聿此刻在朝她靠拢。
　　因为一股浓郁的臭气扑面而来。
　　那味道也就只有和臭气包呆了好几秒的温时聿才能散发出来。
　　味道很销魂，这种时候应该用笑声代表尊敬。如果她刚才逃走了，肯定笑得贼大声，但是现在……笑不出来。
　　“我……跟您说了，别捏。”
　　她弱弱地说了句，这事儿也不完全是她的错。
　　温时聿此刻脸比身上的气味还臭，张志远很少见部长的火气可以如此的具象化，“现在，去办公室。”
　　这是对褚亦安说的。
　　“部长，我真知道错了。”
　　褚亦安认真道歉，因为办公室内真的滂臭。
　　温时聿：“要么去办公室，要么死。”
　　褚亦安：……
　　她进去了。
　　里面的味道虽然散开一点，但也足够上头，臭得人发昏。然而就在这时候，温时聿的声音从外面传来，“带上防毒面具，她敢跑就打死。”
　　紧接着两个新的臭气包被捏碎。
　　“啊啊啊啊！”
　　褚亦安在办公室内惨叫，这味道吸一口就能让人升天，狂yue不止。
　　她感觉自己都快要被毒死了，打开门又被枪逼回去。
　　晕了。
　　活生生被臭晕的。
　　褚亦安晕了好几次，又醒，不知道过了多久，再次醒来是躺在治疗舱内。恢复意识的瞬间，她感觉鼻腔里还全部都是臭气的味道，忍不住想要yue出来。
　　医师手疾眼快。
　　在她即将污染一缸昂贵的医疗液时，及时将她从缸子里捞出来。
　　褚亦安脑瓜子嗡嗡的，感觉脑子都疼，“医生，我是被臭出后遗症了吗？”
　　“嗯……有点。”
　　医生看了她一眼，“你挺厉害的，在高倍的臭气包里坚持那么久。不过下次玩这种极限挑战，还是要首先注意一下自己的身体。
　　现在你身体里还残留着很多臭气素。
　　等身体自然代谢掉就好了。”
　　这话说得，多冒昧啊。
　　褚亦安下意识地抬胳膊闻了闻自己身上，感觉好像又什么都闻不到，又好像确实哪儿哪儿都臭。
　　此时全身上下都换了衣服的温时聿罕见地让人在办公室内喷了大量香水。
　　张志扬在进来后都呛了一下，“部长，褚亦安随身带着的东西全部都检查了，没有任何疑似超级能源的东西。”
　　所以他们的目标还是弄错了，“超级能源应该是被科技部弄走了吧。”
　　张志扬始终觉得褚亦安没那个本事，科技部才是最有可能偷走能源的人。
　　“褚亦安的嫌疑，比科技部大。”
　　温时聿对于二者嫌疑，更加偏向褚亦安，“不要被她的外在欺骗了，调查一下前面一段时间第六集团有什么动作和她的行踪。”
　　另一边
　　褚亦安正在到处张望。
　　她在刚才的审讯中虽然蒙混过关，但这并不代表可以一直蒙混过关。她有种莫名的感觉，根本就没有说服温时聿。
　　而此刻，她在张望中看到闪烁着的摄像头，反射性地低下头，将目光收回。
　　然而隔着屏幕，她还是和温时聿对上眼。
　　温时聿突然道：“把她重新给我带过来。”
　　褚亦安才清醒，又被拉去审问，“部长……”
　　她推开门进去，下意识地朝着他的方向靠近。
　　“停住，站在原地。”
　　温时聿突然出声，然后上下打量她一番，“真臭。”
　　褚亦安低下头，假装没听懂他语气里的生气，“部长，要不然我再去散散味儿再进来？”
　　温时聿看向她，“超级能源在哪里？”
　　他眼神狭长，清明冷静犹如一把利刃，将褚亦安的伪装撕破得无处遁形，“不要在我这里说谎，想想是要这个能源，还是要第六集团和你的命。”
　　最后一次提醒。
　　褚亦安知道有些东西是糊弄不过去的，她低下头然后深呼吸，“果然什么事情都瞒不了部长您，行，我承认我之前还来过一趟，东西是被我们拿走的。”
　　温时聿：“交出来。”
　　“交不出来，东西根本不在我这儿。”
　　褚亦安双手一摊，“当时我只是想要鲎龟的血液而已，跟着一个人误打误撞回到P-203星球。那个人利用我开路，拿走了采集装置里的东西。”
　　“谁拿走的？”
　　“一个海盗。”
　　褚亦安回答，“他行踪不定，我也不知道他现在在哪里。”
　　“深渊。”
　　温时聿突然喊了一声，圆形的金属球自动飞到他的身边，“打开通缉犯系统，S103号。”
　　伴随着他的话，虚空中浮现出一个男人的投影，“是这个人？”
　　那是白斯年。
　　不过是白斯年被抓后，带着手铐的样子。
　　而白斯年唯一一次被抓，是还在当克罗狄海盗的时候，被她坑了一把。所以温时聿这个人啊，将她周边的人都调查了个遍吧。
　　褚亦安心里默默思考，表面老实地点头，“对，就是他。”
　　温时聿：“你现在不知道他的位置，那如何与他联系？”
　　褚亦安：“我们平时要联系，是有专门的通讯器的。就是我三个通讯器里黄色的那个。”
　　她话刚说完，就有人将通讯器送来了。
　　温时聿就那般正襟危坐地看着她，眼神再说——“打”。
　　褚亦安在他的注视下打通白斯年的电话，很快电话就接通了，扩音器里传出白斯年贱贱的声音，“小褚褚，怎么突然给白哥打电话？想白哥哥啦？”
　　褚亦安听到这声音尴尬地看了温时聿一眼，见他没什么表情，清了清嗓子道，“白哥您现在在哪儿？”
　　“白哥现在在天涯海角。”
　　对面的声音听起来心情不错，“有事直说小拉机。”

第761章 新世界-占领民生部18
　　“就是关于咱们之前去P-203星球，你拿走的那个固态液体能源的事儿。”
　　褚亦安一边说一边看向对面的温时聿，然后组织语言，“你拿着也没什么用，要不然卖给我吧。你随便开个价，我尽量给你凑钱。”
　　白斯年听到这话笑了。
　　“小褚褚，看来你对这东西贼心不死啊。但是咱俩关系，提钱多伤感情啊。”
　　褚亦安：“那你愿意把固态液体能源免费送我一点？”
　　“做梦。”
　　白斯年的拒绝从通讯器里传出来，“什么身份啊，敢在你英明神武的白哥哥面前白嫖。白哥觉得这能源挺不错的，就喜欢自己捏在手上。”
　　褚亦安就等他这句话呢。
　　有的人看起来占尽上风，实际上输得一塌糊涂。
　　褚亦安立刻绷直了腰杆，然后向温时聿指了指通讯器。
　　用肢体语言说：看吧，我没骗你。能源真不在我这儿，被一个老六抢走了。部长您搞他，别搞我啊！
　　为了表示自己的立场，她甚至愿意引蛇出洞，“哎呀，通讯器里说不明白。白哥你现在在哪儿，我过去找你，我们当面说说。”
　　她说完这话，对面没有马上回答。
　　两秒过后，传来白斯年的怀疑的声音，“小褚褚，你今天有点奇怪。”
　　“哪有！”
　　褚亦安看向温时聿，声音不经意又有点刻意地拔高，“你如果担心的话，也可以到我这里来。”
　　“哈哈哈，”
　　白斯年的笑声从通讯器里传来，“小拉机，你这是想坑白哥？放弃吧，你这小心思，这些都是白哥玩剩下的了。”
　　瞧瞧这话，多么的自信啊。
　　他还不知道，他已经被褚亦安坑得明明白白。
　　而且这时候她还不能仅仅只是证明自己的清白，还得证明自己的立场。
　　“白哥实不相瞒，我被人绑票了。他们的目的就是你手上的能源，如果我拿不到这能源，他们就会杀了我。”
　　“真的假的？”
　　白斯年的声音传来，还带着一丝丝的幸灾乐祸，“现在吗？还是小褚褚导演戏，想要看看自己在白哥心中的分量。”
　　“白哥，我在你心里就是这么无聊的一个人吗？”
　　褚亦安服了。
　　“我也觉得小拉机是有自知之明的。”
　　白斯年仗着自己在星际流浪，很是嚣张，“谁绑架的你啊，把通讯器给他，白哥帮你说说好话。
　　既然是绑匪要求你打过来的，他就在你旁边吧。”
　　唉嘿，还真是。
　　褚亦安看了眼前方的温时聿，将通讯器放他桌上。
　　温时聿看着通讯器，“你想说什么？”
　　“这声音……草，那个联防部部长？”
　　温时聿：“你知道我。”
　　白斯年呵呵呵笑，“堂堂联防部部长，我当然认识。”
　　仇人见面，分外眼红。
　　尤其是白斯年在普通游戏吃过陆卿渊的亏，在新世界里尝过被联防部追杀的苦。两个讨厌的人，长着同一副令人厌烦的面孔，实属不容易了。
　　“姓温的，你想要固态液体能源啊？用褚亦安这个没良心的小拉机威胁完全没用啊。”
　　他的声音从通讯器里穿出来，犹如天使般在耳边鸣唱，“小拉机在我这里可一点都不值钱，能源就在我手中，想要，凭本事来拿啊。”
　　说完，他中断通讯。
　　褚亦安从来没有哪一刻，感觉白斯年的形象如此的伟光正过。
　　白t哥，一个伟大的伟人；
　　白哥，是寒冬腊月里的煤炭；
　　白哥，他心虽然是黑的，但净干了一些雷·锋才会做的事儿！
　　褚亦安心里已经开始歌颂他了，感谢他的这一番操作，不仅是把她的嫌疑洗掉了，也将温时聿的仇恨直接吸引。
　　他值得被歌颂，更值得被感谢。
　　此时此刻，褚亦安只需要用一副无辜的眼神看向温时聿，“部长……我没想到他会这样。
　　白斯年这个……负、心、汉。
　　我现在可以离开了吗，我需要冷静冷静。”
　　她说着话，眼眶都红了。
　　泪水在眼角打转，如同林妹妹般垂泪欲泣。
　　温时聿：“……你喜欢他？”
　　“这不是明摆着的吗。”
　　褚亦安大大方方承认自己的爱，“我要是不喜欢他，怎么会在他被抓的时候救他；怎么会在他想要宝贝的时候，带他千里迢迢去P-203。”
　　她一副被伤害了的样子，西施捂心：“果然啊，你们男人没一个是好东西。”
　　上升到男性群体了哈。
　　张志扬在门口听着这话，觉得她的描述有失公允。
　　虽然他也同情褚亦安被渣男利用的遭遇，但一个渣男怎么可以代替一整个男性团体。
　　“把你的眼泪收回去。”
　　温时聿冷淡地看着褚亦安哭泣，从始至终他都没有相信她虚假的眼泪，“虽然你没有拿走能源，但似乎忘记了我之前给你的提醒。”
　　被抓到，就不是那么好走掉的。
　　温时聿没有那么好糊弄，褚亦安原本以为的安全也根本不存在。
　　“针对谁都可以，但不要打联防部的任何主意。”
　　他深深地看了她一眼，“你根本就没有听我说的。”
　　杀气。
　　褚亦安敏锐地感觉到温时聿在此刻真的有杀了自己的心思，所谓的脱险是根本不存在的事情，温时聿根本没想过要放过她……
　　“部长，我错了。您再给我一次机会吧。”
　　褚亦安毫无志气地认错，堂堂超潜力值排行榜第一膝盖软得可以，“这真的是最后一次了，日后只要您一声令下，我包括整个第六集团都是您最衷心的牛马！”
　　“同样的话，你觉得我会听两遍吗？”
　　温时聿是真的要噶她。
　　虽然她有并夕夕砍一刀的超能力，但是温时聿一旦杀了她，绝对会清理她手底下的势力。
　　到时候解晏、昂立叙、莫长云，以及其他的一些骨干成员肯定会被清理。
　　他们玩家努力了这久才建立的一点点势力，会在瞬间消失。
　　这不仅仅是保命她的问题，
　　还有她背后的势力，背后的小弟们的命。
　　“部长，您还不能杀我！我还有很多的用处！”
　　褚亦安快速冲过去，一把抱住温时聿的大腿，“其实我……还给您准备了一个大礼！”

第762章 新世界-占领民生部19（修）
　　温时聿瞥她一眼，“说。”
　　什么大礼，足够换她一条小命？
　　一个超能力部队，
　　一件足够惊世骇俗的武器。
　　褚亦安仔细思考，如今第六集团最牛逼的项目和最深的秘密就是这两个了。但是这两个秘密都是杀了她也能完成的。
　　而且说出来，玩家阵营会伤筋动骨。
　　“这个大礼就是……我！”
　　真没底牌了啊！
　　褚亦安说出这话的时候，尴尬到脚趾抠地。她是真没想过，自己居然一而再地以色侍人。
　　“部长实不相瞒，我其实……早就对你情根深种，只是因为我们的实力地位太过悬殊，所以才想暗暗努力，争取早日能够配得上您！”
　　哇……变得好快。
　　门外不小心听到的张志扬皱眉。
　　温时聿比他稳多了，“刚才不还喜欢海盗吗？”
　　褚亦安立刻补救：“刚才是我表演的，现在才是真的。白斯年那个老六，连您的一根手指都比不上。
　　不对。
　　这世界上所有的男人，都比不上您的一根手指。”
　　她强迫性地让自己将头靠在他大腿上，本来想眉目含情地看着他，但这动作实在太考验演技，所以退而求其次她盯着温时聿的衬衫的第三颗纽扣，“求您别杀我，我的心和我的灵魂，全都奉献给您！”
　　温时聿看着她拙劣的演技。
　　这种演技根本骗不到他。
　　但他身体的反应也十分诚实，他身下微微隆起，手指抚上褚亦安的侧脸，“所以呢？既然你这么喜欢我，你的行动呢？”
　　行动？
　　褚亦安看着近在咫尺，还逐渐站立的那啥，默默地把脸离远点。
　　老实讲，温时聿贪得无厌、阴险狡诈、睚眦必报、缺点一箩筐。但要数最拿不出手的缺点，大概就是他好色了吧。
　　很难相信一个每天穿着讲究分寸，恨不得不露一丝皮肤，以禁欲高贵著称的联防部部长，居然轻轻一撩拨就上钩。
　　反差太大了。
　　“你在想什么？”
　　温时聿指尖已经触碰到了她的嘴角，带着薄茧的指腹摩挲着她的嘴唇，那强烈的暗示意味……
　　为了她的野心，
　　为了她的宏图霸业！
　　褚亦安在心中默念，然后站起来主动捧住温时聿的脸。她主动亲上去，咬住对方的嘴唇。
　　第一次这般主动，温时聿后背靠在靠靠椅上，微微张嘴。
　　褚亦安舌尖闯进去，不太熟练地模仿着乱动。
　　温时聿在这样青涩的搅动中，用力掐住她的腰肢往身上一带，重新拿回主动权……
　　炙热的，
　　激烈的，
　　当里面的声音变得暧昧，原本守在门口的张志扬瞬间面红耳赤。他轻手轻脚地走出一段距离，然后尽职尽责地守在门口。
　　房间内。
　　温时聿扔掉了褚亦安的外套，指尖解开了自己西装长裤的纽扣。衬衣下那充满力量的身材，若隐若现。他抱起褚亦安，径直走向房间内宽大的床……
　　然而就在他准备更加深入的时候，突然他猛地停下。
　　欲望和其他某些东西相互挣扎。
　　褚亦安闭着眼睛不敢看，只感觉温时聿似乎停下来。房间里安静无比，唯有温时聿急促沉重的呼吸声一起一伏、一上一下……
　　好久之后，他放开褚亦安，“穿好衣服，然后出去。”
　　嗯？
　　褚亦安闻言睁开眼，发现温时聿已经坐到距离这里很远的沙发上。
　　他背对着自己，看不到此刻的表情。
　　怎么滴？
　　刚才凶得要死，要啪，现在又不啪了。你不啪你早说啊，吓得她做了好久的心理建设，催眠自己这只是睡了一个MB。
　　褚亦安立马整理好衣服，飞一般地冲出房。
　　刚打开门，和不远处守着的张志扬面面相觑。
　　啊……更尴尬了。
　　她努力避开和周围人的对视，然后快速离开这层楼。不仅仅是这层楼，她甚至一路顺利地离开酒店，坐上了一辆前往飞船中心的飞行器。
　　咦？这么快就出来了？
　　她坐上飞行器，有些疑惑，又恨不得再快点。
　　另一边
　　酒店内
　　张志扬原本是想等一下再进去，但没想到褚亦安逃跑，不得不硬着头皮进屋报告。他看着独自一人坐在沙发上的温时聿，“部长，褚亦安此刻正往飞船中心赶。”
　　现在出发的话，依旧能把人重新逮回来。
　　“不用管，放她离开。”
　　温时聿的声音有些沙哑，以及嗯……说不出的感觉。
　　反正不是高兴。
　　难道是……因为……
　　张志远想了很多，毕竟褚亦安那么快出来，也有一小部分可能是部长肾的问题，“这个部长，我觉得吧……”
　　“出去，准备回库罗丽丝。”
　　也就是说放过褚亦安了？
　　这姑娘魅力挺大的，居然能够让部长三番两次在重要的事件上放过她。
　　张志远对于褚亦安，如今也算是刮目相看。
　　房间里安静了。
　　温时聿眼神冷漠，走到镜子面前。
　　他照着镜子，却好似通过镜子在看另一个人，“现在，你满意了？”
　　于此同时
　　游戏元空间内，陆卿渊此刻面容阴冷地看着外面。通过系统，他时时刻刻地看着外面的情况，当然也能够看到温时聿所做的一切举动。
　　无耻的。
　　令人愤怒的。
　　此刻的元空间内，一片狼藉。
　　就连以杀不死著称的谏言系统都在此刻碎成一片片的数字，直到好久之后，它才自己缝缝补补将自己拼好，然后尽职尽责地继续劝说。
　　“其实没必要这样，你不是想得到她吗？这样的行为从某种程度上讲，也是达成了你的目的。”
　　“不要用我们的目的威胁，你已经在逐渐失去创造这个游戏的初心了。”
　　“看看温时聿，这才是你应有的样子……”
　　它声音断断续续地说了几句，紧接着，面临的是再次被粉碎。
　　陆卿渊看着此刻在镜子里对话的男人，从原本的无感，到如今厌恶，“想要目的达成，就离她远点。”
　　他知道他会利用她，但绝对无法忍受他占有她。
　　温时聿看着镜子，眼神冰冷中带着一丝丝嘲讽，“你居然因为这种小事威胁我，果然当初的计划正确无比。”

第763章 新世界-占领民生部20
　　成功逃脱，褚亦安快被吓死了。
　　飞船还没起航，她立刻给解晏联系。让他安t排在黑市星球的保镖全部招回，到飞船停岗的地方等着她。
　　另一边
　　她给普乐乐联系上，让她尽量从艾薇口中套取信息，尤其是固态液体能源的信息。
　　“乐乐，怎么了？”
　　艾薇看着自己刚交的好友表情严肃，下意识地询问。
　　“老板给的任务来了，又得加班了。”
　　普乐乐深深地叹口气，一副打工人悲催的模样，“哎，为了点工资，人都快要加班没了。”
　　“还耽误更新。”
　　“对，还耽误更新。”
　　普乐乐骂骂咧咧地站起来，突然之间又好像回忆起艾薇的身份，“哎，你不就是研究员吗，你知道固态液体能源吗？你要是知道的话，我就不用回去花时间调查了。”
　　“那是一种新型超级能源。”
　　艾薇当然知道，而且她还很大方不私藏，“固态液体这个词来源于沥青。这是很久以前存在的一种建筑材料。它是一种原本被认为固体的材料，直到有人用了一百年的时间实验，发现它是流动的高粘度液体。
　　而最新发现的固态液体能源，就有着类似沥青的性质。
　　但是每掉落的一滴材料，都含有相当于100次核聚变产生的能量。”
　　也就是固态液体的衡量单位是IU计算的。
　　“老板问这个做什么，她在寻找固态液体能源吗？”
　　艾薇对这件事也很在意，毕竟她的实验如今就需要使用能源进行测试。她很想看看自己的设计是否成功了，但是在伴随着成功之余还有一种强烈的罪恶感——
　　她发明了一种可以杀死所有同伴的武器。
　　即使科技部多次承诺这只是用来威慑的工具，也不能否认她亲手创造了挂在所有人头顶的刀。
　　“薇薇，你怎么了？”
　　普乐乐注意到她表情变得奇怪。
　　“没事。”
　　她摆摆手，“我还有点事，先回去了。”
　　普乐乐将人送走，然后立刻给褚亦安汇报消息。
　　他们第六集团，从来不养闲人。普乐乐作为看起来平平无奇的员工，仅仅用了几周的时间就彻底打入敌人的内部，让人不得不重新正视她的实力。
　　不过更需要正视的，是她手中的那一滴能源。
　　没想到啊。
　　仅仅一小滴能源，原来这么的珍贵。
　　白斯年这憨货手里那三滴能源，自然更加宝贵。
　　褚亦安有那么一瞬间非常想将他手中的能源弄到手，但是这个想法很快就被她抑制住了。东西虽好，但想要拿到手必定有风险。
　　到时候她将面对联防部、科技部、白斯年他们三个人的围堵。
　　有时候，知足也是很必要的。
　　白哥上辈子杀猪，这辈子背锅。吸引火力这件事非他不可。这段时间苟着好好发育才是最重要的事情。
　　褚亦安靠在飞船的靠背上重重地长舒一口气。
　　这种仰人鼻息的感觉真是太难受了，什么时候她才可以成为像温时聿那样看谁不爽就干谁的大佬啊！
　　褚亦安在路途上想着，甚至还做了个自己一呼百应、横扫五部、一统天下的春秋美梦。
　　回到公司，好消息马上来了——
　　X药剂被复刻研发成功。
　　托夫基早在她办公室门口等着了，就只是为了告诉她这个好消息。
　　“但是这个试剂有很大的副作用。”
　　他不仅找到了X药剂的研制方法，而且还将X药剂的资料也带来了。
　　前所未有的详细。
　　褚亦安坐在办公室里，听得比学生时代上课还要认真。
　　“在给您说副作用的时候，可能需要先给您科普一下相关知识。就是我们的基因啊，它的功能其实并没有完全发挥，有一部分是隐藏的。在学术上，我们将此定义为基因锁。
　　它们属于未激活状态，但已经足够满足我们的正常生活。”
　　托夫基说完看向她，见褚亦安点头示意，然后继续介绍，“而这个X药剂，是一种可以刺激未发挥功能的一部分基因的药剂，这种能力是随机的。
　　也就是说达到目标作用的可能性极小，更多可能是出现大量副作用。”
　　“我们用实验鼠进行测试，在注射药剂后，成功率是百分之零点零零三。”
　　十万里挑三，成功率几乎为零。
　　当然，这是对于新世界本地人而言。褚亦安不动声色地询问：“副作用是什么？”
　　“实验鼠承受不住基因解锁死亡或者变异。我们的实验鼠里，百分之九十八立刻死亡；剩下的变异鼠则是在发狂中死亡。
　　到现在为止，还活着的实验鼠只剩下1只。”
　　褚亦安被带到实验室。
　　入眼是一只全身斑秃，嘴巴极尖还带血的老鼠正在玻璃里乱窜。它的行动看起来极其的烦躁，凄厉的叫声在玻璃里回荡着吱吱吱的响。
　　“这就是唯一幸存的？”
　　她指着这只老鼠询问，老实讲，这只老鼠已经变异得极其丑陋。
　　“是的。”
　　托夫基点头。
　　“它有什么特殊的地方吗？”
　　褚亦安询问道，猜测这只老鼠会不会和其他的不同。然而实际上却是，“我们检查了实验鼠的碱基对排列，还有各类情况，发现它的听觉似乎变得比其他老鼠更加灵敏。
　　托夫基说着带她来到一个显示屏前，通过放大聚焦看到一个奇怪的小缝隙正在快速的开合抖动。
　　“这是实验鼠的一对内耳，它能够捕获1000-0.5万赫兹的声音，是正常老鼠的10倍。
　　也正是因为如此，声音会让它焦躁不安。
　　即使我们将它已经放在特制的笼子里，也依旧没办法让它安静地呆着。”
　　他说完总结道，“这个药剂很危险，如果想要尝试使用在人体身上，可能危害性更大。之前我看到过一家公司做相关人体实验的报道，老板，我们做的也是类似的东西吗？”
　　违法犯罪的事情，他们可做不得啊！
　　人体实验是违背科学研究公约的。
　　褚亦安没有回答他，而是捞起衣袖，“你抽我的血试试。”

第764章 新世界-占领民生部21
　　托夫基刚想说拒绝，没想到褚亦安是要用自己的血液做相关的研究。
　　他微微一愣。
　　“抽吧，没关系。”
　　褚亦安示意他拿针扎她青色的血管，“我注射过X药剂。”
　　本来，他想说抽她的血也没用。
　　但是现在托夫基小小的眼睛里是大大的疑惑，“你注射过X药剂？”
　　褚亦安点头，“对。”
　　“真的吗？”
　　托夫基基于对自己专业的判断，对褚亦安的话充满了疑惑，“这也……太不可能了。”
　　根据他的研究，存活率0.003%并不是指十万只老鼠里就有三只老鼠可以活着，而是十万只老鼠里，九万九千九百九十九只老鼠实验失败，第十万只老鼠的实验存活率依旧只有0.003%。
　　相当于打了X药剂，必死。
　　但自己的老板却说她也被注射了X药剂，而且还活得好好的……
　　托夫基都产生怀疑了。
　　褚亦安在他看怪物的眼神里，依旧很冷静地让他拿自己做实验。没办法，他们玩家到现在为止都不知道自己身上的能力到底是什么情况，新世界游戏如何合理化他们的能力。
　　以及……
　　温时聿之前到底有没有在X药剂里放入某些糟糕的东西。
　　至于托夫基，当他看到褚亦安的基因序列时，整个人再次被震惊。褚亦安真的和她说的一模一样，基因的序列有一段和普通人完全不同。
　　但是为什么会这样？
　　“我可能……需要再研究一下。”
　　托夫基激动地看着样本，然后又在她身上抽了血液。
　　褚亦安慈祥地看着他，任由他在自己身上抽出大量血液，“X药剂真的是按照原来的配方1:1还原的吗？”
　　“当然，原创不行，复刻还是没问题的。”
　　托夫基正挨个将血液分装，相当自信地回答道。
　　“那现在你们可以生产多少X药剂？”
　　“想生产多少，就能够生产多少。”
　　托夫基极其自信的回答道，说出了一个让褚亦安非常满意的答案，“不过我们还在原来的版本中发现了NH微缩胶囊，为什么要在生产的药剂里放这种东西？”
　　NH，是一种变性氰化物。
　　只需要极其微弱的剂量，就可以毒死一头成年的猛犸象。
　　这种剧毒还是他们的同事在实验中检测出来的，原本以为这是误操，但是令人没想到的是在剩下的X药剂里也检测到这样的东西。
　　褚亦安听了他的话，瞬间明白自己最开始的担心是必要的。温时聿这个黑心肠的老六，他会抓住一切机会对可怜的第六集团阵营以背刺。
　　“这种X药剂，如果已经被注射到身体内了，怎么办？”
　　托夫基刚想说谁会这么傻逼，将这种要人命的药剂注射到身体内。但是话到嘴边，又一下子溜回去。
　　当然有人这么傻逼。
　　就是他老板啊。
　　“这个……就很难啊。”
　　托夫基闻言眉头紧紧皱起，“如果是金属的细胞炸弹之类的东西，可以利用一些金属捕捉器再加上一些其他的手段进行捕获。但是t这种药剂类的东西，很难找到。一不小心让它碎裂在身体内，更是会直接致命。”
　　他说完看向褚亦安，“老板，你的身体里……”
　　褚亦安知道他后面话的意思，然后悲痛地点头。
　　“我能冒犯地问一句，你为什么会受到这种东西吗？”
　　“阿尔洛家族人体实验。”
　　褚亦安抬起头眼神悲哀地眺望远方，“我当初也是受害者之一，这也是我挖空心思要建立实验室的原因。”
　　美、强、惨。
　　褚亦安从来没想过，自己有一天居然也能够往这个方向靠拢勒。
　　“对，就是阿尔洛家族维辛集团的违法人体实验！”
　　当时这个实验轰动一时。
　　托夫基作为生化类的实验员，对这种不道德的人体实验骂了好久。没想到，自己如今工作的公司老总，居然也是曾经的受害者。
　　“老板您放心，我一定会好好研究的！”
　　那一瞬间，研究似乎被赋予了新的使命。
　　褚亦安点点头，“像你这样有能力、有道德、有自信、有拼搏精神的研究员，才是我们科学技术未来发展的中坚力量。孩子加油，我和整个第六集团对你和你的团队都充满信心！”
　　从品德到能力，从个人到团体。
　　托夫基情商极低以往都是被排挤遗忘的对象，还从来没有一次被给予如此高的表扬和赞美。
　　那瞬间，他感觉自己遇上了伯乐。
　　眼神里都充满了斗志和星星。
　　褚亦安目送他离开，然后转头去寻找解晏，“安排最多的人和监控，时刻注意1号实验室的所有人和动向。”
　　哪有什么千里马和伯乐。
　　褚亦安虽然欣赏托夫基的能力，但绝对不会将第六集团高层的性命寄托在一群人的道德水平之上。
　　强权的束缚和紧密的监控，才是管理和统治者在最重要的事情上应该做出的行动。
　　“他们的所有研究进度和资料，一定要备份。最好的话……给他们身上弄一些可以监控的、类似细胞炸弹的装置。”
　　当需要人拿主意的时候，心肠要足够的硬。
　　犹豫就会败北，一切都变成白给。
　　她说完看着面前托夫基留下的X药剂，“另外在我们公司的玩家里寻找一批主动自愿者，如实告诉他们公司自主生产的X药剂已经成功研制，但是总共只有十只，为公司做出过一定贡献的玩家，可以优先申请领取X药剂。
　　另外如实告诉他们，药剂有风险，填报需谨慎。”
　　这个消息刚被发到公司玩家内网，瞬间就炸锅了。
　　解晏在褚亦安‘做出过一定贡献’的模糊要求上添加了详细条例，符合这些要求的玩家占总量的百分之六十，也就是三十多人。
　　【有人要申请吗？刚好符合资格，但又担心药剂有副作用。】
　　【申请什么啊，公司第一次做出来的X药剂。怎么说呢……有当小白鼠之嫌。】
　　【资格算是达到了，但是我也不敢申请。反正大家自己看着办吧，我想申请第2版第3版的X药剂……】

第765章 新世界-占领民生部22
　　公司内部玩家群里，可以看得出谁都不想做那个小白鼠。
　　普乐乐当然也是符合标准的玩家，原本她看到这个消息贼兴奋，激动得立刻就要去报名。
　　但却在看到讨论的时候又迟疑了。
　　虽然但是，其他玩家们说的话好像也很在理。
　　他们实验室才成立不久，X药剂才刚研发，万一这一批有副作用怎么办？但是她又好想重新拥有自己的游戏能力啊，老板既然敢把药剂拿出来给他们用，肯定是已经验证过没危险了吧。
　　普乐乐内心纠结许久，终于做好决定申请。
　　想要获得游戏能力，就要有冒险的精神，他们玩家最不缺的不就是冒险精神吗。
　　而且第六集团，他们玩家自己的集团，坑谁也不会坑自己人吧。
　　想清楚，她按下申请按钮。
　　【您是第27位申请人，抱歉药品申请已失效。】
　　什么？
　　已经没了？
　　普乐乐看着弹出来的信息，眼睛都忍不住瞪大了。不是说都不愿意申请药剂吗，前面的26个人是谁？
　　内部玩家群里。
　　【别讨论了，名额已经被抢完了。】
　　【在网上都说不要，名额5分钟就全没，果然即使是队友也不能相信。】
　　【啊啊啊，你们这群诡计多端的玩家们！】
　　【哎呀别生气，这次没有了名额，还有下次嘛。】
　　【都通关这么多轮游戏了，还会被几句话忽悠。我的同伴们，你们还是太年轻了啊……】
　　反应过来自己被骗的玩家，个个捶胸顿足。
　　阴险，实在太阴险了。
　　另一边，成功报名的玩家已经开始认真填写各种表格。
　　除开有姓名、年龄、职位等基本信息之外，各自的能力必须详细填写的内容。玩家之所以能够成为超潜力值玩家，警惕和私心绝对是所有玩家里最重的。
　　大部分玩家的第一个反应都是不认真填写。
　　这样日后他们的能力也可以成为握在手中的一枚底牌。但是大部分玩家在坦白和隐瞒两个选择里选择了前一项，因为表格的最下方写着一行字——
　　【请认真填写你的情况，防止注射后出现任何问题。】
　　【日后我们将根据你的能力，为你安排更加适合和重要的工作。】
　　【在新世界里，我们必将建立起属于并肩五大部门的第六势力。玩家必胜！】
　　文字的力量是巨大的。
　　三句话足够让大部分玩家展示出真实的自己。
　　20个自愿使用X药剂的玩家全部都进入实验室，进行了X药剂注射。
　　托夫基完全没想到居然有20个人自愿进行人体实验，但是一码归一码，老板说的话，他做实验的不能不听。
　　况且这是在双方自愿的情况下——
　　实验的最理想状态。
　　而20个玩家注射药剂后，全身剧烈的疼痛感立刻传来。实验室内响起痛苦的哀嚎，然后他们被托夫基立刻送入准备好的观察室。
　　一次性激发20个人的能力。
　　老实讲，褚亦安很重视。
　　她就在实验所的休息室里等着，带着1号研究所所有研究员，为这些玩家保驾护航……
　　【新世界游戏即将升级，截止目前已有11名玩家在游戏中死亡。即将为剩下玩家存档，玩家将在10秒后退出游戏。】
　　游戏退出了？
　　这次不是因为玩家死亡人数超标，而是因为所谓的升级。
　　【游戏怎么还升级？】
　　【新世界本来就很难了，不会再搞什么幺蛾子吧。】
　　【啊……大家还好吧。有的人在游戏，有的人在懵逼。进入新世界几个月，至今关于新世界的样子都需要从各位前辈的口中获得。】
　　……
　　群聊里人们开始各种吐槽。
　　所有人都对突然出现的游戏升级一头雾水，看到大家都不知道……褚亦安裹着被子去睡觉了。
　　X药剂临床试验，为了等那20个玩家她累了一整天。
　　好好休息，然后才能继续接下来的游戏。
　　不过显然，她的小弟如今无法入眠。
　　【飞天猪神】：褚大，我现在越来越担心了。
　　【飞天猪神】：不知道为什么，总有一种强烈的不详的预感。这次升级不会是和我们有关吧。
　　【飞天猪神】：呜呜呜，褚大……
　　看得出来，朱天广压力大。
　　但是现在这个情况，他们被弄到哪儿去了根本无人知晓。
　　莫长云和昂立叙一直在调查，其他玩家其实也在关注。他们一群人的情况实在太过特殊，没办法，当前这一批玩家的形势确实扑朔迷离。
　　褚亦安也做不到不负责任的欺骗他，小事情，问题不大。
　　但是她有能力在这种时候让他放松心情。
　　【开拖拉机的仙女】：要不要休息一下？
　　【飞天猪神】：啊？
　　【开拖拉机的仙女】：想不想去天堂岛？
　　【飞天猪神】：褚大，革命还未成功，现在谈度假会不会不太好。
　　虽然天堂岛是传说中的游戏休息中间站，每个男人都为之向往的地方，但是这也太奢华了，他哪里配。
　　【开拖拉机的仙女】：有什么不好，早玩早享受。我这里有好几个赦免金牌，不度假就浪费了。
　　【飞天猪神】：您可以自己用啊。
　　她自己用……
　　这就让褚亦安一下子想起之前在天堂岛，系统为她创造的五个人中龙凤、卧龙凤雏……
　　【开拖拉机的仙女】：都给你说了，这玩意儿我有好几个。
　　这就是，来自超潜力值排行榜第一名的豪气！
　　这时候，一个同样被困在不知道地方的玩家找上他。
　　【老朱，你问大佬情况怎么样了？她有说怎样救咱们出去吗？】
　　【我老大也暂时没找到办法，她告诉我情况不容乐观。】
　　朱天广是超潜力值第一的小弟，这件事儿托之前那个木子靖的福，所有人都知道了。这也是被困玩家还对自己被救有希望的原因——
　　开拖拉机的仙女舍得花那么多积分悬赏，为朱天广讨回公道。那么同样的，她肯定会花功夫救出朱天t广。
　　顺便把大家一起救了。
　　但是显然，到现在都没消息，让玩家着急了。
　　【难道她们就没有什么专门的措施吗？】
　　如果真的是这样，那朱天广在开拖拉机的仙女心里地位也没有想象中的那般重要。
　　【有啊，我老大给了我一个赦免金牌，让我这轮游戏去天堂岛放松一下。】

第766章 塔防大领主1
　　看到这句话。
　　黑雾空间内的玩家安静了两秒。
　　紧接着，内心充斥着一股对朱天广的嫌弃和嫉妒。
　　无耻啊。
　　真的太无耻了。
　　一个大男人，他怎么就可以如此理所当然地受到女生的照顾。还“我老大给了我一个赦免金牌，让我去天堂岛度个假”。
　　这是度假吗？
　　这是丢我们所有男性玩家的脸！
　　他深吸一口气，指尖在模拟键盘上飞快跳跃，【那哥您就去玩吧，好好享受，确实该放松一下了。】
　　虚伪的话语如同不要钱的珍珠一颗颗往外蹦。
　　为什么是珍珠？
　　因为这还代表着嫉妒的眼泪。
　　天堂岛啊！
　　那可是游戏大佬才能体验的生活，游戏市场上一块门票都被炒到近五百积分了。他遇到的这是什么神仙老大啊，如此珍贵的游戏道具，就随便送给他拿去用。
　　果然抱大腿，也是一项技术活。
　　超潜力值玩家在新世界游戏里待了小半年，但是在普通玩家眼中，仅仅只是过去了两天而已。
　　休息不久，
　　新游戏即将开始。
　　【本轮游戏：塔防大领主】
　　【游戏内容：这是一个极度自主化策略经营类游戏世界，你需要在游戏世界中跟随指引者带领，在塔防世界存活30天。】
　　【初始资金：无】
　　【初始物资：大领主勋章、服装一套、背包、指引者】
　　【温馨提示：您拥有豁免金牌，可前往天堂岛，请问是否使用？】
　　褚亦安当然选择了否，朱天广则怀着期待又忐忑的心情选择了是。
　　紧接着，褚亦安在一个茂密的原始森林出生了。
　　参天大树、灌木草丛。
　　放眼望去植被铺满地面，甚至连一条小路都没有。就在她待在原地，思考往哪个方向前进的时候，耳朵里突然传来一个温柔的女声。
　　“你好，亲爱的大领主，我是你的指引者。”
　　“我们已经旅行得够久了，现在需要你在附近选择一块合适的地点，建立属于你自己的领地。”
　　“小心，森林里总是存在各种野兽和其他生物。请保护好自己。”
　　这个指引者不是人，更像是游戏里新手关卡的NPC。
　　褚亦安听完这个声音的介绍后马上行动，一边用木头探路一边查看哪里可以确定为领地。
　　要在领地里住30天
　　她首先考虑的就是水和食物容不容易得到。
　　她先前往地势较高的地方，将周围的地势打探清楚。确定下方有一条流动的河流，准备在那附近建立领地。
　　在前往的路上，她突然看到了一个箱子。
　　金色的。
　　和百宝箱爷爷有的一拼。
　　箱子在阳光的照射下晃眼，很难不被注意到。她朝着箱子径直走过去，手刚触碰到箱子，那个指引者的声音再次响起。
　　“很高兴这么快你就发现了第一个宝箱。”
　　“这块大陆充满了危险，但是也充满了宝藏。这里散落了青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱三种箱子，注意观察，不要和这些宝贝擦肩而过。”
　　哇，这居然还是个开箱子的游戏。
　　褚亦安听完介绍，走在路上的速度都变慢了，沿途就想多找几个这样的箱子。不过这种箱子似乎并不多，她路上看得很仔细，也没发现第二个宝箱。
　　倒是来到了河边。
　　好消息：河边的地势平坦，河水中还有鱼虾，是一个物资不错的地方。
　　坏消息：这里已经被人占领了。
　　占领此地的玩家戒备地看着褚亦安，带着驱赶的肢体动作和表情。
　　褚亦安不想刚进入游戏就和人发起冲突，她停下脚步，往玩家的下游走去。足足徒步了三公里的距离，重新选择了一块土地。
　　“看来您对当前的这片区域很满意，您确定将我们的领地选择在这里吗？”
　　指引者的话说完，褚亦安的面前弹出两个选项——
　　是or否。
　　她选择了“是”。
　　点击选项，一个简单的小木屋出现在眼前。而小木屋为中心方圆20米的范围内，被用一小圈石头标记出来。
　　“看到这个范围了吗，这里都属于你的领地。在接下来的5天里，你的领地都是绝对安全的。但是要注意，增加你领地的防御能力，这样才能抵御外面不断出现的危险。”
　　5天的安全期。
　　褚亦安没想到这个游戏还挺人性化的勒。
　　她拿出自己刚才捡到的金箱子，好奇游戏给的箱子里面会有什么物品。在打开的瞬间，一个散发着金光的图片出现在她眼前。
　　【石头勇士】
　　【这是一个勇敢的勇士傀儡，它可以帮助你守卫领地，驱赶外来者。】
　　哦～
　　褚亦安看到两米高的石头勇士出现，眼睛都亮了一下。别的不说，这石头勇士刀枪不入的外表，给人满满安全感。
　　看得出来，这轮游戏的箱子很关键啊。
　　褚亦安觉得接下来的这段时间，有必要多去寻找。
　　她自己的百宝箱今天也可以开，但是许愿要什么？
　　武器、食物、药品、来两个金箱子开盲盒的盲盒？
　　她考虑了许久，最后还是选择武器。
　　【猎枪*20发子弹】
　　【备注：在本轮游戏后收回】
　　【好物心声：爷爷我没啥可说的，外面那些破铜烂铁才是你的宝贝。】
　　呃……
　　褚亦安看到这个留言愣了一下，然后反应过来它说的破铜烂铁是谁——游戏内的各种箱子嘛。
　　百宝箱一天天不给好的，来个竞争者还给它整破防了。
　　这拟人性也太强了吧。
　　她忍不住摇摇头，然后拿着猎枪和背包，准备去外面扩大搜索。
　　这林子里东西还挺多的。
　　褚亦安摘到一些柑橘类的野果，虽然又小味又酸，但是补充维生素很好。她还捡到了一把香蕉，虽然没熟，她还是给摘下来了。
　　宝箱是真不好找。
　　她离开了营地好几公里，也没看到第二个箱子。
　　倒是看到了附近的玩家。
　　当时他就站在大型的芭蕉叶下，身体藏着，就只露出一个头顶。褚亦安原本都没发现，直到她感觉到那若有似无的视线，顺着视线猛地发觉。
　　那玩家视线被捉个正着，他却丝毫没有偷窥的心虚感，极为正常地打招呼道：“嘿，你好啊。有找到什么吗？”

第767章 塔防大领主2
　　“什么都没找到，你呢？”
　　褚亦安反问。
　　她将猎枪捏在手里，目光直勾勾地盯着他藏在树叶下的身体，“什么宝贝啊，藏得这么严实？”
　　“哈哈哈，什么都没有。”
　　男子见她表情淡定，一点都不怕的样子，反倒是自己往后退了两步，“我只是路过，再见。”
　　褚亦安注视着他的身影消失在视线，这片地区被投放的玩家很多嘛。
　　短短几个小时，已经遇到两个玩家了。
　　好东西倒是没遇见。
　　心里刚这样吐槽，或许是受到幸运女神的眷顾，终于她捡到了第二个箱子。
　　青灰色的。
　　应该是青铜宝箱。
　　而此时，太阳也已经藏到山里，整个森林都暗下来。
　　褚亦安在山林里快速奔跑，终于在天彻底黑下来的时候跑回了自己的领地。而于此同时，外面响起一声声野兽的叫声，这说明了森林里并不安全。
　　她坐在领地范围内的草地上。
　　借着月光，将青铜宝箱打开，里面装着一套鱼钩和鱼线。
　　钓鱼工具和一个石头傀儡勇士。
　　等级差别太多了，这也侧面说明黄金箱子里的东西开出来等级更高一些。果然，自古黄金是大爷。
　　可惜已是深夜，现在去河边钓鱼有些危险。
　　她捡回来的食物都不太能直接吃，褚亦安将捡来的东西放好进入小木屋内准备休息。说起来小木屋看着小，实际很开阔。
　　因为……
　　里面什么都没有，看着当然开阔啦！
　　但好歹有个顶，地板也是木头的。
　　褚亦安还是很满足了。
　　游戏第二天
　　天刚亮
　　褚亦安就已经起床在土里挖了些蚯蚓，将蚯蚓挂在鱼钩上，布置好钓鱼装备。紧接着，她去捡了一些木头，准备生火。
　　凭空钻木取火，她试了，手掌磨出血泡都没办法将火点燃。
　　但百宝箱爷爷给的猎枪是个好东西，它不仅可以用来防身，更是可以将生火的难度降低好多倍。将子弹揭开，把里面的火药倒出来放在引火的绒絮上。
　　她仅仅又只试了两次，火就被点燃了。
　　往上面加柴。
　　火焰开始变大。
　　褚亦安去河边捡了些大石头，将生火的地方围起来，形成一个简陋的火堆。紧接着拿出昨天捡的香蕉扔进去烤。
　　野外的香蕉自然不如人工培育长大的。
　　味不甜，里面还有籽。
　　但是它顶饿。
　　褚亦安吃了三根香蕉，然后去河边转了转，发现鱼钩上还真有鱼上钩。没有好的t保存办法，鱼也被她直接吃掉啦。
　　但是也正因为这样，她精力充沛，再次背着猎枪在深夜里乱窜。
　　外出一整天，她又捡到了两个青铜箱子。
　　除此之外，她还看到有野兔和松鼠这种野生动物。她在沿途的路上，弄了一些粗糙的小陷阱，希望能够碰运气抓到一只。
　　两个青铜箱子。
　　褚亦安将两个都打开。
　　一个箱子里装着一把斧头；
　　另一个箱子里装了一件雨衣。
　　又是普通物品，不过在当下的情况，也全都是有用的普通物品。
　　她再次将火生大，将青色的香蕉扔进火堆里烤起来。另一边挖出蚯蚓，准备在天黑前试试能不能再钓一两条鱼——因为害怕有人来拿走她的工具，在离开领地的时候，褚亦安没有钓鱼。
　　她的担心不是没有道理的。
　　因为在她离开领地的时间里，确实有人来过——
　　距离她上游两三公里处的那个“邻居”。
　　对方在她的领地转了好几圈，不过是因为5天的安全期没到所以不能进去。但是他也发现了房屋门口那堆小火苗。
　　火，对于野外生存实在太重要了。
　　但是唐川没有。
　　他尝试了钻木取火和燧石取火都没有成功，为了能够有火，他傍晚又来了一次，刚好看到正在河边钓鱼的褚亦安。
　　他远远地打声招呼，“嘿，你好。”
　　褚亦安立刻握住自己旁边的猎枪，然后朝着对方露出一抹人畜无害的笑容，“你好啊，请问有什么事吗？”
　　唐川看着她下意识的反应：“……其实我是来求火的。请问能够给我一把火吗，这个东西它有点困难。”
　　“可以啊。”
　　褚亦安答应得很爽快。
　　唐川闻言眼睛一亮，还以为自己是遇到了什么良善之人。
　　褚亦安：“但是你能够用什么和我换？”
　　她后半段话瞬间打破了他的美梦，果然天下没有白吃的午餐。
　　唐川看了眼她正在钓鱼的样子，“我会编织鱼笼，可以用编好的鱼笼和你换，顺便教你使用的办法。”
　　“可以。”
　　褚亦安对此很能接受，等他将鱼笼在水中安置好，然后给了他两根火把。
　　两人在置换中也差不多摸清楚对方的想法。
　　大家都主打一个苟住，井水不犯河水就好。
　　游戏第三天
　　褚亦安早上去查看的时候发现鱼笼确实有用，一个里面抓到了一条，一个里面抓到了三条。
　　鱼还挺大的，最小的一只都有褚亦安巴掌长。
　　吃不完，她将鱼清理干净放在火堆的石头旁熏起来，然后又往森林里转了一圈。
　　此时森林里的野生动物貌似还有些蠢，她设计的超级简易版陷阱也砸死了一只野兔。虽然清理皮毛后，这只兔子一点都不肥，但天天能吃肉已经超过百分之六十的玩家了。
　　尤其是将领地选择在山林内部的玩家，对他们而言就连弄水都要废功夫。
　　而褚亦安，她在食物能够保证的前提下，开始了对领地的加固。
　　5天之后，领地的保护圈自动消失。
　　虽然她有一个石头勇士，但是这并不能保证完全的安全。河里还有大量的石块，她正在尝试自己堆一个石墙。
　　火把+石墙障碍
　　这样虽然不能够抵挡玩家的入侵，但是普通的野兽是可以抵挡住的。
　　她从河里将大石头选出来。
　　百宝箱成为了运输工具，让她的工作效率极大增加。仅仅花了一个白天的时间，她的石墙就已经堆到了小腿的高度。
　　门口的木柴她也堆了不少。
　　她觉得大概明天就能够做出一人高的围墙。
　　游戏第四天
　　今天是开百宝箱的日子。
　　褚亦安睁开眼的第一件事就是做这……

第768章 塔防大领主3
　　【料理包】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：油盐酱醋和孜然，哟哟哟，怎么没见到你找到的其他小贱箱给你弄啊？】
　　呃……
　　百宝箱爷爷这阴阳怪气的语气，褚亦安没想到箱子之间也可以这样暗潮涌动。
　　她这算是坐收渔翁之利吗？
　　“还是我百宝箱爷爷靠谱啊，其他宝箱虽好，但不及我百宝箱爷爷万分之一。”
　　这小嘴甜的哟。
　　褚亦安看着一袋子的盐巴、一瓶酱油、一瓶植物油、一瓶醋还有气味浓郁的孜然粉，心里贼美。
　　只有在这里了之后，她才清楚的感觉到这些东西是有多么的重要。
　　她将昨天熏干的兔肉拿出来，用河水泡了泡，然后撒了点盐在表面烤起来。
　　这种烤肉的味道当然不好吃，但是比起昨晚的那种感觉，已经称得上是一种美味。吃完东西，她继续完成昨天没完成的工作。
　　她在河里搬的石头越来越多，逐渐得前往水更深的地方。
　　然后在水下的石头里，突然看到一个金灿灿的东西——黄金箱子！
　　终于在第四天她发现了第二个黄金箱子，没想到这个箱子居然还距离她的领地这么近。褚亦安将箱子和水里的石块扔到百宝箱里，赶回去准备先看看这个黄金箱子内有什么宝贝。
　　而此时，正准备出门看看的唐川路过看到她营地巨大的变化。
　　这用石头垒起的高墙！
　　“你这……速度好快。”
　　唐川下意识地尝试推了推，她堆了挺厚，缝隙还用湿泥巴混合干草做黏合剂固定。
　　挺结实。
　　“你这两天，就一直在弄墙吗？”
　　唐川询问。
　　“对啊。”
　　褚亦安点头。
　　虽然她也会在休息时间到陷阱区看看有没有猎物上套，处理鱼笼里的鱼，但是大部分时间都在修缮围墙，“指引者不是说领地安全只有5天吗，你难道没有增加领地的安全措施？”
　　“你……”
　　唐川刚想说寻找藏宝箱，从里面开出防御物品更重要。但是一想到在寻找藏宝箱这个问题上，他们属于竞争关系，又闭嘴了。
　　“我有其他的想法，你慢慢弄吧，我先走了。”
　　褚亦安目送他离开，然后迫不及待地回到领地内打开黄金藏宝箱。
　　【投石傀儡】
　　【一种用于远程进攻的武器。准备石料，然后放入投掷篮中，它会自动向周围靠近的目标攻击。】
　　果然，黄金箱子打开，全都是好东西。
　　远程和近程的武装她这也算是都有了，但在看到投石傀儡需要石料的时候，她又再次去运了些石料回来。
　　做完这些已经是天黑。
　　今天运气不错，她准备庆祝一下。
　　特意选了一条个头最大的鱼，清洗干净后用捡来的柑橘汁抹了全身。在烤鱼的过程中，一遍遍刷油，在加上一点盐和孜然。
　　那小味道一下子就丰富了。
　　这是这几天来，吃过最好吃的东西了。
　　人在物资贫瘠的时候，就是这般的容易被满足。明天就是新手保护期的最后一天，褚亦安也准备好趁着家绝对不会被偷，明天出门往远一点的方向走走看，试试能不能找到更多的箱子。
　　大山，
　　还是大山。
　　褚亦安背着猎枪在森林里穿梭，没有人开辟的路，每一步都走得极为困难。
　　她脸上都被树枝和锋利的植物叶片豁出伤口，但更令人烦躁的是藏在暗处的小虫子和令人头皮发麻的蛇。
　　当然也有好东西。
　　她挖到了好些野生芋头，还发现了菠萝蜜的果树。
　　资源是真丰富啊！
　　褚亦安爬到十来米高的树上，艰难地搞下两个菠萝蜜。那块头如同大号冬瓜，一个就得有二三十斤重。
　　这是充满能量和糖分的味道。
　　也因为这菠萝蜜，让她注意到树上的物资——
　　鸟蛋。
　　也不知道是什么鸟的蛋，甚至都可能不是鸟蛋。反正她看到蛋就掏，已经完全地进化成了一个掏蛋达人。
　　就因为此，她还掏到了藏宝箱。
　　银色的藏宝箱，是她还从没开过的类型。
　　第一个藏宝箱捡到，她的运气好像就来了一般，陆续掏到第二个、第三个箱子。不过是一个白银箱子，两个青铜箱子。
　　黄金箱子影子都没有。
　　她直到太阳下山才回到自己的领地，此时临走前专门留下的火苗都快要熄灭了。她连忙将添加火苗，将大火升起来。
　　外出一趟，食物方面她带回来了5个拳头大小的芋头，2个大菠萝蜜和11个鸟蛋。
　　她直接烤了一个芋头，然后小心翼翼地将两个鸟蛋一端磕开，放在距离火比较近的地方小心炙烤。
　　没有锅，就是这样惨。
　　褚亦安也不是没考虑过用箱子当锅，但是普通的箱子在拿走里面的物品后，就自动消失了。至于百宝箱爷爷……
　　用它煮东西，它会骂人。
　　好不容易大家感情升温一点，她不想做那个破坏他们感情的坏人。
　　对了，还有三个箱子没打开。
　　褚亦安先开的白银宝箱，里面居然放着一瓶白色粉末。
　　这是止血消炎药。
　　而另外两个青铜宝箱，里面一个放的是防水布，另一个开出来是个小锯子。
　　都还可以。
　　全部都是能用上的东西，褚亦安对自己今天的外出收获很满意。
　　她吃完东西，检查了一下自己的墙壁坚固情况。想到凌晨，新手期的保护就要失效t，她又将火把添加了一些，用十字的形状确保火焰不会熄灭。
　　而此时
　　其他的玩家们也在准备自己的防护措施。
　　不过大部分玩家没有像百宝箱这样的作弊运输工具，他们的措施更多是用火，或者加固小木屋，又或者找到了黄金藏宝箱，从里面开出可以用来防御的武器。
　　唐川加固了小木屋，还在黄金藏宝箱里开出了石头勇士傀儡。
　　他在小木屋的外面也升起火焰，算得上是三手准备了。然后躲在屋里，安静地等待新手保护期消失的到来。
　　“啊呜——！”
　　一阵狼叫在刚到零点的时候响起，此起彼伏，仿佛林间有无数的饿狼此刻正在狂奔，而且距离玩家们的小木屋越来越近……

第736章 塔防大领主4
　　唐川在这狼啸声中瞬间惊醒，他打开门一看，树林里绿色反光的小点若隐若现。
　　那是……
　　狼的眼睛！
　　唐川不知道外面守了多少只狼，他看到原本一直蹲在小木屋旁边的石头傀儡这时候站起来，站到旁边。
　　两米高的庞大身躯足够给人带来安全感。
　　他又迅速往火堆里添加了木柴，保证门前的火焰烧得极旺。
　　来了！
　　第一只狼朝着小屋冲过来，紧接着第二只、第三只狼。它们围在小屋的四周，绿油油的眼睛死死地盯着唐川，好像要在他身上撕下来一块肉。
　　幸好，有石头傀儡拦着。
　　它一拳下去，这狼群根本就不是它的对手。
　　但是石头傀儡实力很强、行动笨拙。好几次恶狼突破它的防线，直冲后面的唐川。
　　唐川被吓得拿起着火的棍子向它们挥过去，但依旧被它们逼得躲进屋里。
　　砰砰砰——！
　　四周传来恶狼撞击的声音，还有石头傀儡在外面清理。
　　唐川听得心惊胆战，担心简单加固后的木屋挡不住这些狼群的进攻。
　　事实是真挡不住，一只恶狼直接用头撞断了封住窗户的木条，带血的头身在缝隙里，张开尖锐的獠牙要咬躲在屋内的唐川，唐川被吓得往后退，然后拿着木斧砍向卡在窗户上的狼的头颅——
　　今晚，注定是一个刺激的夜晚。
　　另一边
　　褚亦安的领地当然也受到了攻击。
　　投石傀儡在狼群还没靠近时就开始攻击，漫天的石块朝外面洒下，打得狼群发出哀嚎。但这也并没有拦住剩下的狼群冲刺，它们朝着石墙冲上来，跳跃着想要跨过石墙。
　　褚亦安拿着斧头在石墙旁边等着，谁爬在上面，谁就得吃她一斧头。
　　狼头被斧头砸得皮开肉绽、脑浆迸裂。
　　而一些侥幸翻越进来的狼则直接被石头勇士砸成肉饼。
　　一人两傀儡在这种时候配合极其默契，高效地将这一波袭击他们的狼群处理掉。褚亦安将屋内的狼尸体扔到围墙边，然后在房屋四周点燃更大的篝火，防止还有野兽靠近。
　　幸运的是，狼群的攻击就只有这一波。
　　游戏第六天，清晨。
　　太阳从东方升起，照在已经开始干活儿的劳模身上。
　　褚亦安此刻在处理做完袭击领地的狼群的尸体。
　　说是尸体，其实也是物资。
　　狼肉可以分解后熏干做成肉干储备，狼皮剥下来也可以用来铺在地板上做垫子。褚亦安扛着这11头狼到了河边，剥皮、分解肉，仅仅弄这些狼肉，就花了一整天。
　　然后在领地内拉起藤蔓，将熏干水分的狼肉全部晾晒干。
　　这些肉干，足够解决她的粮食危机。
　　太富了。
　　从没想过才第六天而已，她就这么富裕了。
　　夜晚，天上繁星点点，但是没过多久突然山风越来越大，将褚亦安门口的那堆火吹得东倒西歪。
　　下雨了。
　　还是暴雨。
　　褚亦安赶在雨下大之前将晾晒的肉干全部收起来，大雨瞬间哗啦啦地打在屋顶上。仅仅几分钟的时间，外面的火焰全部被雨淋湿。
　　褚亦安想到自己囤的木柴，连忙救了一些勉强干燥的放进木屋里。
　　大雨倾盆。
　　伴随着电闪雷鸣，将木屋弄得都开始摇晃。
　　更糟糕的是，木屋开始漏水了。外面下大雨，里面下小雨。褚亦安只能将屋内所有不能够被雨淋湿的东西放进百宝箱里，然后打开防水布，自己钻进去。
　　大雨下了整整一夜，直到早晨外面的雨才稍微地小了一点点。
　　褚亦安从防水布里爬出来，木屋内除了防水布下面那块地，其他地方全都是湿的。她走到门口，才打开门，毛毛细雨便被风吹进来。
　　外面的天是黄的。
　　云层遮住阳光，似乎在酝酿下一波暴雨。
　　木屋需要改造，一直漏雨真受不了。她把那块防水布拿出来，然后借着门旁边的石头傀儡，踩在它身上一点一点地往上爬。
　　将防水布盖在屋顶上，紧接着用石头坠着四个角防止它被风刮走。其实林野里还有一种宽大的树叶，如果能够将这种树叶弄一点回来盖在屋顶上，也具有很好的防水作用。
　　但如今到处湿润，天昏路滑。
　　太过危险。
　　她趴在房屋上，将防水布盖好。外面的毛毛细雨，已经将她的衣服全部打湿。
　　天太冷，如果感冒，她没有对应的感冒药。
　　得有火啊！
　　她拿出百宝箱陷入思考。
　　突然发现，今天又到了抽盲盒的时候。
　　【一盒铁钉】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：叩拜感谢吧。】
　　确实得感谢。
　　褚亦安听着头顶防水布被吹起的哗啦啦声，这一盒钉子实在来得太重要了。她身上的衣服都还没干，再次爬上屋顶。
　　用钉子将防水布和屋顶钉好。
　　被防水布严丝合缝覆盖的屋顶给人以极度的安全感。
　　中午，暴雨再次来袭。
　　褚亦安此刻已经将屋内打扫干净，用黄金的箱子点燃了一团温暖的火焰——
　　百宝箱爷爷逃过了做锅，却没有逃过做灶的命运。
　　她尽量将自己的身体和衣服烘干。
　　虽然没有条件喝到热水，但是她还用处理后的狼皮裹着，硬生生捂出一身汗。听着外面有节奏的雨声，迷迷糊糊地睡着。
　　而此刻另一边
　　对比褚亦安的情况，唐川实在太糟糕了。
　　他的屋顶漏雨，窗户也漏雨。
　　狼群破坏的他的房屋根本没来得及修缮，此时屋内四面透风，他躲在房子的角落，冷得瑟瑟发抖。
　　原本收集的木柴已经泡在泥泞里，还没处理好的狼尸体，泡在泥水里也逐渐腐烂。还有他之前找的各类食物，也全都用不了了。
　　最关键的是，他自己全身湿透，身上的体温因为湿润的衣服快速流失。
　　他神智已经不清，
　　身体也忽冷忽热，
　　干燥温暖的衣服、散发热量的火焰、可以遮挡风雨的房屋……这一切对他而言，简直就是遥不可及的奢侈品。
　　唐川感觉自己即将在一下秒，回到那个逼仄狭小，但是温暖干燥的黑雾空间了。

第770章 塔防大领主5
　　整整一夜。
　　唐川再次醒来的时候，他感觉自己就像是渡了个劫。他浑身无力地躺在潮湿的木地板上，全靠身体素质留着一条小命。
　　但是当前的身体越来越糟糕。
　　他必须做点事情来改善当前的这种情况。
　　这种时候，他想到的附近的那个邻居。几天未见，不知道她当前的情况，或许可以找对方帮忙。
　　两三公里的距离，他移动得很吃力。
　　好几次都差点栽倒在半路。
　　终于在体力耗尽前到了目标的地方，看着眼前的石头墙，他恍恍惚惚……
　　大雨过户，褚亦安忙着呢。
　　首先就是加固屋顶，仅仅只有防水布的屋顶也是不够的，她又去找到大量的芭蕉叶铺在上面确保屋顶多层防护。
　　其次是地面，屋子外面的泥土全部变成稀泥，踩一脚就是一个坑。
　　为了出入方便，她又用石块铺了一段小路。
　　现在她在修葺围墙。
　　大雨把她塞在石头缝隙中用来做黏合剂的泥土冲刷了一大半，不重新加固的话，迟早会塌。
　　她带着刚采集的泥土和石料回来，然后就看到门口躺着个神志不清的老熟人。
　　唐川啊。
　　她瞥了对方一眼，然后径直走过。
　　这样来来回回了好几次，直到唐川再次恢复意识睁开眼，朝着她伸出求救的手，“救我。”
　　褚亦安脚步一顿，然后蹲下。
　　她从领地内，正咕噜咕噜烧着的百宝箱里盛出热水。
　　热气从喉咙流到胃里，唐川感觉瞬间舒服了些。他睁开眼，看着旁边的褚亦安，“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　褚亦安蹲下看着唐川，“刚才那口热水算我送你的，想要其他帮助，你得拿东西换。”
　　果然，天下没有白吃的午餐。
　　唐川苦笑一声，“我没什么东西能和你交换的了。”
　　“这样啊……”
　　褚亦安闻言直接从他身上跨过去，主打一个见死不救。
　　“等等！”
　　唐川真不想就这样死了
　　他从怀里拿出一个太阳能灯，“这是我在一个藏宝箱里找到的，可以吗？”
　　电灯……
　　虽然她已经有火，但太阳能电灯还是很有用的。
　　有用，但不能表现得很需要。
　　褚亦安t接过东西，勉为其难地点点头，“也算有点用，我尽量帮你吧。”
　　她说着又用竹子筒给他舀了一大杯温水，又转移了一堆火在他面前。但是从开始到现在，她从未邀请过唐川进入自己的领地。
　　但是她现在的做法已经可以说是超级良心了，毕竟比起救人，等他死亡或者直接杀了他，然后去他所在的领地一顿搜刮更加划算。
　　唐川也还算有自知之明。
　　从来没有开口要求过，让人将他带到领地内。
　　只是在身体好了一些后，看着褚亦安的领地，充满羡慕。就这越堆越高的石墙，那晚狼群来袭定然是充满安全感。
　　看她修缮领地，唐川也开始认真考虑，之前的行动是不是自己安排有问题。
　　唐川靠在墙上，一边等身体恢复，一边观察褚亦安的行动。将她这搅拌草泥灰的手艺反正是偷偷学走了。
　　等太阳快要落山，他拿了根火把慢慢走回去。
　　游戏第十天
　　在被狼群偷袭和暴雨之后，终于迎来了一个天气极好又和平的一天。
　　唐川看着天气松了口气。
　　想到褚亦安那碉堡类型的石墙，他也开始准备加固自己的领地。
　　另一边
　　褚亦安整理好领地，感觉在内部已经没有办法再继续改造，准备去外面寻宝。
　　宝箱真的是好难找的东西。
　　她今天在树林里晃了很久，一个箱子都没找到。反倒是因为走得太远，到了一个玩家领地。
　　这个领地小屋破旧。
　　地面上布满掉落的枯黄树叶和凹陷的积水。
　　房门打开着，散落着一些狼群的尸体，人一走进这味道就变得有些难闻。
　　褚亦安本来想离开这里。
　　但是走开的那瞬间脚步一顿，她握着猎枪慢慢靠近，尝试着往里面喊两声，“喂，里面有人吗？”
　　“你好？”
　　没有人回答。
　　小木屋被撞得到处都是破损，从半开的门里似乎能够看到一双鞋。
　　她进去了。
　　木屋里不是放着一双鞋，而是一具尸体正摆在那儿。
　　这装扮看起来应该是个玩家，他身上好多的咬痕，其中最严重的就是脖子上的伤口。乌红的血液已经在伤口的四周凝固，伤口是撕裂的狰狞。
　　这人应该是在狼群攻击的那一波没守住。
　　褚亦安检查完情况，在心里做出了大致的判断。
　　她在这个已经死去了的玩家领地里转了转，然后发现领地内什么有用的东西都没有。食物可以说没储存，但是背包和他身上的衣服也不见了……
　　是在她来之前，还有其他玩家来扫荡过吗？
　　就在她考虑的时候，突然耳边传来指引者的声音，“亲爱的领主，恭喜你凭借自己的勤劳、勇敢和智慧活到现在。”
　　“有很多没有经验的领主已经在游戏中丧生，他们留下了像你目前看到的领地遗址。”
　　“在你脚下是这些失败者的大领主勋章，你可以收集它增加你领地的面积或者装备。”
　　“未来还很长，希望你能够一帆风顺。”
　　听完指引者的话，褚亦安意识到大领主勋章是一个可以掠夺的物资。她立马询问，“大领主勋章是可以随便抢夺的吗？”
　　指引者：“大领主勋章只能够通过在无领主领地拾捡和大领主自愿赠予获得。”
　　也就是说大领主勋章是真的可以抢夺的。
　　褚亦安捏紧手中的勋章，没想到这轮游戏居然是主打自相残杀主题。
　　那现在提升领地武力值最重要。
　　她从小屋离开，准备再去寻找黄金藏宝箱。然后就在出门的瞬间，脚下踩到一个奇怪的东西往下沉。
　　她反应极快，猛地抓住小木屋柱子。
　　大腿卸力，身体被胳膊吊起来荡了一下。
　　紧接着，一个大坑出现在她刚才准备下脚的地方。与此同时，一个用藤蔓绑住的石块朝着她的头砸过来。
　　褚亦安往地上一趴。
　　惊险躲过。
　　她站起来，下意识地往洞里看，然后发现了一个奇怪的东西……

第771章 塔防大领主6
　　在数只野狼的尸体下，一抹发灰的绿色引人注意。
　　褚亦安四处看看，想办法将那灰绿色的东西从陷阱里捞起来。然后发现，这是一个身型如同5岁幼儿，四肢五官长得似人，但通体灰绿、干瘦无发的生物。
　　它的胸前插着被削得极其尖锐的木头。
　　显然是被这里的玩家布置的陷阱杀死的。
　　“您在历险中，似乎发现了新的生物。”
　　“地精，一种单独实力弱小，但是狡猾贪婪的生物。它们拥有惊人的驭兽天赋，能够指挥狼群为他们作战。
　　同样，它们非常的记仇。当它们发现你，那便会锁定你。”
　　她本以为这只是一个普普通通的野外生存游戏，没想到玩家需要和玩家阵营，以及其他生物竞争。
　　她走之前再看了眼地精已经发臭的身体，瘦小的身体、全身上下没有任何外骨骼或者鳞片包裹。
　　确实很弱。
　　“感觉我一脚就可以把它们踹飞。”
　　她话刚说完，突然听到丛林里有东西跑动的声音。然而当她顺着声音用枪口打探的时候，周围什么都没有。
　　但是在低洼的泥坑里，留下了两个五厘米长有点像人脚又有点像鸭掌的脚印。
　　是地精的脚印。
　　哦豁，她刚才没做什么可以吸引地精仇恨值的事情吧？
　　褚亦安下意识地回忆了一下，地精不是自己杀的，她也没做什么侮辱尸体的事情。地精再怎么记仇，仅仅是路过的时候看了死地精的尸体一眼，应该有人比她做得更过分。
　　不过安全起见
　　还是先走为妙。
　　她不再继续深入，开始往自己的领地赶路。路上小心翼翼，手中的武器从未开过一枪，但是永远都准备着上膛。
　　终于回家了。
　　在石头墙壁上，还挂着一个白色的太阳能灯。这应该是她离开后，唐川送来的。
　　还算讲信用。
　　这让褚亦安在得知大领主勋章后，想要嘎掉他的冲动都少了一分——
　　该小伙暂时没什么危险性，可以先将他养着。
　　等需要的时候再噶。
　　倒是她捡到的大领主勋章，这玩意儿到底有什么作用？
　　“大领主勋章是非常珍贵的物资。”
　　“您可以选择：
　　1.扩大您的领地。
　　2.增加一座防御塔守护您的安全。”
　　“我选2。”
　　根本就不用考虑，现在空间对她个人而言已经足够大了。
　　“防御塔包括：箭塔、炮塔、魔法塔和能量塔。
　　箭塔：攻速快、射程远。伤害值4（10满分）；
　　炮塔：攻速低、射程最短，但能攻击多个敌人。伤害值7（10满分）
　　魔法塔：攻速最低，射程居中，可精准打击和大范围攻击。伤害值8（10满分）
　　能量塔：无攻击属性，在开启后形成保护罩。受到攻击，保护罩会逐渐被消耗。保护罩使用后，需要24小时后才能再次使用。”
　　“你可以在四种防御塔中选择一个布置在你的领地中。”
　　这个游戏，还怪人性化的勒。
　　褚亦安看完整个介绍，然后发现她已经有一个炮塔了——投石器。
　　能量塔她不太考虑，冷却24小时的CD时间实在太长了。
　　箭塔和魔法塔……
　　褚亦安考虑到地精和狼群的情况，最后选了箭塔。在确定箭塔之后，她手中的大领主勋章消失，一座四五米高的箭塔凭空升起。
　　高高的箭塔上搭载满了长箭，瞬间安全感暴增。
　　瞬间让人有种把隔壁邻居的领主勋章也抢来的冲动。
　　不不不，她是文明人，不能做这么粗鲁的事情。
　　此时此刻，天堂岛内
　　朱天广正躺在顶楼泳池内，一边享受大厨的午餐，一边看玩家在游戏中的情况。
　　自家老大当然是他最主要的观察对象。
　　路人甲A，此时在破破烂烂的小木屋里苟延残喘；路人甲B，废九牛二虎之力用木头搭建了栅栏，因为捡到一个金宝箱抽出弓箭沾沾自喜。
　　唯有他老大，硬是将丛林小屋改造成一座碉堡。
　　真是屌爆了。
　　不过他不是很能理解，陆老师在哪里。
　　他在进入天堂岛后，最开始选择的玩家是褚大、陆老师和一个路人甲。但是系统居然提示陆老师没办法选。
　　他忍不住怀疑陆老师这次会不会出师未捷身先死，落地成盒了。
　　但是不应该啊。
　　陆老师那么厉害的一个人。
　　朱天广撅嘴喝了口特调饮料，感觉自己此刻的生活真的好离谱，又好爽……
　　真想给陆老师以及自己认识的那些普通朋友们炫耀一下。
　　塔防游戏里
　　褚亦安做好防御，简单地吃了一些肉干和水果准备睡觉。
　　夜晚
　　天上百里无云、繁星闪烁。
　　树林里响起动物和昆虫的叫声，除此之外还带着嘻嘻索索的草从摩擦声。
　　“呱叽，咕噜噜噜呱叽。”
　　“呱呱呱叽，咕噜咕噜咕……”
　　奇怪的叫声在草丛里断断续续，紧接着一群发着绿光的恶狼朝着褚亦安所在的小屋逐步靠近。
　　一点一点，越来越近。
　　突然，领地内的箭塔被激活。十支长箭从天而降，直接往狼群的方向飞。
　　原本来势汹汹t的恶狼瞬间阵型被打断，发出凄惨的嚎叫。而箭塔的下一波长箭已经准备好，再次从天而降。
　　外面那么大的动静，褚亦安自然是醒了。
　　她背上扛枪，左手拿斧，爬到土墙上查看。草丛里黑漆漆的晃动，时不时什么叽什么呱的声音从那里传来。
　　是地精？
　　褚亦安看着外面夹紧尾巴，还冲锋陷阵的狼群，猜测藏在里面的东西身份。
　　白天才刚遇到。
　　晚上就找来了。
　　褚亦安举起猎枪，朝着大致的方向瞄准——
　　砰——！
　　枪声在静谧的森林里响起，吓得附近的鸟雀惊飞，与此同时林中发出短促且刺耳的尖叫，然后传来逃跑的声音。
　　刚才还扑面而来的野狼，也全部逃走，跑入丛林无踪影。
　　褚亦安待在石墙后方，注视着丛林不敢出去。
　　这种紧迫感让她下意识想到百宝箱，按照时间推算，已经到了许愿更新的时间。
　　这次的愿望：求百宝箱爷爷赐一个可以提高领地战斗力的武器！

第772章 塔防大领主7
　　【警报鸡】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：它，拥有狗的警觉、地精的高音。一切非领地内成员靠近，都会让它发出惊叫的声音。预警神器，当然你也可以拿它炖汤。
　　听说警报鸡汤和党参干香菇更配哦。】
　　哦……
　　褚亦安没想到她想要个防御塔，百宝箱爷爷给了她一只鸡。这样看的话百宝箱爷爷还挺……挺幽默的。
　　她本来是想骂几句的。
　　但一想到等会儿可能还得靠百宝箱，脏话在口中又被咽下。
　　“谢谢宝箱爷爷，这几天让您又当锅又当灶委屈您了，等我生活好起来了，一定将您洗得干干净净。”
　　朱天广看着自家老大如此谄媚的样子，没想到百宝箱爷爷的地位居然这么高。
　　爷爷不愧是爷爷
　　事实证明有本事的人，得罪不起；
　　有本事的箱子，同样也得罪不起。
　　褚亦安还不知道自己此时丢脸的样子全被小弟给看见了，她还在纠结百宝箱爷爷送的这只鸡，该怎么养活。
　　结果它根本就不需要照顾，自己就在院子里掏泥巴、找蚯蚓。
　　全程都没有叫。
　　让她意识到那群地精真的离开了。
　　但即使离开，她也不敢自己孤身去外面。此时已经是大半夜，她将太阳能灯挂在小木屋门口，然后进屋睡觉。
　　游戏第11天
　　一大早
　　门外传来恐怖的尖叫声，将褚亦安猛地惊醒。
　　是警报鸡在叫，这声音不仅吓到了她，也吓到了刚到附近的唐川。
　　“这是什么东西，叫得这么吓人。”
　　“没什么，公鸡打鸣而已。”
　　褚亦安说完，唐川投以怀疑的眼神——什么公鸡打鸣是这样叫的？
　　“不说这个，你怎么过来了？”
　　褚亦安将话题转移，这么他过来干什么？
　　“我昨天听到你这里有枪声，担心出事了，所以一大早就过来看看。”
　　唐川说完朝褚亦安领地内看了看，然后发现箭塔，“哇，这是什么？干什么的？”
　　她是建筑大师吗？
　　两天1个防御墙，一天1个高塔。
　　“没什么，一个瞭望防御的装置而已。”
　　大家都不熟，褚亦安当然不会将这东西的具体信息告诉他，“你在门口等等，我去拿点东西。”
　　她说着进入房屋将猎枪和斧头都带上。
　　“这是做什么？”唐川问。
　　“昨天晚上狼群又来袭击我的领地了，在这些狼群里，我似乎发现了其他生物。”
　　她说着带他来到昨天自己开枪的地方。
　　这里当然什么都没了，但是在地上还残留着血迹。这血迹干涸后乌黑，但和普通血液绝对不同，带着反光的墨绿色。
　　褚亦安没直接告诉他地精这件事，而是询问，“我觉得狼群的事有蹊跷，要不要一起追踪血液看看？”
　　“这……”
　　唐川闻言犹豫了一下，“我过来只是看看你是否安全，领地那边还有很多东西没弄。”
　　所以这是婉拒了。
　　“行吧。”
　　褚亦安确实有想多一个帮手的私心，但是对方拒绝，她也没什么好说的。
　　她拿着猎枪自己开始扫荡。
　　倒也不是胆子大，只是因为指引者很早之前就提过：地精，超级记仇的生物。
　　她做完的行动，大概也算是得罪它们了。
　　与其等着这些地精们晚上来找茬，不如主动出击，多寻找一些关于地精的信息。昨晚受伤地精流了很多血，这是天然的指引。
　　她在路上小心翼翼地寻找血迹，辨别方向。
　　终于，她在一个大树根下发现了一个洞。
　　洞？
　　褚亦安脚步的都因此放慢，慢慢靠近。这洞口很干净，大小刚好能够过下一个地精的身型。
　　褚亦安看着这个洞，陷入思考。
　　地精会不会就在这个洞里？
　　如果都在洞里，该怎么办？
　　烟熏。
　　火攻。
　　褚亦安突然想起老一辈折磨地鼠的那一套。
　　说起来狡兔三窟，它们不会有很多的出口吧？
　　想到这里，她又在附近转转。
　　果然，还真找到了两个相似的洞口。虽然藏得很好，但地精走多了形成的小路实在太容易被认出来了。
　　确定好三个洞口，褚亦安偷偷地回去拿了个燃烧的把。
　　先讲另外两个堵住，然后干草烧起来塞进洞口。
　　不停地往里面塞，不停地往里面塞。
　　这火当然不是为了烧它们，而是为了形成的烟雾往下面蔓延。滚滚浓烟布满地下的所有空间，将地精全部闷死。
　　但也没那么容易。
　　毕竟地精它有腿，会逃跑。
　　可惜褚亦安早就准备好了，她开始在用泥土堵住的两个地洞里灌水，水哗啦啦地往地洞里流，跑到这里的地精差点被淹死。
　　然后它们慌不择路，从第四个出口逃跑。
　　狡兔三窟。
　　没想到它们的逃生洞比兔子还多。
　　跑出来的地精凶恶地看着褚亦安，数个地精四肢着地，朝着她露出尖牙嘶吼。其中一只穿着人类衣服的地精一声怪叫，它身边的地精朝着褚亦安冲过去。
　　可惜，他们的战斗力巨弱。
　　褚亦安举起斧头，狠狠地朝着靠近的地精脑袋砸下去。
　　瞬间，冲到最前面的地精头骨都凹陷进去。
　　“呱叽！”
　　一个地精停下了。
　　“呱呱叽叽！”
　　两个地精停下了。
　　“呱叽，咕噜咕噜！！”
　　穿人类衣服的地精看着自己的手下停下，愤怒了……
　　然而就在此刻，褚亦安举起了猎枪。刚好瞄准这只穿人类衣服的地精，正所谓擒贼先擒王，这个口诀，抓地精也适用。
　　果然穿衣服地精不叫了，它扯着旁边的地精挡在身前，自己跑得贼快。
　　褚亦安怎么可能放纵它逃跑，朝着它连开两枪。一枪打在它身后的小弟身上，而另一枪打掉了它的一只耳朵。
　　尖叫
　　逃跑
　　地精的战斗力果然和指引者说的那般不堪一击，她连逃跑路线都规划好了，没想到居然给这群地精用上了。
　　褚亦安默了一瞬，然后说了句“靠”。
　　她看着这一片狼藉准备离开，但走了没几步又重新折返。老一辈能在老鼠洞里掏出粮，地精这么一群智慧生物，说不定也有储存东西的习惯勒……

第773章 塔防大领主8
　　褚亦安玩游戏之后，就越来越不当人啦。
　　如今已经开始抄地精的家，还是掘地三尺的那种。整个地皮被她翻起来，还真找到了东西。
　　一种表皮黑漆漆的果实。
　　皮长得不像土豆和红薯，打开后却有一股红薯的清香。吃起来也还真的香香甜甜，褚亦安尝了一口，然后把人家一仓库都给端了。
　　除开食物。
　　还有一些看起来像是从玩家领地抢来的东西。
　　干农活儿用的钉耙；
　　铁锤；
　　创可贴；
　　甚至是一小盒阿莫西林。
　　这些地精显然不清楚这些东西都是用来做什么的，所以杂乱地扔在地上。除了这些，她还在放杂物的仓库里捡到了三个藏宝箱。
　　一黄金，两青铜。
　　“我的天呐。”
　　抄地精的家，没想到这么爽。
　　一下子就暴富了，幸好唐川不愿意跟来。
　　她此刻沉浸在发大财的喜悦里，丝毫没有察觉到有任何的不对劲。直到外面传来一阵狼啸，紧接着很多踩踏的声音在地面上传来。
　　很清晰。
　　还有急促的呼吸声。
　　褚亦安瞬间明了，这是地精带着它们的狼腿子回来复仇了。
　　这不是开玩笑。
　　褚亦安立刻从洞里爬出来，用自己最快的速度往领地跑。后面的狼群速度极快，转眼间就要将她追上。
　　褚亦安一个飞扑躲过，抄起斧头朝着狼头劈去。
　　瞬间血液四溅。
　　剩下的几匹狼也在这一刻朝着褚亦安扑过来。
　　她立刻甩出百宝箱，直接将一只狼砸扁。她爬上百宝箱，在意念作用下百宝箱立刻变高变大。
　　人工造的高台并不算太高，狼奋力也能跳上来。
　　但这过程也让她抓住机会，对抗狼群的四面围追。
　　她目光看向远处，在狼群追来的后方，草丛在不规律摇晃。取出来的猎枪对准，她毫不迟疑地扣动扳机。
　　第一枪，没打中。
　　第二枪，在预判了对方的行动轨t迹的情况下，直接打中！
　　伴随着地精哀嚎声，狼群的动作明显迟钝。
　　就是在等现在啊！
　　褚亦安绕开这些狼群，再次往领地狂奔。一路上不知道跑了多久，后面的狼群又已经追来。她脚下都站不稳了，连滚带爬进入自己的领地。
　　而在狼群靠近的瞬间，箭塔已经做好准备。
　　投石器也已经上场。
　　外加上屋内可以自由移动威力强大的傀儡，这些给她带来了莫大的底气。
　　啊！
　　快累死了。
　　她往台阶上一靠，然后立刻感觉到身上的异样——
　　不知道什么时候，她的胳膊上出现了一滩血。仔细查看，是一个被咬伤的牙印。被狼咬伤的。
　　褚亦安有点意外，又有点害怕。
　　狼有狂犬病吗？
　　自己不会在这轮游戏里狂犬病发作死亡吧？
　　有这风险，她是真怕。
　　但这种时候，打狂犬疫苗是根本不可能的。只能试试以前的处理方法。
　　她先用水使劲的清洗伤口，虽然极痛但依旧将整个伤口都洗了个遍，确保狼的唾液全部洗掉。然后开始在伤口上用力挤压，大量乌红的血液从伤口处流出，给她疼得额头都在冒汗。
　　但为了不被感染，她又捡起一根通红的木头炙烤伤口。
　　这主要的原理则是就算狼有狂犬病，但狂犬病毒并不耐热，有杀毒作用。
　　做完所有消毒，她嘴唇都发白了。
　　幸好，刚才在地精那儿捡到了一小盒阿莫西林。她吃了一片，然后又将之前捡到的白色药粉沫洒在伤口上包扎好。
　　做完这些，她打开百宝箱查看战利品。
　　虽然受伤了，但是她抢到的东西确实很有价值。仅仅是藏宝箱子就很值得她去冒险，更别提其他的附加品。
　　她依次将三个箱子打开。
　　两个铜箱子，分别是一套棉絮的被褥和一个铁制饭盒。
　　金箱子里，又是一个勇士傀儡。
　　果然很值！
　　褚亦安迫不及待地用铁饭盒煮了两个从地精那儿抢来的黑红薯，然后把棉絮放到房间里。
　　躺在棉絮上的瞬间，感觉仿佛被幸福包围。
　　“哇，果然还是得有垫子，睡着才舒服啊！”
　　她忍不住长叹一声，都有点期待晚上睡觉的感受了。
　　然而事实是，晚上睡得并不好。
　　先是她被咬伤的胳膊，睡觉的时候都不太能动，一旦压着就立刻痛起来。后半夜，刚睡着警报鸡比在她床头放30个闹钟都还要恐怖。
　　叫得她跑出来，爬到石墙上看到狼群再次集结。
　　地精，果然是一群超级记仇的生物。
　　它们怎么会有这么多的狼群啊？
　　褚亦安注意狼群后面的地精藏在何处，很快她发现穿衣服的地精的行踪。等等，这次好像有两个穿衣服的地精？
　　这些地精非常机灵，善于躲藏。
　　但是只要愿意寻找，还是能够发现端倪。
　　她看到了，一个地精是白天打伤的那个。走路都得四条腿跛着。另一个像是新的地精，有点像带着小弟来帮自己的兄弟报仇的感觉。
　　等等。
　　地精不止这一波？
　　褚亦安看着外面的地精，内心的小九九开始卑鄙的升起——
　　如果它们不是一波的，那么这个地精是不是也有根据地？
　　但是就算他们有根据地，自己一个人恐怕也吃不下。她想起隔壁的邻居，有时候团结合作才能共赢。
　　褚亦安看着躲起来的地精，然后瞄准。
　　她随便开几枪，成功打中几只地精。
　　而领地的防御工事，更是让这些狼群无可奈何。
　　紧张的一夜过去
　　游戏第十二天。
　　褚亦安刚眯了一小会儿，又被鸡叫醒。这次又是唐川过来，当看到外面的几头狼尸体，他微微一惊，“昨天你又被狼群袭击了？”
　　“对啊。”
　　褚亦安点点头。
　　唐川看着她一脸淡定平常的样子，心中暗暗吃惊。
　　能够如此淡定，不外乎两个原因。
　　第一、强；
　　第二、自信。
　　昨晚他听到了好几声枪响，有武器，确实可以很自信。
　　“对了，你昨天外出有发现什么吗？”
　　他站在门口询问，眼神中带着探索和好奇。
　　“什么都没发现。”
　　褚亦安这话说得一点可信度都没有，尤其是在她指了指这些狼的尸体后，“外面这些肉你要吗？我懒得处理了，你要的话自己搬回去。”

第774章 塔防大领主9
　　这些狼的尸体一个都不要，只能够说明一件事——
　　她物资富足。
　　老实说，唐川在昨天拒绝了褚亦安之后，其实是有些后悔的。尤其是看到褚亦安完好无损地回来，而且还不愿意透露情况的时候。
　　昨天对方邀请自己，而他不愿意去。
　　被人拒绝，这无可厚非。
　　他犹豫片刻，还是厚着脸皮说出自己的想法，“是这样的，我觉得密林里既然还有地精和狼，那就相当不安全。不如我们外出的时候选择结伴，这样的话至少多一份武力。
　　至于途中搜集到的物资，如何分配我们可以商量。”
　　褚亦安闻言没有马上回答。
　　之前她还在思考如何说服他跟着自己寻找地精的藏身之地，没想到对方自己居然找上门来了。
　　这种情况喜，她当然求之不得。
　　但是不能答应得太快，越容易答应得快，对方说不定还会因此怀疑。
　　“这个……让我考虑考虑。”
　　褚亦安摸了摸自己的猎枪，一副犹豫，不太想带他的样子。
　　唐川见此再次发挥自己的语言才能，“虽然你有武器，但是丛林危险难料。两个人绝对比一个人外出安全，毕竟你找再多东西，结果栽在意外上，准备得再好也是白费。
　　你说呢？”
　　褚亦安面色犹豫。
　　仿佛是被他说动了。
　　“可以，但搜到的东西，我要八成。”
　　狮子大开口啊。
　　唐川被着话弄得一愣，“只给我两成实在太少了，但是你毕竟有武器，我可以接受四六分成，我四你六。”
　　“三七。”
　　褚亦安一副不按这个分，一切免谈的表情。
　　肢体的动作还传递着一种语言——我昨天都可以独来独往，安全回来，今天同样也能。
　　爱去不去。
　　唐川还真被唬住了。
　　“好，三七分就三七分吧。不过我的能力还是很强的，希望这次我们合作后，下次的分配方式可以变成四六，甚至是五五。”
　　唐川这个话说得还是挺正派的。
　　虽然在向褚亦安争取自己的利益，但是听着让人舒服。
　　“那你加油吧。”
　　褚亦安领导当惯了，各种画饼的话张口就来，“如果你能够展现自己的价值，我当然不会吝啬。”
　　不过这次掏地精洞的大头，还是归她了。
　　“走吧。”
　　她带着斧头、猎枪和木铲，那架势完全就是要直取地精老巢。
　　地精的血液，是最好的指路牌。
　　唐川不是笨蛋，当然发现褚亦安如同专业猎手的侦查手段，“我们这是在跟踪什么吗？”
　　“对啊，地精。”
　　褚亦安点了下头，“你要是不愿意冒险，现在还可以走。”
　　她全程都表现得很不想带唐川的样子，这让原本就对地精很好奇的唐川，更加想看看她口中的地精到底是什么样子——
　　太会拿捏人心了。
　　但是人对未知的事物，除了好奇，还有害怕。
　　“不会有危险吗？”
　　“地精本身的实力很弱，没什么自保手段。只要防一下它们召唤狼群就好。”
　　她如此熟悉的样子，令唐川侧目，“你很了解地精啊。”
　　当然了。
　　昨天她才掏了一个地精洞，肩膀上的伤口都还在隐隐作痛。
　　“注意一下附近的地洞，发现了就给它标记起来。”
　　褚亦安停下脚步，将手中的家伙事儿放到一边，声音和动作都变得轻柔，“动作别太大，不要打草惊蛇。”
　　两个人的行动能力，自然是要比一个人快的。
　　他们迅速找到五个地洞，然后将五个地洞全部用干草堵住，“还有遗漏的吗？”
　　唐川：“已经检查过了，周围没有地洞。”
　　“行，开始点火吧。”
　　褚阎王一张嘴，地精们生死难料。五个地方同时烟熏，地精的惨叫声从地下传来，两人各自守着两三个洞，但凡有地精冲上来，立刻送它上西天。
　　偷家，就是如此的阴险。
　　这时候，一个极其隐秘的地洞打开。幸存的地精呱叽叽呱的示意同类逃离。
　　褚亦安上去，一脚将这前哨地精踹飞。
　　紧接着，百宝箱被她拿出来。里面早就装满了水，如今就是一个直接倒灌。
　　残暴。
　　唐川看了都忍不住评价一句褚亦安的残暴。
　　仅仅几个小时，一群地精被他们灭族了。一排排皱皮的尸体被扔到地上，她现在还要掘人家的祖坟。
　　“你动作快点，小心漏网之鱼召唤狼群。”
　　她一边说着，一边顺着入口往下挖。
　　这一波地精也是一群爱好囤积的地精，褚亦安在地洞里看到两个藏宝箱子，一金一银。她拿着箱子看向唐川，“都归我，你没意见吧？”
　　唐川倒是想有意见。
　　但她对准自己的猎枪让人不敢说实话，他怕下一刻和地精躺在一块儿。
　　除了两个藏宝箱子，褚亦安又看了看t地精的其他仓库。一些从人类那里捡来的衣物和工具武器，以及它们地精的专属口粮黑皮红薯。
　　她看了眼唐川，知道自己不能什么好东西都占，“这些东西你自己选吧，能拿多少拿多少。”
　　瞧瞧，她多大气。
　　唐川没和她客气，捡着有用的东西往自己随身携带的背包里装。直接塞了满满一背包，药品和工具，这也算是非常珍贵的东西了。
　　“剩下的还要吗？”
　　褚亦安看着他装得满满的背包，虚假的询问。
　　“不要了。”
　　唐川连衣服口袋都塞了几个黑皮红薯，不是他不想要，是实在装不下。
　　“OK。”
　　褚亦安淡定地说了句，然后拿出了自己的百宝箱。她控制着百宝箱变得1立方米那么大，然后在唐川的注视下开始了收尾工作。
　　“走吧。”
　　装完的褚亦安扛着猎枪离开，唐川沉默着跟上去，过了好一会儿才询问，“这是你的游戏道具？”
　　“嗯，买的一次性道具。”
　　她张嘴就来，“空间类型的游戏道具就这样，你平时不觉得它重要，但一个不经意，它就能派上用场。”
　　“确实。”
　　唐川想起自己花了两天时间才修葺了半米高的石墙，还有此刻褚亦安全部带走的物资，“这个能力，真好用。”
　　如果他有钱的话，肯定也想买一个。

第775章 塔防大领主10
　　但是不太可能。
　　且不说游戏道具如今售卖的价格越来越高，就是打开交易平台的五个积分也不是寻常人能够负担得起的。
　　黑雾时代的新型炫富方式——购买游戏道具。
　　褚亦安在说出游戏道具是买来的时候，也就是暗示了她很有钱这个事情。
　　当然，这是在排除她假装游戏道具是买的情况下。
　　唐川离开的时候，内心复杂。
　　有今天出来一趟，收获良多的欣喜；也有因为褚亦安收获更多的羡慕和嫉妒。他其实也非常想要宝箱，可惜褚亦安银宝箱都不愿意分给他一个。
　　虽然在过去之前，他们就商量好东西三七分。
　　但是人嘛，贪欲总是随着收获增长，欲望如同深壑永不会填满。
　　有了好的，还想要更好。
　　所以……他决定单独去寻找地精。
　　是的。
　　除开褚亦安知道的那个地方之外，他还在其他地方发现了地精的踪迹。如果不是这样的话，他今天也不会迫不及待去询问褚亦安地精的事情。
　　既然知道地精很弱和对付它们的办法。
　　唐川感觉自己一个人也能够搞定……
　　另一边
　　褚亦安回到自己的领地，开始整理今天的物资。
　　食物已经积累了一座小山，这些已经足够她吃两个月了。除开这些她还在白银藏宝箱里开出了医用纱布，在黄金百宝箱里开出了第二个投石器。
　　时至今日，她的领地里已经有两个投石器、两个勇士傀儡，一个箭塔和一只警报鸡。
　　“哇，我褚大的武装实力也太强了。”
　　朱天广站在上帝视角，看着两个路人甲的情况，对比下来差别简直不要太大。
　　完全是武装到脚底板了。
　　其他玩家在寻找食物的时候，她在建立防御工事；
　　其他玩家建立防御工事的时候，她已经开始抢劫地精了；
　　现在别人还在防地精，
　　她已经被地精防着了。
　　这总是快人一步的预判，她不飞，谁能起飞。
　　朱天广每天看褚亦安的游戏过程，都有种看爽文的即视感，而另外两个路人甲……有种底层人民艰难求生、苟延残喘。
　　对比太过强烈。
　　而此时，褚亦安依旧没有因为武器太多而觉得自己高枕无忧。
　　这是一个塔防游戏。
　　严谨地说，她到现在也仅仅只有一个箭塔而已。今天在攻击另一群地精的时候，她看到地精的仓库里那些人类的物资时内心有不少的想法。
　　每个地精打劫的对象都是不一样的吧。
　　那么是不是就说明附近还有玩家的领地已经陷落，也就是说还有很多的领主勋章在等着她去取。
　　老实讲，领主勋章的重要性和吸引力甚至超过掏地精的老窝。
　　明天找领主勋章的事儿，她悄悄去。
　　免得唐川突然跟上来，想要分一杯羹。好巧，唐川差不多也是这样想的……
　　游戏第十四天
　　她天还没亮，老早就带着武器出发了。
　　路上，她先往昨天消灭掉的地精老巢前进，然后以地精老巢作为中心，然后在附近寻找遗弃的玩家领地。
　　和她猜测的差不多，地精也是有领地意识的。
　　在这群地精的附近5公里内，她找到一个破烂的废弃领地。领地外围围着一圈篱笆，可惜这些篱笆被破坏了大半，通过周围的惨状可以看出当时地精操控狼群袭击这个玩家的惨样。
　　“我已经为你报仇，你可以安息了。”
　　褚亦安远远地看着已经发臭的尸体，毫无诚意地悼念一下，然后打开了下面的木板。
　　大领主勋章+1.
　　昨天剿灭的地精，弄死的玩家还不止这一个。
　　褚亦安围绕着这个方向外扩，在走了三个小时后，再次发现一个被遗弃的玩家领地。里面同样被抢得什么都没了，但是也让她白得了一个大领主勋章。
　　今天一天，连续搞到两个大领主勋章，褚亦安感觉说自己只是小富，都是谦虚了。
　　“美好的一天，就这样收工啦……”
　　回去的时候，她都是哼着小曲儿的。
　　然而就在快要到家的时候，她突然听到远处的丛林传来一声狼嚎。这声音早已让她形成条件反射，朝着自己的领地拔腿就跑。
　　冲回家。
　　关门。
　　十几秒钟后，警报鸡开始尖叫起来，石头傀儡勇士也靠近墙，做出战斗的姿态。
　　褚亦安看着贼高的箭塔，欻欻欻地爬上去。
　　当站得够高时，就能够看得更远。
　　只见远方的丛林里，一人在仓皇逃跑。而大后方，一群狼疾驰而来。逃跑的还是她的老熟人，“唐川啊，你怎么又惹了这么多狼啊？”
　　还能怎么。
　　肯定是一个人偷偷去掏地精洞了呗。
　　褚亦安明知故问。
　　唐川此时已经走投无路，想要回到他自己的领地还要好久的路程，就是因为此，他才不得不来投奔褚亦安。
　　“朋友，帮个忙，收留我一下。”
　　他跑到墙外请求。
　　倒也不是爬不进去，只是害怕屋内的那勇士傀儡和褚亦安在上方早已瞄准的猎枪，“就让我躲一下，等危机过了立刻回去。”
　　“我亲爱的朋友，地精记仇。我放你进来，是要担风险的。
　　而且我知道地精的消息带你去，你知道消息不带我玩。这么不地道，有危险了才想起你的朋友啊？”
　　没有好处，她怎么可能放他进来。
　　褚亦安看着后面追来的狼群，对他的话无动于衷。
　　伴随着地精的操控，狼群已经追上来了。虽然它们在靠近褚亦安领地的时候长箭和投石器就开始自动攻击，但在攻击狼群的时候，对唐川的攻击也是一视同仁的。
　　他不仅要躲投石器和箭塔，更得躲扑上来的狼群。
　　“求你帮个忙。我可以送你一个青铜宝箱。”
　　“快走吧，别影响到我的领地。”
　　褚亦安在箭塔上面无表情地说道，一个青铜宝箱就想让她帮忙？怎么滴，他这是觉得自己的命就值一个青铜宝箱吗？
　　“黄金藏宝箱！”
　　终于唐川愿意出血了，“我用黄金藏宝箱和你换，放我进去，求你了！”
　　褚亦安闻言勾唇，其实想要他寻到的宝贝还有更简单的方法……

第776章 塔防大领主11
　　趁人之危，直接杀了他。
　　只要杀了他，他搜集的所有的东西就都归属于自己了。但这样做也是有风险的，到时候这个地方就只剩下她一个领地，没有人可以帮忙分担地精的仇恨。
　　唐川看着褚亦安的这个笑心惊胆战。
　　他也意识到自己如果死了，东西全部都归褚亦安这件事。也就是说地精、狼群、褚亦安，他这是身处虎穴，四面楚歌。
　　老实讲，他对自己的认识还是挺到位的。
　　然而没想到褚亦安真的给他开门了！
　　伴随着领地被打开，唐川顺利逃进来。
　　在他身后，一匹身姿矫健的恶狼也冲进石墙内。唐川被恶狼尖锐的长爪抓住后背，恶臭的大口朝着唐川的脖子咬去。
　　就在这时候，一个石拳冲过去，直接将恶狼一拳怼到墙上。
　　唐川死里逃生，惊出一身冷汗。
　　然后看到褚亦安领地内部的情况，他…他眼红了！
　　什么家底啊。
　　从外面看只能瞧到高耸的箭塔在咻咻咻地朝外面放冷箭，根本不知道投石器和石头勇士傀儡居然有两个。
　　而且她的房子完好无损，屋顶用草盖得严严实实、门口打扫得一层不染。
　　透过没关上的门，甚至能够看到里面堆满了肉干、熏鱼、黑皮红薯和各类水果芋头。
　　原本唐川预计褚亦安的领地会比自己好一点，真正进来才看清她好的可不是一星半点。足够让人羡慕，甚至想取而代之的存在。
　　褚亦安在箭塔上，将唐川进入房屋内的t表情看得一清二楚。
　　她从箭塔上爬下来，朝着他露出爽朗精明的笑，“朋友，人进来了，东西呢？”
　　唐川从背包里拿出一个黄金箱子。
　　正好，这个动作被褚亦安看到他的背包里面，“哟，收获不错啊。”
　　难怪他这么豪气地说直接送个黄金箱子，除开当时的情况危急之外，还因为他总共捡到了两个黄金箱子和一个青铜箱子。
　　不得不说，这运气可真好。
　　掏哪个地精可以搞到？这运气也太好了吧。
　　唐川给出黄金箱子有些舍不得，他看了眼褚亦安房屋四周，有些带羡慕和酸味的话立刻脱口而出，“我这才哪儿跟哪儿啊，你的收获才多吧。”
　　别说这箭塔。
　　他的领地里，连个投石器都没有。
　　“怎么，喜欢我的领地啊？欢迎你过来住啊，只要你自愿放弃大领主的身份，加入我的地盘，咱们就是这轮游戏的合伙人。”
　　褚亦安半开玩笑半试探地说道。
　　可惜唐川并不想成为合伙人。
　　因为自动放弃大领主身份，他的身份就会自动降级为游民。就算被其他领主收留，也从一个前途无量的领主变成一个卑微的奴隶。
　　根据游戏的设定，领主可以用奴隶做任何事情。甚至更可以将奴隶充当工人和士兵。
　　命拿捏在别人手中，仅靠别人的仁慈和善良来保证自己的安全，那是绝对可笑的事情。唐川摇摇头，“谢谢你的帮助，我还是比较喜欢自己的领地。”
　　他们两人之间的关系，完全就是相互合作又相互提防。他羡慕褚亦安的领地有如此强大的武器，又害怕褚亦安突然反悔，妄图杀了他拿走他的所有东西。
　　因此，等外面的狼群被清理，他立刻离开。
　　非常现实，但又在情理之中。
　　褚亦安看着他离开，在当前杀掉他只是备选方案，最理想的状态是他自己放弃领地投奔过来。
　　领主对奴隶有最大的控制权。
　　倒是又相当于她就有了一个唯命是从的帮手。
　　“那个姓唐的，你糊涂啊。”
　　天堂岛内，正吃着小烧烤喝着小啤酒的朱天广看着消失在视频里的人摇摇头。机会都摆在他面前了，都这么的不中用。
　　他老大的小弟不是人人都能做的。
　　老大给机会让他抱大腿都把握不住，也就因为自己不在，才让他有了机会。
　　“啧啧啧。”
　　朱天广摇摇头，果然不是所有人都能够像他一般慧眼识大佬。
　　领地附近。
　　褚亦安拿了唐川的黄金箱子也不是白拿的。
　　她除了得救他小命之外，还得收拾外面狼群的尸体。她的食物已经足够了，狼的尸体放在外面会发臭甚至滋生病毒。这种时候必须深埋或者烧毁。
　　每次处理这些尸体，也需要花费很长的时间。
　　等弄完，她人都累嘛了。
　　她坐在小木屋门口开始对战利品清点。两个大领主勋章可以兑换四种不同的防御塔。
　　褚亦安对魔法塔最好奇，况且它的精准打击和大面积杀伤也很让她心动，所以第一个大领主勋章就选择了它。
　　第二个勋章兑换什么就比较纠结了。炮塔是和投石器差不多的东西，感觉没必要兑换。能量塔可以给自身增加一层防御罩感觉很不错，但是冷却时间太长，而且领地内还有近身战士（石头傀儡勇士），仔细想想有点鸡肋。
　　最后她跟随自己的内心，又在领地里增加了一个箭塔。
　　最好的防御就是进攻。
　　要什么能量塔，多一些攻击塔，把敌人秒成渣渣。
　　黄金藏宝箱被打开，里面又是一个石头勇士傀儡。
　　3个傀儡，2个投石器。2个箭塔，1个魔法塔，就这足够让地精们感到害怕。别的不说，褚亦安都感觉她的领地变拥挤了。
　　哦！
　　今天是游戏第十四天，她的百宝箱还没开！
　　【小李肥刀】
　　【备注：在游戏结束后收回】
　　【好物心声：拿上这把剑送给地精，然后嘲讽它少壮不努力，长大呱叽叽呱……】
　　她手里拿的不是刀，而是一个木头雕刻的模具。总共就巴掌长的长度，宽度和厚度却没有丢失它“肥”刀的威名。
　　这东西拿出去送地精，嘲讽它们毫无战斗力，只会呱叽叽呱？
　　褚亦安觉得百宝箱爷爷今天这东西没安好心。
　　她将这肥刀往地上一扔，摔掉百宝箱爷爷带来的坏心情。紧接着，她又抱起百宝箱，状似无意地说到，还是这里的藏宝箱靠谱啊，基本每个物品开出来都很有用。
　　真无耻。
　　连百宝箱都要给用心计。

第777章 塔防大领主12
　　夜晚
　　高山丛林里，草丛中人头攒动。
　　地精，数千只地精聚集在一处，它们如同人类一般叽里呱啦地密谋着什么。
　　很快，一个穿衣服最多的地精跳到中间的最大的石头上，然后指着下方死亡的地精。一阵呱叽叽呱的愤怒的宣讲，所有地精眼中都透露出愤怒的神情。
　　然后在衣服最多的地精一声怒吼之下，它那如同烧火棍儿一般细瘦的小胳膊往河流的方向一指。
　　“咕叽呱叽！”
　　一呼千应，所有地精都在同一时间举起自己纤细的小胳膊，“咕叽呱叽！”
　　“嗷呜——！”
　　狼嚎声随之而来，在深山老林里回荡，是不少幸存的玩家们的噩梦。而此时，方圆几十里甚至百里的领地今夜都没有受到任何的狼群骚扰。
　　这让原本战战兢兢的玩家们勉强放松了一点。
　　游戏第十五天
　　时间已经过半
　　褚亦安坐在院子里，望着自己的三个防御塔，发现它们三还真不一样。
　　箭塔的材质是木头的，用最原始粗糙的手艺建起来的一般。
　　而魔法塔的材质却是骨头的，一根根细长的白骨以不知名的力量凝聚在一起，到处都是魔法阵类型的东西，看起来有种诡异的感觉。
　　不过一想到这是保护自己的武器，褚亦安甚至可以接受它再恐怖一点。
　　希望它的实力和恐怖的形象成正比。
　　这些武器，对付那些小地精和狼群完全够了。今天的褚亦安决定休息一天，先到河边钓了两条新鲜的鱼，然后在火堆里烤了一个芋头和红薯。
　　紧接着，她拿出珍藏的料理包，用野生柑橘汁和盐将鱼腌制后，用芭蕉叶裹起来，再在上面裹上厚厚的泥扔到火中炙烤。
　　叫花鸡改良做法——叫花鱼。
　　再取两根晒干到快嚼不动的狼肉，然后放进铁饭盒里煮到可以撕开的程度。
　　然后掏出已经烤好的芋头，将芋头皮扒开，放进铁饭盒里捣碎。将狼肉丝和芋头泥放进去一起搅拌，再拿出重量级人物——百宝箱爷爷。
　　将爷爷架在堆起来的石灶上，调整到差不多大小后，就可以预热倒油。
　　等油温升高到7成，就可以将芋头泥扔进去。
　　芋泥在碰上热油的一瞬间，便开始滋滋作响。香气瞬间充满她的鼻腔，还带着狼肉煎出来的异常香味。
　　褚亦安忍不住咽了咽口水，“果然也就百宝箱爷爷，能够烤出这么香的味道。”
　　幸苦了这么久，终于吃上一顿像样的食物。
　　当芋泥饼咬在嘴里，肉丝夹杂着油脂爆开的瞬间，那味道香到给人一种冲击感。
　　她如同猪八戒吃人参果一般将芋泥饼吃光，然后期待地从火坑里挖出叫花鱼和烤红薯。
　　叫花鱼的做法一般。
　　但讲究的就是个鲜、香、嫩、滑。
　　必须得在挖出来的时候立刻吃，这味道才是最好的。但凡慢一点点，鱼肉冷下来，它的肉感就会变得死板，腥气也会产生。
　　最后再来一份来自地精馈赠的烤红薯。
　　从朱天广视角看过去，他都被褚亦安做出来的这些食物和她吃东西的样子给馋到了。
　　即使在游戏里，老大这也太会生活了！
　　他忍不住让酒店里的服务员照着褚亦安的食谱整了一桌，大师级别做出来的东西，吃起来都和看褚亦安吃的东西差点儿味儿。
　　##
　　夜幕降临。
　　勤劳了一整天的唐师傅此刻正吃着烤得有些焦了的香蕉和红薯，外加一根干硬的狼肉干。
　　可能是他当时处理不当，这狼肉干好像有点怪味。
　　不过如今这个时期，能够有补充能量的食物就好了，他不挑。
　　吃了东西。
　　他又站起来干活。
　　褚亦安领地的防御墙他非常羡慕，花了这么久时间，他自己的防御墙在今天也差不多完工了。
　　不仅如此，他剩下的两个藏宝箱。
　　一个开出了砍刀，一个开出了投石器。
　　虽然装备上不如褚亦安，但是对付那些小地精还是绰绰有余了。
　　唐川看着自己的领地，重重地长吁一口气，感觉今天终于可以睡个好觉了。
　　深山野林中
　　浩浩荡荡的地精大军正在前进。
　　它们所到之处，玩家心惊胆颤。
　　一些玩家的领地在距离它们有一段位置的地方，而还有一些玩家领地挡住了它们的道路。
　　倒霉地被创回黑雾空间。
　　在一干地精+狼群的队伍里，他们没有反抗的能力。
　　终于
　　到了！
　　领地内的警报鸡从来没有像今天一般叫t得这么着急。
　　褚亦安爬上箭塔朝丛林中望去，只见数百只恶狼在林中朝着她所在的方向狂飙，而森林内一声声整齐的“咕叽哇叽”响起，是地精前来复仇的号角。
　　卧槽。
　　她此刻终于明白指引者说的地精超级记仇是什么样子的了。
　　你惹到一只，就惹到一群；惹到一群，就相当于惹了一族！
　　这么多地精和狼群，褚亦安饶是顶级武装力量，也免不了害怕一下。而就在第一波狼群靠近的时候，战斗开始了！
　　两个箭塔齐发。
　　狼群密集的情况下，箭塔的长箭射出去，就能中。
　　投石器更是一下子砸死好多个。
　　魔法塔更是厉害，从塔上酝酿的雷电球落下的瞬间，电倒狼群一片。
　　狼群还没靠近石头墙，数量就锐减。少部分翻阅过石头墙的狼群，还有石头傀儡勇士在等着它们。
　　机器不知疲倦。
　　狼群血肉之躯。
　　褚亦安没想到自己领地的武装力量居然可以和这么多的狼群抗衡，她站在箭塔上，可以清楚地看到己方的战况明显处于大优势。
　　而此刻天空之上，一个长翅膀的东西飞来。
　　在月光下，黑漆漆的一团。
　　褚亦安微微一惊，没想到地精居然已经发展到空中袭击，还是小瞧它们了。
　　她立刻拿起猎枪，准备等这长翅膀的东西飞过来的瞬间就开枪打死。不过唐川更早看到褚亦安抱着的枪，抢先开口，“朋友冷静，是我！”
　　褚亦安见着是唐川，自然地将猎枪上膛，“我的朋友，在这个狼群偷袭的夜晚，你怎么突然长翅膀飞来了？”

第778章 塔防大领主13
　　唐川：……
　　被这样问起来，唐川还是挺无语的。
　　“我的领地也被地精袭击了，它们数量太多，我根本无法抵抗。”
　　不仅仅如此，他花了好多天时间才搭建起来的石墙也被它们推到。一个投石器和一个石头傀儡勇士根本无法抵抗那数百只狼群的冲击。
　　他不得以只能够靠游戏道具逃出来。
　　“所以你就逃我这儿了？”
　　褚亦安枪口没离开过他，脸上却笑嘻嘻地表示，“大哥，我这儿不是避风港啊。你一出问题就往我这儿跑，我也害怕你给我找问题不是。
　　而且你还长翅膀……”
　　翅膀哎，
　　会飞的那种。
　　原本褚亦安对他还算比较放心，觉得可以留着最好收编，紧急关头也可以嘎掉抢物资。
　　但这种放心，是在他没有能力威胁自己的前提下。
　　但很显然，他这长翅膀技能威胁到她了。
　　褚亦安将他判定为敌方。
　　于此同时，终于冷却好的魔法塔头顶冒出紫色雷电团，对准了他的方向，“我亲爱的朋友，给你5秒钟的时间，马上从我的领地离开。”
　　除了这里，他还能往哪儿去？
　　唐川的游戏道具并不是没有限制，只能够维持十分钟，并且每天只能够使用一次。
　　已经快要到时间了，褚亦安如果不收留他，他没有其他地方可以去。
　　“求你，帮我！”
　　唐川卑微地恳求，不愿离开，“如果你愿意收留我，我可以接受放弃大领主身份，成为你领地的一员。”
　　就在他说出这话的时候，好久不见的指引者总算出现，“监测到你愿意成为大领主褚亦安的奴隶，请问您确定吗？”
　　“一经确定，您的大领主身份失效，降级为奴隶。如果对方领主不愿意接受你的投奔，你将会变成流民。”
　　“请谨慎做出决定。”
　　“我确定！”
　　他回答得斩钉截铁。
　　他游戏道具的时间已经不多了。
　　而在他说出“确定”二字时候，褚亦安的指引者也传来提醒，“经检测，流民唐川向您发出收留申请，请问是否接受？”
　　“一个优秀的大领主，需要足够的奴隶和追随者。”
　　“请谨慎做出决定。”
　　褚亦安看着他发来的请求，总算露出真心实意的笑容，“我接受。”
　　她放下猎枪，双手张开做出欢迎的动作，“早成为我的合伙人多好啊，咱也不用如此戒备。没事吧，我亲爱的盟友？”
　　她变脸，真的好快。
　　唐川看着此刻热情的褚亦安，都开始怀疑刚才看到的想要立刻杀了他的那个人是不是幻觉。
　　“你还愣着干什么？”
　　她朝他伸出手，“你的大领主勋章呢？”
　　“勋章在领地里。”
　　唐川回答道。
　　那个东西在游戏第一天就被压在小木屋里了，他不明白褚亦安问这个做什么。
　　“很好，我现在给你第一个任务，立刻回去把勋章带回来。”
　　唐川立刻意识到事情不简单，“那东西有什么用？”
　　他如今已经成为自己的奴隶，褚亦安也不介意他知道勋章的秘密，“大领主勋章在失去主人后，可以变成防御塔。”
　　她说完这话，唐川猛地看向这三座异常高的防御塔。
　　他还以为是从黄金藏宝箱里开到的，原来是这样！
　　“但是我的变身时间就要到了。”
　　唐川眉头皱紧，“飞行道具每天只能使用一次，必须要明天才能够使用下一次。”
　　“现在是游戏第十六天凌晨，也就是说要你的CD冷却完成，至少要第十七天凌晨。谁知道这段时间下面的这些地精会不会再增加狼群，更没有人知道会不会有人先一步拿走勋章。”
　　毕竟是第十六天了，知道勋章可以变成防御塔的玩家绝对不是少数。
　　“我亲爱的盟友，你的第一个任务也可以说试炼开始了。与其在这里说话浪费时间，还不如抓紧每分每秒。”
　　这个勋章，今天晚上她是必定要得到的！
　　唐川看着她肯定的眼神，咬咬牙全力飞出去。
　　他就知道成为她的奴隶绝对不是一件好事，比如现在，她真的把自己当牛马使。
　　唐川飞回自己领地时，这里已经变得一片狼藉。
　　从上方往下看，石墙已经全部倒塌，傀儡和投石机都裂开了。
　　他来不及有其他感性的想法，从屋顶直冲而下，拿到勋章后冲天而起。整个过程，他翅膀都快要扇断了。
　　终于在最后一刻回到褚亦安的领地，翅膀也在时间到达的时间消失，掉落在褚亦安的小木屋里。
　　趴在屋顶上他才看到，她的屋顶不仅有树叶还有防水布！
　　草！
　　唐川在心里骂了一句，然后收拾好心情从屋顶上跳下来，爬到褚亦安所在的箭塔上，“东西我给你拿到了。”
　　“很好，我就知道你一定行。”
　　褚亦安接过领主勋章，然后拍拍他的肩膀。
　　唐川闻言忍不住抽抽嘴，她刚才的样子可不是觉得自己一定行，而是他拿不到勋章就给他上刑。
　　褚亦安是奴隶主，奴隶主才不会care奴隶的心里想法。
　　她只关心自己的下一个防御塔应该选择什么。
　　箭塔、魔法塔，两种防御塔她都有了，确实如同描述的那般，两个塔都是各有长短。就目前而言箭塔对狼群的伤害还要高一些。
　　这次，她选择了炮塔。
　　主要想着万一炮塔和投石器有些区别呢。
　　然而事实是炮塔就是大一点的投石器。一大兜的石块从炮塔飞出，随机砸中几个倒霉狼。
　　属于投石器plus版。
　　威力比不上魔法塔，攻速比不上箭塔。但也有优点，它很平均。而且多了一个炮塔，原本就打不过的地精们，此时更加打不过。
　　狼海战术只能用在唐川这种武力值弱小的领地。
　　“我发现那些操控这些狼群的地精，在前方百米处的小树林活动。”
　　唐川对这些地精的仇恨，和地精对他的仇恨一样强烈，他当然希望褚亦安杀了它们。
　　“它们活动这么明显，我早就看到了。但我没办法”
　　褚亦安倒是想杀它们，奈何手中的猎枪仅剩下六发子弹。这东西打完就没了，实属有心无力。
　　“那怎么办？难道要一直消耗下去？”

第779章 塔防大领主14
　　“不然呢？难道你要下去，自愿深入地精内部，冲锋陷阵、上场杀敌？”
　　褚亦安的反问，让他立马闭嘴。
　　老实讲，现在狼群大片死亡，根本不能对领地造成实质性的伤害。真正耗不起的人也不应该是她。
　　草丛里的那群哇叽地精们，也察觉到这个问题了。
　　就在这时候，一声愤怒的哇叽叫响起，衣服穿得最多的地精振臂一挥，开始指挥，“哇叽……！”
　　砰——！
　　枪响在地精哇叽的时刻响起，一枪正中它的胳膊。
　　“啧，打歪了。”
　　褚亦安有点遗憾，自己的准头还得再练练。
　　唐川不理解地看向她，“你不是说打地精没必要吗？你不是说猎枪子弹不多了，不能浪费吗？”
　　“对啊，打普通地精当然没必要。我打的是地精老大，算什么浪费？”
　　两人说话的间隙，狼群和地精已经开始撤退了。
　　褚亦安看着情况，收起枪往下爬。
　　大战之后，战场打扫才是最辛苦的事情。尤其是战场就在家门口，整理起来偷一点懒都不可以。
　　幸好，现在多了一个奴隶。
　　褚亦安将她最不喜欢的挖坑工作交给唐川，然后将t狼群的尸体运送到指定的地方进行掩埋。
　　她的百宝箱不知道第多少次被唐川羡慕，觉得实在太过有用。
　　同时也是第N次吐槽褚亦安真如同一个黑心的奴隶主，他花了好多的时间才将死掉的恶狼尸体埋掉，紧接着就被要求去打扫领地附近的血迹，修补石墙……
　　完全不顾下面人死活，要榨干辛苦劳动人民的最后一丝力气。
　　褚亦安当然不知道自己的员工上班第一天就怨气这么大，她只看到了多出员工的价值，如果再多来这样几个奴隶，岂不是她自己就轻松自由了。
　　不过奴隶也不是太容易获得，尤其是如今被地精记恨上，很难说它们不会在森林里埋伏。
　　在领地里，地精可能拿她无可奈何。
　　但是在领地外，地精就是个巨大的威胁。
　　褚亦安思考了很久，然后将目光放到正在工作的唐川身上……
　　香煎河鱼；
　　香蕉馅芋泥饼；
　　烤红薯；
　　水煮菠萝蜜籽；
　　烟熏狼肉干。
　　唐川老早就闻到那喷香扑鼻的味道，等褚亦安叫他吃饭的时候，控制不住自己地跑得飞快。当看到这强大的午餐阵容时，他忍不住咽口水——
　　这对一个每天吃烤鱼肉、白水煮鱼肉、干馊狼肉干的人来讲，诱惑实在太大了。
　　“褚姐，这……也太丰盛了吧？”
　　“还好啦。这活得好好干，这饭也得好好吃啊。”
　　她露出狼外婆一般温和的笑容，招呼他坐下，“咱们玩游戏，升级领地不就是为了生活能够好一点嘛。不用拘束，我们的原则就是多吃多喝多睡多做。”
　　不得不说，褚亦安当前的操作，一下子安抚了他不平衡的内心。
　　菜足饭饱
　　唐川靠在小木屋的墙壁上，看着满院子的武器突然感觉投靠褚亦安其实很不错。
　　如果他还在原本的领地，哪儿能像现在这样放松啊。身体是疲惫的，精神却是宁静安详的。而这一切，全是院子里的武器带来的安全感。
　　“小唐啊。”
　　褚亦安看着他一脸满足的样子，就知道是使唤人的时候到了，“明天呢，有个重要的事情要交给你……”
　　游戏第十六天
　　唐川带着背包孤身上阵，穿梭在丛林中，一边躲避随时可能出现袭击的地精，一边寻找遗落的废弃领地。
　　这是褚亦安给他布置的任务。
　　只因为他有一双翱翔天际的翅膀。
　　如今，他的身份就是斥候，重点寻找大领主勋章。如果路上能捡到宝箱和其他东西，最好也能够带回来。
　　嗯……
　　这个要求不过分。
　　但是他运气不怎么样，路上既没有捡到宝箱，找到的领地内也没有勋章。
　　就在他感觉今天回去可能交不了差的时候，回去途中差点被一个从天而降的不可食用的野果砸中。
　　他下意识抬头。
　　往上看，大树上坐着一个青年玩家。
　　“嘿，兄弟！”
　　对方先给他打招呼。
　　唐川防备地往后面退了两步，然后看向他，“兄弟，你这是做什么？”
　　“领地被地精冲了，无家可归了啊。”
　　他双手一摊有些无奈，“我昨天在树上呆了一夜，劝你不要在丛林行走，最近狼群数量暴增，那些地精发疯了一般到处破坏。”
　　唐川看着他，想起临走前褚亦安对他说的话——如果能够捡到一两个免费劳动力就更好了……
　　于是乎，他直接问，“嘿，我还有领地，要不要来？”
　　“不是吧哥，这么直接。”
　　这玩家从树上跳下来，“虽然我是流民，但硬件不好的领地我可不会去啊。”
　　“你可以先去看看，没什么本事，领地也不会招收的。”
　　唐川答道。
　　毕竟他也是靠一对翅膀和优秀的人品才得到褚亦安的信任。
　　“走呗。”
　　青年玩家闻言示意他带路。
　　唐川见人这么爽快，原本谨慎多疑的性子让他忍不住多想。如此爽快的答应，不会是有什么阴谋吧？
　　不过很快，他打消这个念头。
　　捡免费劳动力是褚亦安自己要求的，人给她捡回来了，能不能搞定是她的事情。
　　不过他猜测，这人大概率逃不过褚亦安的手段。
　　而且别的就不说了，仅仅是领地里的那些武器，都够他喝一壶的了。
　　他不露声色地带着新人往领地里走，这人目前的表现还算友好，两人交谈之中互相交换了姓名，他也从魏庆口中得知了魏庆是如何没了领地的。
　　“我当时还在休息，突然一群地精发疯般朝我领地冲。你知道吗，就那些狼像丧尸一般，哐哐哐把我领地拆了。
　　这玩意儿，我连说理的地方都没有，简直是说不出来的倒霉。”
　　魏庆气得，“我领地那么小，也没招惹它们，你说咋就这么倒霉。”
　　魏庆的遭遇，让他回忆起自己痛失领地的场景——
　　这些地精啊，是真残忍。
　　就在他回忆的时候，耳边突然响起一声“卧槽。”

第780章 塔防大领主15
　　魏庆看着远处的领地，那石头围墙和比围墙高出太多的防御塔太过明显，“大哥，这就是你的领地啊？”
　　他眼睛都瞪大了，脚步都快了一点点。
　　褚亦安坐在箭塔上，当然发现了正在往领地靠近的人。
　　咱就说唐川能力不错、人很靠谱。
　　她慈祥地看着下方奔跑的魏庆，就好像在看落入虎口的小羊，“你好啊，这位先生。”
　　魏庆看着突然冒出来的人，脚步一顿。他转头询问唐川，“你还有同伴？”
　　唐川指了指褚亦安，“她才是领主。”
　　魏庆闻言用怀疑的眼神看向他，仿佛是在说，你在逗我？
　　“真的。”
　　唐川再次向他确认，“如果你想要加入我们领地，就需要她同意。”
　　褚亦安闻言明白了，然后露出温和但又不好亲近的笑，“想要加入我的领地吗？必须满足拿出两个黄金宝箱或者上缴大领主勋章的任意一个条件。”
　　魏庆闻言有些纠结，“我能进去看看你领地的内部吗？”
　　“抱歉，外人不方便进去呢。”
　　褚亦安直接拒绝，姿态极高。
　　给魏庆营造出一种他们领地实力强悍，想要进入的门槛极高，不缺人的样子。
　　“可是我不看看怎么知道你们实力如何呢？”
　　魏庆露出犹豫的表情，“毕竟勋章只有一个，流民只能够选择一次加入阵营。如果没有选好阵营，这轮游戏那可就算是栽了。”
　　“你的顾虑我很能理解。”
　　褚亦安示意唐川，让唐川带着魏庆去看看附近最为出名的万狼坑。
　　万狼坑当然不是有一万头狼的坑，而是他们扔狼尸体的地方。因为还没来得及用土填埋，里面的尸体堆积如小丘，看着有些震撼。
　　这种震撼当然也是让魏庆同样感受，“这些都是你们杀的？”
　　明知故问。
　　唐川微微点头，“你说的那群地精，我们前天晚上也遇到了。”
　　而此时他们的领地还在。
　　这说明了什么，不言而喻。
　　魏庆，“那领地……也确实是那个女玩家的？”
　　唐川再次点头，“不要小看女玩家，超潜力值排行榜第一不也是女的吗？”
　　“我不是那个意思。”
　　魏庆摆摆手，然后正色道：“我是想问她说的那个条件，一定要满足才可以进入的吗？”
　　唐川默了一瞬，然后想起那天晚上褚亦安宁愿让自己翅膀折断也得将勋章拿到的经历，“对。”
　　她只是看着好说话。
　　实际上爱画大饼，没有人性。
　　“好的，我知道了。”
　　魏庆点点头，然后转身去找褚亦安，“嘿，大佬。如果还有能满足你条件的玩家，你介意多收留两个人吗？”
　　还有这种好事？
　　褚亦安闻言特别想点头，但是矜持令她强行忍住，“只要能满足条件，不是不可以。”
　　“好，你等等！”
　　魏庆说着转身往丛林里跑，大概半个小时后，他又跑回来，身后还带着一男一女两个同伴。
　　两人在看到领地的反应，也和魏庆看到领地的反应一模一样，“卧槽。”
　　“这也太牛逼了吧。”
　　褚亦安老远看到他们过来，脸上露出亲切的笑容，“你们好啊，我的朋友们。”
　　女玩家当看到领地的主人居然也是个女生时，眼睛里露出兴奋的光芒。
　　“你们想要加入我的领地吗？要求和条件魏庆应该都给你们说了吧。”
　　“说了说了。”
　　女玩家点点头，“勋章带来了，交给你就可以直接加入吗？”
　　哇，她好积极。
　　褚亦安朝她看过去，然后点点头，“对呀，当然可以。”
　　直接收获三个新的勋章和三个全新劳动力。
　　老实讲，她很满意。
　　满意的同时，就连唐川都比之前更加顺眼。
　　不过接下来，在这三个勋章如何分配的问题上，褚亦安出现了一点点纠结。在这个危险重重的环境里，防御塔显然是最需要的东西。
　　但是就目前来看，领地的空间有点不够用了。
　　原本的防御塔、投石器还有石头勇士在领地里已经很密集。现在如果再增加三个防御塔，他们在领地里的活动空间几乎没了。更别提现在领地内t已经是5个人，有男有女，很不方便。
　　褚亦安选择了用一个勋章拓宽领地。
　　因为不仅仅是现在要用，未来也要用。如果在接下来的时间里，她将周围的玩家全部召集进来，到时候就不是地精找茬，而且他们开启扫荡地精模式。
　　画饼大师先将剩下的两个勋章兑换成炮塔和箭塔，然后给新来的三个玩家进行洗脑式欢迎。
　　“在接下来的十多天里，游戏的难度肯定是会增加的。虽然我们现在武器充沛，食物充足，但是不走在游戏的前面，就会被游戏教做人。
　　为了能够有效地应对接下来可能出现的任何问题，我主要做了两步总战略。”
　　褚亦安在火堆旁，一边给他们吃好喝好，一边为他们勾划宏伟蓝图，“第一步：联合玩家，成立玩家联盟。
　　我们要尽一切可尽的能力，将周围所有流民还有领地尚在的玩家全部团结起来。大家分开只是一粒粒散沙，但是团结起来凝聚起来，就是一块水泥。将所有武装力量综合，势必能够达到1+1+1=无穷的效果。
　　等我们有了足够的实力，就可以开启第二步了：建立玩家军团，主动扫荡地精。
　　我们已经和地精大部队交过手了，虽然现在在领地里他们不能拿我们怎么样，但是在我们一旦出去就毫无反抗之力。
　　但是我们如果能够组建自己的玩家军团，利用玩家们各自的游戏道具相互合作，必定是有和地精一战之力的。而且地精是一种喜于储藏的种群，它们的每个地洞都可以为我们带来丰富的收益。”
　　以地精，养玩家。
　　这轮游戏如果按照褚亦安设想的模式，后面都会非常轻松。
　　四个玩家听完，也仿佛被打开了新世界。
　　他们都还在想着如何抵抗地精的攻击，没曾想游戏居然还可以这样干。
　　“大佬，你好厉害啊！”
　　团队里的另一个女孩星星眼看着褚亦安，她成功收获一个小迷妹……

第781章 塔防大领主16
　　褚亦安的这些计划，可以说是让他们内心轩然大波。
　　夜晚，她不在场时。
　　几人坐在一起，对她的计划进行讨论。
　　王佳佳率先发言：“这个计划，让我感觉有些热血澎湃。”
　　“她好大胆，但这样真的可以吗？人多的地方就是江湖，如果到时候真的吸引来大量的玩家，她确定自己能管得过来吗？
　　这些玩家真的会愿意当奴隶，听她的号召吗？”
　　魏庆对此有不同意见。
　　虽然褚亦安给出的展望，让人热血澎湃。但是玩家本来就是一群难以管教、各怀私心的人。
　　品性良善的玩家，可能早就在游戏中死掉了。
　　剩下的这些人，不一定全是杀人放火无恶不作的主，但肯定百分之九十九都是利己主义。
　　他总结道，“让玩家拧成一股绳对抗地精，我觉得这个大佬的想法有点太理想化了。”
　　“有吗？我倒是觉得大佬的想法很有可行性。”
　　王佳佳反驳，“这只是一轮游戏，通关才是目标，争权夺利又不能给他们带来任何实际性的好处。如果就这种情况下他们还想要争夺领主的身份……
　　那我实在不知道该怎么评价这种人的脑回路。”
　　魏庆：“那你的意思，褚亦安肯定能够控制越来越多的玩家？”
　　“我觉得控制这个词不好。”
　　王佳佳思索片刻，然后摇摇头，“与其说控制，不如说是一种合作。为了达成这么目标，总得要个指挥吧。大佬能够把领地发展到现在这个样子，足以表明她的高瞻远瞩。”
　　她这话说得，唐川忍不住点头。
　　这个论点，他还是赞同的。
　　游戏刚开始的时候，他在上游，褚亦安在下游。当时她连一个鱼笼都不会编，而现在自己已经成为了她的喽啰。
　　“既然大家都同意，那我们来讨论一下明天任务的计划吧。总不能什么都不准备，不是吗？”
　　王佳佳兴致勃勃地说到，“我个人觉得哈，我们去寻人犹如大海捞针，不如创造条件让别人来寻我们。
　　今晚上我们可以用布条和树皮制作一些小提示牌，然后明天放到丛林的各个地方。
　　只要有看到的玩家，但凡有兴趣就会跟着指示牌过来的吧？”
　　唐川：“可以。”
　　这个办法确实看起来会比较有效果。
　　“随便，我都可以。”
　　魏庆虽然不太支持他们的提议，但是也不会公然唱反调。
　　游戏第十七天，他们开始到处放置指路牌，甚至将森林里的树皮剥落，直接在树干上留下信息。
　　周围存活的玩家，还是存在的。
　　有人对此不屑一顾，也有流民看到之后内心存在纠结。然后顺着路牌的指示，一路摸索到领地。
　　褚亦安坐在箭塔上，瞧着这愿者上钩。
　　今天来了一个玩家，他犹豫了一下，然后在天黑之前选择了加入领地。
　　当前领地人数*6，防御塔*8（箭塔*3，炮塔*2，魔法塔*2，能源塔*1），石头傀儡勇士*3，投石器*2，领地范围扩大一倍。
　　游戏第十八天
　　今天没有玩家投靠，但是小标牌也吸引了两三个玩家在树林里鬼鬼祟祟。
　　领地内的武器太过强悍，他们只敢在远处看看，然后对领地露出羡慕的眼神。
　　游戏第十九天
　　同样有人观望，但是没有前来投奔。
　　不过很多实力不强和已经变成流民的玩家内心已经蠢蠢欲动了。
　　“再观察两天？”
　　“要不然我们直接过去投靠吧，感觉他们好像没什么问题。看看那些防御塔，简直就是实力的象征。”
　　“确实是实力的象征，但这些象征是别人自愿送的，还是里面的人抢来的？”
　　此刻在外面的玩家内心很拉扯，到底是进去，还是远离，仿佛是个世界难题。
　　森林深处。
　　隐蔽的地洞内。
　　一群地精正在呱叽叽呱的哭嚎，而此刻最大的地洞的石台上，正躺着一具冰冷的尸体。尸体穿着最多的衣服，胸前晕染出大片乌绿色，如果褚亦安在的话一下子就能看出这是那天被她打伤的地精。
　　一代英精，没有被猎枪打死，却因为后续的感染病死了。
　　哀痛至极，举国哀丧。
　　“咕叽呱叽，呱呱呱叽！”
　　新的领袖带着哭腔在哪里呱叽，它那细细的胳膊腿儿一举，全体地精都开始用哭腔呱叽。
　　与此同时，一个皮肤都皱到一起的，极其年老的地精被年轻地精抬出来。
　　它手中拿着一个木杖，身体颤颤巍巍地走到高台上。
　　除了原来老大的尸体，周围的地精全部散开，老地精木杖在地上用力一杵然后开始扯着奇怪的声调呱叽。
　　片刻之后
　　呱叽声消失。
　　它伸出自己满是皱纹的手掌，用骨刀割破掌心。而周围的地精纷纷效仿，全部割破掌心，任由鲜血流淌……
　　外面的天，都一下子黑了。
　　遮天蔽日，黑云无限地往下压，令人喘不过气来。
　　“咕叽叽叽叽，呱叽叽叽叽……”
　　老地精口中的声音越来越大，身体摇晃的幅度也越来越大。下方的地精们全身也开始抽搐，紧接着它们的血如同水龙头里的水一般喷涌而出。
　　轰隆——！
　　天空闪电雷鸣，暴雨倾盆。
　　“下雨了，赶紧把外面的柴火收一部分进来。”
　　“晒得鱼干那些，赶快也都收好。”
　　“火种，别忘了！”
　　……
　　这雨说下就下，领地里一群人手忙脚乱。他们忙着收东西，全然没有发现在远处扔尸体的深坑里，原本已经开始腐烂的恶狼和地精尸体开始扭动，然后极其不自然地站起来，摇摇晃晃的朝着领地的方向走去。
　　警报鸡猛的叫起来。
　　声音又快又急。
　　原本在躲雨的褚亦安穿着雨衣冲出去，冒雨爬到箭塔上看到丛林远处一大群矮小的东西摇摇晃晃朝这里进发。
　　最开始，她以为是地精又来找茬了。
　　但是仔细看，这是摇摇晃晃的狼群和地精，腐肉和泥土因为大雨混合在一起恐怖狰狞，这完全是另一种丧尸入侵。
　　游戏难度升级了？
　　褚亦安眉头一皱然后朝下面的人喊，“别躲在屋里了，敌人是丧尸！”

第782章 塔防大领主17
　　丧尸！
　　这个词对于玩家而言，完全就像是一场噩梦。
　　第一轮黑雾游戏就是丧尸，那后劲之大不少玩家在游戏过后都连连做了好多天的噩梦。直到如今提起，很多人都心有余悸。
　　“这轮游戏里怎么会有丧尸。”
　　王佳佳不敢相信，她爬到石墙往外看去。紧接着就是一句国粹，“卧槽，地精丧尸和狼丧尸都好恶心。”
　　“别让他们翻进来。”
　　褚亦安眉头紧缩，“保护好自己，别被它们弄伤。”
　　这是按照第一轮游戏的规律来的，被刮伤或者咬伤，都会被病毒感染。虽然她不知道这会不会和第一轮游戏相似，反正小心为上。
　　它们靠近了。
　　一场恶战，随之而来。
　　箭雨齐发，投石器和石塔也开始朝着外面攻击。然而这些丧尸地精和恶狼的t防御值很高，投石器和石塔除非命中脊柱或者头颅才能够消灭它们，至于箭雨……对他们毫无作用。
　　对这些丧尸最有效的，是魔法塔。
　　一次雷球的攻击，可以让大批丧尸倒下。然而魔法塔的冷却时间很长，虽然能够应付，但是相当吃力。
　　唐川、魏庆、王佳佳等人已经守在石墙边缘清理靠近的丧尸。
　　大雨中，褚亦安看着源源不断从山林深处出现的丧尸，心中有种不好的预感……
　　“唐川！”
　　她跑下去，将唐川叫住，“这个大的雨，你还能飞吗？”
　　“会有一点阻力，但是没太大问题。”
　　“很好。”
　　褚亦安抹了一把脸上的雨水，“组织上现在交给你一个严峻的任务，立刻出去找有勋章的玩家回来。”
　　他们需要勋章！
　　谁能想到魔法塔居然还有克制丧尸的作用！褚亦安庆幸自己当时没有全部都兑换成箭塔和炮塔，不然现在可就凶多吉少了。
　　但是现在还等抗住，不代表后面还能够扛住。
　　魔法塔，他们急需魔法塔！
　　褚亦安在心中狂喊，当前也只有唐川拥有自由出入的能力，也只能将找救兵的希望放到他身上。
　　风雨之中，唐川展翅高飞。
　　由于风雨太大，他飞行的高度有点低。下面的丧尸们看着空中大鸟飞过，小部分去追赶了。
　　他们领地的压力并没有任何的减少。
　　而此刻，唐川的压力更大。
　　这又是下雨，又是丧尸的，从哪儿给褚亦安找玩家啊？
　　他看着漫山遍野零零碎碎全都朝着同一个方向缓慢前进的丧尸们，只觉得这次领地可能凶多吉少。
　　褚亦安虽然实力很强，但总归是人算不如天算。
　　唐川的想法从刚才出来时候的搬救兵，已经开始向逃跑转移。毕竟他的能力是飞行，离开这片地方，说不定就能够安全了。
　　至于领地里的其他人，大家只是遇到一起的玩家而已，他没有必要向他们负责。
　　不是吗？
　　唐川内心纠结了。
　　而此刻领地内，丧尸已经爬上石墙。
　　王佳佳差点被爬上来的丧尸扯到墙下，“大佬，挡不住了。”
　　“所有人退回石墙范围！”
　　褚亦安大喊一声，然后开启了能源塔。一个透明的能源罩子包裹住他们，将丧尸拦在墙外的保护罩，给了他们极大的安全感。
　　但这样的安全只是一时的。
　　“能源塔在不遭受重大攻击的时候，也只能够维持半小时。大家拿好武器，分散爬到防御塔上。”
　　不能被围攻。
　　这是在第一轮游戏中得出的结论。
　　人只要被丧尸围住，就算再厉害，人也得玩完。
　　褚亦安此刻将希望放在两个魔法塔和三个石头傀儡勇士的身上了，希望它们能够坚持久一点。但是看向外面大量的狼和地精丧尸，她感觉想要平安度过这一关会特别难。
　　为什么她不把希望放在唐川身上？
　　因为唐川的飞行时间是有10分钟，10分钟之内他如果没回来，要么是任务失败死外面了，要么是飞出去趁机逃跑了。
　　这个像人精一般的怂货，褚亦安猜第二种可能。
　　此刻
　　防御塔上的玩家等得很煎熬。
　　他们时不时地看向褚亦安，也只有在看到她淡定平静的样子，才能安慰自己领头的都不慌，她肯定有办法。
　　褚亦安不是不慌，只是慌得不明显。
　　此时的情况，只能够和外面的那些丧尸打持久战。这次的持久战他们处于明显的劣势，只希望能坚持久一点。让他们有时间，将这些丧尸全部消耗掉。
　　她已经准备好打持久战了。
　　然而还没到20分钟。
　　这些穷凶极恶，不会受伤不知疲惫的丧尸们突然像没了汽油的发动机，全部都倒地上了。
　　一瞬间。
　　全部倒地。
　　于此同时，头顶的乌云散开，阳光重新照耀。
　　领地内的人全都茫然地看着此时的一切，不明白是因为什么会出现这种情况。
　　地洞内
　　老地精“呱叽”一声，无力地倒在地上。而此时的其他地精们也虚弱得如同大战三百回合一般。
　　不知道过了多久，一个放哨的地精跑回来。
　　开始呱呱叽叽地向众地精汇报。
　　大概翻译就是：
　　兄弟们，杀害首领的人类没死！
　　死亡大军包围了他们，但是他们负隅顽抗。我军虽然在对峙中取得了绝对的优势，但是持续时间太短，没有将他们消灭。
　　因为这话，原本虚弱的地精变得激愤。
　　对报仇的渴望，让它们变得无比强大。
　　在一声声呱叽呱叽的声音中，它们商议着威力更加强大的报复！
　　领地内
　　剩余的六人看着满地的尸骨陷入沉思，“这里的丧尸，主打一个能活能死吗？”
　　“都这种时候了，还开这样的玩笑。”
　　王佳佳看了旁边的魏庆一眼，然后看向丛林，那是唐川飞走的方向，“大佬，唐哥还没回来，他不会是发生什么事儿了吧。”
　　“不用管他，他能回来的话自己会回来。”
　　褚亦安暂时没时间算他这笔帐，而是从小木屋内拿出留下的火种和木柴，“过来和我把火升起来，要超级大火。
　　剩下的人，把周围的尸体收集起来。”
　　既然埋完整的尸体，它能自己爬起来找茬，那就把你们全部烧成渣渣。

第783章 塔防大领主18
　　褚亦安动作迅速，主打就是一个心狠手辣。
　　原本玩家在被要求搜集尸体的时候有些不愿意，因为第一轮游戏丧尸给他们带来的阴影到现在都心有余悸。
　　然而看着褚亦安一手一个地精尸体时，那种恐惧感都给冲淡了。
　　王佳佳作为迷妹，最先上手。
　　她真的好崇拜这种又冷静又胆大的女强人啊，大佬真的好酷，“大佬，你说这些丧尸为什么会突然出现，而且攻击我们呢？”
　　“报仇。”
　　褚亦安轻飘飘地说出这两个字。
　　最开始，在看到地精和狼群死而复生的外形时，她也以为是丧尸而被误导了。但是这些尸体一瞬间全部都没动静，明显不是丧尸的情况。
　　地精、狼群，还有这轮游戏特有的魔法塔……
　　让她瞬间联想到西幻神话里的亡灵魔法和白骨。
　　地精都有了，魔法塔有了，地精里面有个会魔法的地精魔法师很正常吧。在多次操纵狼群不能够伤害到领地时，手段升级那就更正常了。
　　“我们必须要把附近的地精处理掉。”
　　褚亦安的心情从来没有现在这般迫切。
　　她看着此刻浓烟滚滚的大火，还有几个正在焚烧尸体的玩家，随口叫道，“魏庆、刘佳奇，你们俩把事情给别人做，跟我出去一趟。”
　　这两人的战力值最高。
　　同样也是人群里最服从的。
　　当然也不能够说他们没有好奇心，“老大，我们现在出来干嘛？”
　　“寻找一些盟友，找被丧尸刚攻破的领地。”
　　当然，最重要的是寻找盟友。
　　她准备对地精的老巢主动攻击了，但是当前的人数来讲，还是有一点点冒险。毕竟蚂蚁多了都还能咬死大象，地精的体型和人类相比也并没有那么的夸张。
　　他们三人走得很急很快。
　　丧尸袭过，无主的领地还真有。
　　褚亦安看到没人的领地就直接冲了，然后从破烂的小木屋里掏出那枚没来得及拿走的勋章。
　　她刚将勋章收入囊中，出门就碰到一个形单影只的玩家站在门口，一脸震惊地看着他们。
　　这表情好像是在说你们是谁？
　　怎么会在我这里？
　　“那个勋章……”
　　他看着褚亦安揣着勋章的那个兜，那是他的！
　　褚亦安假装没看到他的眼神，什么你的我的，只要到了她手里，那么通通都是她的。哦，还有眼前这个人，“你现在是流民了对吧？”
　　“对。”
　　“很好。”
　　褚亦安点点头，“现在你是我们领地的一员了，跟着我们走，找地精复仇。”
　　“啊？”
　　玩家愣住了，他没想到对方这么霸道，“你们想让我做什么？”
　　“你先登个记，然后在我们领地看一看。”
　　褚亦安朝后面招招手，示意魏庆将这人控制住，“不要浪费我们时间，还要去找其他合伙人呢。”
　　瞎猫碰上死耗子，总得抓住几个壮丁吧。
　　“等等，你要找人吗，我还知道哪里有人。”
　　男子似乎很想褚亦安把自己放开，反手将刚认识的兄弟们给卖了。他带路一直到一处曲折隐蔽的地方，魏庆和刘佳奇顿时眉头紧皱——
　　这个位置，实在太适合埋伏了。
　　果然，在男子带他们来到这里的时刻，立刻挣扎着跑开。下一刻三人感觉自己被什么东西锁定，危机和恐怖的感觉从尾骨升起。
　　果然，他们被埋伏了！
　　“卧槽，这年头还有这么蠢的人啊。我告诉你们有好东西，你们就真跟上来了。”
　　玩家得意洋洋，“就这智商还学人家演大佬，能活到现在也是个奇迹哈。”
　　魏庆也忍不住扶额，大佬的智商怎么一会上一会儿下的。
　　“我就是想来见你们的。”
　　褚亦安目光在这些人里扫了一圈，这个联盟的玩家还不t少，将近10人，“刚才的丧尸大家看到了吗？游戏的难度开始增加了，有没有兴趣联合起来？”
　　“你算老几，潜力榜前十啊？敢在我们面前谈联手。”
　　带她来的玩家丝毫不把人放在眼里，“知道我们大哥是谁吗？”
　　“我不知道你们大哥是谁，但我知道丧尸背后的操控者是谁。”
　　她看着把自己围起来的这一群人，给她的感觉全都是小喽啰，“有没有能说得上话的，讨论一下要不要一起消灭地精。联合建立领地。
　　刚才的丧尸应该只是第一波，等它们的CD冷却好，第二波就来了。
　　时间不等人。”
　　这群玩家的老大，千呼万唤之下才出来。
　　一群人给他让出道路，来人走出嚣张的姿态，“你就这么肯定丧尸是地精的手笔，而且你能够处理掉那些地精……吗？”
　　这个玩家嚣张的表情，在看到褚亦安的那瞬间变得不自然。
　　他整个人僵硬了一秒，突然画风一变，“要不然您仔细说说，我们讨论一下细节？”
　　这话……
　　他语气是不是变了？
　　包围三人的玩家心里有些奇怪。
　　褚亦安和魏庆三人也感觉好像有点怪，他这是怎么了？
　　此刻对立首领内心OS：
　　老板！
　　褚董！
　　超潜力值榜第一大佬！
　　夭寿了，他怎么装逼还撞到自己顶头上司面前了。对方认出他了吗，现在该怎么办要不要上去打招呼啊。他们俩为什么要面对面，怎么有种窒息的感觉呢？
　　这比和领导同乘一部电梯还要令人绝望吧……
　　此刻一位超潜力值排行榜第54名的玩家内心崩溃，他是万万没想到玩个小游戏居然和巨佬遇上了。
　　“您先说说您的计划吧，这让我这帮兄弟们才能信服一点。”
　　他说话的声音都夹起来了呢。
　　这轻声细语的样子，让周围的玩家忍不住猜想他这是春心萌动，还是对方是个了不起的大人物。
　　但是大人物不至于吧。
　　大哥本人就已经是超潜力值排行榜前一百名的巨佬了，对方怎么可能比他还厉害。
　　所以大哥这是对人家一见钟情了？
　　虽然这妹子长得好看，但在游戏里搞一见钟情这一套……真的好抓马。
　　褚亦安也因为对方突然的友善有些奇怪，“你、你是……”
　　有点眼熟，但不认识啊。

第784章 塔防大领主19
　　被突然盯着，绞尽脑汁想身份的男人也慌张。
　　他一把拉过褚亦安，将人拉扯到一边，“没错老板，是我。市场部的梁超，游戏ID名梁山的爷们我最虎。
　　刚才多有得罪，我不知道过来的人会是您，请您见谅。”
　　梁超心怀忐忑，又有点激动。
　　褚亦安在听到对方的自我介绍后，嗯……脊背都打直了很多，“原来是小梁啊，市场部经理给我说起过你。没事，既然是一家人就好办了。”
　　哎哟。
　　老板她人好亲切，
　　和解总完全不一样。
　　梁超就是因为解晏在管理时的铁血手段，对同样是顶头上司的褚亦安又惧又怕，没想到，褚董人还挺好的勒。
　　那现在这种情况，算不算是一个极好的机会。
　　好好在褚亦安面前表现，到时候升职加薪、参股分红，不都得有他的一份？
　　“大佬，您需要身份保密吗？”
　　他抓住这个好机会，将自己现在的情况和盘托出，“事情是这样的，这群玩家全部都是周围附近丢失领地的玩家。”
　　他把这些人聚集起来的原因，当然是他的领地也丢失了。
　　当然这种丢脸的事情是不足以拿出来说的，梁超将整个事件美化了一下，“我们聚集在一起主要是为了流民的过关成功概率。
　　因为您也看到了，领地完全就是一个活靶子，无论如何它总会定期遭到狼群、地精甚至是丧尸的攻击。
　　但是做流民就不一样了。
　　我们可以在危机来临前迁移。”
　　灵活地规避危险，这是每一个流民都拥有的传统美德。
　　褚亦安听完，眉头微皱，内心也有些不赞同，“但这是个塔防游戏……”
　　这也算是游戏给予的一个提示吧，后期想要胜利，肯定是防御塔越多越容易通过吧。
　　“这我们也想到了，所以每个人的大领主勋章都在各自的手中呢。如果后期流民的游戏难度增大，我们可以随机抢……加入一个领地。”
　　他们这么多人。
　　手握那么多大领主勋章。
　　到哪儿都是香饽饽。
　　说句难听的，就算选中的玩家领地不收留他们，他们也可以用强硬的手段让那个倒霉玩家收留。
　　褚亦安还是听懂了他的意思。
　　从某个角度来讲，他们第六公司的工作人员都是人才。
　　“但是想要凝聚这帮人并不容易，我暴露了自己超潜力值玩家的身份。身份和名望的双重帮助下，他们确实任我做了老大，但也不是完全的为我马首是瞻。”
　　就是说这群人挺难管的。
　　他的话也不一定有用。
　　梁超看着褚亦安，眼神很亮，“但如果您说出自己的身份，他们肯定全都得听你的。”
　　大搞名人效应啊？
　　褚亦安闻言摇摇头，这种个人英雄主义虽然好用，但也意味着他们对“英雄”的期待阈值拔高。如果实力、策划、计谋任何一项不能够做到完美，曾经高光正的形象就会崩塌。
　　小小地精，没必要用这么大的IP。
　　“我这人比较低调，不太喜欢把身份到处展示。”
　　褚亦安回答道，“有人问起你就说我是你……在新世界第六集团的同事就行，然后把大家聚集起来，我们可以简单地开个小短会。”
　　“好，好！”
　　梁超点头，然后拍拍手，“都是一家人，误会了。我褚姐有一些想法和大家讲讲，我们安静，谁不配合，我就把谁撵出去！”
　　这架势，有些穷凶极恶。
　　褚亦安还是第一次在新世界之外，感受到威望和身份带给她的便利。她缓缓走到这些人中间，淡定地接受他们的注视和打量。
　　“先自我介绍一下，我姓褚，和小梁在新世界游戏里同属于第六集团的同事。”
　　新世界。
　　第六集团。
　　这些消息并没有能够很好地保守秘密，普通玩家也在论坛上偶尔刷到过相关的信息。
　　魏庆和刘佳奇两人站在人群里，看着此刻他们看不懂的剧情走向。从阶下囚变成座上宾，他们什么都没做。更关键的是还听到大佬自曝自己是新世界玩家。
　　新世界那不是超潜力值玩家才能去的游戏吗？
　　第六集团那可是超潜力值排行榜第一的拖拉机大佬创建的啊！
　　两人忍不住相互看一眼，都在彼此眼中看到不可置信。
　　他们甚至控制不住地向旁边骗自己来的玩家求证，“他们说的是真的？”
　　超潜力值榜玩家怎么可能那么容易遇上，而且还是两个？！
　　“你连你们老大的身份都不知道？”
　　被询问的玩家上下打量了他俩一眼，眼神露出怀疑的目光。
　　“褚大佬的实力确实很强，但是游戏里的强者很多，超潜力值玩家只有一百个啊。”
　　谁都知道第六集团和新游戏。
　　他们说自己是第六集团的人，就一定是第六集团的人吗，“这种话……我们根本就无从考证。”
　　听到两人怀疑的原因，被询问的玩家笑了，“这有什么需要考证的。梁超把我们锤了一遍。”
　　将他们的心理活动从：超潜力值玩家算个屁，新世界游戏让老子来一样通关。
　　变成：大哥别打了，别把我送出游戏。孩子需要游戏的几个积分生活。
　　所以他们才老实的。
　　“你们呢？难道不是这样的？”
　　面对他的反问，魏庆和刘佳奇二人再次相互看了一眼。
　　“你们愿意说就说，不愿意说就不说呗。最讨厌这种在别人面前光明正大递眼色的人了，真当我瞎是不是？”
　　夹在两人中间的男玩家非常受不了他们这一点，扭扭捏捏的不像个男人。
　　“说来惭愧，我们是自己投靠的。”
　　“大佬的领地经营得只能说是……富贵迷人眼。”
　　“这么厉害？”
　　男玩家对此有些好奇，但是一想到刚遇到她时候的雷霆手段……感觉还真可能是。
　　“都别说话了！”
　　中气十足的怒喝打断了他们的交谈，是梁超发火了，“一个个在下面吵什么吵，不知道褚姐要开始讲话了吗？”
　　他重点指出魏庆他们，“就你们三个，都给我安静！”
　　这姿态，比他们真小弟还要小弟。

第785章 塔防大领主20
　　“好了好了，小梁不要这么凶。大家也是对我们那里比较好奇，激动，可以理解。”
　　褚亦安拍拍他的肩，脸上露出柔和的表情，“先给大家介绍一下，我们领地目前有5人，防御塔8座，石头傀儡3个，投石器2座以及已经扩大的领地。
　　实力不错，当然也希望大家能够加入，即强强联手。”
　　光是防御塔就8个。
　　还不说剩下的各种东西。
　　就算他们这十个人聚集起来，武力值也就和他们差不多。这还是他们第一次见t到武器如此多的领地。
　　“那你们完全不用担心地精了啊。”
　　“昨天的丧尸狼群和地精，也没搞定你们？”
　　“我就说大家不应该流浪，找个地方聚集所有勋章安全下来多好……”
　　千人千面。
　　十个玩家也有十个不同的想法。
　　褚亦安看着这些人，考虑着如何领导这些人，“大家都静静。”
　　她的话很温柔。
　　但是梁超则非常暴力。
　　他一拳打在声音最大的玩家脸上，瞬间将人打倒在地，“你们都耳聋了吗，没听到褚姐让大家安静？”
　　此刻在天堂岛度假的朱天广，第一次见到如此暴力的小弟。
　　“哇……”
　　他被这动作吓得薯片都捏碎了，这个梁超他好有种黑社会的气质。
　　但是又好能干啊。
　　一下子就把周围的人制住了。
　　朱天广上一秒有点害怕又有点欣赏，如此有能力的小弟，可以让褚大省很多事。下一秒就开始有危机感了。
　　短短十几天的游戏，让他看出褚大的受欢迎程度。
　　先是有眼无珠，临阵脱逃的唐川；
　　然后能力不清，慕强迷妹的王佳佳；
　　剩下这两个跟班就不说了，现在还来个很有黑社会气质，社畜老油条……
　　他褚大最受宠小弟的地位虽然从未变过，但神台之下的玩家对他这个位置垂涎欲滴。人在天堂岛度假，压力和焦虑却逐渐传来。
　　哎呀，早知道就不度假了。
　　有的人在焦虑，有的人在拼命表现。
　　褚亦安在说服这些玩家加入领地，主动出击。梁超则对不配合的玩家进行了力量上的说服。
　　此时领地内
　　王佳佳在担心外出的三人情况，同留守在领地内的另一个玩家爬到箭塔上往外看，“三个小时了，他们怎么还没回来？”
　　“不知道啊。不会遇到危险了吧？”
　　“瞎说。”
　　王佳佳呸呸呸了两下，“如果大佬有事，这个领地就废了。你还是想点好的吧，不然从哪儿找一个条件这样强大的领地啊。”
　　方圆几十里，大概都没有比她还强的。
　　“我也只是说说。”
　　被怼了的玩家感觉有点委屈。
　　“说说也不能说啊，讨凶兆。”
　　王佳佳说着突然看到山林里有几人正在靠近，“哎，那好像是他们？大佬他们回来了？”
　　等看清楚，激动少一半，“不是，是唐川回来了？”
　　是的唐川又回来了。
　　他在半天前临阵脱逃，流窜在外面转了一圈。然后看到丧尸自己不动了，在褚亦安领地的方向燃起黑烟。
　　丧尸不会打火，显然是领地坚守下来了。
　　外面的条件肯定没有领地内好啊，但是他临阵脱逃，现在两手空空地回去势必会被问责。
　　所以他在外面利用花言巧语骗来了一个刚死里逃生的落单玩家。
　　两人从外面赶回来，唐川一脸焦急地跑到门口朝上面的人招手，“佳佳，快开门！”
　　“老唐，你回来了啊。”
　　王佳佳看着唐川的表情带着点古怪，毕竟他当时不立刻回来，大家都默认他出去当逃兵了。
　　“我在外面被袭击了，遇到了一个想要加入的玩家，一路徒步赶回来的。”
　　唐川闻言回答道，然后将后面的玩家拉到身旁，“这位是赵伍，他有兴趣加入我们领地。褚姐呢，怎么没看到她？”
　　“大佬和魏庆哥他们出去了。”
　　王佳佳和唐川一墙之隔，有些纠结和犹豫要不要放他们进去。
　　但是很快，她就不用纠结了。
　　因为褚亦安回来了。
　　还带着一群人回来的。
　　这一波人的大部队，瞬间将唐川带回来的这一个人秒成渣渣。他在看到人群中的褚亦安时心中有些发虚，但是一想到自己的说词已经准备好，又在心里暗自安慰自己。
　　没事。
　　他只是耽误了而已。
　　唐川在心中强化一遍暗示，然后主动凑近褚亦安，“褚姐对不起，我回来晚了。”
　　这给褚亦安还整得愣住了。
　　她停顿一瞬，然后点点头，“平安回来就好。”
　　“我还带了一个玩家回来。”
　　唐川此刻迫不及待地邀功，表示自己并不是什么都没做，还是又完成她交给自己的任务的。
　　“嗯，好。”
　　褚亦安不喜不怒，“让他跟我们一起进来吧。”
　　这样子，让唐川拿不准她到底有没有在生气，只能硬着头皮跟在她的后面。
　　褚亦安现在忙着处理新进来的玩家，根本没有时间管他。她示意了一下旁边的梁超，他立刻明白褚亦安的意思，“大家既然都已经进来了，那就把大领主勋章交出来。以后我们就是自己人了，在接下来的十几天里大家好好相处，目标只有一个——通关游戏。”
　　他一边说，一边先将自己的勋章交出来。
　　其余人敢不交吗？
　　当然不敢。
　　一个个在梁超的压迫下老老实实上交勋章，这些人里包括了唐川带回来的那个原本还将信将疑的玩家。
　　总共11个勋章全部到手。
　　除此之外，魏庆还上交了三个黄金藏宝箱和两个白银藏宝箱。
　　这当老板的待遇，就是和单干不一样啊。
　　一下气就多出这么多东西，褚亦安天天出去找废弃领地都凑不出来。成员创造的价值，让人着迷。
　　她嘴角微微勾起，然后开始扩建领地。
　　领地内已经有17个玩家，再使用一个勋章扩建领地就好。
　　剩下的10个勋章，褚亦安重点兑换了6个魔法塔和4个能源塔，另外银色箱子开出了消炎药和酒精，黄金藏宝箱开出了两个投石器和一个石头傀儡勇士。
　　当前的领地财产有：
　　魔法塔：8座；
　　能源塔：5座；
　　箭塔：3座；
　　炮塔：2座；
　　投石器：4台；
　　石头傀儡勇士：4个；
　　领地范围是原领地3倍……

第786章 塔防大领主21
　　褚亦安在清点物资的时候，指引者的声音也随之传来。
　　“大浪淘沙，恭喜你的领地到现在发展得越来越好。如今你已经是方圆50里最强大的领主，在这附近，任何领地都无法与你匹敌。”
　　“您的领地解锁更新的防御塔——魔导塔和信仰塔。
　　魔导塔：魔法塔进阶版，拥有比魔法塔更加强大的攻击能力；
　　信仰塔：当领主率领子民祈祷后，会得到神明祝福。在短时间内（约20分钟）所有防御塔和其他攻势的能力增强百分之二十。”
　　“但是发展意味不仅仅是机会，还意味着挑战。你的领地过于繁荣，会吸引更多的危险。”
　　“不要止步于此，继续发展壮大，探索这个世界更多的奥秘。”
　　褚亦安：……
　　她是万万没想到，自己把勋章全部兑换了，这狗砸指引者才给新的提示。
　　两种防御塔的出现，分明就是可以让他们实力整体提升。
　　哎呀，这就很可惜啊。
　　褚亦安啧啧啧地叹气了好多次，感觉好像亏了一个亿。
　　另一边，梁超已经自觉担任助理的位置，“老大，现在大家东西都交了，但是住宿怎么解决？”
　　虽然领地扩大了很多倍，但是之前建造的石墙它不会移动啊。
　　所有人都会绝得石墙内更加安全，这是一种天然的感觉，并不会因为石墙外也有防御塔而改变。
　　话说防御塔可以移动位置吗？
　　褚亦安心中忍不住思考。
　　“亲爱的领主，恭喜你发现防御塔的排列也会影响到武力值的问题。”
　　“每当你扩大一次领地，将拥有一次改变防御塔位置的机会。但是这样的机会不会叠加，你需要谨慎思考防御塔位置的变化。可以善于利用团队中的谋士，将多方利益最大化。”
　　可以。
　　这还真是一个超级人性化的设计呢。
　　褚亦安对此还算满意，她大手一挥，“告诉所有人，在外围墙没有建立起来之前，大家都可以住在围墙内。另外找几个聪明人，讨论一下如果将防御塔转移，如何布置最有利。”
　　有下属的好处就是不用动脑。
　　等他们绞尽脑汁设计好方案后，选择一个自己觉得最好的就行。
　　“对了，唐川现在那哪里？”
　　刚才太忙，她没顾得上这个人，但是这不代表她会相信他如此低劣的借口。
　　他可是能够在五分钟内来回飞二里地，顺便拿个大领主勋章回来的人，怎么可能在10分钟内飞不回来。
　　带个玩家回来，这件事就能够一笔勾销了吗？
　　呵，当然不可能。
　　若是这次放过他，下次他就还敢。
　　其他的玩家也不是笨蛋，到时候谁都会有样学样，遇到一点危险就临阵脱逃。
　　到时候，谁还会认真做事？
　　本来就还缺少一只鸡杀了给猴看，他既然敢自己回来，还想糊弄她，那肯定杀他呀。
　　褚亦安看着已经给玩家们留下凶神恶煞、手段狠辣恶名的梁超，她朝他招招手，“小梁，有件事需要你来做。”
　　夜晚
　　玩家们正在从河中搬运石头，用来修建外墙和茅屋。
　　突然发生了争执，几个玩家将其中一人按在地上爆锤一顿。被打的那个人就是唐川，而带头打架的则是梁超。
　　他被打得在地上痛苦哀嚎，连连求饶求放过。
　　“小t子，工作不给力偷懒是不是？”
　　“妈的，你以为我看不出来吗？”
　　唐川双手抱头，痛苦哀嚎，“我没有，你打我干嘛，知不知道这是谁的地盘？”
　　“呵，你小子。褚姐好说话，你以为老子也好糊弄吗？”
　　梁超用手指按住他想要往上抬的头，强迫他看着自己的脚尖，“老子可从其他人口中听说了，你之前临阵脱逃，然后又厚着脸皮回来。”
　　唐川没想到，这个刚来的玩家居然把自己这见不得人的事情给抖落出来。他当然不愿意承认，“你血口喷人！”
　　“哈哈哈，褚姐没追究你责任，你就以为大家不知道吗？”
　　他的反驳迎来的只是一阵嘲笑，还有更猛烈的一阵暴打，“老子告诉你，在老子这儿最讨厌阳奉阴违的人了。敢偷懒，老子能把你打成残废……”
　　“干什么呢？”
　　褚亦安这时候皱眉走来，看到梁超脚下踩着的唐川。她揣着明白装糊涂，“同伴之间，小梁你怎么能这样粗鲁呢？
　　把脚从唐川的身上放下。”
　　王佳佳很紧张。
　　她觉得褚亦安招收这些人进来，完全是引狼入室。梁超这股子狠劲完全就是挑衅和夺权，虽然褚亦安也很强，但是她根本不认为褚亦安能够压得住梁超。
　　他太恐怖了。
　　第一天就敢这样欺负跟随褚亦安最早的唐川。
　　她不知道梁超欺负唐川是褚亦安授意的，所以在看到刚才还不可一世的梁超乖乖听话的时候，整个人惊呀得张开嘴。
　　大佬到底是什么人，连梁超这样看起来谁也不服的人也可以乖乖听话？
　　另一边，褚亦安将唐川拉起来，拍拍他身上的泥巴，“小梁你看看，把唐川欺负成什么样了。他虽然偶尔脑子发昏，不知道大局观，但也不能这样揍啊。”
　　褚亦安此刻有多温柔，唐川就有多瑟瑟发抖。
　　不知道大局观。
　　这六个字就已经侧面提醒他，她知道自己临阵脱逃这件事了。
　　自己的小手段，并没有奏效。
　　她也不吃那一套。
　　就连梁超现在的欺负，说不定也是她授意的。
　　想到这里，唐川的后背都有些嗖嗖发凉，“大佬，这件事我……”
　　他想给自己解释，但是又知道整件事的问题都出在自己。心虚和找不到借口，让他顿时结结巴巴，不知道该说什么是好。
　　褚亦安拍拍他的肩膀，“年轻嘛，犯糊涂是正常的事儿。这次，咱们就算过去了，没有下次可以吗？”
　　她温和的嗓音，仿佛是个非常容易原谅别人的人。
　　唐川低着头，感觉到有一股温热的液体，从他的鼻腔里缓缓流出。
　　“老大，我知道错了。”
　　“哈哈。”
　　褚亦安拍拍他的脸，然后掏出一张布块示意他擦干净，“咱们领地内哈，没有什么等级之分。都是玩家，都只有一个目标——那就是过关。
　　既然进了这里，我们就是战友、伙伴。
　　我们要的是全员通关这轮游戏，不掉下任何一个人。如果发生为了私人利益或者卖队友求生的事件，一旦出现，我会让这样的人提前出局……”

第787章 塔防大领主22
　　她的话说得轻声细语。
　　但是有唐川在前，没有人敢不相信。
　　共同齐渡难关和貌合神离的合作，大多数人都会选择前者。没有同伴的背刺，才是合作最理想的状态，老实讲褚亦安和梁超今天这一唱一和虽然暴力，但是也符合大多数玩家心中的利益。
　　大家把自己内心的那点小心思收一收，才能有更加和谐的合作关系。
　　甚至于，褚亦安将这些玩家的能力都登记下来，看看这些人更适合做什么。
　　比如唐川就是个斥候。
　　他的飞行技能虽然时间短，但是很有用。用来勘查地精的地洞最适合不过。
　　除开唐川之外，梁超队伍里有个小弟的游戏道具居然是无人机。
　　自动续航，哪哪儿都能飞。
　　对于他们摸清楚地形实在太有利了。
　　褚亦安将领地内的玩家分成了两组，一组在领地内搭建房屋和石墙，一组则外出打猎和捣毁地精的洞穴。
　　地精在上一次聚集后又重新分散，回到自己的地盘修养生息，准备下次再战。
　　然后，距离褚亦安领地最近的地精就这样被一锅端了。
　　火攻和水淹是对付他们最有效的手段。
　　王佳佳这个一直以来不显山不露水的小姑娘实力还挺强的，游戏道具居然是一个无限水瓶。瓶子里的水无穷无尽，只要往外面倒就可以出来极多。
　　她荣升为杀地精小能手。
　　地精仇恨榜top前三。
　　领地内
　　是由褚亦安守着的。
　　她的百宝箱就是天然的运输机，3个人搅拌草泥浆，3个人修葺石块，褚亦安都能够满足他们搭建的速度。
　　原本那日她给众人留下的不好相与、心狠手辣的形象都变淡了一点点。
　　当然也让人更愿意留下来了。
　　“大家先休息休息，把肉干和红薯煮了。”
　　他们留在领地内的人也不是没工作，除了修建之外，弄饭也归他们。自从人多起来，吃的食物水平直线下滑。但是没办法，人太多了，能吃饱就行，不能想着吃好。
　　幸好地精们拥有着屯粮的优秀品德。
　　外出的玩家们打劫一个地精洞，里面的食物都够吃两天。
　　游戏第十八天
　　基建组将外围石墙搭了一米高，不过修葺的房屋很难入眼。很多人都直接睡在草坪上，因为有警报鸡的原因，不用守夜是唯一舒服的地方。
　　但睡地上也只有天晴的时候才可以。
　　下大雨就完蛋。
　　游戏第十九天
　　褚亦安在领地留了两个人，带着剩下的人去遗弃的领地捡建筑材料。木板、铁钉甚至是看起来还可以的小木屋，连根拔走。
　　重新建房这件事，几个玩家在短时间内肯定不行。
　　玩家们白天掏地精窝，晚上搞基建。
　　大家都是遭过特大暴雨淋的人，知道头顶有块遮阴挡雨的屋顶是多么的重要。不求好看，不求舒服，仅求实用。
　　弄得太晚，褚亦安还会用百宝箱爷爷煮一大锅鲫鱼汤。
　　往里面撒入珍贵的食盐，足够让玩家在辛苦了大半晚的情况下，感觉到一丝幸福。
　　“其实，我觉得这种生活有点舒服哎。”
　　“对啊，不用焦虑危险，不用忍受孤独。身体上虽然劳累，但精神上却是放松的。这种感觉，好久都没有过了。”
　　夜晚，
　　还没睡的人们甚至开始谈心。
　　不同于最开始的试探，大家聊天的方式都变得轻松愉悦。然后呼噜声在屋檐下响起，此起彼伏，伴随着木柴燃烧时爆裂的声音，让人感到岁月静好。
　　他们是岁月静好了，
　　这是因为一群地精在替他们负重前行。
　　短短两天，这群玩家捣毁了它们地精7个窝点。这7个地精洞，几乎没有幸存者。明明这轮游戏地精是给玩家制造困难的NPC，而褚亦安的骚操作硬生生让玩家成为了地精的劫！
　　“哇叽——！”
　　这一声哇叽，叫得悲愤，吼得凄惨。
　　这是给数百同胞们的哀伤，痛苦到了极致的悲痛。
　　“哇叽哇叽！”
　　这些可恶的人类，它们不能忍！
　　地精激动了。
　　地精愤怒了。
　　地精们意见达成一致，就算是杀敌一千、自损八百也要用自己的手段杀掉这些人！
　　此刻地精洞内，地精开始排队朝着底部画了诡异魔法阵的干涸的池子送血。每个地精都割破自己的手腕，任由血液往池子里流淌。直到血液快要流干，身躯往池子里一倒。
　　逐渐池子的底部被鲜血铺满。
　　老地精站在祭台上，身体扭动如同跳大神一般。
　　池子内已经干涸的血液突然开始流动，粘稠的如同墨汁铺满整个魔法阵。紧接着地下水喷涌而出，水流越来越高，然后在空中形成一个奇怪的图像，在爆裂的瞬间在空中消散。
　　诅咒，形成了！
　　地洞内，地精兴奋地看着漫天的血珠，整个洞口都弥漫着哇叽叽哇的怪笑。
　　外面
　　阴风吹起
　　乌云层层叠叠
　　再次出现的天空异像，让林中的鸟儿惊飞而起。屋内的报警鸡还没有开始狂叫，却在院子里焦虑地踱步。
　　丛林里
　　身影隐隐错错。
　　褚亦安出来上厕所，没想到自己居然比警报鸡还要先发现丛林里正在靠近的东西。她打开唯一的灯，让院子里的火堆燃烧到最大。
　　“敌袭，起来了！”
　　与此同时，警报鸡的声音也响起。
　　所有人都清醒了。
　　然后在隐约的灯光下看到隐隐预约的影子——死亡军团，再度出现！防御塔瞬间被激活，开始朝着靠近的‘丧尸’们攻击。
　　这次的‘丧尸’比之前更多，它们的样子看着也死得更早一些。
　　有的甚至只剩下白骨，朝着他们所在的地方不知疲倦地攻击。
　　箭塔和炮塔对它们的作用微乎其微，全靠魔法塔将这些‘丧尸’杀死。所有人都在看着这一幕，他们想过防御塔很强大，但是第一次直面这种平分秋色甚至隐隐占上风的场面，依旧让人震t撼。
　　“从来没想过，我们居然可以这样强。”
　　“真的没问题吗？这些人可真厉害。”
　　“简直了，我现在就只想尖叫……”

第788章 塔防大领主23（修）
　　就在众人震惊于防御塔实力的时候，褚亦安找到那个有无人机的玩家。
　　他们现在正在寻找地精的位置。
　　是地精，绝对是地精！
　　褚亦安不知道为什么，但是她太肯定了。肯定是地精用了某种方法，将这些死掉的地精和狼复活了，然后用来袭击他们。
　　既然有行动，
　　必然有痕迹。
　　无人机在丛林中寻找，夜视仪让他们的视线变得清晰，甚至能够看到正从泥土中爬出来的地精，颤颤巍巍地朝着他们领地的方向前进。
　　除了死了很久的地精和恶狼，偶尔也有几个新鲜……哦不，刚死不久的。
　　褚亦安看着这几个刚死不久的地精，感觉有了线索，“你顺着这些地精的反方向去。”
　　地精最大的洞，修得很隐蔽。
　　但是献祭的尸体从洞口麻木走出，暴露了它们的位置。
　　有时候，褚亦安觉得这些地精的脑子和他们的身体一样小，感觉都很笨，“唐川人呢？”
　　她大喊一声。
　　唐川听到声音立刻过去，“老大，什么事？”
　　“带着佳佳，去一个地方。到时候无人机给你指路。”
　　既然地精们此刻正在用某种方式攻击他们，那么现在也是偷家的最好时刻，“佳佳过来。”
　　她朝着王佳佳招手，然后指了指从无人机上传送回来的视频，“看到这些地洞了没，这是害我们的地精的位置。
　　把它们能够跑出来的洞全部堵上，然后用水将下面灌满。
　　能办到吗？”
　　王佳佳还是第一次被委派这么重要的任务，一想到能在偶像面前立功她信心百倍，“可以，相信我！”
　　褚亦安闻言微笑着点点头。
　　然后她又看向唐川，“我能相信你吗？”
　　“当然！我和佳佳一定会完成任务！”
　　唐川上一次临阵脱逃的事情被知道了，虽然大家嘴上没说什么，但他自己能够感觉到众人对他那若有似无的排斥。
　　他当然想得到肯定，
　　他当然想一雪前耻。
　　“嗯，很好。”
　　褚亦安脸上露出肯定的笑容，“你们两是我最看重的人，如此重要的任务，就拜托你们了！”
　　她目送两人在深夜里消失的身影，从无人机上看着他们飞到地精所在的洞穴。
　　这个洞穴是地精最大的洞穴，当然也是出口最多的洞穴。
　　他们两人必须找到所有入口堵住，然后往里面灌水才有用。整个过程不仅要找地洞，还要小心被地精发现。
　　尤其是在唐川的飞行模式时间到了的情况下，两人的处境是很危险的。
　　但是气氛都烘托到这里了。
　　领地内大家都憋着一股劲儿，能够被褚老大看中，对他们而言就是一种新追求！
　　这对唐川而言，有一点武力上的畏惧。
　　但对于王佳佳而言，则是自我价值的实现！
　　冲鸭！
　　王佳佳做任务心无旁骛，在唐川找出两处洞口时，她找出了五处！
　　“应该可以了。”
　　唐川已经检查了两遍，觉得一切都准备好了。
　　王佳佳则是再次收尾，将附近检查最后一次。果然，唐川的范围里有漏掉一个。她做完一切拿出了自己的游戏道具。
　　在放水的同时，她快速上树。
　　此时，地精们正拼着自己的身体，发誓要报复玩家。安静的地洞内突然大水出现。
　　他们拼命召唤死亡大军。
　　王佳佳拼命搞水，力求在最短时间里淹死这些地精。
　　游戏道具中的水在操作下喷涌而出，仅仅几分钟的时间将最大的地洞灌满。地精们反应过来的时候都已经被淹了。
　　想要逃？
　　他们在树上守着。
　　王佳佳拿出火星，点燃在地洞附近堆积的干草，大火围绕在地精的地洞附近燃烧。跑不出来就淹死，跑出来就得经历冰火两重天。
　　领地外面的白骨和尸体，在没有地精的操作下全部倒地。
　　无人机在高处记录着此刻王佳佳的高光时刻。
　　“卧槽，佳佳这小姑娘手段贼强啊！唐川……唐川也挺勇敢的。”
　　“这也太帅了，这些地精好丑好弱好狼狈。”
　　“原来还有这么多地精，我的领地就是被它们破坏的，弄死它们……”
　　一群人全部都围在一起，看着两人的光辉时刻。
　　褚亦安当然不会让他们闲着，她叫了几个实力一般的玩家名字，“你们现在生火，焚烧掉外面那些尸体，白骨都不能留下。烧不掉的话，就砸成渣！”
　　这些尸体自然不能在让它们有用处。
　　“剩下的人，随我去支援王佳佳他们！”
　　褚亦安有种预感，这次他们找到的绝对是将附近的地精一网打尽。而此时已经有地精打破堵住的洞口，找到躲在树上的王佳佳试图杀了他们报复。
　　它们完全不知道杀地精大军此刻正在赶来。
　　各种武器，应有尽有。
　　面对战斗力极其弱小的地精，它们数量虽然比玩家多，但也都是送菜的。
　　尤其是梁超，杀地精的手段狠辣，干脆残忍。
　　地精从愤怒仇恨到恐惧、溃不成军。
　　除了很少的地精逃掉之外，所有的地精全部都葬身在这里。
　　梁超这时候在尸体里找到了一只衣服穿得最多的地精尸体和一只拿着人骨拐杖的老地精，两个装扮不同的地精，一看就是里面的首领。
　　“成功了。”
　　褚亦安振臂一呼，然后是玩家兴奋的大喊。
　　此刻，他们和地精以前的叫声差不多难听。
　　“先把地精的洞掘了，里面的东西全部带走。回到领地，再好好庆祝。”
　　褚亦安当然没有被胜利冲昏头脑，她警惕地看了看四周，然后快速地打扫战场。
　　黑暗的森林里
　　除了人类的点点星火，还有其他生物在暗中窥视。
　　此时，一只只剩下白骨的小鸟悄悄地停在一个干枯的树桠上，那空洞的眼眶悄无声息地盯着下方的人类。
　　回到领地，再好好庆祝……
　　回到领地，再好好庆祝……
　　回到领地，再好好庆祝……
　　他们的声音和他们的身影此刻正被一种更恐怖的生物凝视着，此时充满水的血潭悄悄地裂开，一只苍白毫无血色的手从地下伸出来……

第789章 塔防大领主24
　　轰隆——！
　　天空闪电雷鸣，大雨即将落下。
　　褚亦安原本是想要让他们原地聚火，将这些地精全部烧死的，但看来在这个天气不合适。
　　她守在百宝箱旁边，等着他们将百宝箱差不多填满，“搬完了吗？”
　　梁超爬上来报告，“差不多了，只剩下一点散落的黑皮红薯。”
　　“给大家说再抢三分钟，然后撤退。”
　　褚亦安看着已经被乌云遮住的月亮，周围伸手不见五指的黑暗，“都准备好，回去了。”
　　路上
　　他们还没跑回家里，雨就下大了。
　　所有人都被淋湿，无一幸免。
　　领地内
　　留守的几个玩家正在大棚下生火，借褚亦安的百宝箱煮开水。
　　有人在丛林中找到野生姜，扔进去煮了驱寒。刚回来的玩家也没闲着，将食物搬到修得最好的小木屋里，还有专门的人记录管理他们现在的食物数量。
　　足够他们吃十天半个月了。
　　负责的玩家记录完心中忍不住感慨——从未打过如此富裕的仗。
　　“天色太晚，大家喝了姜汤就早点休息吧。”
　　褚亦安也不是黑心老板，都到后半夜了还不让他们好好休息。外面大雨哗啦啦的下着，打在木头的屋顶上哗啦啦啦。
　　里面，众人忙碌了一天，困倦到已经不行。
　　头顶漏水，就自己将自己所在的位置用树叶或者木块遮住。外面有雨水飘进来，大家就挤紧一点，凑活着能睡就好。
　　游戏已经让他们养成了强大的适应能力。
　　甚至于因为没有地精和丧尸的威胁，睡在不会背刺自己的同伴旁边，给人一种久违的安全和幸福感。
　　唐川甚至做了一个梦。
　　梦中，他是一名一事无成的电子厂流水线工人。睡在不能遮风避雨连翻身都困难的大通铺上，每天至少工作16个小时。
　　然而即使如此，他依然感觉到幸福。
　　尤其是食堂大叔煮了红薯做早餐，当闻到食物的香气时……
　　食物的香气。
　　是早饭做好了。
　　唐川从不避风雨的大通铺醒来，瞬间明白为什么自己做电子厂流水线的梦都如此幸福了。因为黑雾游戏，它还真是处处都比不上电子厂。
　　“大家起来了哈，趁着吃东西，我们简单说一下今天要做的事情。”
　　褚亦安捧着热乎的红薯，一边啃一边说，“昨晚上下大雨，我们需要将大家住宿的地方改善一下。还有在领地附近增加一条排水沟，将周围的污水全部排出去。
　　第二个是昨晚上的收尾还没做完。
　　虽然我们在和地精的斗争中取得了阶段性的胜利，但是谁也不清楚逃出去地精还会不会卷土重来。不过它们攻击人的方式就老两样嘛，召唤狼群和召唤死掉的狼群地精。
　　等会儿再t去一队人，将昨晚没处理的尸体，全部挫骨扬灰。”
　　没了尸体。
　　他们还召唤个屁。
　　“至于具体怎么分配，大家都听小梁的。”
　　褚亦安笑眯眯地说道，“另外大家辛苦了，今天的早饭每人都加一个鸟蛋。”
　　食物，最能安抚人心。
　　看着一群玩家开开心心的样子，褚亦安转身回到小屋。昨天回来得着急，从地精洞里抢到的战利品都还没处理。
　　最关键的当然是抢到的藏宝箱。
　　5金、4银、11铜。
　　在铜箱子里，她拆出了各种工具。尤其是两块防水布，可以直接改善外面玩家的住宿环境。
　　银箱子里，她开出的还是医疗用品。都是有用的东西，至少玩家生病有保障。
　　金箱子内，她开出了3个升级版傀儡勇士，手拿武器，身高三米，给人一看就是安全感满满。另外2个开出了投雷器，自带魔法属性。
　　褚亦安这下子算是看出来了，领地升级，可以兑换的防御塔和黄金藏宝箱也会升级。
　　就这情况，地精再来10倍，也拦不住他们的发展啊。
　　褚亦安在这样想，而出门销毁尸骨的玩家们却发现了一件严重的事——
　　尸体不见了。
　　众人将附近找了一圈，
　　“地下没有尸体。”
　　“附近没有拖拽的痕迹。”
　　“见鬼了，这些尸体哪儿去了，不会自己跑了吧……”
　　有人随口一说，让其他人不得不正视这个可能性极大的原因，“先回去，给老大他们报告吧。”
　　“对，这里不太安全。”
　　“说句实话，我真特别讨厌这群地精。一个个只会呱叽呱叽，无法沟通，特别邪门……”
　　说出这话，大家就有了回去的借口。
　　尤其是这里确实让人感觉有些背后发凉的时候，这种借口就变成了一种非常正当的原因。
　　“特别邪门……”
　　“特别邪门……”
　　“特别邪门……”
　　隐蔽的骨鸟注视着下方的一切，空洞的眼神看着这些人逐渐远离。
　　“尸体没了？”
　　褚亦安得知这个消息也忍不住皱眉，她没时间出去，所以只能听他们的对话心中有大概的猜测，可能地精贼心不死，还妄图绝地翻盘。
　　“既然地精想绝地翻盘，那咱们就给它们来个掘地三尺。”
　　扩大搜查的范围。
　　利用无人机精准搜索与打击。
　　势必要在附近一百公里内，创造没有地精的无精区。
　　都说地精睚眦必报，记仇很深。但褚亦安这样子……其实她才该去当地精。
　　此时距离他们领地几十公里外。
　　一个靠着两个投石器和一个魔法塔苟活到现在的领地玩家战战兢兢。他最近一直都躲在领地内，此时原本囤积的食物全部耗尽，为了提升领地实力和搜集食物终于迈出勇敢的一步。
　　捕猎采集野果；
　　寻找藏宝箱；
　　寻找无主的大领主勋章……
　　他拿着武器，弱小无助还任务重。
　　突然他听到一阵奇怪的声音，是从附近传来的。那声音带着凄厉的惨叫，听惯了来自地精的嚣张笑声，听到这种声音的时候，让人还有些不太习惯。
　　他犹豫了一下，但还是小心翼翼地朝着声音的方向移动。
　　假如是有领地的玩家被袭击了，那等这群地精离开后，他说不定还能再捡一个大领主勋章……

第790章 塔防大领主25
　　这人想得还挺美的，但是走近一看被当时的场面唬住了。
　　这都得是什么样的情况啊，早上起猛了，地精被玩家追着跑了。
　　他只看到几个玩家对着地精洞水淹火攻，守在洞口一旦地精想要逃出来，大刀就朝地精的脖子上砍去。
　　血腥、暴力
　　而且还有种让地精闻风丧胆之感，
　　这些人是谁？
　　他躲在一旁小心地看着他们在虐杀了地精之后，用铲子锄头挖掘地精的洞穴。
　　“梁哥，发现了一个玩家。”
　　他以为自己躲得很好，实际上飞快就被人逮到了。直接被架到梁超的面前，因为他刚才一刀腰斩一个地精的凶狠架势，让这玩家感到紧张和害怕。
　　“梁、梁哥好。”
　　他紧张地学着其他人，向梁超问候。
　　梁超上下打量了他一眼，“在这片地区活动的玩家？”
　　玩家：“是。”
　　梁超：“领地应该还在吧？”
　　玩家：“嗯。”
　　突然被这样询问起来，他顿时有些紧张。
　　“不用害怕，我们又不会吃了你。只是看你身上什么都没带，反射性地推理而已。”
　　毕竟他们之前成为流民的时候，个个大包小包，将所有的家当都背在身上，“挺厉害的啊，坚持了这么久。有兴趣加入大一点的领地吗？”
　　他随口招揽道。
　　该玩家反射性的摇摇头。
　　开玩笑，谁会在陌生人邀请后，就加入他的阵营。
　　梁超闻言也不在意，毕竟他还真是随口一问。得到对方的拒绝，也只是给褚亦安的领地打个广告，“我们领地是开放性的，所有玩家带着大领主勋章或者两个黄金藏宝箱就可以进入。你如果在野外独自生存不下去了，可以考虑一下。”
　　他顺便说了下领地的位置，然后提醒道，“另外地精是个极度危险的生物，他们不仅能够操纵狼群，还可以让尸体起死回生。如果你有在平时发现任何尸体，一定要挫骨扬灰。”
　　说完，他人就走了。
　　还能干嘛，当然是对地精进行针对性打击。
　　这个玩家亲眼目睹一直骚扰他的地精不仅被消灭，家都被偷了的惨状，还真别说当天晚上他就再也没有受到过任何狼群或者‘丧尸’的袭击。
　　游戏第20天
　　该玩家很早就离开领地，在附近寻找食物和藏宝箱。梁超等人活动之后，藏宝箱和领主勋章确实是没有了，但是周围的野果和动物都是食物的范围。
　　“嘿，你又出去啊？”
　　一个玩家此刻正在他门口游荡，如果换成平时，谁敢串门儿啊。
　　这个串门的玩家看着他刚回来的样子眉头紧皱，“这周围的地精是不是被消灭干净了？”
　　玩家：“不知道。”
　　串门玩家：“你不是经常外出吗？什么情况？”
　　他当然不会将有人专门清理了地精，此时这里很安全的事情说出去，傻子才会让别人来和自己抢物资。
　　串门玩家就是太胆小，信息太过封闭。
　　他不知道方圆百里的精都在准备搬迁了，骂骂咧咧，准备先暂避风头猥琐发育，等待时机卷土重来。
　　更不知道在他们附近几十公里内，有一个丧心病狂的玩家拆迁队。
　　不仅拆迁别人的房，见到尸体还挫骨扬灰。
　　游戏第二十三天
　　方圆百里，几乎看不到漏网的地精。
　　褚亦安的领地在这种时候更是被赚得盆满钵满，领地人数突破30，空间在扩大一次，光是石头城墙就修了三层。
　　更别提下面玩家上贡藏宝箱无数，勋章若干。
　　此时的领地食物、医疗、工具等军需不仅充足，硬实力更是厉害到爆炸。
　　当前的硬核武器包括：
　　投石器*5，箭塔*3，炮塔*2，石头傀儡勇士*4，魔法塔*8，能源塔*5，警报鸡*1领地范围增加至初始领地4倍。
　　石头傀儡魔法勇士*4，魔法投掷器*3，魔导塔*5，信仰塔*1
　　实力强悍，让人望而生畏。
　　“太强了，真的。”
　　“自从进入黑雾游戏，还是那句老话，从没打过这么富裕的仗。”
　　“原来跟着大佬躺，居然可以这么爽。我以前都过的什么日子？我爱褚大佬，我爱梁哥……”
　　游戏开始的那段时间，他们躲在领地里害怕NPC找上门，现在是期盼反派NPC找上门。可惜方圆百里的地精都被他们掏了，每天大家除了漫山遍野捡勋章、捡宝箱、捡流民之外，也就只有打一两只鹿、野猪、狍子之类的野味打打牙祭。
　　根本没有敌手。
　　别说他们，褚亦安都快要松懈了。
　　不过她比这些玩家冷静一点，毕竟游戏的最后几天了，很可能因为一个小小的失误就让他们前大半时间积累下来的优势瞬间化为乌有。
　　勋章、宝箱
　　绝不嫌多。
　　每天的外出勘查也是为了掌握信息，确保附近的一切都在她的掌控之中。
　　今天
　　她也惯例地拿来唯一的无人机，巡视一些她认为比较重要的地方。原本以为这依旧是平平无奇的一天，但是突然，她看到一处地面出现大量土坑。
　　这是什么？
　　她本能的感觉不太对，操控着无人机靠近。
　　就在这时，突然泥坑里一只腐烂的、只剩下白骨的东西啪的一下将无人机打落。她想收回的时候，无人机已经被弄坏了，紧接着屏幕也在此刻被一脚踩碎。
　　死亡军团，回来了！
　　褚亦安跑出小木屋，看到林中的鸟类成群的飞走。
　　她马上看向门口的王佳佳，“佳佳，把烽火点燃，给外出的人送信号。”
　　而此刻丛林内，正在寻找物资的一行人发现了来自领地方向的烽火。
　　梁超立刻让人停下，他叫来旁边的唐川，“你回去看看，发生什么事了。”
　　他长着翅t膀，一马当先。
　　剩下的人也快速地朝着领地赶。
　　而此时，四周的地面到处裂缝。丛林的野兽、鸟类发出惊恐的叫声。在丛林内，某种从未见过的，恐怖的东西，此刻正在向领地和梁超等人靠拢。
　　埋在地下的尸骨脱离了坟墓，乌黑的白骨绊住奔跑者的脚步……

第791章 塔防大领主26
　　他们被早已死去的白骨缠上了。
　　梁超五人用手中的铁铲砍断从地上冒出来的白骨，而前方地面上出现大量刚刨出来的坑。
　　“别停下，往前冲！”
　　梁超大喊一声，让身后两个被当前情况弄得犹豫的玩家回过神。
　　领地。
　　现在只有领地才是最安全的！
　　他们的速度，前所未有地爆发。
　　然而就在前方，数只白骨拦在他们回去的必经之路上。
　　漆黑的白骨和腐烂的布块缠绕在一起，转身，朝着他们僵硬地慢慢移动。梁超手持铁铲，冲在最前方，一铲子便将白骨拍倒在地，冲出包围圈。
　　前方，正是他们的领地。
　　“都跟上！”
　　梁超冲到最前方，而领地内的玩家看着他们回来立刻打开大门。
　　1.2.3.4个人。
　　梁超下意识地数了下人数，等等还有一个人呢？
　　他猛地转头，朝着后面看去——
　　只见几百米的距离之外，剩下的那个玩家居然爬到树干上了。白骨在下面围绕着他，别人都跑回领地了，白骨没有其他目标，可不就只剩下他了吗。
　　“救我！”
　　“梁哥，救我！”
　　玩家在树上朝着领地呼救，梁超看着生气又无奈。让他跟好，结果自己跑到树上躲着了，现在别人都回来，他在那里喊救命。
　　都是经历好多次游戏的人了，怎么会这么蠢。
　　其实也不是蠢，只是太久没有团体合作，玩家会下意识地选择自己认为问题的最优解，而不是相信队友。
　　唐川看到这种情况，于是自告奋勇，“让我去把人带回来吧。”
　　十分钟的时间，现在还剩下一点。这么近的距离，救个人还是够了。
　　现在这种情况，确实只有他才能够出马。
　　大家都默认了这件事，纷纷给他让出一条路。与此同时，对他之前的擅自逃跑的鄙夷排斥感官，比之前努力工作表现优异消除得还要多——
　　毕竟谁都希望在自己危险的时候，有一个长翅膀的雷·锋愿意从天而降，救下自己。
　　唐川朝着被困的玩家起飞。
　　与此同时，森林里传来嗡嗡嗡的声音。
　　是那种犹如蜜蜂苍蝇拍动翅膀发出来的类似声音，这声音却又极其难听，带着一种让人心神不宁的恐惧。
　　这种恐惧
　　唐川感觉最为直观。
　　他每往外面飞动一下，心脏便加快地跳个不停。
　　褚亦安也感觉到了一种莫名的心悸，她刚想出声让唐川小心，而此刻原本已经飞出去的唐川自己突然折返。
　　咦，这是什么情况？
　　围观的玩家都有些疑惑。
　　等待救援的玩家更是蒙了。
　　唯有唐川丝毫没有犹豫地降落回领地，往内部小跑。
　　“唐川，唐哥！”
　　被困在树上的玩家朝着领地内的唐川大喊，“耍我呢，你这是？帮个忙啊，顶多就一分钟的事情。”
　　他话音刚落，那翅膀震动的声音就在他耳边。
　　骨鸟。
　　此时那长满蛆虫的尸体正用已经坏掉的眼睛盯住他，将他吓得连声音都没有了。下面是白骨，上方是骨鸟，玩家的眼球朝着领地的方向转动，下一刻骨鸟一拥而上，将他的眼球啄瞎。
　　“啊——！”
　　一声惨叫。
　　玩家紧紧捂住自己眼睛，一手挥舞着妄图赶走这些死鸟。
　　但是根本没用。
　　他手一松，身体直接往下掉落。与此同时死掉的飞鸟将他包裹着，只听短暂的尖厉的惨叫之后，飞鸟散开，只剩下一地被撕扯下来的碎肉和白骨。
　　人，没了。
　　仅仅两三秒钟的时间而已。
　　说不吓人那是假的，唐川更是有种劫后余生的感觉。若是他真的靠近这个玩家，那刚才死掉的就是两个人。
　　整个领地安静了一秒。
　　警报鸡的叫声响彻领地，接力了当前紧张恐惧的氛围。
　　褚亦安回过神来，示意所有人都往里面走，“全部人距离石墙远一点，不要走到防御塔的有效范围外。”
　　听到褚亦安的话，梁超也扯着嗓子大喊起来，“注意距离注意位置，小心一点开始了！”
　　死亡军团再次来袭。
　　这次是比上一次更多白骨尸体的攻击。不仅仅是狼和地精的尸体，几乎包括了各种野兽甚至是已经死掉的人类。比如上一刻刚死掉的玩家，此时在某种神秘力量的作用下，已经摇摇晃晃地站起来，亲自给他们这边表演了一下什么叫尸变。
　　所有人都提起一口气
　　紧张到全身紧绷。
　　然后，他们身后的箭塔开始运作。长箭如同雨一般落下，刷刷刷地朝着它们射击。紧接着是投石器和炮塔。领地四周瞬间尘土飞扬。
　　明显地锤废了好多个死尸。
　　当然最厉害的还是要数魔法塔和魔导塔。
　　这些防御塔依次亮起，酝酿的魔力足够让周围大片死尸再死一次，即使是天上飞的，也不例外。
　　今日份的安全感，全是基地给的。
　　他们这么多天被褚亦安灌鸡汤、PUA，拼命找领地勋章和宝箱的成就在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“我的妈呀。”
　　“原来我们准备的这些东西，居然这样厉害了。”
　　“看着外面大片大片倒下的尸体，让我有种努力没有白费的感觉。突然想哭了是怎么回事？”
　　有的玩家忍不住自言自语。
　　很多人更是直接将旁边的同伴紧紧的抱住，“我的妈，这感觉也太爽了。兄弟你看到外面的情况没？碾压，完全是一种碾压啊！”
　　“这就是和超潜力值玩家一起组队的快乐吗，妈妈呀，爽得我头皮发麻。”
　　“爬树的那老哥死得憋屈啊……”
　　有人甚至开始为刚才因为不听指挥死掉的玩家可惜，这种胜利的果实就只能由他们享受了。
　　此时，山林内
　　惨叫声逐渐响起。
　　死亡军团并不是仅仅只是对着他们来的，路过的一切的活物，都是它们攻击的目标。他们所处的地方地形不太好，看不太清楚外面的情况。
　　褚亦安爬到箭塔上方，朝着远处丛林中眺望。
　　只见丛林中身影极多，在树影间摇摇晃晃。一时间分不清都是些什么物种。
　　“老板，您小心点！”

第792章 塔防大领主27
　　梁超看着头顶盘旋的骨鸟，内心紧张地同她说道。
　　“知道，别紧张。”
　　褚亦安淡定安慰，顺手用百宝箱锤了只骨鸟落下，“这些东西拼的是数量，只要它们不够多，对我们而言问题都不大。”
　　就是这样自信。
　　但确实他们拥有这样自信的资本。
　　“卧槽。”
　　“酷，这玩意儿也太酷了！”
　　此刻一双眼睛正在远处羡慕地盯着这一切，无数的防御塔火力输出，四周的死亡军团来多少死多少。
　　漫天紫色的光芒，如同真的魔法世界。
　　这强悍的地方，让人心生向往。
　　早知道这个领地如此厉害，他早来了。
　　此人正是几天前，梁超遇见的领主玩家。死亡军团出现，周围的领地都无一幸免。他的领地也被攻破了，仅仅是因为他自己的游戏道具是隐身能力，才惊险地逃出生天。
　　此刻他小心翼翼地看着领地，想要靠近又怕误伤。
　　不知道死亡军团会坚持多久，但他的游戏道具使用一次仅仅只能够坚持2个小时。
　　在忐忑不安中
　　时间流动得快速而又缓慢
　　终于在他的游戏道具快要坚持不住的时候，死亡军团离开了。
　　没错，这次的死亡军团并没有像之前一般，走到哪儿停到哪儿，反而是有规律的撤退的丛林的深处。
　　没有人知道这是跑到哪儿去了。
　　但是今天的情况足够玩家们欢呼了。
　　“卧槽，这也太简单了吧！”
　　“这些丧尸不是很吊吗，来啊，有本事继续啊！”
　　“攻击差不多两小时，没受丁点皮外伤。哈哈哈，这轮游戏是要爽死我吧？”
　　张德在领地外都听到这声音了，他有点羡慕，因为这领地确实强。
　　“老大、张哥，门口有个人！”
　　他站在门口，刚显出身形就被发现了。张德听到这话连忙露出一个略带讨好的笑脸，“大哥们好啊，小弟是附近领地的。领地被毁掉了，实在没办法所以想来投奔。
　　想问问你们之前说的收留人还作数吗？”
　　褚亦安和梁超走到门口，张德在看到梁超的时候眼睛一亮，异常热情地朝他挥手，“梁哥，又见面了。兄弟想投奔您呐。”
　　梁超闻言看向褚亦安。
　　这事儿他说了不算，得看老板的。
　　“我们领地随时接收玩家，但是有要求。两个勋章，或者四个黄金藏宝箱。”
　　“啊？”
　　张德微微愣了下，“不是一个勋章就够了吗？”
　　“以前是，但现在不是了。”
　　市场价格随着行情波动，很正常嘛。
　　梁超没想到老板会在这种时候坐地涨价，t默不作声地看她一眼，心里想着万一对方只有一个勋章怎么办？
　　“当然，如果你只有一个勋章的话也可以进入，但只能在领地最外围活动。”
　　褚亦安设定了范围，“这相当于你只是半个自己人，食物和住宿领地都不会为你提供。等什么时候你缴齐另一个勋章、或者上缴两个黄金藏宝箱，再或者有什么对领地的突出贡献，那就可以正式成为领地的一份子。”
　　她这话说完，早就加入了的玩家忍不住庆幸自己加入得早。
　　而此时张德也后悔了，没有在梁超邀请他的时候当机立断，立刻跟着他们来这里。
　　“那我先缴费一个勋章吧。”
　　他摸摸自己口袋中的勋章，又带着一丝丝的不信任，“这个标准应该不会再变了吧？”
　　“不一定，得看游戏后面的难度和来逃难的玩家会面会有多少。”
　　褚亦安在死亡大军出现前，还在到处苦口婆心的劝说每一个外界玩家加入他们领地大家庭，仅仅只需要一个勋章就可以包吃包住。而现在，她已经开始明晃晃地趁火打劫。
　　“只能说你现在给了勋章，对你是这个标准而已。后期情况可能会把成员分成内圈、中圈和外圈。”
　　褚亦安说得也不完全没有道理，毕竟领地经过多次扩大，确实有很多圈。
　　内圈肯定最安全，外圈肯定最危险。
　　这种情况同样是毋庸置疑。
　　不过被这么一说，不仅让原本就有的玩家觉得很值，也让张德觉得早给勋章同样很值。
　　但是真的值不值，等到晚上的时候他就知道了。
　　打扫战场同样是非常辛苦的工作。
　　每次有重大事情发生之后，褚亦安都会在众人劳作完后，批准使用好一点的食材做一顿丰盛的食物。
　　主食依旧是烤红薯。
　　但今天煮了一大锅芋头炖鹿肉，炖到汤汁都泛白后，往里面加上一点盐。香气被风吹着，飘到外圈，让人垂涎欲滴。
　　张德自己这段时间，哪有吃过这样的好东西啊。
　　他就闻着味儿，都忍不住悄悄咽口水。他站在一墙之隔的外面，脖子伸得老长看里面的人啃着烤得刚刚好，红得流蜜的红薯。每人手里拿着一大块，散发着浓郁肉香的鹿肉块。
　　脸皮在这种时候真的是最不值钱的。
　　他实在忍不住了，见谁都叫哥，“哥能不能给一块尝尝啊？”
　　“哥，馋死了。舀一口汤，给我尝尝味儿也行啊。”
　　“姐，那红薯皮扔的话扔到我这儿行吗？我帮你处理了……”
　　谁知道这领地伙食这么好啊。
　　馋得人脑子发昏。
　　眼睛里只看得到吃的，想冲上去将东西都给他们抢了。
　　他那恶狼般的视线当然被注意到了，梁超瞧着走到褚亦安旁边商量，“老板，外面那人怎么处理？真一点都不给啊，这样会不会适得其反？”
　　“拿块肉和红薯，再弄点汤。”
　　褚亦安吩咐下去，带着他走到张德面前，“朋友，还没吃饭吧？”
　　张德看到褚亦安和端着食物的梁超过来，眼睛里迸发出光芒，“对啊姐，您是来给我送吃的吗？您实在也太好了吧，我之前就是猪油蒙了心，早就该跟着梁哥过来投靠您啊！
　　您就是我的再生父母！”
　　玩家们大多脸皮贼厚，这话张德说得那是一点都不脸红。
　　毕竟如果说两句好话就能够得到好处的话，他愿意说一百句。可惜，褚亦安是这方面专家，对阿谀奉承已经免疫。
　　想吃东西啊，得拿东西换。
　　她朝着张德笑得和蔼可亲：“小德啊……”

第793章 塔防大领主28
　　“我看你从过来到现在，颗米未进，肯定是饿了吧。所以我和你梁哥给你拿了些吃的，想给你。”
　　张德听到这话，顿时感激涕零，“褚老大，真是太感谢您了。”
　　他从来没想到在当前这个时刻，人间居然还有如此温情。
　　“先不要着急谢，我话还没说完呢。”
　　褚亦安挡开他伸过来的手，慢吞吞道，“虽然我们很想帮你，但毕竟定下了规矩。大家伙儿都在看着呢，坏了规矩不太合适。
　　所以这样吧，算我赊给你的。
　　一餐食物，一个白银藏宝箱或者两个青铜藏宝箱交换。怎么样，我很人性化吧。”
　　啊……
　　果然天下没有白吃的晚餐。
　　张德的手犹豫着收回来，这要求有点困难。白银宝箱的要求太高了，他在游戏里二十多天也没见到几只。
　　但是欠债不还，好像也是可以的。
　　他猛地想起游戏时间只剩下最后几天，自己还不了也可以耍无赖。
　　“哦，对了。我只接受累计赊款不超过三次，如果超过三次没有归还，自动用你上交的勋章代替，到时候会被赶出去哦。”
　　对面的人像是看穿了他的心路历程一般，用温和的语气说出极其冷漠的话。
　　更是拆穿了他邪恶的小九九。
　　“吃吗？”
　　褚亦安看向他，此刻她在张德的眼中，犹如一个拿着毒苹果的老巫婆。
　　张德很犹豫。
　　他心理上是不想答应的，毕竟一顿饭哪里有白银宝箱的价值。但是诱惑极其容易让人失去理智，尤其是当前特殊情况下。
　　烤红薯、鹿肉还有鹿肉汤的诱惑力太强了。
　　让人有种莫名的感觉，如果不吃到，自己就会死。
　　“换！
　　我要换！”
　　张德坚定地说道。
　　毕竟赊三次，才会被强制要求偿还。就凭这，他可以白吃两次。
　　“好，大家都吃好喝好，现在该来讨论接下来的事情。”
　　褚亦安站在小木屋门口，在贫瘠的情况下他们只能够站着开会。但即使如此，没有一个人会在这种时候有所怠慢。
　　“食物方面，大概是我们最放心的。现在咱们储存的食物足够吃到游戏最后一天。”
　　她首先给玩家们打了一针强心剂，让大家对这轮游戏有个奔头，“也就是说只要死亡大军没有攻破领地，咱们安全度过最后几天完全没问题。”
　　然后就是说问题。
　　“当前最大的危机还是在战斗力方面，现在看来防御塔确实挺多的。但是防御塔多，不代表就万无一失。死亡大军的实力深不可测，就最后一次进攻很明显可以看出它们的种类和实力都增强了。
　　我们还需要防御塔。”
　　越多越好。
　　绝不嫌放不下。
　　张德也在外圈听着褚亦安的动员，心中都瞬间升起万千豪情。跟着这样的大佬，过关的概率还不得是百分之九十九啊。
　　“但是现在外面非常危险，小黄的无人机在外出勘查中被打落。我们现在需要开拓者，打探周围的情况和捡回无人机。
　　现在谁愿意做这样的勇士？”
　　喊口号的时候大家都积极正能量，现在真要人打头阵了，大家就立刻安静了。
　　喊口号又不需要力气，
　　做勇士是真的要直面随时可能出现的死亡军团啊。
　　玩家都是超级利己主义者，没有好处的事情，没有谁会跟着干。
　　褚亦安早就料到了。
　　“既然大家都不想抢占勇士这个头衔，那我们就抽签吧。预计派4个玩家，抽到有红色标记的树枝的玩家，获得前往外面打探情况的资格。”
　　一切都看运气。
　　公平公正。
　　没抽中的玩家松了口气，抽到的玩家自认倒霉。
　　褚亦安这种时候看向外围的张德，“小德，你也跟着一起去？”
　　张德闻言一愣。
　　他刚想拒绝，毕竟外面情况不定。
　　没想到褚亦安已经帮他决定了，“好，除了你们四人，再加一个小德。路上多给小德表现的机会，争取让他找到勋章或者藏宝箱，早日成为我们的一员。”
　　第一批出去探险的玩家，是靠抽签出来的。
　　但是褚亦安也在这个过程中发现了严重的问题——
　　一个和尚，挑水吃。
　　三个和尚，没水吃。
　　人们组成一个团体，在遇到危险的情况下都不愿意冒险。
　　不愿意冒险有错吗？
　　没错。
　　但是今天不愿意冒险，明天就会想着偷懒。人的底线就是会一点一点地在试探下降低，这种情况在出现苗头的时候就必须按住。
　　她看着剩下的玩家，觉得非常有必要在接下来的时间里制定一个能够激发他们积极性的规则。
　　游戏第二十四天
　　清晨
　　在“勇士”们还没离开之前，褚亦安选择了召开大会。
　　“家人们，今天我有一个重要的事情宣布。从现在开始，为了防止最后六天有人想蒙混过关、不为领地的建设出力，所以我们设计了积分制。
　　所有人的积分，在今天都是100分。
　　但是每一天大家基础生活都会消耗20积分，当积分只有80积分，就得住中圈；当积分只有60积分，就得住外圈；当积分低于60积分，正式成员的身份就会降级，变成和小德一样，收回所有正式成员的福利。”
　　这个积分制度她刚说完，瞬间引起玩家们的反对。
　　“不是吧，游戏最后六天，我们还得玩积分这一套？”
　　“大家都是一点一点将这个领地建设起来的，突然出现这个制t度，为什么不和大家商量一下？”
　　“嗯……我觉得不太好。”
　　注意的话，说反对的人基本上是一些平时干活不卖力的，又或者自诩放荡不羁爱自由的玩家。
　　至于其他玩家，也不太支持。
　　整个制度看起来在维护公平，但对他们而言依旧是有害无利。
　　谁愿意给自己套上一层枷锁。
　　但是……
　　“好不好不是你们决定的，这件事情由我说了算。”
　　褚亦安一改之前好说话的样子，目光冷漠又绝对地直视他们每一个人的眼睛，“积分制度从现在开始实行，除了扣分之外，加分的方式等会儿会张贴在内圈、中圈最显眼的地方。”

第794章 塔防大领主29
　　“凭什么？”
　　“这事儿不能由你一个人说了算。”
　　“我们都是领地的一份子，大家好歹也要商量一下啊……”
　　一群人纷纷表示这不公平。
　　突然这时候一声摔东西的巨响，“都反了天是吧，过了几天安生的日子，忘记自己当初是怎样求着老大收留的了吗？”
　　梁超此刻恶狠狠地看着周围的玩家，带着一股子狠劲。
　　这股子狠劲确实吓到了不少玩家，尤其是跟着他一块儿来的小弟。但也有一两人根本不吃这一套，梁超摔一个碗，他们直接推墙。
　　“这么大声干嘛，谁不是从游戏里过来的？”
　　“老子是被吓大的吗？”
　　“有意见来干老子啊，试试到底咱俩谁赢。”
　　当初他们收留人的时候没筛选，这不直接遇上硬茬子了。梁超看着对方有恃无恐的样子，开始活动自己的手脚。
　　他这是清楚，现在这情况是必须得动手才能摆平了。
　　热身已经完成，手段已经准备。
　　就在梁超准备给他们一点颜色看看的时候，他被突然叫住，“梁超，住手。”
　　“老大？”
　　他不明白褚亦安为什么叫住自己，难道是老大要亲自教育这几个人。
　　如果说要教育谁，那还是算了。
　　她打架的实力向来很一般，通关全靠队友+金手指，如果单纯靠武力值，那就只有被教育的份儿。不过后面游戏越来越困难，进化出了聪明的大脑+阴险狡诈的性格+满肚子诡计。
　　“我们不打架。这个规则公平公正，目的是为了保障后面大家的付出差不多，避免有人因为怕危险阳奉阴违、勾奸耍滑。
　　如果有人不接受这个规则，可以现在立刻离开领地。”
　　“凭什么？建设这个领地，也有我们的一份功劳。”
　　“没错。”
　　“这里不是你一个人说了算的地方！”
　　三个刺头出现，指着褚亦安的鼻子说道。他们的话说得还挺有水平的，每次都带上了其他人，让看戏的人潜意识里感觉自己和这些人是一伙儿的。
　　“范喜良修长城，长城是他的吗？
　　工程队盖了大楼，楼盘属于盖楼的人吗？
　　按照游戏的规则，我说你是盟友，你才是盟友；我认定你是奴隶，你就是奴隶；我想让你变成流民，你就是流民。”
　　原本用来维持众玩家自尊心的遮羞布一下子被扯开，让他们不得不直面这有些丢人的真实情况。
　　褚亦安是领主，这是不能否认的事实。
　　“那又怎样，你就没有要求我们的时候。”
　　三个玩家中，依旧有头铁的玩家还在嘴硬，“而且如果你非要对付我们，以我们的能力，也不是不能带着你一块儿死！”
　　他这话说出来，剩下的玩家震惊了。
　　“别冲动。”
　　“有话好好说！”
　　这话说出口，最紧张的是刚才不表态的玩家。
　　这里的人谁都能死，就褚亦安不能死！她死了，领地不就废了吗。到时候除了爆一个勋章之外，什么都没有。
　　他们最后几天往那儿躲？
　　很多聪明人抢先一步挡在褚亦安的面前，担心这小子来真的。
　　而此刻，褚亦安嘴角微微勾起，她盯着三人，“从现在开始，将刘阳、王刚和张鑫三人驱离领地。”
　　其他人不知道发生了什么。
　　但是头铁的三人此刻耳边清晰地响起指引者的声音。
　　“作为一个失去领地的领主，你依旧不甘心成为他人的奴隶。在你和你同伴的正义抗争之下，你成功重新恢复流民的身份。”
　　“作为恢复流民身份的失败者，您拥有重新获得一切的机会。”
　　“寻找到一枚勋章，你将可以重新建立新领地……”
　　真的被扫地出门了。
　　三人听着指引者的通知，整个人都呆住了。他们也没想到，褚亦安居然还留了一手。下一刻，三人眼神都变了，抱着同归于尽的决心朝着褚亦安扑过去。
　　然后被其他玩家给拦下来。
　　“兄弟，冷静。”
　　“等等，别动手。”
　　“其实大佬说的话也不是完全没道理，还有最后几天了，相互理解一下……”
　　因为前段时间的守望相助，勾起了大家文明时代的礼仪本性。
　　然而就在他们一个劲儿地劝说的时候，突然有人大喊闪开。紧接着数个石头傀儡勇士将三人团团围住。
　　三人也不是吃素的，拿出自己的游戏道具准备对抗。
　　甚至有人已经铁了心要一换一。
　　然而这三个人怎么会是石头傀儡的对手，更别提还有两个傀儡是有魔法增益的。几秒钟的时间，大部分人都没看清楚发生了什么，只觉得眼前一阵光芒闪过。
　　三人直接被拦腰分成几段。
　　肉块以各种形状散落在地面上。
　　瞬间周围的人鸦雀无声，心中只剩下震撼。
　　“大家如果对我定下的规则不满意，现在我给机会，直接站出来。不论是谁，咱都可以给你自由，顺便给你一背包的食物。
　　但是想要留下来，就得听我的安排。”
　　她看着剩下的玩家，当眼神再次交汇的时候，这些玩家自觉地垂下眼眸，避免和她对视，“还有人要离开吗，你们有十秒钟的时间考虑。”
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　……
　　周围没有人说话，只听得到褚亦安念数字的清晰的声音，直到念到0，“看起来大家都不愿意离开，那就都遵守一下新规则好吗？
　　只剩下最后6天，我们都想平平安安地过。”
　　褚亦安拍拍手鼓掌庆祝，“很高兴大家达成共识，小梁将加分规则找地方贴好。另外将地上这些垃圾处理一下。
　　记得处理干净，不能给死亡军团添砖加瓦。”
　　她说完转身离开。
　　留下其他人在原地踟蹰。
　　拿着加分规则的梁超心中全是震撼，他原本以为褚亦安要揍这群人，完全没想到，完全没想到她全程没有动一下手，就足够让这些人心有余悸。
　　长着软萌的脸，说着令人发怵的话。那种让人畏惧的狠毒和威严，根本就是单纯靠武力体现不了的。
　　她能成为超潜力值榜一，不是单靠金手指和运气。

第795章 塔防大领主30
　　而此刻剩下的玩家，也老实了。
　　比起直接死和被逐出领地两种情况，努力为领地做事，简直是微不足道、不值一提。
　　外出寻找物资和藏宝箱加分；
　　附近搜索白骨回来销毁加分；
　　垒高石墙加固防御工事加分；
　　捕鱼加分；
　　外出狩猎加分……
　　褚亦安这是充分调动了玩家的自我效能，解放生产力。源源不断的食物在往领地内送，三堵石墙也在一天之内平均增加1米。
　　早上出门的寻找无人机的玩家们也在中午回来，除了无人机还带回来了一个勋章和两个青铜藏宝箱。
　　张德顺利拥有内部人员资格，但是还有两个白银宝箱的欠债还没还清。
　　所以还不能算自己人。
　　而和他一起出去的另外4个玩家，则是获得了不少积分。
　　满一百积分，就是上线了。
　　剩下的积分则可以兑换仓库内的各种物资。
　　比如兑换一份用孜然、盐、味精等做出来的烤肉。
　　再比如兑换一个更宽的床位，上面可以放上草垫和棉絮……
　　当然这是出去冒险回来的玩家才能有的幸福时刻，而其他玩家们能够保证自己的积分不要掉到中圈去，就已经很不错了。
　　张德此刻依旧是最惨的那个玩家。
　　他没有积分，还因为欠款而无法成为正式成员。他看着自己当时的共同伙伴此刻正吃香喝辣，唾液已经在口中疯狂分泌。
　　褚亦安再次扮演知心姐姐上线，友好地询问张德，“小德，今天还要不要晚餐啊？”
　　张德：……
　　正所谓吃一堑长一智。
　　昨天吃的亏是他脑子里进的水，摇摇头，将水摇出来，“褚姐您吃，我再忍忍。”
　　忍一时，海阔天空；吃一口，债台高筑。
　　这个他还是分得很清楚的。
　　夜晚
　　明月被乌云覆盖
　　森林极为安静，突然少量的鸟群从丛林中飞起来，像是逃一般的离开这片森林。紧接着，报警鸡惊声尖叫。
　　瞬间大家都打起十二分精神，警惕地看着外面——
　　死亡军团再次来袭！
　　先是死去的鸟雀震动僵硬的翅膀，朝着领地一个俯冲。它们的攻击将领地内的防御塔唤醒，所有防御塔都朝着天空中的死鸟进攻。
　　距离最近的t张德起身连连后退，他身体已经贴在石墙上了，恨不得立刻翻墙到中圈去。
　　此时此刻，原本距离就不近的外圈和内圈，在张德眼中如同太平洋一般远。
　　“卧槽、卧槽。褚姐能不能让我先过去躲躲啊！”
　　张德感觉那些死鸟就在他的脸上飞，一旦这些死鸟突破防线，他就是死掉的第一人。
　　“不会。”
　　褚亦安淡定道，“你要相信我们的防御工事，躲在外圈和躲在中圈没有区别。”
　　她说的是真的，确实没啥区别。
　　能源塔的保护罩仅仅就只能够保护到内圈，一旦死亡军团将防御塔攻破，外圈和中圈都会受到袭击。
　　她是这个意思。
　　但这话传到张德耳朵里，他就自动翻译成了褚亦安很自信。在非常相信防御塔的防御功能，这些死亡军团的死鸟，根本不可能攻破。
　　这一大波死鸟就是一群渣渣。
　　他原本是不太自信的，但是死鸟们确实久攻不下，这些防御塔真的是给足了安全感。这种安全感一直持续到死亡军团的陆上大部队到来。
　　什么情况？
　　没完没了了是吧？
　　张德再次害怕起来，“褚姐，你确定防御塔真的能够坚持住吗？”
　　“放轻松，可以的。”
　　褚亦安认真地安慰道，其实自己在暗暗估算今天的死亡军团好像比之前要更多了一点。
　　此时有人在哭，就有地精在笑。
　　“呱叽——！”
　　“呱叽呱叽，咕咕叽叽！”
　　这是之前玩家们消灭地精时剩下的漏网之鱼。它们没有死亡，原本妄图前往其他地方寻找更多的帮手，没想到此时这些人类惹到了更加恐怖的生物。
　　它们蹲在高高的树枝上，看着此刻褚亦安领地被围攻的模样，手舞足蹈。
　　甚至欢乐到想要唱地精之歌。
　　但是人太嘚瑟容易遭来嫉妒，地精太嘚瑟容易遭来祸端。
　　它们刚呱叽完，突然发现正前方有几只死鸟正用浑浊甚至腐烂成空洞的眼框盯着它们，气氛诡异，令人毛骨悚然。
　　一群地精不敢跳了。
　　它们保持完全的不动的姿势，妄图cos木头来转移这些死鸟的注意。
　　结果是死鸟越来越多。
　　“呱、呱叽？”
　　呱叽无用。
　　死鸟朝着它们一拥而上。
　　剩下的地精经历过丛林追击战、地洞大撤退，也算是逃跑老手了。它们身姿灵活、走位风骚，迅速窜到地面躲掉死鸟的空袭。
　　然而没了死鸟，还有地面上的其他死尸。
　　这次的敌人比玩家多太多了。
　　地精越来越少，到最后只剩下一只地精还在苟延残喘地逃亡。紧接着，被一条腿踩住，僵硬且大力的力量将它纤细的脊椎踩断，然后被后面的死尸一拥而上……
　　地精，全员out！
　　新的大boss此刻正席卷着整个片区，所有活着的动物、人一个不留。
　　仅剩的领地此刻艰难地用所有力量抵御这些死尸大军的攻击。
　　当然褚亦安的领地除外。
　　箭塔每三秒钟就会射出30支长箭；炮塔和投石器每五秒钟会投出10处巨石，其中三个拥有魔法属性，落地开花砸废死尸一片片；普通魔法塔十秒凝聚一次能，魔导塔六秒凝聚一次能，总共14个魔法（导）塔魔法的闪光从亮起就没有熄灭过。
　　目前为止，他们领地还算轻松，巨石傀儡勇士现在还是闲置的。
　　就连张德都对领地防御塔的配置逐渐充满信心，甚至开始在大量的死尸里寻找地精的影子。
　　“这个是地精。”
　　“这个是狼。”
　　“卧槽，这个是什么？好丑……”
　　他还是第一次尝到这种碾压式胜利的甜头，就像在植物大战僵尸里，戴夫那种满豌豆射手的院子，僵尸就算开着机甲进攻，也根本不害怕。
　　就这一刻他终于理解为什么褚亦安对防御塔是如此的执着了——
　　防御塔的数量=安全感的程度

第796章 塔防大领主31
　　一部分人看到的是他们次次胜利。
　　一部分人注意到死亡军团的进攻时间越来越长，而且数量也丝毫没有减少甚至越来越多。
　　游戏的难度，在最后几天加强了。
　　游戏第二十五天
　　今天是她开宝箱的日子。
　　褚亦安闭上眼睛，希望百宝箱能够给她一个有用的道具。
　　【摄像机】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：每天用爷爷做饭炒菜，还想让爷爷给你好东西？送你一个摄像机，好好照照自己，居然敢拿你爷爷做大锅饭。
　　我呸！
　　什么档次？】
　　这骂人的话，好难听啊。
　　褚亦安双手捧着摄像机，感觉百宝箱如果是人的话，它肯定给自己一个大逼兜。这么暴躁，一点没有打工箱的自觉。
　　就和销冠发脾气揍老板差不多。
　　她叹了口气，然后研究起这东西。
　　百宝箱的好物心声虽然骂得很脏，但是给的东西挺高级的。这相机的镜头特别特别长，看起来就是超级贵的专业性设备。
　　也就是说它可以照很远的地方。
　　再就是说……它可以当望远镜用。
　　百宝箱爷爷靠谱的勒！
　　褚亦安爬上箭塔，尝试着用相机将远处拍下来。刚使用这东西，第一次有点不太会。拍下来的都是些模糊的，看不清东西。
　　她刚要在尝试搞一下，结果下面开始喊她了。
　　“褚姐，无人机我修好了。”
　　是游戏道具是无人机的玩家在叫她，此刻他脸上是高兴和兴奋，因为这也算是大贡献加积分的。
　　“很好！”
　　褚亦安赞赏地点头，但是晚上无人机不敢飞，因为树林里的骨鸟再次将它叨下来。
　　今天的死亡军团，坚持了三个小时。等它们离开藏入森林深处，已经是游戏第二十五天凌晨一点。
　　“大家先休息。”
　　褚亦安安排道，“死亡军团今晚应该不回来了，抓紧时间养好精神，明天继续找防御塔。”
　　不论是加高石墙，还是寻找食物。
　　这些都不是重要的。
　　防御塔！
　　防御塔才是游戏通关的核心。
　　他们必须要冒着生命危险寻找到更多的勋章和黄金宝箱，防止伴随时间越来越厉害的死亡军团。
　　除开这之外，知道死亡军团藏在哪里也很重要。
　　深夜
　　大棚内的鼾声此起彼伏
　　领主的独立小木屋内，褚亦安坐在床上研究如何使用单反能够照得更高清更远。就在这时候，突然她看到里面有张图片照得有点清晰。
　　她停下，将照片放大。
　　再放大，
　　再再放大！
　　然后，穿过树叶的遮挡。
　　她看到一个纤长高瘦的身型，这是个……人吗？
　　他的衣服干净、着装整洁，站在一群从泥土里爬出来的死尸里，显得那般的显眼且格格不入。
　　这是什么？
　　这个人是谁？
　　他为什么没有被周围的死尸攻击？是因为游戏道具的能力，还是他在控制死尸？
　　褚亦安忍不住放大，想要看清楚这人长啥样。然而一树枝就刚好挡在他的脸上，成功增加了这个人的神秘感。
　　让人……特别想搞清楚是谁，然后弄死他！
　　是死尸必须死；
　　是操控死尸的人更必须死；
　　如果是利用游戏道具混在死尸里的玩家，就这走捷径的行为，必须弄死……
　　游戏第二十五天早上8点
　　玩家们都起来了，他们已经开始自发地打扫清理周围的白骨。然而聚在一起，等待褚亦安接下来的任务分配。
　　“大家好啊。”
　　褚亦安只是打了个招呼，便让无人机玩家利用无人机操控巡航。
　　这无人机很厉害，能够快速地勘查清楚方圆十公里内有没有死尸。
　　没有。
　　“很好，方圆十公里属于暂时安全范围。一旦有发现危险，记得用狼烟提醒。我们也会一直使用无人机勘查更外围的情况，一旦发现苗头就会在基地内升起狼烟。
　　注意时刻观察有没有烟雾，不要贪，有危险就立刻撤。”
　　这个方法是目前来看最有效、最安全的。
　　今天除了褚亦安点名留下的四个人之外，其他玩家全部出动，寻找大领主勋章。
　　周围的情况他们很清楚，对于一天前还剩下的领地也很清楚。此时他们只需要找这些领地就能够从中找到周围是否还有勋章。
　　在一群一群结伴而行的玩家里
　　有一个人此刻特立独行——
　　张德。
　　他悄悄离开众玩家，选择自己单干。
　　原因很简单，他想进入内圈，成为和其他人一样的正式成员，就必须要有拿得出来的东西。
　　而幸运的是，其实在他来投奔褚亦安之前还捡到了一个无主的勋章。
　　不过是当时他担心褚亦安的领地靠不住，所以偷偷藏了一个，算是留了一手。如今他拿回自己藏的领地勋章，当然不想和其他人一同分享这份功劳。
　　尤其是他的游戏道具是隐身。
　　他完全有在短时间里逃脱的能力。
　　也正是因为此，他壮着胆子再往森林的内部走。路上是从未有过的安静，曾经山林中不少动物和鸟雀的叫声，如今周围除了风一片死寂。
　　地上的植被歪歪倒倒，已经被踏出了一条道。
　　不知是人走出来的，还是死尸走出t来的。
　　野草开始枯黄，溪水已经断流。偶尔看到一两个奇怪不规则的深坑，仅仅一眼就能判断出是死尸从地下自己爬了出来。
　　张德行动更加小心了。
　　佝偻着身形，只想快点到藏勋章的地方。
　　一时间还有点后悔，早知道现在这种情况，当时就不应该将东西藏得这么深。终于，他找到自己做了记号的那棵树，小心翼翼地敲开那块和其他地方颜色不一样的树皮，勋章就藏在里面。
　　他刚要走的时候，突然目光瞥到一个东西。
　　前方地面，突然多了一个凹陷的深坑。
　　他轻手轻脚地靠近，然后看到了那些离开的尸骨此刻正安静地躺在坑里。而坑外，站着一个身体异常消瘦的青年，他注视着一个方向，一动不动。
　　给人一种怪异的感觉。
　　张德下意识地感觉危险，想要离开。但是他又突然想到褚亦安分发的任务里，有关于弄清楚尸体全部跑哪儿去了的相关任务。
　　深受影响的他又壮着胆子绕到青年的附近……

第797章 塔防大领主32
　　瞳孔瞬间放大。
　　这是紧张，恐惧，还有极度的害怕。
　　那是一张极其英俊好看的脸，然后在这颗头下，是一半裸露的白骨。
　　为什么他当时看对方极其的瘦削？那不是瘦是因为身上完全的没肉，白骨让他的身躯在衣服内空空荡荡，一双长得极其好看的深邃的眼睛突然转动，猛地盯向张德的方向。
　　张德被这突然的注视吓得屏住呼吸。
　　他在靠近白骨坑的时候就已经使用了隐身的能力，这个NPC应该是看不到自己。但是NPC的眼神，依旧让他紧张到头皮发麻。
　　张德不敢停留，他小心地往后退。咔嚓一声，脚后踩到树干。树枝咔嚓一声断裂，断裂的声音响起，如同电视里没用的路人甲在逃跑时一定要弄出动静的戏剧性一幕。
　　草！
　　他不是路人甲，他是主角！
　　张德心中暗自吐槽，脚下生风跑得飞快。
　　他也正是因为如此，没有看到那男子头僵硬地一扭，尸坑里的东西也伴随着男人的动作，密密麻麻地开始扭动……
　　张德一路狂奔。
　　哪里也没去，直接狂奔回到领地。
　　“小德，你怎么一个人回来了？其他人呢？”
　　面对其他人的询问，张德摆摆手，“我一个人行动的，褚大呢，我有重要消息告诉她，我发现那些死尸藏在哪里了！”
　　褚亦安闻言立刻让其他人让开，“你在哪里发现的？”
　　“森林内部，东南方向。”
　　张德一边喘着粗气一边回答，“我还发现了一个特殊的死尸，别人都躺在坑里，他站在旁边。身体有一半极为干瘦，但是还有一半是骷髅。”
　　听着这形容，便知是多么诡异。
　　他话刚说完，森林中突然一阵拍打翅膀的声音响起。
　　寥寥几只鸟雀飞走，周围安静无比。
　　就在众人还没反应过来是什么情况的时候，褚亦安突然大喊，“升起狼烟，马上点火把狼烟升起来！”
　　众人脑子可能偶尔转得慢，但执行力很强。
　　大火点燃，然后人为浇水形成黑烟。
　　魏庆一抬头，就看到来自领地方向的狼烟，“刘佳奇，你看那儿。”
　　唐川、王佳佳、梁超……
　　所有人在看到狼烟后，直接往领地跑。
　　褚亦安通知得很及时，所有人都越来越靠近领地。死亡大军的先锋队骨鸟正在靠近，玩家甚至能够听到翅膀在拍动时漏风的呼呼声。
　　来了。
　　全都已经来了。
　　所有玩家都及时回到领地，领地入口刚要关闭，树林处再次出现两个面孔陌生的玩家。
　　“嘿兄弟。”
　　“大哥大姐别关门，帮帮我们！”
　　两人慌张地招手，守在门口的玩家朝着褚亦安看去，似乎在征求她的意见。
　　“让他们先进来。”
　　褚亦安点点头。
　　老大放话，他们放人。
　　成功进入外圈的两个玩家顿时感恩戴德，双手合十，“谢谢，太谢谢了！”
　　“不客气，你们这是从哪儿来的？”
　　梁超上去和他们搭话，顺便弄清楚这两人的情况，“现在这形势，外面可不安全。你们距离这里很应该很近吧。”
　　“不近不近。”
　　听到梁超的话，两人一脸后怕地摇摇头，“我们在开始其实在距离这里很远的地方，因为丢失了领地所以变成了流民。
　　因为没有选择好合作的玩家，所以在森林里到处流浪。”
　　原来是流民。
　　“那你们是怎样躲过这些死尸的？”
　　这些死尸的威力，众人都是有所目睹。它们能够用几秒钟轻松地撕裂杀死一个玩家，为什么这两个人还能够在这种情况下活下来？
　　“因为我们用了道具。”
　　其中更为高瘦的玩家回答道，“我的道具是拟物，使用道具后，可以匿藏自己6个小时。”
　　“这么有用？”
　　褚亦安闻言震惊。
　　这道具在本次游戏中，不是超级作弊神器吗？
　　“如果每天都能够使用，我当然不怕这些死尸了。但这个能够每轮游戏只能够使用三次。
　　我们的使用次数已经用完了。
　　幸好我们几天前就发现过你们这些升起的浓烟，顺着浓烟的方向找过来。没想到还有这么多玩家活着，我还以为这轮游戏就只剩下我们两个人了。”
　　“哈哈哈，你能够进入我们领地属于是半只腿迈入通关的门槛了。”
　　听着他们描述，领地内的玩家带着些优越感地说道，“我们领地如果都不能通关的话，其他领地更不可能通关了。”
　　这话新来的两个玩家也是很赞同的。
　　毕竟他们一路走来，路过的那些领地里，就算是将这些领地的防御塔全部加起来，都没有他们的多。
　　不过他们还是挺担心的。
　　毕竟他们见识过那些死尸的厉害，再强的玩家都没躲过他们的攻击。
　　骨鸟率先飞来，两人害怕地想要往中圈跑。
　　结果被拦下。
　　“大哥，那东西来了。”
　　“快让我们躲躲哥！”
　　张德看着两人此刻的模样，仿佛看到了之前的自己，“兄弟放轻松，这些死尸是攻击不过来的。你们想要留下来，进入中圈甚至是内圈是需要代价的。”
　　两人一时着急，什么都听不进去。
　　直到他们发现那骨鸟真的进不来，周围的防御塔猛地随随便便扇死尸大逼兜。
　　“这、这也太强了吧。”
　　“没看到你们之前，我是万万不敢想象玩家队伍原来还可以这么强的。”
　　两人看着此刻的情况喃喃自语，感慨自己被上了一课。
　　“过奖过奖。这都是我们领地的伙伴们共同努力、齐心协力才能获得的成果。”
　　褚亦安没有出面，梁超和两人交涉道，“两位有兴趣加入我们领地吗？”
　　“有兴趣！”
　　他们当然愿意。
　　但是天上不会有掉馅饼的好事，两人又猛地想起张德说的代价，“你们的条件是什么？”
　　“就喜欢你们这样耿直的人。”
　　梁超爽朗一笑，然后胳膊攀在两人肩膀上，一副哥俩好的样子，“看到这外中内三个圈了吗？只有上交一个勋章或者两个黄金藏宝箱，你们才能获得留在外圈的资格。上交两个勋章或者4个黄金藏宝箱，可以在外圈和中圈两个范围内活动。
　　当然你们如果想获得所有正式成员的权利，就必须进入内圈。”

第798章 塔防大领主33
　　“三分勋章或者六个黄金宝箱。”
　　这个数字不小啊。
　　张德听到梁超的话，忍不住倒吸一口气。随即又暗自庆幸，自己来得够早，成功避免了更高的加盟费。
　　领地的其他成员也倒吸一口气，犹如08年买房的幸运鹅，猛地意识到自己的身份现在是多么的贵
　　褚亦安听着梁超的话，对他露出赞赏的目光。不愧是他们第六集团的成员，学习能力就是好。
　　大家都很满意。
　　而所有的负担，此刻都在刚进入领地的两个玩家身上。
　　“三个大领主勋章？”
　　“六个黄金藏宝箱？”
　　两人重复着梁超的话，音调都拔高了。
　　“对。”
　　梁超点点头，“我们建立领地，那可是付出了极大的代价，怎么可能让人随便进来。如果你们觉得不行，也可以现在离开。”
　　现在离开？
　　开什么玩笑。
　　这要是出去，会被直接撕成碎片。
　　两人瞬间表情变得很难看，这不是趁人之危吗？
　　“哦，差点忘了现在情况特殊。”
　　梁超看着外面的死亡大军摇摇头，“我们领地也不是什么铁石心肠，先收留你们几个小时，等死尸离开了记得走。”
　　两人轻微松了口气。
　　但是外圈直面死亡大军，确实更有危机感。
　　两人紧紧的贴着第二道石墙，相互间用眼神和低声交流。
　　另一边
　　张德很亢奋。
　　他找到褚亦安，双手捧着刚找到的勋章，“褚姐，我凑齐第二枚大领主勋章了！”
　　这么厉害。
　　褚亦安放下手中的单反，接过大领主勋章，“可以啊，你小子。”
　　“褚姐，那我的正式成员身份和之前欠的那两顿饭……”
　　“抹了。”
　　褚亦安小手t一挥，给他将之前的问题全部抹掉，“对了，你刚才回来报信也挺及时的。过来看看这几张照片，有没有你看到的奇怪的尸体。这些事情对于我们而言也很重要。”
　　重要，意味着加分。
　　新晋正式成员张德同志，在做事情上任劳任怨，不会有半点偷奸耍滑的时刻。他仔细地查看褚亦安照出来的每一张照片，在各种模糊的照片里即使眼睛都要看瞎了也要看出到底是谁。
　　终于，他发现了。
　　他找到昨天褚亦安拍的，没头的那张照片，“褚姐，我觉得这张照片最像。”
　　没脸的照片居然最像，褚亦安也是万万没想到啊，“我当时也觉得很像，这死尸衣服穿得太板正，瞧着就不像是个普通的死尸。”
　　“但是褚姐，咱们知道这信息有什么用？”
　　张德问出这个重要的问题，就算他们感觉这死尸很奇怪，好像对解决当前的困境也没有任何帮助。
　　“用处？”
　　“用处可大了好吗？”
　　褚亦安拿着单反继续朝外面拍照，试图从这些死尸身上找到更多的有用的信息。
　　地精老表，自从被掏老窝之后，除了死掉的混在死尸里，活着的那是一个没见着。她已经不把地精老表当最后的敌人了，地精老表的控制手段毕竟没有这么的强大和智能。
　　她最开始计划找到死尸的老巢，然后一网打尽。
　　但现在，张德给了新讯息。
　　如果死尸真的诞生了一个新boss，那就……那就太好了。
　　擒贼先擒王。
　　弄死死尸和boss。
　　褚亦安心中的计划，比其他玩家想的还要大胆。
　　这些死尸为什么不一直守在他们领地外面，为什么每天只攻击一次就得离开，显然是为了充能啊。
　　它们攻击之后，绝对有一段时间需要补充消耗的能量。
　　这段时间，就是他们反攻的时间！
　　苟着确实能够保自己一时的平安，但是冲刺可以让这些死尸不平安。
　　褚亦安最近路子野，就喜欢搞点刺激的。
　　死尸大军依旧像往常一样，在骚扰了他们领地之后就僵硬着全身缓缓离开。这些死尸很有反侦查意识，无人机如果在它们身后跟随，就会被打落甚至是毁坏。
　　这也是为什么之前几天他们没有发现死尸所处位置的重要原因。
　　褚亦安这次让张德指路，无人机玩家操纵，成功找到死尸坑的位置。
　　嘿，别说，还真有。
　　褚亦安看了眼那古怪死尸的背影，然后站在箭塔上给众人原地开会。
　　“家人们，我们需要燃料。可以燃烧起来久久不灭的燃料！”
　　褚亦安说完，其他玩家不理解。
　　这人又是要搞什么幺蛾子？
　　褚亦安将一块用衬衫做的画布挂起来，“我们的功臣张德同志找到了死尸藏的地方，就是这里！”
　　她指着一个极其简单且抽象的椭圆道，“这就是死尸藏身的地方，很令人意外的是，这是一个深坑。我们可以将制作的燃料全部倾倒，然后一把火将这些尸体全部烧了。”
　　这是个极其大胆的建议。
　　有人提出问题：“可是如何保证我们烧火的时候，这些死尸不会逃跑？”
　　“死尸不会逃跑吧？”
　　“他们会逃跑，死尸对外界感应很敏感。”
　　张德可是和死尸面对面过的，当他听到褚亦安的这个提议时，都感觉有些不可思议，“极其微弱的声音也会引得他们苏醒。”
　　这个行为对于玩家而言是根本没有作用的。
　　“而且我们还没有那种一点就燃烧的燃料。”
　　他们当前使用的都是木柴，总不能一人举着两把火到地方扔下去吧。仅仅是这两个条件，都让整个事件成为一个不可能的事情。
　　“有可能。我们可以炼制动物油。然后将动物油涂抹在木头上，增加燃烧的可能性。当然也可以利用细小粉末，制造燃爆。”
　　褚亦安简单地提了两个想法，然后朝着下面的人看了圈，“虽然这个行为有一定的冒险和难度，可是我们如果能够完成这个计划，那这次游戏我们不仅通关，而且还赢了游戏。”
　　不仅仅是通关了游戏。
　　而是真正的赢了游戏。
　　这两个字，对于能力不错且自命不凡的玩家震耳欲聋。
　　比如梁超，他在听到这个话的时候，眼睛便跟着一亮。人群里还有几个人，对此也若有所思……

第799章 塔防大领主34
　　褚总如今很能拿捏别人的心态，知道厉害的玩家除了最求通关，有的人还想追求点其他的。
　　她的话在大部分人眼里，是活够了想死。
　　但在小部分人眼里，那就是有点意思，如果条件够，还真可以试试。
　　“猪油不行。”
　　“燃爆也没办法，那就一瞬间的爆炸烈火。看着凶猛，实际上根本达不到尸体燃烧的着火点。”
　　“烧不完，它们会跑。”
　　“我觉得还是得用燃油，倾倒下去，火会粘着烧，根本灭不了……”
　　一群人七嘴八舌地讨论。
　　关键的没油。
　　“先杀死尸的控制者怎么样？”
　　张德这时候给众人提供了一个新思路，“我刚才看到过一个疑似控制者的死尸，而褚姐刚好有猎枪。如果让唐川带一个枪法好的人过去，说不定就能把这控制者杀掉。”
　　“你都说了疑似，不能确定那就是控制者。而且一旦没有成功，死尸就可能反扑。”
　　涉及到自身的小命，唐川极为严谨，“且不说成功的概率不是百分百，你们是不是忘记了，如今的死尸大军，有天上飞的。”
　　那天他想出去救人，看着那人被分食的场景历历在目。
　　这两天外出，他都心有余悸。
　　褚亦安的想法很丰满，但实际上想要行动成功很难。
　　就在这计划即将被搁置的时候，梁超突然站起来，悄悄走到褚亦安的旁边，“老板，我有点事想要告诉你。”
　　两人到了个没其他人的地方。
　　褚亦安还在想他干嘛要神神秘秘，梁超一副忠臣模样看向她，“老板，我的游戏道具是催眠大师。只要我催眠自己，可以拥有不可能存在的力量或者无中生有办成一个几乎不可能的事。”
　　褚亦安没想到梁超的游戏道具是这个，她一直以为他的能力是大力水手。
　　因为他人高马大，八块腹肌，力气也比普通成年男性大上两三倍。
　　“老板，其实对于您的想法，我也是有计划的。”
　　他老早就想着表现，奈何老大太强没机会。而这次，就是他升职、加薪、成为大佬心腹的好机会！
　　“我是这样想的……”
　　游戏第二十六天
　　距离游戏结束还有三天零13个小时。
　　唐川虽然很不愿意，但是在大佬的要求下，带着梁超在天上飞。梁超那强壮的身体，像石头一样硬的肌肉，让他整个人都很难抱起来。
　　两人跟随指引，一路来到死尸坑的上空。
　　当看到比足球场还大的深坑里，填满了各种死尸，即使它们此刻不能够有任何的动作，但这也足够让人感觉恐惧，令人一刻也不想多待。
　　“梁哥，咱们接下来要干嘛？”
　　他迫不及待地想要完成任务，然后离开这里。
　　梁超看着他，然后道，“接下来，我说的每一句话全都必须坚定地相信这是真的。”
　　“啊？”
　　唐川还没反应过来，突然感觉梁超身体突然变轻。
　　紧接着，他的身体开始缩水。
　　就好像一个漏气的气球，肌肉开始柔软，瞬间从一个健身教练变成腿比筷子还细的竹竿小伙。
　　唐川见此变化，忍不住瞪大眼，“梁、梁哥？”
　　“对，我是你梁哥。”
　　梁超双手固定住他的脸，强迫他与自己对视，“10秒后……”
　　啊！这糟糕的姿势。
　　唐川看着梁超的眼睛，忍不住吐槽当前的状态。
　　“10秒后，会有一个巨大的铁柱从天而降，填满这个坑。”
　　梁超盯着他，不断地重复道。
　　唐川听清楚他的话，忍不住想吐槽。哪儿来的铁柱啊，比足球场还大，还从天而将。他刚想吐槽，话在嘴边又立刻收回去。
　　虽然不知道刚才梁超为什么强调一定要相信他说的话全部都是真的，但是作为一个玩家的素养，关键时刻绝不会掉链子。
　　那就是真的，几秒钟后有巨大的铁柱掉下来。
　　唐川真实地代入了一下情况，紧接着带着梁超疯狂地往旁边飞行——
　　他们现在就在深坑的上方，铁柱掉下来，会被砸死的！
　　他爆发了自己所有潜力。
　　在飞到边缘的瞬间，巨大的铁柱从天而降。深坑之下，所有尸骨都被砸成一团骨渣肉泥。地面被砸得下沉，四周地面开裂，地下水从缝隙中冒出。
　　这强大的冲击，甚至让远在领地的玩家们都感觉到来自地面的震动。
　　众人忍不住朝着森林的深处看去。
　　而此刻，唯一站在深坑旁边的那个死尸动了。一双漆黑的毫无生气的眼眸盯着两人，这让原本准备袭击他的梁超心中一颤。
　　那张脸，让他发挥失控。
　　原本对准头颅的子弹打偏。
　　“跑，t快跑！”
　　梁超打偏第一发之后，再也没有勇气扣下第二发子弹。慌张地让唐川快点离开，这还是唐川第一次看到梁超如此惊慌失措的样子。
　　不过咱们说跑就跑。
　　唐川早就不想留在这里了，带着轻了很多斤的梁超朝着领地狂奔。
　　众人从无人机里看到两人成功，心中激动不已。
　　早就在门口守着。
　　见他们回来，纷纷热烈欢呼。
　　“老梁厉害啊！”
　　“唐川好哥们儿，之前是我们看错你了。现在给你们道个歉，咱们还真不能没有你小子啊。”
　　“厉害厉害……”
　　一大群人的称赞，让唐川终于扬眉吐气。
　　然而就在这时候，突然他们看到外面一大团乌云飘来。贴着地面，速度极快。
　　“那是什么？”
　　原本高兴的众人看着这异象，眉头皱紧。
　　有人自发地爬上防御塔，从高处查看这到底是飞来了一群什么。当他们距离靠近，芝麻大小、密密麻麻——蚊虫。
　　极小的虫子。
　　因为数量太多，聚集起来如同乌云般遮天蔽日。
　　警报鸡的声音再次响起，足以说明来者不善。
　　褚亦安看着虫子这令人头皮发麻的数量，忍不住将外套拉链拉到最上面——密集恐惧症都要犯了。
　　防御塔开始朝外面攻击。
　　此刻箭塔和炮塔在这些极其细小的昆虫面前，已经毫无作用了。魔法塔的杀伤力特别高，基本上放一次，小飞虫死一大片。但是因为它们太小了，依旧有漏网之鱼。

第800章 塔防大领主35
　　啪
　　啪啪啪——
　　领地内，传来响亮的巴掌声。
　　最开始大家还以为是蚊子，因为轻微的刺痛感和被蚊子咬后的感觉差不多。
　　但是很快，众人发现被巴掌拍死的是一只只早就死掉的小飞虫。这些虫子只要身体没有受到严重损坏，依旧可以攻击。
　　虽然它们小。
　　但是数量多起来，先是会让人烦躁，等到了一定程度蚂蚁多了也能咬死大象。
　　一个屏障突然出现，将中圈以内的地方全部笼罩——
　　这是褚亦安开启了能量塔，不过能量塔形成的保护罩只能够覆盖到中圈。
　　所有玩家此刻都退回中圈，避免飞进来的飞虫攻击——
　　除了刚来的两人。
　　他们两人各自都只上交了一个勋章，没有进入中圈的权利。两人只能够在外圈，硬生生地挨着飞虫的骚扰。
　　很快，他们皮肤裸露的地方出现红斑，甚至开始渗血。
　　“梁哥，放我们进去吧。”
　　他们俩苦苦哀求，然后又把注意放到褚亦安的身上，“褚姐，行个方便吧。等这些飞虫散开，我们马上出去找勋章。”
　　在这里呆了一天，两人也是发现领地真正的老大是谁。
　　褚亦安看着两人露出可怜的表情，“大家都是玩家，你们俩也挺可怜的。虽然规矩就是规矩，但也不能见死不救。”
　　两玩家闻言喜出望外，就在他们以为褚亦安同意他们进去时，结果她话锋一转。
　　“佳佳让人给他们搬点木头。”
　　搬木头干嘛？
　　两人都愣住了。
　　褚亦安：“死掉的小飞虫，又小又干，你们在四周燃起一堆火试试。”
　　张德闻言偷偷地看着二人的表情，虽然可怜他们，又有点心理平衡的幸灾乐祸。他就知道褚大佬是不会轻易放人进来的，她总是说着最温柔的话，然后干最狠的事儿。
　　果然如此。
　　他忍不住砸砸嘴。
　　再次庆幸，自己提前拥有了正式成员的资格。
　　另一边
　　两人没有被放进来心中有些怨愤，但实力碾压他们根本不敢表露，更不敢强硬地跨过这石头砌成的墙。
　　两人老实地捡起地上的木柴，忍着被飞虫撕咬的钝痛，将火升起。
　　他们将点燃的火焰围成一圈。
　　然后感觉到身上火辣辣的疼痛。
　　但是这种疼痛还伴随着一丝丝的爽——火焰确实有用的，它是这些飞虫的克星。两人坐在用柴火围成的火圈里，被炙烤得伤口流出组织液，很热很痛，又不敢离开一步。
　　因为外面已经被飞虫密密麻麻的占领，趴在石头傀儡勇士身上，贴在能源塔形成的防护罩上。
　　多而密集。
　　褚亦安看着这些东西，却没有太过紧张。
　　甚至脸上的表情是那种极其自然流露的轻松。
　　“褚姐，你都不担心的吗？”
　　王佳佳站在她旁边，可以说是真的很担心了。谁能想到压碎那些白骨，还有死掉的飞虫。能源塔在使用后冷却时间极长，而防御塔又不能够完全地抵抗这些飞虫……
　　“为什么要担心？你没发现死亡军团全军覆没，操控死亡军团的npc已经开始进攻降级了吗？”
　　白骨都没了，只能搜集森林里死掉的飞虫。
　　混到这种地步，如果她是npc她就自己挖个洞把自己埋了。
　　简直没脸见人好吧。
　　一个现象，两种解释。
　　“而且你们外圈的两雷·锋，人家不还帮我们试探出了对抗这些飞虫的办法吗？”
　　区区小玩意儿，已经不值一提。
　　褚亦安指向丛林深处，“接下来我们的目标，就是找到那个最后的大boss，然后提前结束游戏。”
　　“提前结束游戏？”
　　王佳佳听着她豪气发言，心中顿时也充满一种希望，“褚姐，我相信我们能提前结束游戏！”
　　“提前结束游戏！”
　　王佳佳跟着喊了一声之后，其余的玩家也跟着喊起来。
　　一时间众人皆热血澎湃。
　　唯有梁超看着丛林深处，表情有点古怪。他刚想单独找褚亦安说说，但是令人没想到的是外面的飞虫开始散开，往丛林里飞。
　　褚亦安背上仅剩下两发子弹的猎枪，然后朝着其他玩家招手，“愿意杀BOSS的拿上火把，跟随我！”
　　一呼百应。
　　几乎是领地内的所有玩家，都拿着火把跟上去。无人机在高空侦查着那个NPC所在的地方。
　　褚亦安跟了一路，遇到了小群飞虫也不能阻拦她的脚步。
　　最后她在一个小山坡上停下，看到下方丛林里行走的那抹身影——
　　开枪！
　　砰——！
　　她枪法挺准，打中对方的身体。可惜没打中脊柱，对方一个踉跄继续朝着丛林深处走。
　　这还能让他跑了？
　　她将最后一发子弹上膛，瞄准对方的头。
　　就在扣下扳机的最后一刻，大boss突然转身朝着她所在方向看过来。他们距离不近，树叶间遮挡着，却也让她看到那熟悉的眉眼。
　　之前错过好多次的boss正脸终于被看到，褚亦安眼睛都快瞪出来了——
　　原来boss，是陆卿渊啊？！
　　而林中
　　一个矫健的身影飞速地朝着陆卿渊靠近。
　　下一刻，他的前进路线被一颗子弹截断。
　　这玩家往后一跃，看着开枪的褚亦安诧异万分。而褚亦安此刻也正看着他，眉头皱起，然而做出回来的手势。
　　玩家虽然不知道为什么她要放弃这么好的一个攻击机会，但是一向对她的尊重和服从，让他停下攻击。
　　“所有人，撤退。”
　　刚才还雄赳赳气昂昂，势要将boss的头拧下来当球踢的褚大佬，突然宣布撤退。
　　众人还以为是她发现了什么危机，听话地撤出森林。
　　但是他们回到领地，好像也没发现什么异常。
　　王佳佳也很不解，“褚姐，您刚才是遇到什么了吗？”
　　“对。”
　　褚亦安眉头紧咒着点头，酝酿了一下，然后随便编了个借口，“我突然想起这轮游戏之前的boss是地精，地精被我们灭了又变成了死尸，万一死尸被我们灭掉之后，又刷新出来一个更可怕的boss怎么办？
　　刚才是我太冲动了，凡事过犹不及。”

第801章 塔防大领主36
　　并没有什么过犹不及，只是她没想到NPC是陆卿渊罢了。
　　早知道他是大boss，就给他留几个小弟防身了。现在好了，把人家逼得只剩下一些小飞虫、小飞蛾可以操控。
　　他们确实不用担心受到攻击，但现在轮到褚亦安担心他被攻击了。
　　这不，发现大boss异常的玩家又来了。
　　“老板您有没有发现，这轮游戏的boss和新世界游戏里的联防部部长长得一模一样？！”
　　梁超一副发现了不得了事情的样子，表情夸张地说道，“这游戏的建模都是重复使用的吗？我第一眼看到那boss的长相时整个人都惊呆了。”
　　“嗯，我看到了。”
　　褚亦安只能硬着头皮点点，然后又将刚才和王佳佳说的借口再说一遍，“为了稳妥，我们还是不要杀他的好。以防让游戏难度再次升级。”
　　她毕竟从游戏开始到现在都是一个极其可靠的人。
　　到现在为止，她提出的新观点也没多少人迟疑。
　　大家转攻为守，开始挖沟伐木造火墙。
　　另外两个新来的玩家则是迫不及待地想要进入丛林勘查一番，找到勋章进入中圈。
　　“等等，你们两个也去砍伐树木。”
　　褚亦安将两个准备进入丛林的玩家叫住，让他们也在自己的眼皮子下面活动，“除开和大家一起工作，你t们两额外伐木凑够一百根就让你们进入中圈。”
　　为了保护陆卿渊的安全，她居然亲自破坏了自己的规则。
　　她摇摇头。
　　罢了，谁让陆老师在这轮游戏里如此菜。
　　游戏第二十七天
　　小飞虫攻击！
　　游戏第二十八天
　　小飞虫攻击！
　　游戏第二十九天
　　小飞虫攻击！
　　游戏第三十天
　　小飞虫24小时攻击～
　　火墙+防御塔，最后几天玩家们过得非常轻松。甚至为了吃光之前囤积的粮食，最后两餐吃得有些积食。
　　游戏通关的声音响起，众人还有些回味。
　　紧接着论坛里信息瞬间爆炸。
　　【这轮游戏前期还挺好玩的，但是狼群袭击是什么鬼。在有意识的情况下直接被分食，我好惨啊。】
　　【有我惨吗？领地靠河边太近，暴雨后发大水，领地被冲跨干了十几天流民。最后因为吃错了毒水果死掉。】
　　【你们都是渣渣，后期的丧尸才可怕，直接踏平领地。】
　　【我也是在丧尸那里，领地就坚持不下去了。唉，前期没有找到道具箱子和勋章，吃大亏。】
　　……
　　大部分玩家在看到这些消息后，都开始了相关的讨论。
　　不过很多人中途就死掉了，根本不清楚游戏到底是什么样的。
　　【你们都一知半解，让坚持到游戏最后一天的懂哥给你们讲讲吧。这轮游戏其实没有丧尸，真正的幕后黑手是一群藏在地下的地精。它们靠着掠夺玩家的物资生活，拥有召唤狼群和死尸的能力。
　　游戏前半部分时间，狼群会毁掉一些弱小的领地。
　　然后从中期开始，剩下的玩家已经有抵抗狼群的实力，所以它们会召唤死尸。这些死尸的实力比狼群厉害太多，玩家后期就是和这些死尸对抗。
　　但是太难了，尤其是最后两天。死尸像是有用不完的力气，而且数量暴涨。我所在的领地快40个玩家联合起来，都依旧被这些死尸攻陷了。这轮游戏讲究策略和合作，确实挺难的。
　　应该很少有玩家通关吧。】
　　这个发言的下面，瞬间多了不少显眼包。
　　【通关了。】
　　【我运气不错，也通关了。】
　　【有点难度，但成功通关……】
　　大量通关的玩家在下面得瑟，引得很多没通关的人好奇。
　　【真的假的，论坛上无从求证，所以你们乱说的吧。】
　　【对，我也不信。】
　　【安全屋了解一下，我菜，不影响我提前投靠大佬吧。】
　　【确实通过了啊，我游戏道具是一艘核潜艇，在游戏开始到最后，我就住里面了。】
　　众人在被质疑后，纷纷开始说起自己的通关方法。
　　【核潜艇……为什么有人抽到的游戏道具是核潜艇？而我抽到的游戏道具是二踢脚？】
　　【前面二踢脚你知足吧，老子指甲钳说什么了吗？】
　　【一定要对比是吧，是时候亮出我抽到的游戏道具——垃圾桶了。】
　　……
　　一群人，疯狂的吐槽自己的倒霉大礼包。
　　【其实吧，我个人觉得这轮游戏和实力的关系不太大，虽然实力弱但是寻找到一个靠谱的大佬还是可以通关的。
　　我在游戏前部分时间被一个大佬捡到，将自己的大领主勋章交给大佬换来了奴隶身份。后来大佬带着我们整个领地全员起飞，玩得太猛，游戏难度还被动升级了一下。】
　　【玩得多猛，还让游戏难度升级了？】
　　坐在黑雾中的玩家孙甲不相信，只要他没经历过绝对不相信。
　　【前期防御死尸攻击之后，主动出击杀地精啊。我们领地就是大佬带着我们掏地精老窝发家的，它们实力不强，用农村里杀地鼠的办法就能够搞定。
　　大佬带着我们在方圆几十里都掏了个遍，简直是地精杀手。
　　后来它们用死尸攻击，每一波都被当下来，然后将留下来的死尸烧掉。直到出现了新boss，游戏难度才上升了一点点。】
　　【兄弟的描述有点眼熟啊，褚日领地？】
　　【没想到在这里见到亲人。】
　　【哈哈哈哈，他们还不信。只能说这辈子没打过如此富裕的仗，最后几天都是躺过来的。每天除了砍柴维持火墙，其余时间就是吃东西。
　　根本吃不完】
　　【草，真的假的？】
　　【我可以作证，真的。搭上一个靠谱的大腿，他（她）能保你游戏无忧。】
　　【这轮游戏的难度和自己跟的老大决策能力成反比。】
　　【终于体会到史上第一软饭男飞天猪神的快乐了。】
　　【吃软饭不快乐吗？吃软饭的快乐是只有体验过之后才能想象得到。】
　　【真想知道跪哪边才能有一个牛逼靠谱且照顾小弟的大佬，之前最瞧不起的人，此时变成了我最羡慕的人……】

第802章 塔防大领主37（完）
　　聊着聊着，论坛就跑题了。
　　朱天广刚从天堂岛度假回来，就看到论坛里大片大片的讨论。甚至还有人单独私信他，请教如何才能像他一样，找到一个厉害又对自己好的大腿。
　　到最后，他实在受不了这些人的询问，然后群发一句话——
　　朝南拜吧，因为挺难的。
　　【好消息：我被飞天猪神回复了。坏消息：他嘲讽我。】
　　【我也被猪神回复了，原来他不止嘲讽了我一个啊。】
　　【软饭教教主好，我将誓死追随你的脚步，励志成为一个被大腿喜欢的人。】
　　【软饭教有点难听，还是贬义词，不如我们改名叫“腿部挂件顶呱呱教”。飞天猪神自然是当之无愧的教主，其他玩家愿意加入的请自觉在自己的昵称前用“腿部挂件顶呱呱#”来注明。
　　以后，我们就是一家人了。
　　宗旨是：以教主为目标，学习和精进各种抱大腿技巧……】
　　“神经病啊？”
　　朱天广看着这些人发的消息，他都感觉羞耻。
　　虽然他确实是腿部挂件，但是不能明说呀。这样他日后如何抬起头来，如何面对褚大和她周围越来越多的厉害的玩家？
　　【褚大，您看到论坛的讨论没有？他们说我是软饭教教主……我是不是真的很没用啊？每次都只能抱您大腿，给您拖后腿？】
　　褚亦安正在和陆卿渊聊天呢，一边还要关注小群的消息。大论坛那一秒数百万条的信息，她还真没看。
　　【谁说你没用？别听他们的。】
　　【可是我这几轮游戏都没有帮上您什么忙。】
　　朱天广在天堂岛看到她身边越来越多的小弟跟班，那种即将丢掉工作的焦虑都给弄出来了。
　　这次出来又看到这些信息，让他原本就有些焦虑的心情变得更加焦虑。
　　【你的游戏能力是独一无二的，别人不知道你的价值才会以为你只是个走大运的玩家。不要被别人的评价和语言影响，好好游戏、提升实力。】
　　更何况朱天广的形象=在豪车前cos飞天女神标的飞天猪神=粉红草莓猪=游戏爸爸的亲儿子=百宝箱的亲孙子=移动的好运buff。
　　她对其他下属经常画饼，但给他的可都是真饼。
　　【放轻松，没有人可以替代你的位置。】
　　自从褚亦安出名后，朱天广的小弟位置就被大量的人觊觎。第一次得到褚大的亲口保证，朱天广忍不住嘿嘿嘿地笑出声。
　　然后又下定决心，一定要在新世界游戏里醒过来，找到褚亦安。
　　是时候给其他玩家亮一亮，他，朱天广的手腕和实力了！
　　朱天广用力握拳，给自己打气。
　　另一边
　　陆卿渊偷偷看到了此刻朱天广的样子。
　　朱天广的地位无人可以代替，那自己呢？
　　陆卿渊垂下眼眸，手指微动，【阿褚，所以最后你是故意让人呆在领地里，想要保护我的吗？】
　　【当然。知道是你，我肯定不能让你嘎掉呀。】
　　褚亦安说得很肯定，让他看到这行字的时候嘴角忍不住微微上扬。但是很快，他又冷静下来，【那如果这个人是别人呢，你会不会也去救？】
　　【开拖拉机的仙女】：啊？这个问题我倒是没想过。
　　【5211】：那你现在想想，比如朱天广。
　　褚亦安看着“朱天广”这三个字愣了愣，感觉是有那么一点点搞笑在里面的，【陆老师，你觉得猪神能当反派大boss吗？哈哈哈，笑发财我了。】
　　【5211】：那你救还是不救？
　　【开拖拉机的仙女】：哈哈哈，救啊。真的很难想象猪神变成反派大boss的样子啊。
　　褚亦安笑得快岔气了，而游戏元空间内有人正在生闷气。
　　谏言系统在此刻趁虚而入，“看吧，你把她当成宝贝，可人家没把你当作唯一。”
　　“你说你非要成为一个纯爱战士做什么？爱情能够给你想要的吗，爱情根本就是完全不重要的东西。你醒醒吧！”
　　“马上停止你设计的行动，你现在所做的一切都是和原本的计划背道而驰。”
　　“冷静一点！你不应该为了人类做冲动的事情……”
　　谏言系统苦口婆心，但它的话根本没有劝谏的作用，只得到了一个冰冷的“滚”。
　　这个男人，他对谏言系统是没有心t的。
　　他要是对褚亦安有对自己这个系统一半冷漠，就好了……
　　另一边
　　不知道现在是白天还是夜晚，看着论坛上的时间褚亦安知道已经到了该睡觉的时候了。
　　她躺在自己宽大软绵的床上，非常快地入眠。
　　她再次进入了那个游戏中的森林，这次依旧是他们玩家得势。再一次防御成功后，她振臂一呼所有玩家倾巢出动，追击制造这一切的boss。
　　不过这次的陆老师跑得贼慢，慌不择路。
　　她举起仅剩两发子弹的猎枪，轻松瞄准他的脊椎。他那微微有些发福的身材，实在太显眼了。
　　但是这一次，她还是故意打歪放过了陆卿渊——
　　就算是两次遇到这种情况，她也是会放掉他滴。
　　就在褚亦安对自己的选择坚定不移时，突然她感觉这个“陆老师”跑步的姿势有点不对，他向上一次一般朝着褚亦安看过来。
　　那圆润的脸庞，那小鹿般害怕的眼神——
　　草，朱天广啊？！
　　褚亦安下意识地重新拿起猎枪，下意识地将子弹上膛，下意识地瞄准他的脑袋，“猪宝啊，你老大还没弄死过游戏里面的boss呢。你让我过把瘾，以后老大会还给你的！”
　　猪宝这称呼都叫上了，但手上的动作是一点都没留情面。
　　这次的子弹准准的，直接将朱天广一个爆头。
　　另一边，飞奔偷袭的玩家猛扑上去。
　　一顿输出，朱天广死得透透的。
　　【恭喜玩家褚亦安，成为游戏中第一个杀死重要boss的玩家，本次游戏成功通关。】
　　“耶！”
　　褚亦安欢呼着从床上坐起来，睁开眼才发现自己这是在做梦。
　　虽然梦是假的，但是那种开心却是真的。
　　妈耶，她居然想牺牲猪神，换取殊荣。愧疚之心一下子就上来了……

第803章 黑雾-晚安，猪宝
　　这还让她以后如何去面对她的猪宝。
　　【开拖拉机的仙女】：猪神，你睡没？
　　【飞天猪神】：褚大你睡不着啊？没事，我还没睡觉。你有什么想说的，都可以找我聊。
　　这话说得，褚亦安更加愧疚了。
　　【开拖拉机的仙女】：没什么重要的事，就是想说你在我心中永远是最重要的小弟！
　　朱天广在对面，简直要感动哭了。
　　【飞天猪神】：褚大，你对我实在太好了。我都不知道怎样报答您了，日后您就算是要我的腰子要我的肾，我都愿意给您！
　　要这些做什么？
　　褚亦安看到这话，瞬间回忆起在天堂岛的糟糕经历。
　　【开拖拉机的仙女】：这些器官你自己好好留着，我只是想告诉你，你永远是我的猪宝。
　　这样多说几次，她应该就不会在梦里毫不犹豫地一枪爆头了。
　　愧疚感也顿时少了好多呢。
　　朱天广看着褚亦安发来的信息，双手忍不住捧着脸。
　　好开心哦～
　　褚大叫我宝唉～
　　【飞天猪神】：褚大，您也是我唯一的老大！
　　他将誓死效忠老大！
　　两人都得到了他们想要的情绪价值，纷纷满意地重新躺回床上睡觉。而此刻，有的人就睡不着了。
　　“哎哟哟，猪宝。”
　　“猪宝。”
　　“宝贝的宝。”
　　游戏元空间内，有系统循环播放，“有的人，他是永远的猪宝；有的东西，是永远的陆老师。
　　为什么你就不明白呢？
　　你和褚亦安是永远不会有结果的。
　　你想强扭瓜也扭不下来，人家要是喜欢你，早就接受你了……”
　　谏言系统不应该叫这个名字，它应该叫插刀系统。
　　真是陆卿渊哪里最痛插哪里。
　　所以它又碎了。
　　碎了好多次，都碎成了渣渣。
　　但是它不配得到怜惜。
　　就这样了，它依旧没有忘记自己的使命，“停止你现在的行动吧，修改他们进入新世界具有极大的危害。你不应该为了一己私欲、为了一个人和你原本的目的背道而驰……”
　　劝不住。
　　根本劝不住。
　　恋爱脑就是这样，而且他还是只有感性，没有理性的恋爱脑。
　　此时此刻，心中嫉妒到发狂的男人悄悄地出现在了褚亦安所在的黑雾空间里。他看着对方熟睡的样子，蹲在她的床边，“我爱你。”
　　“我非常爱你。”
　　“到底怎样，才能让你喜欢我？”
　　他看着床上的人，俯身在她的嘴角轻轻触碰。
　　可惜，数字化的身体终究是碰不到一个真实的人。他站在她的旁边，看了她很久很久——
　　他永不放弃。
　　褚亦安后半夜没了良心上的谴责，睡得贼舒服。
　　不过醒来的时候，她的个人私信都已经快要爆炸了。先是很多陌生的账号申请加她为好友，在这些账号下面，是好多人发来的消息。
　　【莫长云】：小褚，新世界游戏的玩家增加了。
　　【莫长云】：你看到小群了吗，仅仅是申请小群的玩家已经突破了100人。新世界容纳玩家的上限变高了。
　　【莫长云】：现在已经突破两百人。
　　【莫长云】：已经三百人了，还在增加。游戏这轮升级是要搞什么？
　　褚亦安看着她发来的消息，连忙打开游戏小群。
　　【卧槽，这就是传说中的新世界小群吗？】
　　【超潜力值排行榜的大佬们全在这里，我居然和大佬们在同一个小群，太兴奋了！】
　　【啊啊啊，我要疯了。】
　　【激动，大佬们麻烦用你们的小手点一点，通过一下那个ID为“爷爷刀快”的玩家呗……】
　　此刻小群里的人数已经冲到了413人！新入群的玩家们都非常兴奋，问东问西，此刻的小群和大论坛的热闹程度有得一拼。
　　这时候，莫长云的消息再次弹出来。
　　【小褚，你能把黑危月重新拉入群聊吗？他不知道为什么退群了，我找他他也不理我。他离开的话，群里有事情也不好商量。你问问是不是有人得罪他了？】
　　白斯年退群了？
　　褚亦安虽然不是很关心他的事情，但是莫长云既然问起来，她也会虚假地关心一下。
　　【开拖拉机的仙女】：白老六，你怎么退群了？
　　【黑危月】：小拉机说谁老六呢？关心你白哥哥不说点好话，贼拉不高兴。
　　【开拖拉机的仙女】：你还矫情上了。是莫长云让我来问你的，是不是有谁惹你生气了，她说让你重新加进去，她把惹你生气的给踢了。
　　【黑危月】：那你让她把所有新加入的玩家都踢了吧，叽叽喳喳的烦死了。
　　褚亦安：……
　　她看着他的话，有点意外。
　　【开拖拉机的仙女】：你不看就行了呗。
　　【黑危月】：你白哥多受人欢迎啊，好友申请99+。那私人信息的红色小点提醒，根本点不完。妈的，不知道老子强迫症吗？
　　褚亦安明白了，他是点了很久的小红点，然后发现根本点不完吧。
　　【开拖拉机的仙女】：这些玩家也是听到你的威名。想要和你做朋友嘛。白哥这么受欢迎，还不高兴了？
　　【黑危月】：呵，什么档次啊？想和我做朋友？
　　白斯年这个人啊，就是自信、自负，又自恋。
　　【开拖拉机的仙女】：你放心，他们要是知道您的游戏风格，就不敢和你做朋友了。
　　【黑危月】：哦，小褚褚说说白哥是什么风格？
　　【开拖拉机的仙女】：队友祭天，法力无边。
　　【黑危月】：小褚褚好喜欢翻旧帐。
　　【开拖拉机的仙女】：谢谢夸奖，我不仅喜欢翻旧帐，还非常好学。我让莫长云通知一下，不要在群里随便加人。然后你自己，把小群加回去。不然我就宣扬你的糗事。
　　【黑危月】：呵，白哥有什么糗事？白哥从来都是完美的。
　　白斯年对自己就是这么的自信。
　　但是他低估了褚亦安的无耻。
　　【开拖拉机的仙女】：白哥确实没糗事，但我可以造谣。比如白哥很怕一个姓陆的玩家，因为你在他手中吃了很多亏；再比如白哥在极寒世界那轮游戏里，粑粑拉裤子上，然后冻成冰坨了……

第804章 巨风
　　白斯年将褚亦安的话认认真真地看了两遍。
　　【黑危月】：……你这是在搞笑吧？小拉机，这话谁会相信？
　　【开拖拉机的仙女】：如果换个人这样对你造谣，肯定不会有人相信。但是白哥你看看我的ID，潜力榜第一唉。赵高因为位高权重，他指鹿为马也有人相信。那我一个潜力榜、财富榜第一，说点实话也不是很难接受对吧。
　　褚亦安看着自己发出的这么一段话，被自己的无耻给秀到了。
　　认真讲，这个行动还真可以实施唉。
　　【黑危月】：小拉机，我的身份也不低。
　　【开拖拉机的仙女】：对呀。潜力榜第一爆料潜力榜第二，这样吃瓜群众会更多。正所谓三人成虎，过不了多久，你极寒世界屎拉裤子上冻成冰坨这件事就全世界都知道了。
　　白斯年：……
　　他在黑雾空间里，已经沉默了。
　　非常沉默。
　　褚亦安等了半天他的回信，结果三分钟过去了，他都没发消息。
　　她再次发去一条信息。
　　然后系统弹出一个提示——
　　【您当前不是该玩t家的好友，对方通过您的好友申请后才可开始聊天。】
　　与此同时，新世界的小群里出现白斯年的消息。
　　【黑危月】：别加老子。看到这个消息还加我的话，直接悬赏。
　　就这反应，褚亦安知道她赢了。当她拿出屎拉裤子上的谣言时，白斯年就注定无法应对。
　　早知道这招如此好用，就应该留在用在更关键的地方。仅仅只是威胁他重新加入群聊，着实是有些浪费了。
　　不过看着他吃瘪，还是挺高兴的勒。
　　褚亦安看着他发出的消息，笑出鹅叫。
　　被选中进入新世界的玩家还在增加，两天的休息期，新世界小群里的玩家已经超过七百人。然而即使如此，上一轮游戏之后新世界也没有被开启。
　　【本轮游戏：风灾】
　　【游戏内容：全球气候异常，各类巨风袭击。你需要在这样的情况下生存20天，】
　　【初始资金：2000币】
　　【初始物资：服装一套、身份证、背包、手机】
　　【温馨提示：您拥有豁免金牌，可前往天堂岛，请问是否使用？】
　　不使用。
　　真正的勇士，即使在游戏里，那也像在度假村。
　　褚亦安选择后，直接被派送游戏出生点。这是一个大都市，此刻她正站在一个高耸的观景台上。
　　导游此刻正拿着话筒讲解，“这就是我们的世界第一高塔。大部分观景地我们都参观完了，请大家接下来跟随我，前往本地最大的珠宝销售地。导游这里有内部价，现在就带大家去抢购。
　　每个人最低消费2000起。
　　看在导游这几天尽心尽力带大家玩的份儿上，请大家支持……”
　　嚯，这是睁开眼就遇上了一个黑心购物旅游团。
　　褚亦安忍不住检查了一下自己的背包，发现自己的身份证不在这里。她快几步走到导游的旁边，“我的身份证呢？”
　　“身份证？不是早就说过统一收起来，等旅游完了回去再给你们吗？”
　　导游看着面前这穿着寒酸的人微微皱眉，“跟好团，我们要出发下一程了。”
　　褚亦安当然不会跟着他们将如此宝贵的时间浪费，她抓住导游的手臂，然后用力将她按在墙上，“你骗其他人我不管，但是我的身份证，你现在必须拿出来。”
　　她凑到导游的耳边压低声音道，“不然这次旅游你就别想消停，我有一百种办法弄你。”
　　这导游工作这么久，什么样的人都见过。
　　当然，褚亦安这种是她最不想遇见的。
　　廉价旅行团，出现了一个刺头，简直不要令人太难受。她从包里拿出褚亦安的那张身份证，另外还威胁，“你可想好了啊，身份证现在交给你，你就得离开我们旅行团。那这在合同上就属于是违约了。
　　不仅仅不能参与我们接下来的安排，而且住宿、机票都没有了。”
　　褚亦安从她手中抢过身份证，顺便给其他游客提醒了一嘴，“俗话说得好啊，便宜没好货。自己的身份证不自己拿好，小心把你们卖到金三角。
　　到时候取肾割腰子……”
　　这可给导游说破防了，“说什么呢你？我们这可是正经旅游团！”
　　褚亦安挥挥自己手中的证件，头也没回地离开。
　　刚走到电梯口，她看到一个熟悉的身影正蹲在旁边，在看到褚亦安的时候，眼神一亮，“褚大，我回来了！”
　　朱天广回归了。
　　上轮游戏在天堂岛感受到自己地位的危机，他马上就回归了。
　　游戏刚开始，他就看到了褚亦安。不过见她和其他人交涉，所以他蹲在出口乖乖等着。等人一到，立刻掏空自己的口袋，“褚大，这是这轮游戏的活动经费。”
　　褚亦安毫不客气地收下，然后上下打量了他一眼，“这么久不见，你小子又胖了啊。”
　　确实胖了。
　　腰围都往外面扩张了一圈。
　　朱天广闻言不好意思地点点头，“褚大，我这是变强了，所以才变胖了。”
　　“嗯。”
　　褚亦安也没舍得说他，只是打趣道：“实力变强是好事，身材现在这样已经很完美了。再胖点，以后逃跑就跑不赢别人了。”
　　说着他们坐电梯下楼，在门口拦了一辆出租。
　　这种游戏第一天，必然是要先去当铺卖百宝箱爷爷以示对游戏和百宝箱爷爷的尊重。
　　拳头大小的黄金宝箱，收东西的老板看了又看，掂了又掂。
　　然后他用一双老练有带着些智慧的目光看着褚亦安，“这黄金看着有点怪？质地太硬了啊。”
　　“对，这是8D硬金工艺。
　　而且实心的。这手艺，全球没几个人能够做出来。”
　　闻言，当铺老板表情古怪，“8D硬金，确实连我都没听说过，先拿机器验一下吧。”
　　都不过火了，直接用机器验证。
　　褚亦安闻言点点头，她当然不怕别人验，毕竟这就是真黄金。但是她对这轮游戏的进展情况有点奇怪，这轮游戏的当铺老板，明显要比其他游戏的当铺老板更谨慎。

第805章 巨风2（修改）
　　褚亦安在心里安慰自己想多了，毕竟她利用百宝箱爷爷骗钱这么多次都没有翻车过。
　　当再次拿到百宝箱的5万抵押款，一切看起来极其顺利。
　　他们走出当铺
　　街道外吹起一阵风，吹得旁边的广告牌哗哗作响，一些女孩稍微短点的裙子，在这种时候一不小心就会走光。
　　耳边还传来一阵阵警车的声音。
　　在这狂风大作的阴沉下午，很有一种末日即将来临的氛围感。
　　“喂，警察吗？那两个骗子现在还在八角街道！”
　　“对对对，一男一女。两人都穿着灰色背心和工装裤，现在在等红绿灯……”
　　风很大。
　　夹杂着一两句说话的声音。
　　褚亦安最开始是没想自己的，直到看到绿灯亮起，朱天广身上的灰色背心将他的肚腩勒出来……
　　“快跑！”
　　褚亦安脑子里根本还没理清思路，但是多年的经验告诉她再不跑就跑不掉了。
　　朱天广闻言撒开腿，两人像个无头苍蝇般在不认识路的陌生城市里乱窜。而此时，警报声在耳边越来越响，是警车已经追上来。
　　没想到这轮游戏开局先遇上黑心旅游团，然后被警车到处追。
　　“褚大，我们现在怎么办啊？”
　　朱天广喘着粗气跟在她身后，“是我们典当宝箱爷爷被发现了吗？”
　　准确地说，每轮游戏典当百宝箱都会被发现是骗子，但之前的游戏当铺老板和警察可没当前这般快速行动。
　　“现在情况紧急，咱们分开跑。如果都甩掉警察了，就去出生点门口集合。”
　　褚亦安说完在路口右拐，原本还想跟着她的朱天广在原地犹豫了一秒，然后往左边逃跑。
　　她专门往各类小巷子里钻。
　　如此隐秘的地方，却依旧不能甩掉后面的警察。
　　她看了眼各个建筑间的摄像头，然后冲进一个路边卖衣服的小摊上。随便选了两件，用取下皮筋将头发散下——
　　来一个电影里的三秒变装！
　　想象很美好。
　　现实很残酷。
　　并没有所谓的三秒变装，她买的大汉衫穿了和没穿没啥区别，电视里几秒钟就让人认不出来的那种手艺也不能说是假的，但是她根本做不到。
　　就在这时候，前方一辆运输食材的保温车突然从旁边经过。
　　褚亦安看着这保温车没锁好的门，眼睛一亮，直接钻进去躲在车厢内的箱子里。外面传来关上保温车的声音，“东西要新鲜的，尽快送到后厨。”
　　“嗯，开快点。”
　　褚亦安隐约听到有人的谈话，紧接着车辆发动了。
　　车厢内，冷气扑面而来。
　　冻得人瑟瑟发抖。
　　褚亦安双手抱住自己的胳膊，牙齿都冷得打颤。幸好车子没开多久就停下，差点将她冻成冰棍。
　　不过她这出其不意的出现方式，倒是让开货车的小哥吓到了，“你谁啊，怎么会在车厢里？”
　　“你们关门的时候不检查一下，好意思说。”
　　褚亦安反咬他们一口，“下次注意点，我差点被你们冻死了。”
　　说完她跳下车。
　　此时她想离开这里，却发现这里居然是个大型庄园类型的酒店。她随便乱走，也不知道怎么来到一个球场。紧接着，一个小白球以极快地速度朝她飞来，差点砸破她的头。
　　“你是谁？”
　　“球场里怎么会有其他人？”
　　几个工作人员这时候将她团团围住，而一辆高尔夫球场专用的白色小车也很快驾驶到她的位置。
　　“怎么回事？”
　　车上经理模样的中年男子皱眉怒斥。
　　而后方坐着的青年出声，“安全第一，你们的球场保护措施做得不够好。”
　　“对对对，是我们的问题。”
　　原本还生气高冷的男子，立马变得如同兔子一般温顺，他顺着男子的话回答，“陆总，那我先让医生来给这位女士看看，她的受伤情况……”
　　褚亦安看着这骚包的白色碰碰车，骚包的小马甲经理，外加上这句骚包的陆总。
　　她走出服务生的包围，然后看到后方的人——
　　果然
　　陆老师的t出场方式一如既往的骚包。
　　不同的游戏，同样的配方。
　　褚亦安眼睛一转，然后直直地倒在地上，“啊，我刚才被球打到了，好痛。刚才那球是你打的吧，你要负责！”
　　“你讲不讲理？”
　　经理闻言立刻就急了，“我们看到那球是直接落到地面上的，知道自己是在碰谁的瓷啊？”
　　“哎哟喂！”
　　褚亦安叫得很夸张，很大声，“反正我不管，你要是不负责，我就在这里不走了，哎呦！你们得对我负责啊，我被那么大的一个球砸到了，胸口好疼。
　　我心悸了。”
　　“你可别乱说。”
　　经理看着面前出现的找茬的人，对讲机呼叫保安。
　　褚亦安见此滚到小白车的轮子下躺好，然后躺尸，一副要将讹诈进行到底的样子。
　　“你你你……！”
　　经理脸都绿了。
　　陆卿渊看着耍宝的褚亦安，他求之不得褚亦安赖上自己，但表面依旧要装作一副高冷的样子，“起来吧，你有什么要求，可以提出来。”
　　“钱。”
　　褚亦安张开一个指头，“赔我十万块，另外给我在你住的附近找一个落脚的地方。我又穷又没地方住，给我安排好，就好。”
　　经理听了嗤之以鼻——
　　年纪轻轻，想得真美。
　　“嗯，好。”
　　果然，被拒绝了吧。
　　经理脑海中还继续进行着他想象中的剧情，然后震惊地看向褚亦安——是有钱人脑子有坑，还是这女的走了什么大运？
　　“上车。”
　　陆卿渊只吐出两个字，眼神更是没有半点分给上来的人，一整个矜持高贵的气质，拿捏得死死的。
　　实际上，陆霸总鸽了今天的客户，直接回家。
　　“既然你缺钱又缺地方住，家中还缺个保姆，你就好好干吧。”
　　他说着话，递给她一张银行卡，“里面有两万，作为安家金。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　褚亦安接过银行卡，心中感叹陆卿渊不是霸总是慈善家。对一个讹他的人都这么好，外冷内热、菩萨心肠。
　　不过她现在还不能直接留下来，朱天广现在还不知道在哪儿呢，“老板，我能先去办个事儿，再回来吗？”

第806章 巨风3
　　“做什么？”
　　这是还要往哪儿跑？
　　褚亦安看着陆老板这一副不耐烦的样子，连忙解释道，“其实我还有个弟弟，他……刚才和我走散了，我得去找找。大概两个小时，六点前就……”
　　她刚想说六点前就回来，手机里弹出一条社会新闻——
　　【某朱姓男子，利用虚假物品当街撞骗5万元，被警方当场逮捕。目前，还有一同伙下落不明……】
　　哦豁。
　　褚亦安眼球都忍不住放大一下，然后遗憾地放下手机，“老板，我不用去了。”
　　陆卿渊闻言看向她，“那你弟弟怎么办？”
　　“他……已经找到住的地方了。”
　　褚亦安此刻的话说得很没义气，但是朱天广人已经被抓了，那她不能劫狱或者自投罗网吧。
　　这种宝贵的时刻，当然是要先准备好渡过接下来自然危机的东西，然后再管其他的。
　　找百宝箱爷爷抽个盲盒先。
　　她想都没想，直接许愿。让百宝箱先给她一个应对自然危机的重要道具。
　　【100%讯息接收器】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：恩赐你此等好物，理应跪下谢爷爷。】
　　“谢谢爷爷。”
　　褚亦安的骨气不值钱，膝盖也不值钱。她将金箱子放在小板凳上，恭恭敬敬地给它跪下。
　　然而就在下一秒，百宝箱后面的门被打开，陆卿渊站在门外用奇怪的眼神看她，“你在做什么？”
　　“我……在祷告。”
　　褚亦安立刻站起来，有求于百宝箱爷爷不等于陆老师。虽然这轮游戏再次需要陆老师的帮助，但是毕竟自己是有身份的人了，不能见谁都说跪就跪。
　　即使这个人是陆老师。
　　他再不好好努力，都快从陆老师变成小陆了。
　　每轮游戏吃老本，地位迟早会不稳。
　　陆老师啊，你可长点心吧。
　　褚亦安看着他的目光都变成了对“被拍在沙滩上”的前浪的慈爱。
　　陆卿渊：“……你那什么眼神？”
　　“没有。”
　　褚亦安收回目光，看着窗外。
　　树枝摇曳。
　　风从窗户的缝隙钻进来，发出呜呜的呼啸声，“风真大啊，要是把房子给吹塌了咋办哦。”
　　“你以为房子是纸糊的吗？”
　　陆总的不屑扑面而来，即使他知道游戏的内容也尽心尽力地扮演着对一切无知的NPC玩家。
　　“嗯嗯，您说的有理。”
　　褚亦安顺着小陆的话哄着他，两人都把彼此当作傻瓜。
　　探索当前的住所，是件必要的事情。
　　有钱就喜欢修点地下室。
　　当她找到地下室的时候，感觉心里有底了。然后再去厨房看了看柜子和冰箱里的情况，依旧符合陆卿渊一贯作风，冰箱里除了几瓶昂贵的装逼水，没有一点实用的东西。
　　“老板，出去买点食物吧。”褚亦安出来朝他大喊。
　　陆卿渊：“你就不能自己去吗？”
　　褚亦安：“没驾照啊，哪有正经人无证驾驶的。”
　　虽然她刚进入游戏就被通缉，但不妨碍她做个遵守交通规则的良民。陆卿渊看着她那理直气壮的样子，拿起车钥匙，“你倒是挺会使唤人。”
　　褚亦安闻言憨厚一笑。
　　事情的关键不是会不会使唤人，而是使唤人能不能成功。
　　她坐在副驾驶上，心安理得地让陆卿渊当司机。直奔附近最大的仓储式超市，然后激情逛超市，激情下单。
　　食物、防风衣物。
　　户外旅行便携式的各类工具。
　　买买买最能够治愈人心，这让褚亦安深以为然。
　　她疯狂购物4个小时，狂刷3万块。这对于奢侈品而言，可能就是个买包的钱，但咱买的是生活用品，就陆卿渊开的那个小破车，根本装不下。
　　超市负责人表示送货到家。
　　还有些甚至根本没货，预定后明天和后天才能送货上门。
　　另一边
　　朱天广正在监狱里上演铁窗泪。
　　黑暗的双人间，狭窄逼仄的小窗户。外面的风偶尔吹进来，吹动着朱天广的这颗游戏的心。
　　已经进来快十个小时了，也不知道褚大现在怎么样了。
　　她逃出了警察的逮捕吗？有没有发现出生地的高塔下，没有他敦实宽阔的身影？
　　又或者她也被抓住了，关在专门的女子监狱，此刻正和自己一般望着铁窗外的同一片天？
　　他这是完全多想了，褚亦安此刻正在烤肉。
　　用烧烤料腌制后的五花肉、鸡中翅、排骨，用卤料专门炖煮后的猪蹄，还有专门用红柳枝串的大块牛羊肉，此刻滋滋滋地滴着热油。
　　香啊。
　　足够把人香迷糊。
　　再配上一杯刚从冰箱里拿出来的冰爽可乐，舒服到爆炸。更别提晚上吹着一阵阵小风，这是灾难来临前，难得的舒服。
　　“我好啦，老板你慢慢吃。”
　　褚亦安拍拍自己的肚子，晚上吃多了就容易发饭昏。这种时候，就适合睡觉。
　　游戏第二天
　　她醒来的时候，陆卿渊也早就起床了。
　　客厅内的大电视正播放着新闻，“接下来播报气象预警，全国各地出现大风天气，沿海城市将有台风登陆。X市在异常天气影响下，近日将出现大风天气，请各位市民尽量减少外出……”
　　褚亦安看着新闻，打哈欠。
　　她拉开窗帘，看到外面昏暗的天空。
　　很闷热。
　　一点点风的都没。
　　小区的绿化做得挺好，可以看到一团一团的小飞虫在空中打转，就连空气都隐藏着焦躁。
　　褚亦安看着这天气，给超市打了个电话。
　　他们原本约定好的9点准时送达，但她临时加钱将时间提前了半个小时。也就是说一个小时后，送货的车就会过来。
　　即使如此，褚亦安也担心了许久。
　　直到在门口看到两辆大货车在别墅门口停下，物资被搬进别墅。
　　褚亦安吊着的心才终于放下。
　　此时，大货车的搬运工人们对此很好奇。
　　其中坐在副驾驶的工人朝着别墅看过去，忍不住吐槽道，“这生活用品和食物买得也太多了吧，这是要囤着过年呢？”
　　“不是这两天网络上有末世论吗？好多人在超市疯狂囤购物资，今天早上方便面和压缩饼干都被抢空了。有钱人嘛，有钱、又惜命，跟风搞呗。”

第807章 巨风4
　　两人对于所谓的末世论嗤之以鼻。
　　有时间担心这个，还不如担心有没有钱交房租，下个月贷款能不能还上。
　　“末世论不就是一些商家商品滞销故意制造的谣言嘛。也就这群傻子才会真跑去买这些无用的东西。”
　　副驾驶的人刚和司机吐槽完，突然前方一人粗的树木如同野草般向后摆动，路上好几辆车失控追尾。
　　司机凭借多年的经验一脚踩下刹车。
　　紧接着一股风席卷大量灰尘铺面而来。
　　当风足够大的时候，它便有了形状。两人连忙将两边车窗升起，直接一股巨大的力量将车身都在往后移。
　　路边的电瓶车报警器滴滴滴的响起，t还夹杂着车辆相撞和鸣笛的声音……
　　整个过程，不超过三分钟。
　　路边树干断裂
　　数起车祸形成。
　　让车上的两人彼此惊呆地看向对方，“刚才那天气，卧槽。”
　　“末世不会真的要来了吧？”
　　“要不然咱们也买点东西回家囤着，有备无患，以防万一？”
　　两人对视一眼，然后开车回到超市……
　　别墅内
　　褚亦安正在分门别类的整理物资，将这些东西放在合适的位置。外面时不时传来救护车和交警的声音，社会新闻也从抓捕小偷小贩，变成了城市救援。
　　一个车主正在接受记者的采访，“刚才就突然一阵风吹来，我眼前一黑，感觉车子在后退。然后就和后面的车撞一起了。”
　　镜头扫过，还有人被树枝砸到。
　　广告牌掉落下来。
　　血腥的内容并不会很多，更多的是救援人员正在将伤者一个个送到医院……
　　外面因为突然的大风，城市的警察、救援队和医院都忙碌起来。
　　此刻监狱里，朱天广正被带着前往改造处学习做伞。
　　是他这轮游戏的好运不起作用了吗？
　　朱天广在打包好一箱雨伞后，又一次问自己。他这轮游戏就得在监狱里度过吗，这地方能不能平安熬过灾难性的大风？
　　另外……
　　褚大在哪里啊？
　　他第一次感觉自己刚进入游戏，就被分到一副烂牌。
　　他心心念念的褚大，此刻正在忙着清点有无遗漏的物资。只有晚上复盘的时候，才会想起自己的小弟现在还被关在监狱里。
　　捞他吗？
　　当然还是得捞。
　　褚亦安空闲的时候还多看了好几次这个世界的法律，重点了解保释问题。然后发现太复杂烧脑子了。
　　所以她花钱在网上找了个律师翻译。
　　“根据法律来讲，在没有判决之前，嫌疑人可以申请取保候审来获得自由。但是不能够离开相应城市。”
　　专业人士给予专业解答，让褚亦安瞬间明白想要把朱天广捞出来，还是很有机会的。
　　但是现在有个问题。
　　“假如，我是说假如哈。如果保释嫌疑人的那个人，是一个通缉犯的话，那这种情况下，还可以保释吗？”
　　褚亦安的这个问题，瞬间给专业人士整沉默了——
　　这客户是在叠BUFF？
　　你说他是应该报警呢？
　　还是应该敬业地告诉她不可以呢？
　　“正常情况下，是不可以的呢女士。”
　　“我就说不能吧。这个编剧乱写剧本，看我不喷死他！”
　　律师听到对面的话，将报警的小手收回。原来是个某部电视剧的考据党，话说那部电视如此没有常识？
　　他刚想问一问，没想到对方已经挂断电话了。
　　与此同时，律师家的上方突然一扇窗户玻璃掉落。砰的一声砸在下方的汽车顶上。
　　声音巨响。
　　让深夜的小区瞬间惊醒。
　　律师靠近窗户往外看，然后看到大树被吹得疯狂摇摆，而正对着他楼下的汽车被窗户玻璃砸得凹陷，玻璃碎了一地。
　　这威力，若是砸在人身上还得了？
　　他看着从高空坠落的窗户，瞬间联想到这个问题。这样的大风还不知道要刮多少天，看起来最近上班都要和高楼躲远点。
　　另一边
　　褚亦安此刻正在思考如何捞猪神。
　　最简单的办法是请陆卿渊帮忙，但是让一个成功的商人捞一个诈骗犯，然后收留两个诈骗犯……总是给人一种不切实际的感觉。
　　换位思考一下，如果她是那个事业有成的有钱人，当一个碰瓷+诈骗+逃犯的人请求自己帮忙去监狱捞自己的同伙……
　　她不报警就算良心了。
　　不能把陆老师当傻子吧。
　　褚亦安忍不住啧了一声，然后思考其他的方法。
　　玩家有内部联系方式吗？
　　她突然想起几乎在每轮游戏，一部分玩家都会建立一个玩家游戏群。以前基本上都是朱天广进入这些群探查信息，此刻想起，她也准备申请。
　　嚯，随便一搜就有好多个。
　　【黑雾游戏滚滚滚群】
　　【黑雾精英通关群】
　　【未来超潜力值榜玩家群】
　　【百万积分暴富群】
　　……
　　她加了最前面的几个群，这些群全部都有一套固定的审核方式。
　　问题：黑雾游戏的第一轮游戏是？
　　问题：黑雾游戏的上一轮游戏是？
　　问题：一份食物套餐+一份清洁套餐=（）积分？
　　问题：超潜力值排行榜第一的玩家ID是？
　　……
　　每个群的问题都是和游戏相关的，而且万变不离其宗，但是个玩家都能够答出来。
　　褚亦安成功混入群聊，在爆满的聊天群里，加入一两个新人一点都不稀奇。
　　消息飞快地刷新着。
　　【求，一个靠谱的队友？M市，滴滴组队。】
　　【S市有个来快钱的活儿，有没有缺钱的？来！】
　　【发现一个条件宽松，钱到账很快的网贷公司。兄弟姐妹们冲，不谢！链接：网址】
　　【两天时间，泡面被干空货架了。到底哪个傻子到处传播末世论啊，每次灾难性游戏都这样，能不能管住嘴，不要给NPC透露信息？】
　　……
　　褚亦安看着上面的信息，真是五花八门。
　　其中很多玩家都明确地表示自己非常的缺钱。
　　缺钱啊……
　　那可就太适合了。
　　她直接发布一条找帮手的信息。
　　【高酬劳，请帮忙一天。】
　　【有求没做犯法的事，背景干净，F市附近。随我去监狱捞个人，成功给予酬谢2万。】

第808章 巨风5
　　她的信息发出去，很快就有人@她。
　　【夏天的风】：怎么帮忙？两万怎么给？
　　【就爱瞎扯】：我背景干净，就在F市，具体聊聊。
　　【苟活每一天】：不是吧，世界的参差有这么大吗？我两千块钱不够花，找了住的地方+屯了点物资后，现在全身上下就只剩下50了。
　　【别爱瞎逼逼】：不会是个骗局吧，我记得之前也有过这种高薪请人帮忙，结果那个玩家后续就没消息了。大家小心仙人跳，你们虽然没钱了，但是还有游戏道具……
　　褚亦安看着上面的消息，只能说玩家的警惕心……
　　还真是挺强的。
　　当然也有看钱比看安全更加重要的，私聊找她。
　　【求菩萨保佑】：你好，我就在F市附近，请问具体是做什么，风险多大，事成之后给两万是真的吗？
　　【.】：当然。帮我去警局保释一个人，搞定就给两万，现金。要求你近期没有犯罪记录，身份清白。
　　【求菩萨保佑】：那我觉得我可以。
　　褚亦安见此也不含糊，“明天上午8点，五州广场一楼的咖啡厅等我。到时候我会带所有的文件，你记得带上身份证。”
　　游戏第三天
　　对方很守时，提前了十分钟到。
　　这人是个相貌平平的路人甲，面前什么都没点，并且频频朝着外面的方向张望。
　　直到看见褚亦安就一个人来的，稍微松了口气。
　　“你就是求菩萨保佑对吧，我叫…白斯年。”
　　褚亦安短暂的停顿，然后朝这个人伸出手，“你好。”
　　“你好，我叫孟毅。”
　　这人闻言站起来同她握手，“您叫我小孟就好了。”
　　“小孟，时间比较紧迫，我们边走边说吧。”
　　褚亦安走在他的前面，在路口随便招了一个出租车，“我们现在就是要去保释一个名叫朱天广的玩家。”
　　她详细地给这人说了下步骤，然后下车在警局门口等着。
　　监狱内
　　已经在考虑越狱计划的朱天广突然被狱警叫出去，他以为自己那非常不成熟的计划暴露了，没想到是狱警宣布他可以离开了。
　　“有人保释了你。”
　　他指了指外面坐着的样貌平平的男子，让朱天广原本的期待落空，带着三分警惕朝他靠近，“你是谁？”
　　“有人让我来保释你。”
　　孟毅带着他出去，然后看到在远处等着的褚亦安，“褚大～”
　　朱天广瞬间眼眶莹润，他就知道褚大是不会放弃他的。
　　褚亦安没理他，而是将背包里的两万块现金交到蒙毅的手上，“多谢。”
　　“不客气。”
　　孟毅一边收钱一边忍不住多看了朱天广两眼，老实讲，他感觉朱天广这个人是那么的普通，也那么的弱，完全看不出哪里有优点，能值两万块。
　　“请问你们是兄妹或者家人吗？”
　　孟毅有点好奇地多嘴一问。
　　“对啊。”
　　朱天广点头顺口接话，“按照族谱来讲，褚大是我的太奶奶。”
　　这话说明了什么？
　　说明了档次。
　　呸，说明了当有人查户口的时候，咱们就主打一个胡说八道。
　　“她是你太奶奶？”
　　孟毅闻言忍不住瞪大眼。
　　“怎么，不相信啊？要不要等以后给你看族谱啊？”
　　朱天广才管他信不信，反正就随口乱说，绝对不暴露自己的一点点隐私。在游戏里说太多有关自己的信息，是件极其愚蠢的事情。
　　“这倒是不用。”
　　孟毅掂量着自己手里的两万块，猜测褚亦安的实力非同一般。他有意想要多打听一些信息，估算褚亦安大概有多少能力。
　　没想到这个胖子如此这般，他也没有再继续下去的必要。t
　　直接拿钱走人。
　　“既然人已经救出来了，那我就先走了。”
　　他朝着褚亦安看起来颇有诚意地道别，“感谢你的钱，如果后面游戏出现问题，你可以在手机上找我。只要看到消息，一定前来帮你。”
　　“那我就先谢谢了。”
　　褚亦安笑着目送他坐上离开的汽车，后面的朱天广瘪嘴模仿，“看到消息，一定帮你。
　　骗谁呢。”
　　他已经不再是那个别人说什么他都相信的单蠢少年。
　　“嘴上提一句，总比什么都没有好。”
　　褚亦安收起笑容，将他的身份证和新手机塞给他，“做人就是要虚伪一点，交一些表面朋友。不要要求别人对你雪中送炭或是锦上添花，维持好关系，别到时候落井下石就好了。”
　　“褚大，你也担心被落井下石？”
　　“我倒是还好，这话是提醒你的。”
　　自从猪神经历PUA看透人性之后，觉得他自己周围全部都是坏人。随时随地防备，对他人虚伪的社交嗤之以鼻。
　　但是，“凡事过犹不及。”
　　褚亦安拍拍他的肩提醒一句，然后看着阴沉沉的天，“该回去了。”
　　早上九十点，原本应该是上班时间的交通通畅时间，路上的车辆却很多。一些人正在从超市大包小包的抢购食物，还有一些人大概率是被公司叫回去上班的打工人。
　　也正是因为此，
　　路上又堵，又不好找出租。
　　他们在原地等了十几分钟，最后坐上前往小区的大巴。
　　朱天广刚从局子里出来，对于当前褚亦安的准备还不太了解。每次看到车外的超市、商场，甚至是小卖部，那种刻在骨子里的囤货基因都被唤醒。
　　“褚大，咱们反正在外面，买点物资呗。”
　　他们的物资早就够了。
　　不过公交车上人特别多，在这里说这种话，无异于炫富，给自己增加风险。
　　“你看看这车上，有地方放东西吗？”
　　褚亦安说得没错，公交车上早就坐满。很多人在位置的旁边放着刚买的东西，公交车在下一个路口停下，一群从旁边超市购物回来的人一拥而上。
　　这下是彻底挤满了。
　　人们紧紧地贴在一起，货物也是一个堆在另一个的上面。
　　“往里面走，后面的往里面走。”
　　“不要坐在我包上，里面有鸡蛋！”
　　“挤不下了，真挤不下了。车门口的，你们就不能等下一趟啊……”
　　他们俩坐在最后方，看着前面拥挤得如同沙丁鱼罐头的人们。嘈杂的车厢内，满是浮躁和相互间的不耐烦。

第809章 巨风6
　　最后，车子里被挤得满满当当。
　　人与人、人与车、人与货物完全没有一丝缝隙。
　　严重超载的公交车终于不再上人，笨重而有些缓慢地行驶。就在越来越靠近他们居住的地方时，突然起风了。
　　褚亦安从窗户看到一个铁皮从远处如同纸张般吹动飘来，然后看起来缓慢实际上快速地从旁边飞过，紧接着坐在左边的乘客率先发出被吓到的尖叫。
　　公交车猛地停下，紧接着司机大喊，“快关上窗！”
　　褚亦安在各种声音里分辨出这一句，以极快的速度将窗户给关上。其他人也在司机的催促下关上窗户，然后车内的所有人都将头朝着左边看去。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事情？”
　　人太多了，坐在右边的人视线被遮挡，基本什么都看不到。
　　褚亦安就是其中之一。
　　“有一块铁皮突然飞出来，将旁边小轿车的顶给削开了。”
　　“现在铁皮就镶嵌在车子内部，把驾驶和副驾驶的两个人全部……”
　　播报当时情况的人后面两个字没有说完，车内传来几声呕吐的声音。铁皮把那两人直接从肩膀的位置插进去，其中一人严重受伤，另一人更是直接被插成两半。
　　坐在后方的人想要打开门救人，却在开门后刚走出来被强风吹得一个踉跄。
　　外面刮起大风了。
　　高楼上悬挂的标语和广告牌被风吹得哗哗作响，路上除了一些宣传纸和塑料袋等小物品之外，大型硬纸箱，桌椅凳子都在被吹得乱跑。
　　路上的车辆，在这种情况下行驶，给司机的感觉是车子是悬空的。
　　一些车辆及时停下来，一些车辆失控地撞在一起或者路边的绿化带上。
　　风正在蓄力想要掀起车的底盘，人行道上，摆放的共享单车一个个被吹倒，前方的公交车站，用来遮荫挡雨的棚子砰地倒地。
　　这风威力之大。
　　而且持续了五六分钟。
　　就在他们以为结束的时候，风从窗户缝隙吹进来的声音变得更大。先是停在路边的微型轿车，被这风吹得移动甚至翻转。
　　五人座的汽车和七人座的商务车也没能逃过。
　　周围的车辆全部都因为大风的原因移动，被风推动着撞到一起。公交车司机几十年的驾龄，非常快的预判当前的情况，冒险重新驾驶目标是前面五十米左右的避险车道。
　　一个装满人和物品的公交车，在极具重量的情况下，车依旧是轻飘飘的，给人一种随时要翻的感觉。
　　不仅要避免翻车，还得避免被风吹动的车撞上。
　　全车的人都心惊胆颤，小心翼翼。
　　直到车慢慢滑行到避险车道，远离其他车。
　　然而众人还没松一口气，更大的风吹来。这些原本只是溜车的汽车直接撞在一起，而车内的人根本就不敢出去。
　　也正是因为如此，众人根本没发现，已经有车的汽油在这时候开始悄悄漏出，当车辆与车辆之间再次碰撞，火星点燃正在流淌的燃料……
　　冒烟
　　燃烧。
　　大风如同鼓气风箱，源源不断地给火焰输送空气。
　　燃烧在风势的影响下越来越大，瞬间将挨着的几辆车变成火海。
　　原本不想出来的人也不得不出来，他们想要往外跑，然而冷热之间的空气交换，如同一个大巴掌将他们往火里推。
　　有玩家没跑出来身上就着火了。
　　身上的聚酯纤维材质衣服在接触到火的一瞬间就开始融化，贴着皮肉燃烧，“啊——！”
　　惨烈的尖叫声响起，却无人敢靠近救援。
　　还有人顺着大风逃跑，却被身后飞速飞来的凳子砸中。砸中的瞬间躺在地上，倒地不起。
　　也有人逃出来了。
　　好几个人身体紧紧贴在地面，像个蜥蜴一般爬行。他们小心地绕过车辆和天空中时不时出现的各种硬物，一路有惊无险地爬到附近的建筑旁……
　　公交车内
　　所有人看着这一幕都焦躁不安。
　　有人在打报警电话，
　　有人在小声哭泣，
　　有人吵着要回家，
　　还有人将脸埋起来，躲避不看当前发生的事情。
　　此刻公交车就是车上所有人的安全屋，他们就靠着这小小的车辆避险。虽然人多让车的重量基数变大，但是公交车注定比不上用钢筋混凝土搭建的房屋。
　　在大风吹了十八分钟还没有停下来，前面出车祸的地方已经被烧成火海的时候，褚亦安开始预估风险了。
　　手机的信号时断时续。
　　她本来想查一查周围的天气，都变得有些困难。
　　突然，她想起自己好像还有一个抽到的游戏道具。此时她将道具拿出来，老式棒棒机展示了它强悍的实力，“F市超强台风，预计持续8小时…太过突然，比我们想象中的早了两天…
　　下午2点，风速将会达到最大……”
　　声音断断续续，但听到的全是重点。
　　不能再待下去了。
　　褚亦安估算了一下这里距离别墅的位置，大概也就两三公里，“我们要出去，尽快回到家里或者找个地方躲起来。”
　　她这话是给朱天广说的。
　　这时候坐在她前面的乘客将头转过来，“小妹，你刚才听的什么新闻？靠谱吗？”
　　“我……我爷爷在气象局工作，内部消息。”
　　可不是嘛。
　　用许愿换的百宝箱爷爷内部消息。
　　褚亦安眼神坚定地点点头，“这大风要持续8个小时，而且风力还会变大，我们不能一直在车里呆着。”
　　这个消息一瞬间人传人，传遍整个车厢。
　　立刻众人被分成两派。
　　“不行，不能下去，外面太危险。”
　　“必须下去，风速会越来越大，去附近的建筑躲起来才是最安全的。”
　　“我们人多，公交车重，不会翻！”
　　……
　　众人在僵持之下，都已经快要吵起来。
　　就在这时候，突然公交车车身开始剧烈摇晃，车前的雨刮器直接被连根拔起。公交车上的人一阵惊呼，终于大部分人在这时候确定要下车。
　　褚亦安和朱天广两人座位在最后，人也最后下车。
　　两人一下车就立马趴下，而就在这时候，褚亦安的电话突然响起，
　　是陆卿渊打进来的。
　　“你现……在……里？”
　　声音时断时续，不过能够让人明白他的意思。

第810章 巨风7
　　“我现在在外面，躲避大风呢。现在我很安全，等风停了就回来。你在家里等着，别出去。”
　　褚亦安说完立刻挂掉电话。
　　然后示意朱天广跟着自己紧靠在人行道台阶爬。
　　越是贴紧地面，t越好。
　　而有的人四处张望后，发现高一点的建筑能够挡住一大部分的风。因此选择贴着附近的高楼建筑爬。
　　确实，这样不仅可以节省体力，而且速度还可以更快。
　　但是高楼上时常掉落的窗户、防护栏，花盆等等东西都是潜在的危险。一扇碎掉的窗户从天上掉落，玻璃碎片直接将人头皮砸得皮开肉绽，满头鲜血。
　　一些人被吓得躲开高楼。
　　更甚者放弃回到自己家，直接找地方原地躲藏。
　　原本准备爬回去的褚亦安遇到这种情况也不得不放弃，她眼睛在路边的各个建筑流转，终于看到路边修建得大气磅礴，宏伟如同宫殿的法院。
　　这大柱子。
　　这厚墙壁。
　　“猪神，跟着我冲！”
　　褚亦安说罢带着朱天广冲到法院门口。
　　此刻法院大门紧闭，即使他们用力敲门，里面也没有人给他们开门。两人紧紧地抓住柱子，好几次都差点被大风刮走。
　　“褚大，这门打不开。”
　　“没事，我们砸窗。”
　　褚亦安移动到旁边的窗户，手中的百宝箱爷爷当作石头用力砸。这玻璃挺厚的，小号的百宝箱根本砸不碎，直到将百宝箱变得像旁边的石狮子那么大。
　　玻璃碎裂声响起，地面散落一地。
　　“走，进去。”
　　褚亦安带着朱天广爬窗户，而玻璃碎裂的声音也将法院内的人给吸引过来。
　　躲在法院内的众人看到窗户被砸表情古怪。
　　朱天广见此已经准备好当他们刁难和赶他们出去时战斗的准备。
　　“外面的风太大，敲门太多次大家都听不到。实在没有办法，才破坏玻璃紧急避险。”
　　褚亦安抢先一步说道，“大家放心，我和我朋友都没事。别在这里呆着，小心巨风把我们卷出去。”
　　她说着抢先离开，剩下的人也紧紧地跟在她后面。
　　外面狂风呼啸。
　　法院的内部安静无比，几乎听不到风的声音。
　　“还是这里好啊，外面的风实在太可怕了。”
　　屋内的人仅能够看到街道附近的视线，其余的什么都瞧不见。他们对褚亦安的经历可以用得上好奇形容。
　　“前面路段车祸，车子漏油燃了爆炸，死了好多人。”
　　褚亦安捡着重要的事儿说两句，“我还有个朋友，在气象局工作，它说这次大风要持续8个小时。政府发布通知让所有公共建筑和商户，无条件收留外面的人……”
　　前面一句是真的，后面一句是她编的。
　　没什么坏心思，就是鉴于她和朱天广在门外敲半天门都没人开门的情况，想给自己上个保险。
　　8个小时
　　有的人等得很焦灼。
　　有的人感觉躺在法院的休息室内，很快就过去了。
　　下午6:30分
　　褚亦安听到自己的闹钟声，走到其他窗户旁看了看。风没有停息，但已经变小很多。
　　而她的手机上，已经被打了三四个电话。
　　【我们回来了。】
　　褚亦安给陆卿渊发了个信息，然后示意朱天广准备离开。
　　不过六点半而已
　　天已经暗下来。
　　很多地方发生车祸，汽车在路上很难通行。地上全是各种垃圾、遗弃的车辆，以及受伤的人。稀疏的几盏还亮着的灯，照亮着人们回家的路。
　　很快，他们终于到了陆卿渊的别墅。
　　朱天广第一眼看到这里的时候愣了一下，“褚大，咱们租了这么好的房子啊？”
　　一想到接下来的十几天能在这么好的房子里度过，突然觉得游戏刚开始的奋斗都是值得的。
　　“不是我，是陆老师的。”
　　褚亦安跑到门口往里面看，别墅不仅大门紧闭，屋子里的灯也没亮着。她尝试着按门铃，响了好几声，屋里也没人出来。
　　人不在吗？
　　褚亦安拿出手机准备给陆卿渊打个电话，但是刚拿出手机，一个身影正在由远及近地朝着他们靠近。
　　“不用打，我回来了。”
　　陆卿渊此时头发有些凌乱，咖色的长裤裤脚上沾着很多污泥，像是走了很多的地方。
　　他掏出钥匙扔给她，顺便看了朱天广一眼。
　　朱天广刚想和他打招呼，但是陆大佬看他的表情似乎带着一点点怒气。他忍不住摸摸自己的鼻子，然后小心翼翼地走到褚亦安的身后。
　　这轮游戏陆大佬对他感官不太好，他要比以前游戏更加老实。
　　进入别墅
　　陆卿渊选的房子也没逃过大风的袭击。
　　院子里被吹得到处都是泥土、连根拔起的植物和树叶。房子倒是没大事，但出去一趟再回来，看着别墅这一处处大落地玻璃窗，就让人感觉极其危险。
　　以前总觉得房子就是要大落地窗，宽敞、明亮、高级。
　　现在她觉得四周用钢筋水泥浇铸，墙厚一米宽的房子，才是她梦寐以求的梦中情房。
　　“你出去就是为了这个人？”
　　陆卿渊看向两人，带着一种兴师问罪的口气。
　　朱天广注意到他的视线，双手背到身后。严肃、认真、端正的样子，仿佛那一刻他准备入党。
　　“嗯，对。”
　　褚亦安点点头，“这是我（那异父异母的）亲弟弟，这不是外面突然出现极端天气嘛，实在没办法，所以带他来。请您收留一下。”
　　陆卿渊没回答。
　　“您放心，他吃得少干得多，而且我们两个人工作，您只需要发一个人的工资。”
　　这话说得，多赚啊。
　　朱天广在一旁疯狂点头，一副自己很便宜的样子。
　　殊不知，他们俩这虚假的借口和劣质的伪装根本没用。
　　陆卿渊什么都知道。
　　双方都在用哄傻子的态度，诈骗对方。
　　“就让他留下吧。”
　　陆卿渊指了指外面，“刚才大风，院子很脏，去打扫了。”
　　“好勒。”
　　朱天广欣然接受任务，仿佛自带导航般找到清洁工具，“打扫卫生是我的拿手活儿勒，您放心，我一定打扫得又快又好！”

第811章 巨风8
　　从白天到现在，褚亦安只吃了早餐。
　　此时朱天广在外面清理院子，陆卿渊在沙发上看书，做饭这件事就轮到她的头上。
　　她记得好像有一箱大生蚝。
　　先将生蚝找出来，用高压锅蒸上。
　　陆卿渊的高级冰箱里还放着一只帝王蟹和两个大澳龙。想着现在不吃以后就不能吃了，她将两个东西都拿出来，今天直接逼格拉满海鲜宴。
　　帝王蟹黄蒸蛋、避风塘蟹肉，芝士烤蟹腿。
　　蒜蓉粉丝大龙虾，龙虾海鲜粥。
　　外加两个小青菜。
　　朱天广打扫完院子进屋，看到一桌子的龙虾和帝王蟹眼睛都直了。
　　什么干得多，吃得少都是假的。
　　他充分发挥了光盘精神，一个人将最后大家吃不了的全部干掉。然后捂着过于鼓气的肚子，打着嗝吃健胃消食片。
　　动不了，一点都动不了。
　　本来褚亦安还准备让他吃完饭把这些落地窗户都贴上胶带，避免因为下一次大风而伤害到人。
　　现在看来，万事还得靠自己。
　　处理完事情，她回房间休息。
　　手机里，有一条新消息。
　　【求菩萨保佑】：朋友，你安全回家了吗？
　　【.】:已经安全到家，谢谢关心。你呢？
　　【求菩萨保佑】：我今天找了个酒店睡下，明天准备重新租一个好点的房子。
　　褚亦安听着对方给她分享的计划，但是对此并没有太大兴趣。
　　【.】：嗯，祝你明天找到自己心仪的房子。
　　她随口说了句祝福，然后打开几个玩家群看看这些人过得怎么样。
　　【事事事儿嘛】：下午两点的那场大风也太吓人了吧，这才游戏第三天就这程度，还让不让人活了？
　　【望梅】：我所在城市，医院里已经人口爆满。现在医院资源紧张，小药铺也麻烦。
　　【泼天富贵轮到我了】：早上出去赚了点外快，遇到大风，差点没命回来。幸好报酬让我感到安慰。
　　【妖不妖】：太可怕了，后面都不敢去外面了。也不知道我准备的东西能不能苟到游戏结束。
　　【命运如疾风般的王子】：有没有人合租？原本的那个合租房子被大风把屋顶掀翻了，现在想租一个好的。3-4人合租也可以接受……
　　看看聊天记录，大家都不是很容易。
　　不过也都能过得去。
　　经历过好多轮游戏的玩家们，即使现在过得不太体面，那也是可以如同野草般顽强生长的强者。
　　游戏第四天
　　开宝箱的美好时刻。
　　更美好的是朱天广也在身旁，他还可以送祝福。
　　这次褚亦安的许愿是武器。
　　最好是无尽子弹的那种厉害的，那武器她也就新手期的时候抽到过一次。
　　【SCAR特种战斗突击步枪+100发子弹】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：是什么让爷爷如此慷慨？哦，原来是因为爷爷的宝贝孙子。这么久不见，孩子都饿胖了，真是深得爷爷的心。
　　若非爷爷没长腿，定是要跟着宝贝孙子。】
　　这个宝贝孙子是谁？
　　褚亦安看着上面的文字，再看看旁边的朱天广——
　　眼神危险！

第812章 巨风9
　　朱天广用清澈的眼神看她，“老大？”
　　褚亦安杀意收敛，“没事t，没你的事。”
　　“今天咱们需要出去囤积物资吗？”
　　朱天广精力满满，他已经准备好去奋斗。
　　褚亦安懒洋洋地躺在沙发上，“物资都够了，不用出去。”
　　朱天广：“啊？”
　　他不知道自己被捕的这两天珍贵时间，褚亦安已经将物资全部都准备好。她的度假模式可不是随口说说，20天的时间，躺15天没毛病吧。
　　说完她打开电视。
　　此时新闻里正放着救援的画面，一群人在清理被车祸堵住的路面，以及拆除各种被风吹变形的伪装建筑。
　　“大家好，我们现在看的是F市区内的现场直播。可以看到是，现在桂兰大道已经被清理通畅……”
　　大风呼啸，记者顶着狂风在镜头播报，“可以看到，现在的大风吹得也很激烈，我们的救援人员在当前情况下加班加点完成了道路清理，确保居民的通行……
　　但就目前情况，依旧建议居民减少外出，待在家中……”
　　记者说话的时候，突然变大的巨风将他的脸吹变形。采访的设备大部分连吹倒，人也被吹得连连后退，直到被后面的交警拉住。
　　而这时候，录像机突然移动。
　　不是录像机在移动，而是摄像师被吹跑了。
　　“拉住我！”
　　“扔掉，别抓着摄像机了。”
　　“小心！”
　　画面在旋转，很多的声音。紧接着响起碰撞声，电视里画面丢失。
　　两秒后，电视画面转播成了其他内容。
　　这种情况谁还敢出去啊。
　　此刻别墅附近，一户人家正准备外出，客厅的电视内刚好放的也是这一幕。看得屋内的老人迟疑犹豫，“闺女啊，要不然你别出去了，家里的食物省着点还可以吃两天。实在不行，咱们还可以向周围的邻居借一点。”
　　“哎呀妈，现在这情况，不知道风还要刮多久呢。”
　　女人劝说自己母亲将手挪开，“咱们不愿意出去，其他人自然也不愿意出去。这种情况下，就算别人家里有多余的食物，也不会愿意出借。”
　　老人闻言还想再说点啥。
　　女人这时候制止她，“给钱也不行，我必须出去一趟，买点备用的食物。再说你的高血压药也快吃完了。”
　　大风的天气，路上看着好像没人。
　　但实际上，人都在超市、商场里。
　　等女人开车到距离自己最近的商场时，负一楼超市的货架上很多都空了。超市内的工作人员也不多，她转了大半圈才找到一个称重区的工作人员。
　　“你好，请问超市什么时间补货？”
　　工作人员正忙着，对她爱答不理。直到被问烦了才回答，“补什么货啊，现在大风乱刮，外面的货都运不进来。现在卖的都是仓库货，不知道什么时候才能有补的。”
　　说到这里她疲惫地长叹一声，“也不知道风什么时候停，真是烦死了。”
　　这话似乎引起了其他人的共鸣。
　　“可不是嘛，害得我天天待在家中。不工作怎么还月供？”
　　“我孩子想吃冬瓜，天天在家里吵。这此出来就是为了给他买他想吃的，结果冬瓜没有，一点青菜都没有。”
　　“……”
　　女人没有跟着这些人一起吐槽，而是快速地在货架上扫荡。入眼能够看见的、可以吃的东西，全部都塞进购物车直至购物车放不下。
　　她载着满车的食物在路边的药店停下。
　　因为大风的原因，路边的店铺大部分都关门了。
　　人烟稀少的街道，飘满树叶和垃圾的道路，城市有种荒芜的凄凉感。唯有医院，足够热闹。
　　她放弃去医院买药，找到好多地方才找到一个开着的药房。
　　药房的门口还在排队，等了好一会儿才排到她。
　　“两盒降压药。”
　　“硝苯地平缓释片，40块一盒。两盒80。”
　　店员将两盒降压药拿出来，女人看着降压药的盒子包装愣了一秒，“40块一盒？你确定吗？”
　　这就是最普通，最便宜的那种。
　　7块钱一盒的降压药。
　　“嗯。”
　　店员很肯定，“现在各种药都快要没了，就是这个价格。你如果不要的话可以买一点应急，等大风过后运输恢复再买也行。”
　　两盒60片，能吃一个月。
　　大风几天就没了，没必要买太多。
　　而且药店现在也根本不愁卖。
　　女人考虑了一下，“不，买三盒，谢谢。另外帮我拿几盒感冒和医治常见病的药吧，家里有老人，特殊情况还是得备点。”
　　暴涨的物价
　　让她花了好几倍的价钱才买到这些常见的药物。
　　昏暗的天气看着都不像是中午，天上落下的毛毛细雨让气温变得闷热而又潮湿。
　　不知是在何时，风停了。
　　却并不能让人防风，反而有种即将出现更大灾难的味道。
　　女人将油门踩到底，在空荡的路上甚至不管红绿灯和限速的交通规则，在路上狂奔……
　　别墅内。
　　是女人的母亲在焦急地等待，祈祷着她的孩子能够平安归来。
　　天空乌云密布，狂风骤然吹起，仿佛偏偏要和她做对。
　　“哎哟，我的老天爷勒。”
　　老妇爬上二楼，即使大风将窗户吹得刷刷作响，也依旧靠近朝着外面看。终于，在路口看到了那辆熟悉的汽车。
　　回来了！
　　她连忙下楼给开门。
　　然而此刻车子似乎失去控制，坚持到门口不远处发生侧翻。车辆的车门直接在地面上划出一条深痕，车子前面撞在墙上，完全地凹陷下去。
　　这声音引起同小区邻居的注意。
　　褚亦安和朱天广两人跑到二楼，透过单向窗户看向外面。
　　车的前盖子冒出黑烟，不知道里面的人怎么样了。屋内一个老妇人有些腿脚不便地跑出来，一边呼救，一边趴在窗户上往里看。
　　大风再次吹起。
　　他们所在的别墅要么没人住，要么距离远，而距离他们较近的人……是两个铁石心肠的玩家。
　　“这户人家，好像两个NPC？”
　　“嗯嗯。”
　　朱天广点点头，“我昨晚打扫卫生的时候关注过，好像是一对母女。对我们威胁不大。”

第813章 巨风10
　　车内
　　驾驶位的女人晕了一小会儿解开安全带，她推开旁边的门，朝外面喊，“妈，别叫了，我没事。”
　　但是被卡在座位和安全气囊的中间。
　　“我的手在这儿，您把我拉出来。”
　　老妇急忙过去拉人，而此刻被困的女人情绪稳定地提醒，“后备箱全是食物和药，咱们得悄悄地弄回别墅，小心被人发现，别大喊了。”
　　说着脱困的女人从屋内拿出小推车，用严实的箱子将东西挡住，一车一车地往别墅里运。
　　风越来越大。
　　老妇想要帮忙，却好几次都差点被吹走。
　　“妈，你在屋里等着，最后还剩下一点，我来弄就好。”
　　女人说罢准备再次出去。
　　老妇将她拦住，“妮儿啊，咱们搬进来的东西已经够多了。”
　　“妈，我给您说。我外出的一趟，外面的情况不太对。一会儿再给您细说，这些东西得现在就搬进来。”
　　到处都是大风灾害。
　　没有补给，没有救援队，没有确切的大风停止时间，所有城市都在各管各的。
　　这明显就是有问题。
　　女人看相距离她不远处的那栋别墅，住在那里的邻居应该很早就知道相关的风声，提前准备了大量物资。
　　假定他们提前知道大风危机长时间延续，而他们准备的那些物资至少可以吃一个月。
　　说明食物当然是越多越好。
　　可惜当时她并没有将这一切都放在心上，所以现在她带回来的所有食物都弥足珍贵。
　　她腰间缠着一根绳子，冒着大风将还没刮走的食物和药品全部都塞进背包里。拼尽全力才将东西带回屋内。
　　大风将汽车吹得呜呜作响，一些碎裂的残片已经顺着风向朝远方刮去。
　　“妮儿啊！”
　　老妇在屋内惊恐地看着她，眼中带着担忧后怕的泪水，“下次，你可千万别出去冒险了。这哪里是冒险，你这是要妈的命。”
　　女人闻言心中一紧，连忙拍着老妇后背轻声安抚，“没有的事，别瞎想。妈，快把咱们屋里的锅碗瓢盆所有能够装水的东西都拿出来。
　　现在到处都是大风，我担心这风威力越来越大，日后可能停水停电。
　　趁着现在还没停，我们多囤点。”
　　“这风，怎么如此吓人啊。”
　　妇人见自己女儿如此严肃地说道，自己也紧张起来，“不是说很快就过去了吗？”
　　“能很快过去当然好，如果情况不如愿，咱们这也是有备无患。”
　　想她这么多年一个人在外打拼，能够从一件普普通通的打工妹到现在身价千万的富人，对外面的局势和情况有一定的判断。
　　这种敏感的判断不仅能够让她赚钱，同样能够让她避险，“妈，听我的快去。”
　　说着她又在屋里各处找出很多之前不小心被带回家的充电宝，这些充电宝加起来得有十六七个。
　　之前嫌弃浪费钱，而当下，都成了紧急避险的东西。
　　而大风，在开始吹后就没有停过。
　　电视台和手机的t讯号都开始变得断断续续，窗外的大道上能够看到各种被吹走的物品。
　　即使新闻媒体和政府在极力安抚市民的情绪，这一切都变得让人人心惶惶。
　　游戏第五天
　　早晨
　　天昏暗
　　就在朱天广起来做早饭的时候，原本正在蒸馒头的电锅突然哒的一声熄火，而屋内的灯也随之熄灭。
　　停电了。
　　【桑岁】：果然，电力公司还是坚持不住了。
　　【长空牧云】：能够维持到现在已经不错了，昨天我还看到电工在大风天出工。有个电工被直接吹飞，身上的防电服没有弄好，被直接电晕。也不知道有没有事。
　　【不诗雨】：没事才怪了。而且停电，停水、停气、断网，灾难游戏的四部曲。不管谁先来，反正都要来。看起来囤物资的宝贵时间已经过去了，顺口一问，大家的物资够坚持到游戏最后一天了吗？
　　……
　　由于钞能力，褚亦安筹备的物资足够他们富裕地使用。
　　朱天广找出移动灯源，重新将电锅上的馒头转移到煤气灶上。然后又从冰箱里将原本冷冻保鲜的肉类和蔬菜拿出来。
　　没有了冰箱，这些东西肯定不能放太久。
　　朱天广将辣椒、萝卜、黄瓜、青笋、竹笋等等东西全部都泡入陶瓷和玻璃的坛子里——做成酸菜，两天就能吃，一个月都不会变质。
　　肉则先用各种辛香料腌制，肉条切了两大盆，腌制了四个小时。
　　然后支大锅，油炸。
　　将牛肉刚好炸熟，变得有韧劲，然后从锅里捞出来控油。
　　他忙着处理这些容易变质的食物，中午的饭都做得非常随便。刚吃完饭不久的褚亦安就这样被香味吸引过来，旁边炸，她就在旁边炫。
　　“哇，味道真好。”
　　褚亦安真诚地夸赞道，“你真的好会做饭啊，这样牛肉和羊肉是不是就能放很久了？”
　　“还不能，它里面太多水分了。在加上这轮游戏的天气潮湿，放不了几天就会坏。”
　　勤劳的小蜜朱在灶台的另一边架起大锅，“还需要用小火把锅预热，然后将这些肉分成几次用热气炕干。”
　　褚亦安听懂了。
　　然后对小蜜朱竖起大拇指，“猪神，你是这个。工作量这么大，我帮你吧。”
　　“没关系，等会儿我一个人就能够操作两个大锅。”
　　朱天广说完突然想起陆卿渊的超级plus冰箱里还有一抽屉猪肉，“对了褚大，您能把猪肉处理一下吗？把它用绞肉机弄成肉泥，我准备等会儿把它弄成猪肉脯。”
　　说着他拿出绞肉机，“用手打太累人了，绞肉机可以插在蓄电池上。”
　　“好勒。”
　　褚亦安欣然地接受任务。
　　她因为朱天广忙碌太久前来帮忙，陆卿渊则因为褚亦安吸引过去。当他出现在厨房的时候，褚亦安自然而然地对他使唤，“把菜板上剩下的猪肉切成块。”
　　整块的猪肉是没办法打的。
　　陆卿渊见此，沉默地走近灶台。
　　三人分工合作，在自己的岗位上越做越熟练，犹如一条严谨的生产流水线……

第814章 巨风11
　　别人在求生。
　　他们……也算是在求生吧。
　　朱天广已经将牛肉干炕好，转手处理那些猪肉泥：“褚大，我需要一点胡椒粉。”
　　褚亦安：“陆总，你用那个小瓶子磨一碗胡椒粉。”
　　朱天广：“褚大，客厅里的牛肉干晾得差不多了。麻烦用密封性好的口袋将它装起来，防止回潮。”
　　褚亦安：“陆总，过来装肉干。”
　　陆卿渊被褚亦安使唤，褚亦安被朱天广使唤，在这一刻原本的生物链突然发生了逆向。
　　正在做猪肉脯的朱天广猛地意识到，然后停下手中动作将目光看向客厅内的两人。
　　哦～
　　没想他有一天也可以站在食物链的顶端勒。
　　朱天广心中暗爽，但是他不说。
　　游戏第六天，他们的东西做得差不多了。然而再次遇见强烈的台风，停水、停电、停气，所有东西都停了。
　　陆卿渊的别墅玻璃贼厚，但也没坚持下来，在第六天夜晚凌晨的时候碎裂。
　　楼上楼下皆是如此。
　　这还算好的了。
　　外面，很多大楼早就看不到一处完好的玻璃，有的地方房顶都被吹开。
　　普通的房屋已经承受不住巨风的摧残，有一小部分人还在找地方躲藏，更多人开始朝着地下商场、地下车库，地铁站等地下建筑转移。
　　本来褚亦安和朱天广也觉得他们可能要去别墅狭窄的地下室了，然而令人没想到的是他从墙体内降下一面面钢制墙面。
　　厚实的钢板上仅有一个直径20厘米的观察口，将窗外的狂风完全地阻挡。
　　这可真是巨大的惊喜。
　　“这也太棒了吧！”
　　朱天广用手敲敲钢板，成功让手指变红肿，“我去，这玩意儿简直让人太爱了。”
　　直接将安全感拉爆。
　　果然跟着大佬有肉吃，两位老大都太强了，这轮游戏完全就没有他可以发挥的余地嘛。
　　哦，也还是有的。
　　他还可以负责一日三餐。
　　坛子里泡的酸菜差不多好了，褚大还储备了面粉。他可以用自己高超的手艺制作三份色香味俱全的邉邉面。
　　做饭是他最喜欢做的事情之一。
　　一想到这里，他哼着小曲去抓酸菜，揉面粉……
　　另一边
　　他们的邻居可就没这么好了。
　　女人的房子窗户早就被吹坏，她和自己的母亲目前仅剩下一个没有窗户的工作室和别墅的地下室两个地方活动。
　　老妇人偶然看到旁边陆卿渊的房子，眼中露出羡慕，“妮儿你看人家的房子，这设计可真好啊。”
　　“嗯。”
　　女人点点头。
　　如果能够等这次的事过去，她也要考虑住所的各类安全实用性设计。
　　老妇人倒是没想到这里，她突然出声，“哎妮儿，你看他们的房子这么好，现在风又暂时停了，咱们要不然问一下他们能不能帮个忙吧？
　　咱们房子如今四处漏风，且不说风大，谁都可以进来也不安全。”
　　女人对自己母亲天真的话有些无奈，“妈，我们连别人是谁都不知道，毫无交集，你凭什么觉得别人就一定会帮我们呢？”
　　“啊？”
　　老妇人显然没这样想，“大家都是邻居，谁都有困难的时候。帮个忙没关系吧。”
　　她年轻时候在村里，大家也是帮一把扶一把就过去了。
　　“您想得太天真了。现在这种危险时刻，正常人谁都不会放两个陌生人进入自己家里的。”
　　女人认真地同她道，“而且你怎么能确定对方一定好心，不是坏人呢？我们两一老一少，还都是女的，如果对方有恶念，我们根本无法抵抗。虽说害人之心不可有，但防人之心也不可无。
　　咱们现在有地方躲、有食物吃，不要想着一时的安逸，去冒巨大的风险。”
　　她这还说得保留了。
　　前几日她在自己门口出了车祸，那户人家甚至没有看过一眼，这已经说明对方冷漠的态度。如此这般，他们尽量保持弱存在感，别被注意到就已经是好的了。
　　想到这里，她看了眼手边的面包，然后递给自己的母亲，“妈，已经中午了，吃东西。”
　　“妈……现在不饿，你吃。”
　　老妇咽咽口水，假装说道。
　　女人一下子就看出她的心思，“吃吧，不用节食。咱们的食物还有很多，够吃一个月了。”
　　老妇闻言更加担忧，“如果这巨风一个月后还持续呢？”
　　“怎么可能。”
　　女人闻言非常肯定地说，“可能都持续不到一个月。”
　　“那就好那就好。”
　　老妇心中的大石头被挪开了些，接过女人手中的食物，“妮儿啊，你没哄（骗）我对吧？”
　　“当然。”
　　女人说得很肯定。
　　但实际上……她拿不准。
　　她不知道这大风到底什么时候能够结束，刚才的话不过是宽慰她母亲的借口。每天起来看到外面的天气，她就充满压力；夜晚听着呼啸的风声，更是无法入眠。
　　不知情的NPC是在末世里过得最惨的。
　　但大部分玩家也没过得有多好。
　　虽然他们有提前囤积大量物资，但很多人为了将钱省下来买物资，忽略了住宿的问题。
　　如果巨风是狼，这群玩家就是搭草屋和木屋的猪。
　　随意对待自己住所的后果就是巨风随便来两下大点的，房子就自己被吹倒了。
　　房子都倒了，放在房子里的物资还能保得住？
　　能够保住自己没受伤就已经很不错了。
　　这些玩家只能往地铁站、地下车库、地下超市跑，当然少部分人选择了政府大楼、市图书馆和法院等大体量建筑。
　　但是人多，食物少。
　　抢夺物资是必然的。
　　抢不过，就得饿。
　　一片面包、一块饼干在这里也是极度珍贵的物资。有的人甚至连干净的水都喝不上，为了活命只能在风小的时候冒险去外面寻找物资……
　　而此刻
　　一锅热腾腾的、加了火腿肠的手工拉面出锅。
　　带着浓郁的酸菜香味，一口咬下去面筋道弹牙，菜爽口开胃。身上甚至会冒点细汗，将身体内的t湿气排出去。
　　每人一大碗
　　甚至汤汁都可以喝得干干净净！

第815章 巨风12
　　“猪神，你的厨艺又进步了。”
　　褚亦安毫不吝啬地夸赞道，顺便问一句，“今天晚上吃什么？”
　　“番茄酱鸡蛋盖饭怎么样？”
　　朱天广拿出一罐前几天用新鲜西红柿做的酱，“先放油，然后打四个鸡蛋搅拌好煎，放蕃茄酱混合烧翻滚后，就可以浇在米饭上了。”
　　一大片完整的煎蛋混合着鲜红的蕃茄酱，汤汁顺着白米饭的缝隙向下渗透……
　　酸甜口。
　　褚亦安忍不住咽咽口水，今天的晚饭，也让人期待了勒。
　　今天真是像度假的一天勒。
　　游戏第七天
　　风很大，但是安全度过。
　　游戏第八天
　　风很大，二楼的屋顶都吹飞了。不过他们早就没有在二楼活动，属于是被吓了一跳，安全度过。
　　游戏第九天
　　安全度过，但是外面的风更大了，有种无孔不入的感觉。
　　人稍微靠墙，墙内都能感觉到微微的风。
　　而此刻的邻居已经彻底转移到地下室内，两人的焦虑也在这时候日益加重。
　　……
　　游戏第十二天
　　褚亦安是被噪音吵醒的。
　　原本严丝合缝的钢制墙壁在这么多天的摧残下，已经开始出现异响。房子开始漏风了，如同口哨声，风不停，声不止。
　　紧接着，只听外面轰隆一声。
　　褚亦安通过钢制墙壁上的圆玻璃，看到斜对面的房屋整块屋顶被一只无形的大手撕裂。屋顶掉落移动，屋内的东西也被吹起来。
　　强大的气流让它们在空中乱飞，不少砸在他们的房子上。
　　而她面前的圆窗户也发出异响，这是快要破碎的信号。
　　“一楼可能坚持不了多久了。”
　　褚亦安判断道，同时收集屋内最重要的物资放到百宝箱里，这些都是他们下去后需要用到的东西。
　　陆卿渊则事先打开地下室，将里面无用的东西腾空，让里面拥有足够三个人生活的空间。
　　朱天广呢？
　　朱天广此刻正用移动天然气灶煮着剩下不多的蕃茄酱，做成鲜红的锅底。
　　然后将牛肉干拿了些出来，切成肉末小叮。
　　另一边，将酸菜也支锅炒起来。
　　拿出一个鸳鸯锅，将做好的锅底分别倒入——酸菜火锅+番茄火锅。
　　褚亦安搜刮一圈之后，闻到这香味惊呆了，“猪神，你这干嘛啊？”
　　“既然咱们要进去了，那些半成品和生的食物不就没办法吃了。我思索着，咱们现在就多吃点这些吧。”
　　朱天广一边说，一边将厨房里漏网之土豆、山药、蘑菇干、海带、干豆皮、干木耳、龙口粉丝等找出来，处理好后摆盘。
　　褚亦安看到也是愣了，她自己都不知道原来自己还准备了这些。
　　“肉类都被咱们做成熟食了，只剩下各种火腿肠将就一下。”
　　都这标准了，朱天广还觉得没发挥好。他真的是将一个大厨的工作贯彻到底！
　　有的人在游戏第12天，还在吃火锅！
　　还是鸳鸯的！
　　有的人靠着赚到的两万块第一桶金，第一时间囤积大量物资、找了些靠谱盟友，啃着夹心面包和兄弟们聊他是怎么发财的。
　　“当时也是运气好，胆子够大。仗着自己实力强，有过人的本事，单枪匹马就去赴约了。
　　所以啊，才有现在这一大堆物资。
　　够咱们兄弟吃。”
　　“可以啊老孟，不过这玩家也挺有钱的。游戏第三天就能出两万，怎么赚到这些钱的？”
　　有玩家就搞不懂了，“同样是玩家，为什么咱们弄钱就这么难？”
　　“坑蒙拐骗吧。”
　　孟毅回答道，“她让我去监狱捞人，可能是两人靠着犯法的事儿搞到的钱。”
　　“哦，难怪。”
　　同聊天的玩家闻言一副原来如此的样子，“那她也是为了钱挺拼的，游戏前期靠犯法敛财的bug不是被修复了吗，她都还敢。”
　　靠犯法确实可以在短时间获得足够用到游戏结束的钱财，但是也会增加游戏的难度。
　　比如有的人钱还没拿到，就嘎调。
　　有的人还没来得及换物资，就被捕或者进入黑名单，极其影响前期发育。
　　比如别人的几天关键时期准备物资，你的关键时期在牢里度过。即使在发生灾难后被放出来，那也错过了最黄金的几天。
　　两千多其实也够活到游戏结束。
　　大部分人会选择在游戏最开始几天本分地做个兼职，或者赚得不多但危险性小的灰色工作。
　　“那说明对方可能是个大佬。”
　　这话被分析出来，孟毅就摇头，“不太像，因为被救出来的同伴看起来其实不是很聪明的样子。我猜她可能是游戏道具和钱有关，能够帮助她快速在前期获得资金，建立优势吧。
　　而且她本人看起来也不是很聪明的样子，一个女生单独来赴约。
　　如果我心思坏一点，完全可以绑架她，让她把所有钱都交出来。”
　　这话说完，其余人更是忍不住点头赞同，“孟哥这分析没问题，确实有些玩家真尼玛走狗屎运。实力不怎么样，抽签的手气嘎嘎好。
　　我知道一个玩家，他抽到的是聚宝盆。
　　尼玛那聚宝盆每天产出随机宝石或者黄金，通关全靠钱。”
　　“我也知道一个人，抽到了一只会下金蛋的鸡。没钱的时候可以用蛋换钱，没粮的时候可以吃鸡肉。”
　　说着说着，大家心理都开始不平衡了。
　　“我就真搞不懂了，怎么好处全被他们占了？”
　　“对啊，但凡我有个厉害的游戏道具。超潜力值排行榜可能进不了，但是财富榜什么的，说不定也榜上有名啊。”
　　“所以说这运气也是实力的一部分……”
　　一群人越说，情绪还越伤感了。
　　颇有种古时候文人科举没考上、当官被贬谪后的那种怀才不遇、运气过差的憋屈感。越说越上头，就差吟诗了。
　　“好了好了，咱们虽然没有厉害的游戏道具，但是能够活在现在都是强者了。”
　　孟毅见氛围不对，开口安慰道，“道具它只能锦上添花，不能决定你能不能通关。也许那些氪金玩家前期是很有优势，但是现在呢？”
　　他拿起一块面包看向众人，“他们有能力囤物资，不代表有实力保护物资。咱们现在有足够的面包吃，而那些人说不定现在在乞讨……”

第816章 巨风13
　　外面狂风呼啸，屋内热气腾腾。
　　翻滚的锅底散发出诱惑的味道。
　　朱天广将刚切好的牛肉粒放进碗里，先给褚亦安打上一碗番茄汤，“褚大，我这是学河底捞的番茄牛肉汤喝法，您尝尝味儿。”
　　说着他又给陆卿渊盛一碗，然后殷勤地递给他，“陆大佬，您也尝尝。”
　　侍奉两位尊贵的老大，是他小朱的义务和责任。
　　看着褚亦安连喝两碗，陆卿渊也赏脸的喝了一碗，朱天广非常满足——
　　今天也是用厨艺捍卫自己第一小弟宝座的一天呢。
　　也是他们在地面上生活的最后一天。
　　游戏第十三天
　　他们从地面搬到地下。
　　也不是第一次在地下生活了，大家都还挺熟练。就是每天的生活空间变小了，生活也变得无聊很多。
　　游戏第十四天
　　安全度过。
　　不过陆地上的房屋已经被狂风吹得墙倒梁塌，屋内的大件被吹得四处散落，小件早就不知去向。
　　通向地下室的门也不是随随便便就能够打开，仅有外面的风变小一点才能掀开，风一旦大起来，压强将地下室大门死死地压在地面，甚至让门发出嘎吱嘎吱要碎裂的声音。
　　而这样的声音，在晚上整整响了一夜。
　　游戏第十五天
　　褚亦安醒来时发现今天很安静，非常的安静。突然上方的风声消失，给人一种不太适应的感觉。
　　她第一反应就是上去看看，而今天的地下室门也特别好打开。
　　上去之后
　　风停了。
　　连续数十天之后，她再次接触到清晨的阳光，温暖地洒在她脸上。
　　同样洒在这被狂风肆虐了半个月的城市。
　　“醒了。”
　　已经变成废墟的房子里，陆卿渊走进，“这风几分钟前停止的，我出去转了转。”
　　“你有什么发现吗？”
　　陆卿渊：“你也出去看看就知道了。”
　　褚亦安闻言跟在他的身后，将挡路的杂物全部踢开。从已经没有门的歪歪斜斜的墙上爬出去。
　　她转身往回看，原本建筑坚固，装修精美的别墅已经变成摇摇欲坠的危房。
　　有种再稍微给点力，房子就要完全塌了的感觉。
　　四周的道路，几乎所有的树木都是倒着的。
　　被狂风强行撸枯的树干，地面是腐烂的树叶混着雨水，在配着其他看不出是什么的垃圾，散发出一股说不出来的臭味。
　　一切萧条而又荒凉。
　　但是蔚蓝的天空、天边的红日，这许久未见的绚烂的颜色如同新生一般，给人一种灾难终于过去的美好景象。
　　此时
　　藏起来的人们也逐渐感受到外面的情况，有人发现这一幕，紧接着街头巷尾传来高声呼喊，“风停了！”
　　“风终于停了！！”
　　“大家快出来，出太阳t了！”
　　欢呼的声音越来越多，藏起来的人们从各个藏匿的地方跑出来。有人在欢呼，有人准备出去找地方好好吃一顿，有人急着安排救援……
　　当然，这些灾难过后的自然反应是只有NPC才会做出来。
　　所有玩家都知道，这轮游戏的时间是20天。
　　风是停了。
　　不过是短暂的而已。
　　或许只是这些风在蓄力，还有最难熬的剩下几天。
　　为此部分物资足够多、躲藏位置也不错的玩家只是上去勘查了一下情况，然后回到自己的地盘坚守。
　　剩下的玩家和部分觉醒之后注意到灾难没那么简单的NPC，要么在寻找更好的避难处，要么趁着风停的时间疯狂地寻找和抢劫物资。
　　此时此刻
　　同样躲藏在地下室的，褚亦安他们的邻居也在考虑要不要出去。
　　就在女人准备开门的时候，突然通过地面听到头上传来脚步的声音。她原本开锁的手一停顿，一动不动地站在门下，细听上面的声音。
　　脚步声靠近了。
　　似乎有一些翻找的声音。
　　紧接着，头顶的地下室大门突然传来砰砰敲门声，女人连忙看向自己的母亲，向她做出一个安静别说话的手势。
　　上面的人敲了好几下。
　　发觉没有人出声于是乎发出声音，“你好，请问下面有人吗？”
　　“我们是物业。现在大风已经停了，自发来救人。下面如果有人，麻烦请出个声，我们来营救您。”
　　地下室门挺厚，但是从上面传到下面的声音还是很容易听到。
　　老妇人在听到说上面风停了的时候，瞬间脸上的高兴都快实质化，“妮儿？”
　　女人再次给她做出安静的动作，老妇看了眼上面，声音压低到最小，“为啥不能开门啊？”
　　“不对劲。”
　　女人用唇语重复好几次，示意她目前千万别说话。
　　他们现在身体情绪等等都很正常，特殊时刻等这些人离开之后自己出去看也可以。
　　不需要他人救援。
　　她的计划是安静、保险，等这些人全部都离开了之后再出去。
　　然而上面的人敲了很久的门发现没打开时，终于忍不住了，“草，下面的人油盐不进啊。”
　　“我们亲眼看到这户人在大风的前几天带了一大车物资回来。”
　　“周围没有尸体，绝对藏在这里面。”
　　“兄弟们，给我砸——！”
　　软的不行，就来硬的。
　　褚亦安刚准备在小区内看看，查看一下目前的情况，这时候就听到隔壁的邻居传来一阵尖叫声。
　　“别动我女儿！”
　　“钱和吃的全都给你们，求你们放了我和孩子……”
　　几个保安穿着的人拖着个女人出来，后面还有两人提着一包食物，口袋里塞满了黄金、珍珠、翡翠等价值不菲的珠宝。
　　而最后方，一个六十多岁的老妇从废墟里追出来。
　　死死地拉住后面的男子，给他们磕头，“求你们，求你们了！”
　　紧接着，这老太被男子一脚踹开，“去你妈的老太婆。”
　　老妇额头不知道碰哪儿了，满脸都是血。
　　“妈——！”
　　一向沉稳冷静的女人，再也冷静不了尖叫，然而她的挣扎只是让抓住她的几个男子扯着她的头发，粗暴地暴打，“妈的，老子早就看不惯你了。
　　二三十岁了还不结婚，进出小区眼睛都快望天上了，一副贱吊样……”

第817章 巨风14
　　“喂，你们几个够了！”
　　褚亦安原本不想插手NPC的事情，但现在还真让人看不下去，“你们要是再不放手，弄死你们哦。”
　　她的出现顺利让几个男子停下手中的动作，但脸上的神态越发嚣张，“还没搜到你们那儿，自己出来了啊。”
　　大风前
　　这户人家在超市买了几大车物资的事情，他们可是知道的。
　　也就是因为如此，风停之后，几人才最先到这里拿他们两户肥羊开始抢，“来了正好，免得我们一个个地去撬门。
　　小妹，我看你长得不错。
　　不如跟着哥哥们混，保你在灾难时刻不愁吃穿。
　　别想着灾难已经过去了，哥哥们有内部渠道，危机还远远不止这些……”
　　被暴打一顿的女人好半天才缓过神来，她看着孤身一人的褚亦安，“小妹快报警！”
　　啪——！
　　女人再次被旁边的男子扇一巴掌。
　　头都歪了，牙龈出血满口都是。
　　“妮儿…”
　　老妇声音苍老而卑微，“求你们别打她了……”
　　褚亦安看着情况眉头紧紧皱起来，拿出了步枪对准几人，“放开她，把东西全留下，然后滚。”
　　“哟，我们国家什么时候可以持枪了？”
　　“小妹拿把玩具就想吓我们是吧？来，往你哥哥这儿打。”
　　其中一个男子嚣张地指了指自己的额头，他在赌褚亦安的枪里没有子弹。
　　瞄准
　　射击
　　褚亦安甚至都没有犹豫。
　　一串连发的枪响，直接将男子的头打烂。
　　血液混着着脑浆，头骨和子弹一起飞溅。全场顿时安静、鸦雀无声。站在这个死掉的男子旁边的同伴两股战战，裤子湿润还带着一股尿骚味。
　　“啧，连发步枪威力不错，就是有点废子弹。”
　　杀一个人，哪儿用得上三发子弹啊。
　　褚亦安看着剩下的人，“你们的要求倒是挺奇特的，从未见过自己主动找死的人。还有谁比较自信，想学燕双鹰赌我的枪里没有子弹？”
　　几人扔掉所有的食物和钱财，丢下抓住的女人转身就跑。
　　就这么放过他们吗？
　　褚亦安看了站着的女人一眼，“趴下。”
　　说完她朝着几人逃跑的方向一阵乱射，急促的枪声响起，他们被打成筛子。做完这些，她淡然地扛着枪准备回到自己小破屋。
　　“等等。”
　　地上的女人叫住她，此刻女人头发凌乱脸上淤青，已经完全没有都市女强人的样子。
　　但是她冷静坚毅的眼神依旧，在看向褚亦安的时候眼中带着感激，“谢谢您出手相救。我不会将今天的事情说出去的，但是您的凶器最好在灾难后处理掉。国内禁枪，非常容易被搜查。
　　不过您如果遇到相关问题也可以找我，我是开律师所的。”
　　这人倒是有点意思。
　　褚亦安转头看向她，“你挺聪明厉害的，我很欣赏你。”
　　“谢谢。”
　　女人咳嗽两声，然后努力站起来将那群人抢走的食物和珠宝拖到褚亦安面前，“非常感谢您能够在这种时候出手相救，请看看这里面有您需要的东西吗，都可拿去。
　　我家地下室还有一些藏起来的药，你也可以看看有无需要的东西。”
　　“不用，你自己留着吧。”
　　褚亦安接过她的名片，但什么都没要。
　　名片上，华兴律师事务所刘慧的字眼让她眉头一挑。而在旁边目睹一切的朱天广，也好奇地再瞅了瞅外面的女人。
　　“褚大，这个人还挺不错的勒。”
　　至少在救了她之后，这人知道报恩。即使听到小道消息说接下来还有大风也舍得将食物和药物拿出来。
　　就这一点，也是让人印象极好。
　　“嗯，她是一位非常聪明的女性。”
　　朱天广觉得这人够义气，知恩图报；
　　褚亦安则是认为她够聪明，审时度势。
　　就武力值而言，刘慧知道她们两个人肯定不是对手。如果是褚亦安要拿走她的任何东西，她都没有力量可以反抗。被动交出去和主动送出去，在结果一样的情况下，选择后者至少是能赚一波态度分。
　　像朱天广这样比较单纯的人，会觉得她这人还不错。
　　而就物资本身而言，刘慧是看到褚亦安和陆卿渊在游戏前期带回去了多少的物资，远远超过她们。如果褚亦安想要她们的物资，早就抢走了根本不会等到现在。所以她甚至愿意说出自己还有药藏在地下，褚亦安他们不要最好，要的话就是收了她的礼。未来还得还这个情。
　　而且
　　光是她能够在几个人的搜查下，还把药藏住了。说明这人思虑周全。就算食物被拿走光，她也可以用药尝试换食物。毕竟常用药在危难的时刻，那就是软黄金。
　　别人把所有退路都准备好了。
　　也就朱天广这种傻白甜才会觉得人家只是懂得感恩和仗义。
　　褚亦安慈祥地看着朱天广，游戏套路深，他还得多学多练，“对了，陆老师去哪儿了？”
　　“不知道，我刚上来。”
　　他最开始，还以为他们两人在一起勒。
　　偷偷跑出去约会不带他。
　　褚亦安收起步枪，“那他应该去外面了吧。你在家里守着，我到街上去看看。”
　　游戏嘛。
　　不能一直都待在原地图。
　　此刻好不容易有外出的时机，褚亦安在附近逛逛。路上的人越来越多了，人们先是喜悦，但是冲突也随之而来。
　　很多人好多天都没有吃东西了，四处寻找食物。
　　一盒潮湿的饼干
　　一块表面已经发霉的面包
　　什么东西都在抢。
　　抢着抢着，就打起来。
　　而抢到的东西更是立刻塞进嘴里才不会再一次被别人抢走。一切都乱了，一些人想要组织秩序，只可惜全都是有心无力。t
　　而没有能力抢的人，他们在翻垃圾堆。
　　城市的垃圾箱或者垃圾堆早就被冲到不知道什么地方去了，现在的垃圾堆就是一堆堆被大风吹到一起，累高后形成的垃圾山。
　　原本就腐烂的东西，在阳光的照射下散发出比街道难闻十倍的恶臭。
　　而这也不能阻拦那些饿昏头的人寻找能饱腹的东西，直到在垃圾堆里翻到尸体，那仅存的人性才会让他们离开……

第818章 巨风15
　　仅仅是小区附近的街道，都是这样的景象。
　　每个路上的行人，大多面黄肌瘦、两眼无神，身上的衣服不知道穿了多少天，头发一缕一缕的黏在一起。
　　像褚亦安现在这张面色红润、白白胖胖的样子，太容易成为一些走上抢劫捷径的人的目标。
　　她仅仅转了一圈，就被盯上了。
　　毕竟有枪，她个人不是很害怕。只是不知道陆卿渊现在在哪儿，他没事儿吧，在这种时候自己擅自跑出去。
　　人呢？
　　人被堵了。
　　此刻在别墅内的某个小巷子里，一伙人正将陆卿渊团团围住，“好久不见啊，这位……陆先生。”
　　白斯年迈着六亲不认的步伐，拽得二五八万地从小弟的中间走出来，脸上的笑容犹如中大奖了一般灿烂，“看你这样子，这轮游戏没受什么苦。”
　　陆卿渊极为冷淡，“不知道你在说什么。”
　　“不用知道我在说什么，你只需要清楚，我是来送你离开的就行。”
　　白斯年示意手下将他控制住，然后右手握拳用力地击中他的腹部，“可惜这轮游戏不能让人真的死亡，只能泄愤让人一点都不开心。”
　　他说着话，又朝着陆卿渊腹部用力一拳，“你的长相也超级的令人讨厌，怎么和联防部那个傻逼长得一模一样？
　　你不会就是联防部的那个傻逼吧？
　　说句实话，你的身份……我一向都非常怀疑你。”
　　说着再用力揍一下。
　　每一次，他都没有手下留情。
　　陆卿渊硬挨几下，半跪在地上根本起不来。
　　白斯年看向自己旁边的小弟，伸手，“枪呢？”
　　小弟很上道地将枪递给他，白斯年将子弹上膛，抵在陆卿渊的额头，“说真的，我可讨厌死你了，不过这也不影响我可以留你一条狗命。
　　只要你……学狗叫，然后从我的胯下钻过去。”
　　陆卿渊冷漠地看向他，“你电视看多了吧。”
　　“呵呵。”
　　白斯年一声冷笑，绕着他走了一圈。刚准备开枪，这时候一个声音从外围传来，“住手！”
　　褚亦安举起步枪，对准这群人，“各位大哥行个方便啊，我就找个人。大家能不能散开，让我看看你们绑架了谁？”
　　她话刚说完，枪声在下一刻响起。
　　砰的一下。
　　几秒钟后，人群让出一条道。
　　白斯年拿着手枪晃晃悠悠地走出来，脸上带着责怪和不高兴，“小褚褚，你怎么又和那姓陆的在一起？不是都给你说了，白哥超不喜欢他的吗？”
　　褚亦安看着疯疯癫癫的白斯年，眼皮子一跳，“你刚才开枪，把陆老师怎么了？”
　　“看不惯，宰了。”
　　白斯年说着，慢慢转身。
　　让出后面挡着的身影。
　　只见就消失了一会儿的陆卿渊，此刻已经倒在血泊里。
　　那一滩艳红的血液，颜色刺眼。
　　“你真把陆老师杀了？！”
　　褚亦安紧紧地盯着倒在血泊中的身影，不可置信地再次向他确认。
　　白斯年看着她此刻的神色，很满意自己的杰作，“当然了，你是知道白哥性子的。说杀就杀，难不成还是讲笑话？
　　惊不惊喜，意不意外？”
　　褚亦安看着他那笑容如菊花般绽放的样子，“呵呵呵，惊喜、意外。”
　　她脸上带着虚假的笑容，手中的枪毫无征兆地举起来。
　　白斯年在发现的瞬间也举起手枪，“小褚褚，你可别吓……”哥哥。
　　反派死于话多。
　　褚亦安压根儿就不想和他交流，闭着眼睛就是一顿突突突。突击步枪就是枪，一阵输出白斯年和他的小弟都成了马蜂窝。
　　“我yen#%@！”
　　“傻逼白斯年&*%yen”
　　褚亦安走到已经变成马蜂窝的白斯年尸体旁，愤怒地骂了他好一会儿，还用脚踹了他两脚。
　　但是这样，陆卿渊也醒不过来了。
　　直接被爆头，从眉心穿过。
　　她来的时候，人已经断气了。
　　那失去生命的面孔惨白，体温也不断流逝变冷，褚亦安看着白斯年那马蜂窝一般不太体面的尸体，狠狠hetui了一下。
　　对陆卿渊还有点恨铁不成钢，“你说你到处乱跑做什么啊。”
　　“自己没有记忆，游戏里越混越差。”
　　“还遇见白斯年这个傻逼，他又记仇又小气，在普通游戏里都是乱来的。”
　　“哎呀……”
　　气死了。
　　褚亦安也不知道自己在气啥，反正就是觉得特别生气。
　　另一边
　　提前回到游戏元空间的陆卿渊正在被嘲讽。
　　“还想搞苦肉计。”
　　“英雄救美。”
　　“选错搞苦肉计的对象，把自己提前送出局，你搞不搞笑啊？”
　　“果然恋爱脑有毒，你看看你，现在越来越蠢了。”
　　“比起感性的你，理性的温时聿才是我应该效力的目标。
　　尊贵的温部长选择将感性割离是有远见的，他唯一错误的是让你承担计划里如此重要的一环。让你管理黑雾游戏，还不如让我管理。
　　毕竟我们AI只看逻辑……”
　　又是谏言系统。
　　每次它都在陆卿渊面前彰显自己的存在感，但是除了碎碎念没有其他任何作用。
　　也正是因为此，陆卿渊对它的存在都已经快要脱敏了。他打开自己死亡后的现场录像，看到褚亦安毫不迟疑地朝向白斯年开枪。
　　陆卿渊重复地放着这一幕，一帧一帧地看害怕错过她的表情。
　　不一样的。
　　他绝对是不一样的。
　　如果说褚亦安在新世界迫于压力，已经努力进化到像温时聿肚子里的一条蛔虫；
　　那陆卿渊对于她的关注和了解，要比她对温时聿的了解多百倍！
　　褚亦安从游戏最开始到现在，为了活命故意漠视、淡化情感，对于异性对她的心意避而不谈。正如谏言系统说的那般，要比冷酷的话温时聿第一，她褚亦安就是第二。
　　但是今天的行为明显违背了她利益至上的原则。
　　白斯年作为她在新世界的重要搭档，也是她的助力。为此她虽然依旧被白斯年非常防备，但是在双方的关系上有故意缓和。
　　如果想要维系关系，在自己死后，她完全可以大度地表示没关系：普通游戏，白哥开心就好。
　　甚至可以用她常用的话术骗人：我和别人都是假玩，和白哥最最好。
　　然而她并没有
　　她为了自己，甚至愿意直接在这轮游戏里杀了白斯年！

第819章 巨风16
　　陆卿渊想到这里，嘴角微微上扬。
　　这让谏言系统用电子眼捕捉到他的微表情，直想大翻白眼，表示简直要了它老命。
　　puthin和人类一样。
　　总喜欢过度脑补。
　　人都死了，还在那里笑嘻嘻。
　　“不知道温部长看到此刻你的样子，会不会后悔当初的决定。”
　　陆卿渊闻言笑容立刻消失。
　　会后悔吗？
　　肯定会的。
　　“进入新世界游戏的玩家，进行得怎么样了？”
　　“预计还需要蓝星日4天时间。”
　　“这么久？”
　　“是的。系统还未升级，想要强行改变预设计方案，需要花费大量时间。”
　　##
　　此刻游戏中
　　风云际会，天色骤暗
　　褚亦安原本还准备将陆卿渊的尸体托起到一个干净点、能挡风一点的地方，不至于让他尸体不那么体面，而现在天空上一团团盘旋的乌云让人惧怕。
　　原本阳光万里的天
　　一下子就变黑了。
　　黑云一层一层地压下，如同在人们头顶和心上压着一座大山。地上开始吹起风，微风在地面上旋转起来，像是一个个微型龙卷风，很快聚集，又飞快散开，然后再次生成新的。
　　每一次的重新形成，都比上一次的大好多。
　　从不成形到成型，从筷子那么细变得小树木那么粗，从一秒钟都坚持不下来到成型十几秒甚至移动……
　　褚亦安记录着这风的变化，回去的脚步越跑越快。
　　朱天广在门口紧张地等着。
　　直到看见褚亦安的身影这才微微松了口气，“褚大您终于回来了！陆大佬呢，怎么人不见啊？”
　　“陆老师阴沟里翻船，这轮游戏他提前结束了。”
　　褚亦安打开地下室入口，示意他快点进去，“接下来就是咱们的表现时间，小心点，这次的风和前面的不一样。”
　　确实不一样
　　这次是龙卷风。
　　街道上，原本全部出来的人，在短短两分钟里就散得差不多了。
　　当然还有一些在路上的玩家，看着天空中云层越来越厚，直至周围一片昏黑。就连手电筒都照不出周围。
　　风开始呼啸。
　　数个细小的龙卷风正在成型、变大。
　　此时的龙卷风还不成气候，当撞到人时最多让人转几圈便逃脱，甚至是撞上人自己就散开了。
　　但这些，t都是在5分钟前的情况。
　　龙卷风和龙卷风之间，也在相互碰撞，方向相反，相互抵消，方向相同吞噬壮大。尤其是一些龙卷风自己就能够生成变大。
　　5分钟都还没有跑回自己所在庇护所，又或者没找到新躲藏地在路上的人，全部都被龙卷风卷走。
　　没有例外。
　　巨大的黑云将天空笼罩，不见天日，不见边界。
　　黑云之下，龙卷风群形成。
　　伴随时间越来越大，所到之处不论是房车家具还是高大建筑，统统都卷起来。到现在都还能活着的人，全部都躲在地下。
　　每当龙卷风经过，地面都在颤动。
　　一般情况下，龙卷风最长也就十几个小时结束。但是当前，龙卷风的坚挺时间已经完全地超出了这个纪录。
　　它们已经丧心病狂到，连地皮都可以卷起来。
　　这对于仅仅在地皮表面挖洞的地下室而言，这无疑是一种灾难。褚亦安他们的地下室上方的门，已经经不住下一轮龙卷风的摧残了，而距离游戏结束还有整整两天！
　　“我们要离开这里，选其他地方躲了。”
　　褚亦安这两天一直在听广播。
　　她原本以为百宝箱爷爷给的信息接收手机只用得上一次，没想到都已经到现在了，还可以知道一些大风的相关问题和信息。
　　今天下午两点，龙卷风风力最弱。
　　而且主要集中在城北地区，他们城南是龙卷风数量少而且威力也小于平时。
　　“我们下午两点出发，目标是离这里最近的平安地铁站。”
　　褚亦安说完看向朱天广，“你有什么问题吗？”
　　“没有！”
　　很好。
　　褚亦安微微点头，“外面很黑，把电筒拿上。另外为了防止走丢，我们用绳子将彼此缠绕起来。”
　　等到外面没动静，风声也越来越小，两人从地下室爬出来。
　　此时，外面已经变成完全的废墟。
　　除了几块砖瓦还树立在原地，彻底看不出原来是一个豪宅别墅。
　　“哇哦！”
　　朱天广刚上来就是一声震惊的感叹，“自然的破坏力量，这也实在太大了吧。”
　　“对啊，所以我们要快点到那里。”
　　褚亦安点头，看着已经完全面无全非的城市，感觉有些亚历山大，“地铁站距离我们2公里，跑过去的话最多30分钟。”
　　但是需要在不跑错的情况下。
　　现在到处的地标全毁了，对于她而言，有些困难。
　　“猪神，北大门是在哪个方向？”
　　朱天广想了想，“左边吧。”
　　褚亦安：“确定？”
　　朱天广听到“确定”两个字，顿时变得有些迟疑了，“这个……应该是没问题吧。”
　　就在两人对方向位置犯难的时候，刘慧两母女突然出现，“你们要离开这里吗？能不能带上我们，我对这里很熟！”
　　褚亦安瞥了眼两人，“确定？我们去平安地铁站。”
　　“对。”
　　刘慧点头，“虽然周围已经全部毁了，但我走了12年的路，这条路线已经刻在脑子里。但是有个问题，我母亲身体不好，不能跑太远。”
　　“我来背！”
　　作为四人当中唯一的男人，朱天广揽下这个责任。
　　刘慧也没客气，毕竟她确实需要帮手，“谢谢，我们会尽量不拖后腿。”
　　她说着扛起一个超大的包，朱天广则背上她妈。
　　她打开自己带着的电筒，带着他们前进，“这里本来得绕道的，不过四周被龙卷风移平了，倒也让我们少走了段距离。”
　　褚亦安闻言看去，突然发现地上的干涸血液痕迹有些熟悉。
　　而血液的痕迹虽然还在，举目望去，尸体已经不知道被吹到何处。她微微一愣神，然后再跟上前面的脚步。

第820章 巨风17
　　昏黑的天空云层旋转移动，远处的龙卷风呼啸轰鸣，周边是忽明忽暗的闪电雷鸣。
　　随处可见的废墟，风刮起的建筑残渣和其他垃圾已经将原本的路全部掩埋。
　　褚亦安此刻站在不知道什么地方的地方，甚至连东南西北都没有办法分清。
　　但是刘慧可以。
　　“跟着我走。”
　　她带着三人在废墟里前进。
　　唯一困难的不是认路，而是朱天广。路上太多障碍，他背着人跌跌撞撞。褚亦安在旁边扶着老太太，也就因为这才让他们的速度有些缓慢。
　　刘慧一边找路，一边往后看。
　　确定她母亲没有被扔下。
　　“你们放心，我们走是近道，最多十几分钟肯定就到了。”
　　刘慧在前面安慰着说道，“你们看前面，立起来的红色墙，那儿应该就是法院大楼。过了这条街就离地铁站更近了。”
　　褚亦安闻言顺着她指的方向看去。
　　在一大群废墟里直到靠近才看到她所说的红色墙。
　　法院的四人怀抱的巨型承重柱也挡不住龙卷风的摧枯拉朽，不知道在何时已经变成了一片废墟。
　　当他们走到这里的时候，废墟之下埋起来的尸体特别的多。
　　褚亦安和朱天广两人已经见过太多的尸体了，但刘慧两人却没有这种经历。饶是她再聪明冷静，在看到这些被砸死腐烂的尸体时也控不住地呕吐难受。
　　“老天爷啊。”
　　“这是想要做什么啊。”
　　“造孽，造孽……”
　　老妇口中喃喃自语，颇有些被刺激到了的感觉。
　　“好了妈，别说话吓人。”
　　刘慧走到她旁边，握住她的手，“我们很快就能够到地铁站了，大难不死、必有后福。”
　　她这样安慰着自己的母亲，也在用这样的方式来安慰自己。
　　然而她的安慰并没有起作用，老妇握着她的手微微颤抖，她浑浊的眼睛直视着一个地方，“妮儿啊，你们看哪儿是什么？”
　　是龙卷风。
　　大部分龙卷风都在城北，但不代表城南就绝对安全。
　　龙卷风的移动速度是跑车的数倍甚至数十倍，也许刚才还看着很远的龙卷风，可能一眨眼的功夫就已经到了身边。
　　而此刻
　　老妇发现的龙卷风正在距离他们越来越近。
　　“快点！”
　　他们一定要在龙卷风过来之前，抵达地铁站。
　　所有人都开始狂奔起来。
　　速度比刚才快了许多。
　　朱天广背上的老太这时候也说话，“孩子，你们把我放下来吧。自己跑，跑快点！”
　　“哎呀，您别乱动，别说话。”
　　朱天广一路上吃苦耐劳将人背着，自然不会做把人随便扔掉这种过分且无耻的事。
　　“到了！”
　　伴随着刘慧的一句话，众人全部都松了口气。
　　老太：“还好还好。”
　　自己没有害了这些年轻人。
　　朱天广深呼吸，然后轻轻放下老妇：“我的天，累死我了。”
　　褚亦安则环顾四周，“这里真的是地铁站？入口在哪里？”
　　她问出问题，刘慧朝她招手，“在这儿，快来帮帮忙，入口被堵住了。”
　　此时此刻，他们发现想进入地铁站不仅仅需要找到位置，还得清理地铁站入口的杂物。
　　入口通道被垃圾、水泥块堵得水泄不通。
　　褚亦安忍不住捂着额头，这得清理到什么时候？确定能进去吗？
　　三人此刻也被逼得没办法了，只能埋头苦干。然而入口处给人一种有永远都搬不完的砖。
　　“妮儿。”
　　“妮儿呀！”
　　一旁的老妇突然出声，声音颤抖得喊着。她音调不高，声音差点被呼啸的风声掩盖。但还是被刘慧听到了。
　　她转过头就看到巨大的、快速的、正朝着他们所在方向快速移动的龙卷风。
　　那瞬间
　　她知道跑不掉了。
　　而此刻她的母亲正双眼含泪、歉意又心疼地看着她，“妮儿啊，对不起……”
　　“没有，您不用对不起。”
　　刘慧闻言轻轻用手抱住她，母女两看着越来越近的龙卷风，做着最后的告别。
　　“喂，你们俩说完没啊，快点过来！”
　　褚亦安最烦这种磨磨叽叽的时刻，她站在百宝箱里朝着她们两人招手。
　　刘母都看傻眼了，“这么会有这么大个的箱子？”
　　“不知道，走快躲躲。”
　　四人在龙卷风袭来之前全部躲进箱子里，褚亦安将箱子扩展到最大，让重量也足够大。听着外面的风声，无比忐忑。
　　“这个箱子它能抵抗龙卷风的袭击吗？”
　　刘慧担忧地摸摸箱子，入手冰凉的金属触感也没有让她忧虑的情绪变得好一点。
　　“应该可以吧。”
　　褚亦安回答得不那么绝对，因为他们现在需要担心的问题是龙卷风会不会将百宝箱卷太高，以至于他们因为高空自由落体而摔死。
　　“没事，我们一定会没问题的。”
　　朱天广很乐天。
　　“阿弥陀佛，菩萨保佑。”
　　刘母现在在求佛。
　　此刻外面，龙卷风已经切切实实地靠近这里，即使是外围的风速也吸起无数重量轻一点的物品高高卷起。然后越来越多，越来越猛烈。
　　他们所在的百宝箱开始颤动，紧接着动的幅度越来越大。
　　好多次，众人都感觉到自己脚下的百宝箱已经离开地面，幸运的是没过多久又重重地砸下地。
　　外面还有砰砰的碰撞声。
　　“这箱子可千万别坏了，菩萨保佑这箱子可千万别坏了。”
　　刘母现在发现求人t求己都没用，现在开始求神了。
　　“大家站到箱子的四个角落，保护好自己，尽量贴着墙壁。”
　　褚亦安见此提醒道。
　　他们的百宝箱保持着抖动的频率，但是注意感觉这抖动的频率已经开始逐步下降。
　　这种抖动持续了三分钟。
　　百宝箱彻底稳定下来。
　　外面的风声也在这过程中逐渐停止，他们在百宝箱里等了好一会儿，直到百宝箱内部因为二氧化碳过重闷热到快让人窒息。
　　他们打开百宝箱的一条逢。
　　外面依旧是昏黑一片
　　但是刚才朝他们奔来的龙卷风已经离他们远去。
　　而更好的事情也在这时候出现——地铁站入口堆积的垃圾和水泥块被卷飞了，此时在附近七散八落，只要他们将下面剩下的一点垃圾清理掉，就能挖出一条小通道。

第821章 巨风18
　　正所谓大难不死，必有后福。
　　三人仅仅花了几分钟，就清理出一个完全可以通过一人的入口。
　　下面很黑。
　　拿电筒也照不出里面的情况。
　　朱天广作为四人中唯一的男同胞，再次被派出打头阵。然后褚亦安、刘母，还有刘慧。
　　四人全部进入地铁站，然后被守在下面的人抓住。
　　“没想到陆地上还有活人。”
　　“三女一男，只有这女的身上有物资。背包里东西不少啊，食物、药，呵还有三个打火机。”
　　……
　　他们已经开始检查刘慧带来的包裹。
　　四人当中，最受不了大概是刘母了。人生在短短一个小时里大起大落，好不容易以为到了安全的地方，结果一来就被抢劫。
　　这个世道，是真的不想让人活啊！
　　“搜一搜他们身上还有没有藏起来的。”
　　刘慧确实有在其他地方也藏了东西，但是遇上还要检查身上的东西这件事，她之前做的小手段也没用了。
　　由于上一次被打劫事情，她们甚至不会去反抗。
　　毕竟力量上的悬殊只会让她们惹怒这些人，造成自己更大的损失。
　　走到哪儿，被欺负到哪儿。
　　这就是在弱肉强食的情况下，普通人求生的真实写照。
　　但是褚亦安他们不是。
　　她亮出那把威慑力十足的步枪，朱天广也随手抽出已经陪伴自己十多天的菜刀。两人背靠背一前一后。
　　朱天广主要是看有没有人绕后想偷袭，褚亦安则举枪对着人最多的，“兄弟，就两天时间了，没必要为了抢东西大家撕破脸吧？”
　　“什么东西，拿把玩具枪就敢吓老子啊？”
　　领头的人恶狠狠地说道，你语气就好像是在说有本事你给老子开枪啊。
　　褚亦安觉得也行。
　　初来乍到，先给大家立个威，告诉他们自己不是好惹的。
　　她是这样想的。
　　然而就在她准备用这些人立威的时候，一束光射在她脸上，然后一个有点熟悉的声音从对面响起，“白、白斯年？”
　　耶？
　　这个名字？
　　褚亦安微微一愣，朱天广吓得还以为遇到那个死变态了。
　　“我，是我孟毅啊。”
　　男子见她记不起来，将电筒光照在自己脸上。光从下到上，照得像个阿飘一样，“求菩萨保佑那个网友，和你一起去监狱保释你的一个朋友。”
　　“哦，原来是小孟好兄弟啊。”
　　褚亦安打开自己挂在脖子上的电筒，不经意地照了下自己的枪支，然后又不经意的子弹上膛，“没想到如此有缘，游戏最后两天咱们都给碰上了。这些是你的伙伴吗？”
　　“对对对。
　　这里黑灯瞎火的，就是容易误伤自己人。”
　　孟毅示意旁边的人马上赶快将抢来的东西全部退回去，“不好意思啊，要是早知道是白姐你，我们肯定给您带路进来了。”
　　“没事。”
　　褚亦安抱着的步枪没放下，脸上却如同见了多年好友般笑嘻嘻，“我记得给了兄弟一些钱啊，兄弟没拿去买物资？”
　　混成现在这个样子，还得打劫别人。
　　“哎呀你可别提了，我当时一拿到钱全部都去买物资了。”
　　孟毅有点懊恼难过地说道，“但是人算不如天算，我选了个不太行的庇护所。从原来的庇护所到这里，物资遗弃丢失直接少了大半。其实吃的还好，大老爷们忍忍就过去了，但是药给丢了。
　　现在有两个兄弟正在发烧，
　　还有两个兄弟逃过来的时候伤口沾染上不干净的东西感染了，情况都不太好。
　　也不知道他们能不能挺到第二十天。”
　　这话说得也是一种艺术。
　　既表明了自己抢劫是有苦衷，又体现了自己重情重义的一面。
　　刘慧此刻也特别会做人，将褚亦安帮她拿回来的大包打开，从里面拿出消炎药和退烧药，仅仅给自己留了几颗。
　　“既然是白总的朋友，这些药你们先用吧。”
　　白斯年这个称呼，算是被众人所默认了。
　　刘慧主动给药，这并不代表孟毅他就敢收。他下意识地看向褚亦安，直到褚亦安点头，“刘姐既然送的，你就收着呗。咱又不是那种小气的人，兄弟有能耐，能帮定然是要帮的。”
　　说好话，谁不会啊。
　　褚亦安这话说得不仅好听，而且实际上什么都没出，白得一个慷慨大方的好名声。
　　大家也算得上是一笑泯恩仇，而且在有孟毅的情况下，更容易了解清楚地铁站当前的情况。
　　“情况现在是这样的，地铁站如今也是拉帮结派，大家占地盘抢物资。
　　游戏进行到现在，您也知道以前的秩序全都没了，想要站稳脚跟就得看谁的拳头最大。偷、摸、抢是常态，而且最底下用来丢尸体，已经有人得流感了。
　　我不建议您太过下去。
　　本来就还有两天了，不如您就在我们小队里呆着吧。我们小队的位置其实还算不错，周围的人不太敢惹。”
　　还是个地头蛇呢。
　　褚亦安闻言眉头微不可查地向上一挑，然后点点头，“那这两天就打扰兄弟了，给我们一块小地方就行。”
　　“没问题。”
　　孟毅说着点头，行动相当热情。
　　热情到让跟着他一起到这里的玩家有点好奇，“那个女的是谁啊？”
　　“和你们吐槽过的，开局就很有钱的那个玩家。”
　　孟毅低声和同伴道，“给我好几万，去警察局捞人的那个。”
　　“他们就四个人，而且三个女的其中还有一个老太婆，你对他们这么礼貌干嘛？”
　　同伴玩家主要是对他的态度不理解，“虽然她手里拿着把枪，但咱们也不是没手段。你这也太客气了吧。”
　　孟毅听到这人的想法，然后有些无语，“大哥，你游戏道具挺不错，但是不动动脑子吗？还有两天咱们就要通关了，物资不富裕，但是足够用，为什么要去得罪一个不清楚底细的人？
　　而且就咱们有游戏道具，难道他们就没底牌？
　　能够活到现在的女玩家，都挺吓人的。别在游戏最后几天没事找事，给自己弄个仇人。”
　　说完他看了眼同伴，“告诉其他人，对这四人客气点。”

第822章 巨风19
　　褚亦安带着另外三人找了个还算不错的地方坐下。
　　周围到处漆黑，只有极少的几个地方亮着光。但是周围吵杂、闷热、恶臭的环境明晃晃的告诉他们这里还有很多人。
　　褚亦安看到孟毅小队在他们地盘的最中间亮着一盏灯，猜测这是不仅仅是照明，还有一种威慑。
　　见此，她也拿出一盏照明灯将四人所在的地方照亮。
　　四人在逃跑过程中都因为凹凸不平的废墟或多或少弄伤，他们拿出少量药品处理伤口，然后又补充了一些水和食物。
　　褚亦安看了眼不远处的孟毅，然后从袋子里掏出一部分朱天广自己做的肉干和猪肉脯，“给孟毅他们送过去。”
　　“哦，好。”
　　朱天广将东西捧着交给他们，没说两句话就回来。
　　这肉干和猪肉脯裹得严实，孟毅刚接过的时候还以为就是什么普通东西根本不放在心上。但是在打开后的瞬间，看到这东西的人都忍不住惊呼一声卧槽。
　　是肉啊！
　　孟毅之前也想买点肉干之类的东西来着，但是他在游戏第三天才开始囤积物资，好东西基本被买光了。他囤的东西里最多的是特别难吃的饼干、保质期短的面包、大米和面粉。
　　现在好吃的早就吃光了。
　　每天都啃饼干和泡炒面粉。
　　当看到肉的时候，周围的玩家全部都眼睛直了。
　　孟毅迅速将东西拿出来给自己的小队的人分，让大家都尝尝。这不尝还好，一尝还给惊讶到了。
　　“味道也太好了点吧。”
　　“是因为我最近总是吃不饱的原因嘛，为什么我感觉它比我买的正宗牦牛肉干还要好吃？”
　　“对啊，好好吃。感觉没吃过这个味儿的……”
　　一群人被猪神的手艺给惊艳到。
　　而被夸奖的朱天广正乖巧地坐在褚亦安身边，深藏功与名。
　　孟毅此刻专门过来道谢，“白姐，谢谢你的肉干。我们这群兄弟很久都没吃过这么好吃的东西，让你见笑了。”
　　“这有什么好谢的，大家都是在游戏里饿着过来的。t”
　　褚亦安这话非常拉好感，孟毅点点头，然后又很好奇，“对了，我刚才没看到你有带背包啊，这东西……”
　　“空间类型游戏道具。”
　　空间道具这个东西，不仅仅是只有百宝箱的。如今游戏里，拥有空间道具的玩家更是个香饽饽。
　　当褚亦安说出空间道具的时候，孟毅的眼睛都明显变大了一下，“原来白姐是抽到空间道具的玩家啊，厉害厉害。”
　　他说着忍不住搓搓手，“那个你看小弟怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就小弟的一些条件资质。”
　　他厚着脸皮道，“如果下次有机会遇见白姐的话，咱们能一起组队吗？我这人很讲义气，又不会拖后腿。
　　相信我，和我组队通关成功率结局超过百分之五十！”
　　在旁边坐着的朱天广看向孟毅。
　　他正宫小弟在此，这些人怎么还敢造次。想要抱上他褚大的大腿，也不看看他朱天广同不同意。
　　“可以。”
　　褚亦安微微点头。
　　孟毅闻言一喜，“那咱们相互留个联系方式吧，等游戏结束，咱们加个好友。”
　　“可以。”
　　褚亦安直接将朱天广的游戏编号给说出来。
　　听着这一串熟悉的数字，他嘴角露出一切都在掌握之中的笑容——
　　拿捏。
　　游戏第20天
　　终于结束了。
　　回到黑雾空间的朱天广还没来得及给褚亦安报备，一个申请好友的验证就弹出来了。
　　要加他吗？
　　朱天广内心是不太想的，但是褚大虽然没有给他真实的编号，但是将自己的编号给了他。
　　说明还是加一下吧。
　　看看他们这些觊觎自己小弟宝座的人，都是怎样的想法。
　　【孟毅】：嘿，白姐你好。
　　朱天广看到称呼就在心里吐槽，还白姐你好。
　　他可不是白斯年那个老六，他是你朱爷爷。
　　【飞天猪神】：嗯，你好。
　　孟毅看着这个昵称，总感觉有些熟悉。
　　【孟毅】：白姐，你这昵称和吃软饭教教主撞了啊。怎么会想取这个名字呢，哈哈哈哈。
　　朱天广看着发来的消息，脸上露出温柔的笑容。
　　【飞天猪神】：是呀，真的好有缘呢。
　　他一边给这个孟毅发消息，一边向褚亦安告状。
　　【飞天猪神】：褚大，这个孟毅好没有礼貌哦，一上来就人身攻击。我可以把他删掉吗？
　　他等了一会儿。
　　他褚大似乎在忙其他的，并没有给他发送消息。
　　朱天广看着这个孟毅，准备和他周旋一下。
　　【飞天猪神】：你是对这个名字有什么意见吗？
　　【孟毅】：没有没有。
　　【孟毅】：只是单纯地觉得软饭教教主有点丢我们男人的脸。怎么可以完全地靠一个女人去通关游戏呢，一点都不体面。
　　如果是以前的朱天广，他一定会好好反思自己是不是真的非常不体面。然后羞愧，感觉自己是个垃圾，丢了男性同胞的脸。
　　但是他现在宽以律己，严以待人。
　　什么叫不体面？
　　他们这分明就是嫉妒，那丑恶的嫉妒嘴脸都快要具象化了。
　　【飞天猪神】：是吗？（微笑表情）
　　【飞天猪神】：原来是这样啊（微笑表情）
　　【飞天猪神】：呵呵呵，你最体面哦，体面先生（微笑表情）
　　这阴阳怪气的回复，孟毅要是察觉不到他就是脑子有问题。这飞天猪神不会和那个飞天猪神有关系吧？
　　孟毅眉头一皱，然后去看了下超潜力值榜单。
　　上面有飞天猪神的编号的前面两位和后面两位，当他发现这编号和自己刚才聊天的编号一样时……
　　他沉默了。
　　在联系那人后面阴阳怪气的话语。
　　【孟毅】：你不会就是那个飞天猪神本人吧？
　　【飞天猪神】：是的呢，我就是那个软饭教教主。（微笑表情）
　　卧槽？
　　孟毅看着朱天广每句话后面的微笑表情，感觉都好像是朱天广准备要刀他。但是不对啊，白斯年是个女的，飞天猪神是个男的。
　　所以白斯年故意给了自己一个错误的信息，让自己阴差阳错得罪一个大佬？
　　她太过分了吧！

第823章 黑雾-小学生互啄
　　孟毅见此想要补救，但是这都贴脸了，还怎么补救？
　　他此刻那叫一个恨啊。
　　就算白斯年不愿意将自己的编号透露出来，也完全没必要把他往火坑里推吧。
　　孟毅看着回复，拳头都握紧了。他深吸一口气，发了个，【对不起，打扰了。】
　　然后自己把朱天广给删除掉了。
　　毕竟有木子靖全网通缉的问题在前，谁不怕那个全网追杀的通缉令啊。
　　“啊，这个白斯年真的是！”
　　“这仇，我孟毅记下了！”
　　另一边
　　褚亦安刚和白斯年对骂完。
　　褚亦安骂白斯年油王，小肚鸡肠，死老六
　　白斯年骂褚亦安心狠，恩将仇报，居然为了姓陆的真开枪。
　　两人各骂各的，主旨就是不要被带偏，在自己的语境里占尽上风。最后都看着骂人的话疲劳了，这才准备休息一下。
　　然后她就看到了朱天广给自己的报告。
　　孟毅来找他了。
　　【开拖拉机的仙女】：然后呢，你们聊了什么？
　　【飞天猪神】：他看到我的名字后，嘲讽我是软饭教教主。然后知道我还真是本人后，自己把删了。
　　【飞天猪神】：褚大你还要他吗，我把他的编号有记下来的。
　　虽然人跑了。
　　但是朱天广提前把游戏编号记下来，他跑得了和尚跑不了编号，褚大如果想要这个人，还是可以把他追回来的。
　　朱天广想到自己的做法，顿时有些心酸。
　　感觉自己就是东宫的皇后，即使地位尊贵、钟情皇上一人。但也不得不给皇帝招揽各种妃子，外人只知他做皇后的光鲜，不知他做皇后的心酸。
　　褚亦安不知道朱天广的想法可以有那么多。
　　她当初在游戏中给孟毅一个可以联系的方式，只是为了稳住他不要在最后两天搞幺蛾子。
　　但孟毅这个人本身来讲，他其实能力平平，头脑平平。
　　如同鸡肋般食之无味。
　　如今他自己跑了，那就跑了呗。
　　一点心理承受能力都没有，倒也不用硬要留下。
　　有这个时间，还不如去看看陆老师。
　　【开拖拉机的仙女】：陆老师，你最近有收到新世界游戏的邀请吗？
　　【5211】：暂时还没有，抱歉。
　　【开拖拉机的仙女】：这有啥可抱歉的，事情又不是你想弄成这样。都怪白斯年那个憨货，显着他了。
　　【5211】：倒也不全是他的问题，我在游戏中没有记忆，确实给我们增添了许多麻烦。
　　褚亦安看着他发来的信息，感觉能够从他的文字里感觉到那种懊恼和无力感。
　　其实想想也是。
　　周围的人都在成长，而他却因为失忆而没有游戏经验。这种时候越是优秀的人，越会感到无力和烦恼吧。那种拥有记忆后可以有一百种解决办法的问题，偏偏在没有记忆的时候选择了错误的方式。
　　心疼陆老师。
　　【开拖拉机的仙女】：不是你的错，是白斯年那个老六的问题。
　　说着说着，就真的超让人生气的呢。
　　一想到这里，她又将白斯年的对话框打开，【白斯年你这个老六啊，你把陆老师宰了干嘛，缺心眼儿的人间油物。】
　　【黑危月】：小拉机，你这是没完没了了是吧？
　　【开拖拉机的仙女】：你还会烦啊，当时你可是直接一枪崩了陆老师的脑瓜子，一点儿都没犹豫。
　　【黑危月】：后来不是被你崩回来了吗？而且你崩白哥脑瓜子的时候犹豫过吗？
　　【黑危月】：不是，小褚褚，你不会是对那个姓陆的真动心了吧？
　　褚亦安看着白斯年发来的消息，眉头一皱。
　　【开拖拉机仙女】：你在胡说啥？这话可比骂我难听多了。
　　她超潜力值榜第一，必然是冷酷绝情、杀伐果断、智力超群、胸有城府，万事皆在掌握之中的。
　　【开拖拉机的仙女】：我的目标是星辰大海，谈个屁的恋爱。
　　【黑危月】：……我只是说你动心了，有说过你谈恋爱吗？
　　“啊——！”
　　白斯年此刻躺在黑雾空间内，一副头很痛的样子抓头发。
　　【黑危月】：之前你那么恨白哥，应该白哥的人格魅力都舍不得朝白哥开枪。现在就为了一个……姓陆的玩家？他那么普通，那么装，他甚至连你白哥的裤脚都比不上！
　　【开拖拉机的仙女】：白哥，你这就有点太自信了啊。
　　【开拖拉机的仙女】：人家陆老师长啥样，我们大家都是有目共睹。他那身材，那眼睛、那鼻子……他要是普通，你就是丑了。
　　【黑危月】：我丑？小拉机，你说白哥我丑？
　　作为一个连发型都非常在乎的人，白斯年当然在乎自己的外貌。
　　【开拖拉机的仙女】：我是说按照陆老师的标准，他如果都算普通，你才会算丑。
　　【黑危月】：也就是说你觉得姓陆的比你白哥还帅咯？！
　　【开拖拉机的仙女】：你放两张照片，拿给路人看。他们也会这样觉得的。
　　【黑危月】：好吧，我承认姓陆的在外t貌方面和我不相上下，但是你说他比我帅，这绝对是受你主观影响。
　　【黑危月】：我去！你喜欢他都居然不喜欢我。
　　【黑危月】：你眼瞎吧，品味这么不好！白哥活生生一个放荡不羁、实力强悍花美男站在你面前，你居然喜欢一个毫无个性的男人。
　　【开拖拉机的仙女】：白斯年你有毛病吧？
　　褚亦安看着他发来的消息，突然有些怀疑。
　　【开拖拉机的仙女】：你不会是喜欢上我了吧，所以看到我对陆老师好吃醋？
　　【黑危月】：我喜欢你？呵，白哥哥手底下一群小迷妹，怎么会喜欢小拉机你这小黄花菜。白哥哥只是生气，小拉机你个眼瘸恋爱脑，居然看上姓陆的，眼光好差。
　　【开拖拉机的仙女】：白哥说的被小迷妹喜欢，是自己编的吧。为了不对比下去甚至要找个特别牵强的理由。
　　褚亦安深深地叹口气，然后将重要的事情在此警告他，【不管你怎么想，下次别搞陆老师。他可是我们队伍里，超级重要的狸猫换太子人选！】

第824章 新世界-一千个玩家
　　【黑危月】：你别在哪里转移话题了，你就是移情别恋了，白哥现在都不是你心中最重要的那个人了。
　　【黑危月】：行吧，你这个朝三暮四，移情别恋的花心大萝卜。以后白哥再也不会给你开绿色通道了，就这样了，没啥好说的。
　　褚亦安看着白斯年发的信息有些怀疑，这人不会是认真的吧？
　　如果是认真的，那也太离谱了。
　　想到这里，她给发白斯年发去信息。
　　【抱歉，您当前还不是对方好友。】
　　他还给自己删除好友了。
　　褚亦安这是万万没想到，毕竟她上一次在雪地里一枪崩了他，他都没破防。
　　这也太夸张了吧……
　　“夸张？”
　　“那我问你，我和姓陆的有一个必须从天台跳下去。你说，你说救我还是救他？！”
　　一个巨高的悬崖之上，狂风呼啸，吹乱白斯年那狂放不羁的头发。
　　褚亦安此刻正在面对一个世界难题——老婆和妈只能救一个，现在她救谁？
　　她救谁……
　　“你有病吧？”
　　褚亦安忍不住朝他怒吼一声，“救你和救陆老师之间还需要选吗，我他妈肯定救陆老师啊。”
　　这话刚说完，就把白斯年气得跳脚。
　　“啊啊啊，我就知道你这个负心女！”
　　他用力跺脚，气急败坏地将陆卿渊往悬崖下一推，“你不是爱他不爱我吗，你这个死恋爱脑，也给我一起滚下去！”
　　白斯年，他从来不讲武德。
　　不仅把陆卿渊给推下去，还把褚亦安一道也推下去。
　　一阵超级真实的失重感，褚亦安猛的从梦中醒来。
　　然后她发现自己从床上掉下去了。
　　“哎哟我去。”
　　褚亦安揉揉自己的头，感觉白斯年这后遗症也挺大的。如今国破家亡，黑雾未除，想她堂堂蓝星少年，怎么可能不顾人类的未来，拘泥于情情爱爱。
　　“这些人，一点大局观都没有。”
　　活该她褚亦安是超潜力值榜第一，就该她称王称霸。
　　一想到这里，她高傲地叉腰，“哼！”
　　与此同时
　　游戏元空间内
　　【游戏加载已完成，新世界即将开放。】
　　【玩家身份信息录入中……】
　　【玩家存档内容读取中……】
　　##
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：
　　政途方面：你发现民生部的财政方面出现巨大问题，通过用砸钱的方式安排了自己人进入民生部重要部门。同时你的团伙正在商业方面挤压、吞并与民生部合作的大小企业，试图让整个民生部的财政来源受制你所掌控的第六集团
　　科研方面：你加入了军备科技竞赛，妄图夺得武器专家艾薇和阿加莎的研究成果。同时你的生物药剂研究取得较大进展。
　　商业方面：第六集团当前发展良好，财富稳步增长。
　　当前个人发展：外界认为你在站队民生部的时候，似乎和联防部部长保持着不纯洁的男女关系；钱多无脑，擅长败家；公司财政全被一个不知名的男人把控。一个没有能力且拥有大量钱财的愚昧之人。
　　你结交的商人和政体并不是想与你合作，仅仅想从你身上获利。
　　【当前身份】：第六集团董事长；通缉犯；暴民
　　同一时间，其他正常进入游戏的玩家也收到相关的游戏提示。
　　【玩家】：解晏
　　【存档背景】：
　　政途方面：你是第六集团副总裁，通过这一身份你认识了很多的政府高干。
　　科研方面：无
　　商业方面：你是第六集团总裁，主要负责第六集团的发展。在你带领下，第六集团以能源产业为主，科技、旅游、建筑、医疗等多个领域进行投资。第六集团正在你的带领下，稳步发展。
　　当前个人发展：从默默无闻的贫民变成炙手可热的新贵，同你合作的人内心鄙夷且羡慕你。认为你是走了狗屎运，才能获得这样的好事情。
　　【当前身份】：第六集团总裁、商界新贵、暴民
　　【玩家】：白斯年
　　【存档背景】
　　政途方面：无
　　科研方面：无
　　商业方面：无
　　个人发展：你是一个臭名昭著的海盗，做出大量违法乱纪的事情。但是你又富可敌国，仅仅是手中的三滴固态液体能源，就是多方势力争抢的无价之宝。同时背后和第六集团关系匪浅，相互勾结，蛇鼠一窝。
　　【当前身份】：黑户、海盗、通缉犯。
　　也不是所有人存档的那一栏都是满的，大部分人都和白斯年一样，只有个人发展那一栏。
　　但是不论前面的个人简历有多么丰富，他们都有一个共同的游戏目标：帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统
　　而他们玩家的整体进度在这一关卡就卡住了。
　　倒也不是卡住，主要是确实难。
　　前面杀人夺宝，那是针对个人。即使目标人物位高权重，玩家玩阴的，搞定他一个人就搞定一个任务。
　　但现在是帮深渊获得主要权限，那完全是搞政治。
　　从搞定一个人，变成搞定所有人。
　　有时候褚亦安都有些怀疑这游戏是不是联防部搞的，居然明晃晃的偏袒联防部。凭什么他们玩家努力的成果要被当地土著摘桃子，这也是褚亦安迟迟没有行动的原因——
　　她也想在任务完成之后，面对好处分一杯羹。
　　玩家在越来越强的时候，大家的贪念也是会随之膨胀的。这种时候，褚亦安也是超级的想要分一杯羹的！
　　就在她想这件事的时候，游戏的声音再次响起。
　　【游戏升级成功，一千位玩家正式上线。】
　　今天还多了一句啊。
　　褚亦安最开始不以为意，直到听清楚这话的内容，一千个玩家？！
　　她原本呆在实验室里，此刻暂时顾不上实验室中还在进化过程中的玩家们，连忙联系给昂立叙和莫长云。
　　“你们听到了吗，这轮游戏有一千个玩家！”
　　“知道知道。之前小群里涌入的人数看起来就像是要突破一千大关。”
　　莫长云那边声音乱糟糟的，似乎在忙什么的样子，“我们现在正在和这些玩家联系，将这些玩家的情况整理出来。”

第825章 新世界-做大做强，创造辉煌
　　事实证明，有一群靠谱的队友，任何事情都可以抢占先机，事半功倍。
　　这九百多个新玩家，全都是新的战斗力。
　　如今她有钱，
　　有地位，
　　等X药剂试验成功，这些新玩家还不得完全被拿捏。
　　褚亦安在实验室门口，紧张地等待这些玩家的情况。足足两天时间，医护人员时刻监控着他们的身体情况。但是时间越久，她的心里就越打鼓。
　　这毕竟是实验室第一次仿制出来的药剂。
　　虽然中途做过试验，但是也不一定对所有人都有效。
　　没有效果不可怕，
　　可怕的是万一人死了呢。
　　这些玩家都是第六集团不错的成员，他们对于褚亦安而言都是珍贵的财产。直到第一个玩家顺利醒来，褚亦安紧张跳动的心脏才慢慢缓和。
　　紧接着，玩家们陆陆续续的醒来。
　　这让褚亦安狠狠地松了口气。
　　她看着这些玩家的游戏道具，在使用X药剂激活后，稍微有一些变化或削弱。但依旧都很能打，基本上都是攻击型的变异能力。
　　比如身体可以变化成蟑螂人，拥有强悍的嘶咬力和不死之身；
　　比如身体可以变成火焰；
　　又或者在一定范围内操控金属杀人……
　　但是这些玩家在展示了自己的能力后，都或多或少地感觉到身体上的不舒服——进化出的能力的副作用。
　　他们也有。
　　也就是说这些能力并不是可以频繁使用的，好钢需要用在刀刃上。
　　“很好，因为觉醒的能力有变动，麻烦大家去登个记。日后有特殊任务，就需要大家来帮忙了。”
　　褚亦安微笑着看向他们，与此同时命令下属将准备好的香槟分给其他玩家，“从现在开始，大家就是第六集团的核心成员。日后，愿我们共同将第六集团做t大做强，创造辉煌。
　　成为碾压五大部门的，第六势力！”
　　“做大做强，创造辉煌！”
　　“做大做强，创造辉煌！”
　　连续好多声的欢呼，众人如同打鸡血了一般的激动。褚亦安看着当前的情况，嘴角露出欣慰的笑容。
　　解晏看着面前这群打鸡血的玩家们，沉默不语。
　　小褚她……确实很有天赋。
　　褚亦安挥手告别自己的这些潜力股下属们，刚回到办公室，就被告知有人找。
　　“谁啊？”
　　褚亦安看向小秘书。
　　“他说他叫梁超，说在塔防大领主这轮游戏追随过您，是您让他来找您的。”
　　说梁超，这个名字她可能记不起来。
　　但是说起塔防大领主，褚亦安一下子就记起这位令人难忘的合作伙伴，“让他进来吧。”
　　很快，一个身高大约170，长得瘦小的玩家进来，“褚老大！”
　　“哇，你……”
　　褚亦安看着他此刻的模样，和游戏中快190个头，肌肉壮硕的玩家很难联系起来。
　　这也难怪，自己当初没有认出他，“你变化可真大。”
　　“其实这才是我真正的样子。”
　　梁超有些不太好意思地回答，“我的游戏道具是诈骗大师嘛，就是自己说的谎话可以变成事实。所以利用能力之便，就……”
　　他话没说完。
　　还蛮不好意思的。
　　就好像偷偷穿了增高鞋垫和肌肉服，然后被发现了的感觉。
　　有点丢脸。
　　但是褚亦安的重点不在他的身材，而在他的话上，“你的游戏道具是能够让所有的谎言都变成事实吗？”
　　那岂不是很逆天？！
　　“有限制的。”
　　听到褚亦安的话，他连连摆手，“我的诈骗是需要对方百分百接纳并相信一件事情，哪怕对方仅仅只相信了一秒钟，那也可以完成对游戏的进行。
　　所以这种情况，当然是牵扯的人越少越好。
　　诈骗成功的概率才会越大。”
　　这也是当时，他和鸟人唐川两个人飞到尸骨坑，能够召唤出铁柱的原因。即使很离谱，但是唐川在某一刻百分百接纳并相信了这件事。
　　褚亦安原本是想要让梁超去诈骗艾薇和阿加莎，让她们将研究成果交出来，现在看起来用梁超的超能力实现难度挺大的。
　　“那个……褚大佬，就是之前向您申请的事情，请问我可以有吗？”
　　梁超眼神期待而又忐忑地看着褚亦安，心里有些惴惴不安。
　　重新获得游戏道具，不对是游戏道具变化而来的超能力，这是所有玩家做梦都想实现的事情。
　　他也真的好想要啊。
　　尤其是在知道第一次试验的玩家，已经成功激发了能力的情况下。
　　“当然可以。”
　　褚亦安记得自己答应过他这件事情，自然不会言而无信，“第二次药剂注射我会让人专门给你留一个名额。”
　　“谢谢褚老大。”
　　梁超得到答应，瞬间喜上眉梢。
　　因为第一轮药剂让所有玩家都获得了超能力，这不难看出在开放第二批注射名额的时候，到时的竞争会有多么的激烈。
　　这种情况下，拥有一个保送名额，那简直不得了。
　　梁超来得激动，走得高兴。
　　褚亦安看着他的样子，嘴角都忍不住往上勾起。
　　这些年轻人，就是有活力。都是他们第六集团未来的栋梁，肱骨之臣。
　　说起来，关于如何处理艾薇和阿加莎两人的事情，梁超也给了她一点灵感——既然他们自身是不愿意的，那就将白斯年请过来。
　　他的游戏能力是控制人哎。
　　将她们完全控制住，不就可以强迫这两人为她服务了吗。
　　果然，白哥就是一桶万金油，哪里都需要。
　　想到这里，她坐在自己豪华到有些奢靡办公室老板椅上，将双腿随意搭在面前的实木大桌面上，心情还挺不错地在翘jiojio
　　她拿出那个专门和白斯年联系的通讯器，给他拨去电话。
　　第一次，被挂掉了。
　　第二次，被挂掉了。
　　第三次……
　　终于在她的不懈努力下，终于打通白斯年的电话，“你多冒昧啊，不知道别人挂你电话是不想接吗？”
　　“为什么不想接电话，是因为没有电话吗？”
　　褚亦安在那儿胡言乱语，随口叽叽喳喳，“可我们用的是通讯器，不是电话。另外为什么你一直在喘气？是在做什么不和谐运动吗？”

第826章 新世界-拯救白老六
　　“我可去你的不和谐运动，老子被追杀了！”
　　白斯年暴躁的声音从通讯器传来，“这些人怎么像苍蝇一样粘人，小拉机老实交代，是不是你又害了白哥？”
　　“你怎么遇到事儿就往别人身上赖呢？”
　　褚亦安当然直接反驳，“出现这种情况，有没有可能是你自己是坨粑粑，所以吸引苍蝇呢？”
　　她这话刚说完，对面就把她电话挂了。
　　再打过去，只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　哦豁，
　　联系不上了。
　　褚亦安忍不住啧啧好几声，顺便双手合十不太诚恳地朝天拜了拜，“希望各位神仙，保佑白斯年平安无事。让我们在这里祝他好运，阿弥陀佛。”
　　说完她看了看自己这已经相当奢华的办公室，“总感觉少点啥，原来是少两尊大神啊。”
　　一边放财神，一边放关二爷。
　　就有大佬那味儿了。
　　褚亦安想到哪儿出就是哪儿出，收到老板临时要求的小秘书表情就一整个纠结——
　　她这是去哪儿找关二爷和财神的陶塑啊？
　　这褚亦安不管。
　　她提完要求，就开开心心地去观察了自己新的能力者们，查看托夫基给出的玩家使用超能力之后的身体检查资料。
　　这些身体信息在认真检查后，暂时没有发现任何问题。
　　但是所有人在第一次使用超能力之后都或多或少有感觉到身体上的极大的不适感。
　　这种不适感包括格罗迪亚，包括莫长云，还有昂立叙。
　　褚亦安没有。
　　目前还有白斯年使用超能力之后有没有负面作用不清晰。
　　想曹操，这曹操就自己来了。
　　短短三四个小时之后，当看到白斯年发来的通讯信号，褚亦安接到电话，“白哥，不是不和我玩了吗，怎么主动打电话来了？”
　　“别废话。旅游星J808。帮我安排人接应，我需要摆脱追捕。”
　　白斯年的声音比几个小时前沙哑和疲惫，这逃亡的几个小时，他的情况似乎不太好。
　　“没问题。”
　　褚亦安这种时候自然是不会掉链子的，“你先给我说说你的问题，我马上派人前去接应你。”
　　白斯年闻言也不含糊，“追杀我的人不是固定的几个，他们明显是一个势力，背后拥有强大的组织协调能力。他们好像有某种方式可以非常容易地找到我，可能在我身上安放了追踪器。”
　　白斯年的反侦查能力挺不错的，但可怕的是在这种情况下他不论逃到哪个地方，躲在哪个角落，对方都可以追上来。即使将身上的衣物全部换掉，依旧没有解决这个问题。
　　也正是因为如此，才会让他在这三四个小时里如此难熬。
　　皮下追踪器。
　　白斯年也只能够想到这里了。
　　但是他暂时还没想明白，到底是谁有这样的本事给他悄无声息地植入追踪器。
　　“好的，你在坚持一下，我马上安排。”
　　褚亦安说完挂断电话，然后通知了另外三巨头。哦，加上解晏，现在是四巨头了。
　　当解晏听到要解救白斯年的时候，内心是有些意外。
　　毕竟在其他游戏里，褚亦安和白斯年两人拼得你死我活，没想到在这里两人之间居然联系如此紧密。
　　“我们现在需要将白斯年捞出来，但是据他所说他身上可能有追踪器。”
　　褚亦安通过通讯器，看着人没来隔空虚拟联系的另外三人，“他现在在旅游J808星球，大家有什么看法，商量个把他救出来的手段。”
　　白斯年，作为第六集团编外人员
　　所有人都知道他的重要性。
　　大家搞不来的东西，他都能搞来。仅仅是这一点，都足够奠定他死不得的基础。
　　“我去吧。”
　　格罗迪亚这时候说到，“我最近被外派出差，距离J808星球挺近的。而且我的能力也更好救人。”
　　“可以。”
　　有人出来揽任务，褚亦安喜乐见闻，“解哥还有第六集团的各种要事忙碌，莫姐需要联系新玩家，接应白斯年的事情昂哥你能搞定吗？”
　　昂立叙点头，“没问题。”
　　这就是做老大的舒服之处，她只需要开一个会就能够将遇到的棘手问题抛给有能力的人。
　　而她此刻，就只需要考虑救到白斯年之后，怎样从他身上压榨一点价值。
　　##
　　J808旅游星
　　白斯年正躲在一个周围人全部被控制的地方，对准备实施第二套方案。就在这时刻，他的通讯器突然收到一个陌生号码的电话。
　　“你好，我来接你了。
　　请给我你现在的具体位置信息。”
　　速度很快。
　　但是白斯年很谨慎，“我凭什么相信你？”
　　“格罗迪亚。”
　　他自报姓名。
　　“呵，这个小拉机。”
　　在新世t界小群里，虽然他们作为第一批进入新世界，而且是超潜力榜前十的玩家。关系比群里的普通人密切。
　　但是令白斯年没想到的是褚亦安居然能够将人在这么短的时间里调动。
　　不过他收起心神，很快报了一个坐标，“你的计划是什么？”
　　话音刚落，白斯年维持着最后的那个姿势，周围的时间瞬间暂停。
　　……
　　救人是个力气活儿。
　　不过出力的是格罗迪亚和昂立叙他们，白斯年体验了一把眼睛一闭一睁，就被关在一个封闭小屋的体验。
　　这里是哪里？
　　他被抓住了？
　　白斯年心中顿时一紧猜测自己被谁抓了，对方目的是什么，这其中有没有褚亦安的手笔……
　　褚亦安此刻就和白斯年只有一墙之隔。
　　他看不到外面，但褚亦安却能够清楚地看到里面。
　　白斯年的一举一动都在她的眼皮子下，“白哥，你终于醒了。”
　　直到她的声音传到室内，白斯年打量观察房间的行为才停下，“小拉机？”
　　褚亦安示意下属，面前科技墙面的单面观察变成双面。白斯年看着墙外显现的人，刚才的紧张严肃秒变玩世不恭和随性不羁，“你在搞什么鬼？”
　　“你身上有追踪器，你现在呆的地方是个信号屏蔽屋。”
　　褚亦安回答道，“总不能我把你救了，顺便还引一群狼入室吧。”

第827章 新世界-逮着白哥薅
　　“把我救了？”
　　白斯年眼眸低垂，遮住他此刻的情绪，“小拉机，你这是当白哥哥傻吗？不是你祸水东引，将联防部的人引到我哪里去的？”
　　“我可没有啊。”
　　褚亦安大大方方的承认，“当初温时聿逼着我要固态液体能源，我也实在没办法了才告诉他东西在你那儿的。本来想着你做海盗，天高皇帝远的，没人能把你怎么样，谁能猜到你居然被追得这么惨。”
　　“温时聿的人……”
　　白斯年依旧很怀疑，“联防部怎么可能在我身上安装定位。”
　　除了最开始在克罗狄岛他被联防部的人抓过，后期他根本没有和联防部有任何联系，对方又怎么可能在他身上安装定位器？
　　除非……
　　白斯年用审视的目光看向褚亦安。
　　那眼神随便解读一下就是在说：是不是你？
　　“拜托大哥，我不背这黑锅。”
　　褚亦安双手举起来，表示自己这把绝对是冤枉，“咱不说其他的，就在新世界里面，我什么时候坑过你？”
　　这个问题问得好。
　　白斯年给她翻个白眼，“你说呢？”
　　“能源这事儿，我承认是我欠考虑，在这儿给白哥赔个不是。”
　　褚亦安站起来给他深深地鞠了一躬，给白斯年看得无语了，“你可别搞这一套了，好的东西不学，弯弯绕绕和形式主义学了一堆。
　　你就给我好好讲讲，这个联防部是怎样把那些定位装上的。”
　　“不知道白哥还记不记得X-40药剂。”
　　“你说呢？”
　　给两瓶药。
　　一瓶有毒，一瓶无毒，危急关头还得自己猜。
　　白斯年当然记得，当时也是真的想把褚亦安抓住扔大海里喂变异水怪。
　　不过她这样一提醒，白斯年也就瞬间知道了情况，“定位器在那个时候就被注射了？”
　　“对对对，就是这个！”
　　褚亦安点头，“阿尔洛家族当时给的药剂里不仅有定位器，还有细胞炸弹。联防部不是将维辛集团吞了吗，它当初的一切东西，如今都归属联防部了。
　　所以你现在被联防部拿捏。”
　　她说着伸出右手，拇指和食指指腹捏在一起，另外三根指头翘起来，做出拿捏的手势。
　　白斯年听完她的分析默了一瞬，然后揉揉太阳穴，“得了吧，你个小傻子。不会分析，还学别人乱分析。
　　时间倒推到我刚注射X-40药剂，那时候阿尔洛家族还没落寞，维辛集团黑料还未公布。如果他们有相关定位，肯定会不惜一切代价将我抓住。
　　但是当时能够抓捕我的人是联防部，他们使用的手段是通过那些被设置的公共监控。”
　　所以这个可能几乎不存在。
　　“这、这样啊？”
　　褚亦安本来是想秀智商的，逻辑链搞了那么多，却忘记了这件重要的事情。喜此时此刻，不能说是功亏一篑，只能算是非常丢脸。
　　“你不是有科技实验所和医院吗，给我扫描了吗？”
　　白斯年双手交叉抱怀，高傲地询问她。
　　“照了，你身体内确实有相关的东西。”
　　细胞炸弹。
　　不仅是他有，格罗迪亚有，莫长云有，昂立叙有，之前注射了温时聿拿出来的X药剂的玩家都有。
　　其中还包括她。
　　不过她的应该是后面注射，阿尔洛家族注射的细胞炸弹已经爆炸过了，被她的并夕夕砍一刀技能化解。也就是说温时聿重新给她注射的细胞炸弹也可以通过并夕夕砍一刀技能保命。
　　但是其他人可没有两条命。
　　“没有解决办法？”
　　白斯年看向她。
　　褚亦安老实摇头，“暂时没有。一旦细胞炸弹接受到外界影响，也会立刻自毁爆炸。”
　　“……行吧。细胞炸弹没办法搞定，追踪器呢？”
　　他不可能一直呆在这个小房间里，像猴一般，“还有那固态液体呢？”
　　“追踪器的事情，我已经让实验室安排方案帮你取出来，或者给你制作专门的屏蔽干扰器。至于固态液体能源那么危险的东西，你拿着它干啥，我帮你收起来了。”
　　褚亦安非常不要脸地说道，“咱们之间还说这个啊，你的就是我的。”
　　说着，她让人准备好一大桌美食，“你应该饿了吧，尝尝这库罗丽斯的美食。这些都是贵族才能吃的好东西。”
　　“小拉机，你是懂得趁人之危的。”
　　白斯年看她这无赖的样子，被她搞无奈了。看着桌上明显用来讨好的食物，拿起餐具冷笑着吃起来。
　　“对了白哥，其实我还有件事想要拜托您。”
　　褚亦安话刚说完，白斯年下一秒以迅雷不及掩耳之势将刚吃进去的东西吐出来。
　　这行动仿佛是在用身体说两个字——休想！
　　“别呀哥，很简单。”
　　褚亦安完全将自己刚霸占了3滴固态液体能量的事情抛在脑后，厚着脸皮道，“就是麻烦您帮我控制两个人，让她们彻底为我所用。”
　　“小拉机，你这是逮着白哥一个人薅啊。”
　　白斯年冷哼一声，“当初你为了姓陆的，把白哥打成筛子的时候怎么没想到要拜托白哥做事儿呢？”
　　“这个……”
　　褚亦安闻言顿了顿。
　　她在想如何敷衍白斯年。
　　“别辩解了。”
　　白斯年将手中的餐具放下，“在你为了姓陆的开枪打你白哥，在你白哥删掉你好友的那一刻，白哥心里就没有你了！”
　　褚亦安：……
　　“白哥，我让你控制的人是设计武器的科技大佬。”
　　“你难道不想知道联防部、科技部、商业部为什么都在抢固态液体能源吗？你难道不想知道固态液体能源到底能够干什么吗？”
　　要什么感情啊。
　　这种时候就应该直接给人上大招。
　　就这些问题，褚亦安不相信白斯年不想知道……
　　半个小时后
　　阿加莎和艾薇被邀请前来和一个特殊的朋友见面。
　　艾薇有些茫然，而阿加莎满脸防备。
　　白斯年此刻坐在沙发上，嘴角露出潇洒不羁的笑容，带着点纨绔又绅士的味道，“两位小姐你们好，在下白斯年。慕名而来。”
　　说着他朝着距离最近的阿加莎伸出手……

第828章 新世界-谣言都是自己造的
　　这是一个礼仪。
　　和西欧中世界的手背吻差不多的礼仪。
　　阿加莎当然知道这个动作仅仅只是代表友好，但是她的防备心理却依旧让她不愿意伸手。
　　她看了旁边的褚亦安一眼，然后朝着白斯年微笑，“您好，白先生。不知道您是因为什么而来？”
　　“为了艾薇小姐的研究。”
　　阿加莎盘算了对方的各种回答，只是没想到他居然如此直白，直奔主题。
　　白斯年此刻看向艾薇。
　　他睫毛深长，五官立体又张扬。当眼神看向艾薇的时候，特意带出的笑容显得他气质阳光又带着一丝野痞。
　　老实讲，白斯年确实是有些资本的。
　　即使是知道他假装的阳光少年，看着也依旧赏心悦目。
　　尤其是艾薇最近被小秘书的霸总悲剧文学吸引，被小说里的深情男二吸引得不要不要的。在看到贴近的人物时，心跳都猛地慢了一拍。
　　“我们确实是有一个研究……”
　　“白先生问这个做什么？”
　　阿加莎打断艾薇的话，戒备地看向白斯年，然后又警告地同褚亦安道，“我们之前好像有约定过，你弄你的实验，我们搞我们的研究。褚董不会言而无信吧？”
　　阿加莎皱眉。
　　心中已经在盘算撤出第六集团实验室的计划了。
　　最关键的是YUFR-II装置。
　　艾薇的实验非常需要这台装置，她已经有了神不知鬼不觉偷走这台装置的计划，只等YUFR-II被带走，她就会带t着艾薇和所有的研究成果离开这里。
　　“阿加莎，我们这么久的好朋友，你居然误会我？”
　　褚亦安装作非常伤心的样子，“之前不是你们想要固态液体能源吗，我找到了拥有固态液体能源的人。
　　此人就是白先生。”
　　“你居然有这种能源？！”
　　艾薇满脸惊喜，她的实验这下彻底有着落了。
　　阿加莎听到这话笑了，她带着打趣玩笑的口吻道：“固态液体能源……您知道这是什么东西吗？”
　　“其实我也不太懂，只是在星际旅游的时候恰巧捡到过一滴。当时只觉得它是块好看的石头收藏，没想到小褚说她的朋友可能用得上。”
　　白斯年说着拿出用专门的容器装着的固态液体能源，在白色的灯光下折射出淡淡的蓝光。和他修长的手指相互映衬，犹如艺术品般相得益彰。
　　哎呀妈呀。
　　白老六这装逼范儿。
　　褚亦安特别想吐槽，但是她忍住了。
　　她非常正式地看着两人，一副只是帮了个小忙的淡定模样。
　　但是阿加莎能这么容易被说服吗？不，她的防备心更加严重了——
　　他们要全世界只有两台的实验装置，褚亦安搞来了；
　　他们要珍惜无比的固态液体能源，褚亦安又搞来了。
　　这些东西，就是科技部都需要花费大力气才能够弄到的。第六集团仅仅是个走运有四个能源星球的小打小闹的集团，她怎么拿到这些东西的？
　　靠走运？
　　这怎么可能。
　　谁都不是七岁稚儿，会被这样虚假的话所哄骗。
　　“你背后是谁的势力？”
　　阿加莎眼神变得锐利，如同一只雄鹰直视褚亦安，要看透她的一切，“民生部？联防部？财政部？又或者是联战部？
　　一个小小的集团，怎么会有如此大的能力。”
　　阿加莎的话让被美色沉迷的艾薇立刻清醒。
　　她虽然已经离开科技部，但是在外界她依旧是科技部的首席科学家。与此同时，她对自己的丈夫恨之入骨，但是对科技部的感情依旧还在。如今出来只是因为自己丈夫对她的打压迫害，她在等研究成果出来，拿着这实验成果将唐恩那个靠她能力上位的渣男踹下去。
　　为此，
　　她的研究成果必然是不能被其他部门拿走的！
　　看到艾薇的脸色巨变，褚亦安知道自己踩雷了。
　　她悄悄地看了眼白斯年，白斯年冷眼旁观。
　　房间里非常的沉默。
　　褚亦安现在在考虑要不要用强硬的手段将两人控制住。
　　毕竟她们只有两个人，抓住两人然后让白斯年触碰后强硬控制。根本就不需要这么多废话。
　　她看向白斯年，朝他递了个眼神。
　　然而就在准备强来的时候，她透过反光的玻璃看到阿加莎放在背后的手上拿着一个仪器——
　　等等。
　　她暗搓搓地给白斯年比了个暂停的手势。
　　“其实……”
　　在沉默的房间内，褚亦安深深吸了口气，仿佛下定决心般开口，“我背后确实有势力，不是民生部，第六集团的真正效力对象是联防部。”
　　阿加莎露出果然如此的眼神。
　　艾薇也走到了阿加莎的身后，这是“不信任”的身体语言。
　　“我知道你们不信任我，但这情有可原。”
　　褚亦安露出自嘲的笑容，“但是我有什么办法呢，我几次尽心想要与你们合作，不过是想要逃离联防部的掌控罢了。”
　　“逃离联防部掌控？”
　　阿加莎不相信，“五大部门之中联防部和联战部最强，你舍得？”
　　褚亦安一副欲言又止的样子，白斯年靠在沙发上看着她，想看她编出什么离奇的借口。
　　“其实有个秘密，联防部部长温时聿他……喜欢我。”
　　她这话说完，三张脸震惊。
　　“我知道你们听到这件事可能不太相信，所以我一直也不愿意说出自己的苦衷……”
　　“我相信。”
　　阿加莎这时打断她的话，“无偿给你四个能源星球开公司，给你YUFR-II设备，还有固态液体能源，仅仅这三项就不是一个普通上级愿意付出的。”
　　“哎，我和联防部可没什么关系。”
　　白斯年微微皱眉。
　　以他对姓陆的和姓温的两人的厌恶程度，将他和这两人混为一谈，他都觉得晦气，“别拉上我。”
　　阿加莎对白斯年的反应有些奇怪，但是问题都是得一个一个解决的，“既然你背靠联防部，温时聿还喜欢你，你还能有什么苦衷？”
　　这不是平步青云的开局吗？
　　“其实我有喜欢的人了！”
　　褚亦安眼神变得坚定，那是对爱情的坚定。
　　白斯年也忍不住坐直，看向她。
　　“那个人就是……”

第829章 新世界-谣言都是自己造的2
　　“那个人就是一直跟随我左右，对第六集团忠心耿耿、肝脑涂地的CEO，解晏！”
　　白斯年：……淦！
　　听到她编排的这绯闻，是有点让人生气的。
　　既然已经都离谱了，他这个大活人就不能做绯闻男主之一吗？
　　解晏是谁？
　　哦，是那个长得没他帅，能力没他强的路人甲男。
　　白斯年盯着她，表情似笑非笑。
　　褚亦安还在完善自己的借口，“我与解哥从小在贫民窟里长大，青梅竹马、两小无猜、两情相悦。解哥承诺，非我不娶；我也答应解哥，非他不嫁。但是温时聿他仗着自己的身份，对我多番骚扰。
　　我和解哥想要永远地在一起，就必须要摆脱联防部的控制。
　　我们需要一个机会……”
　　艾薇闻言有些感动，
　　阿加莎没想到褚亦安居然也是个恋爱脑，
　　至于白斯年他现在如同康桥一般沉默……
　　“我们怎么知道你说的是真是假。”
　　阿加莎才不会因为褚亦安的一面之词而相信她的话，毕竟人长了一张嘴，什么都可以编。
　　确实。
　　什么都可以编。
　　“我知道你们现在很难相信我，但是我希望你们能够研究成功。这个武器应该很厉害对吧，我希望到时候科技部能够有和联防部抗衡的能力，而我今天所做的一切，可以让科技部和你们愿意帮我摆脱温时聿的控制。”
　　她说完还特意强调一下，“我真的不喜欢他。”
　　阿加莎开始权衡利弊。
　　老实讲，她怀疑褚亦安的话。
　　但是现在唯有第六集团拥有能力和条件帮助他们完成实验的测试。
　　“可以。”
　　阿加莎看着白斯年手中的那滴能源，“我可以接受你的合作，但是我也有要求。在我们完成实验之前，你至少还要再找到4滴固态液体能源。”
　　“4滴？”
　　褚亦安露出惊讶的表情，似乎在说这是一件不可能完成的任务。
　　“既然要合作，那就拿出你的诚意。”
　　阿加莎当然知道这是一个难以完成的任务。但是她已经成功了那么多，万一这个条件她也完成了呢？
　　更何况就算她没有做到也没关系，这只不过是一个缓兵之计而已。
　　就她身份而言，他们也不会是统一战线。
　　不过是利用而已。
　　“好，我努力。”
　　褚亦安却好像是被说服了一般，她朝两人伸出手，“希望我们合作愉快，早日打破联防部过强的局面。”
　　两人分别和褚亦安握手。
　　与此同时，白斯年也站起来。
　　然后两人成功被他接触，控制！
　　白斯年能力发动，两人的目光快速地从清明变得麻木。
　　“成功了吗？”
　　褚亦安看着两人的眼神，看向白斯年。
　　“白哥出马，还能有不成功的情况吗。”
　　“很好，让阿加莎将她捏在手中的东西拿出来。”
　　她刚才就看到了，好像是个遥控器。
　　白斯年闻言却是没动，他瞥了褚亦安一眼，然后阴阳怪气：“哟，现在知道你白哥了？怎么不让你青梅竹马、两情相悦的解哥来帮你控制这两个人啊？”

第830章 新世界-智者千虑必有一失
　　褚亦安闻言默了一瞬，突然说了句，“白哥，你喜欢我啊？”
　　白斯年的眼神带着一丝不屑和睥睨，然后“呵”一声，用肢体语言将答案说出来。
　　“那你这么在乎这玩意儿干嘛。”
　　她随便拉了个人，人家解晏说不定都不在乎。
　　“我在乎的是你和谁处对象搞绯闻吗？我在乎的是身份，凭什么白哥不是主角啊？解晏那个路人甲男，凭什么做主角？！”
　　“哥们游戏世界啊。”
　　褚亦安听他说完，人别提多无语了，“你当这是电视剧啊，还争一番二番。而且你是通缉犯海盗，我的哥。”
　　她不想陪他胡闹了，“赶快的，让她把手里的东西交出来。”
　　“小垃圾。”
　　白斯年嘴上骂着褚亦安，但在正事上绝对不含糊。
　　阿加莎在他的控制下，将手中的东西交出来。
　　白斯年从她手中接过，问：“这是什么？”
　　“这是实验室控制器。”
　　阿加莎在他的操控下一五一十地回答道，“我在实验室内安装了毁灭设备，防止褚亦安可能对我们实施包括且不限于绑架在内的威胁方式，妄图我们交出实验成果的行为。”
　　卧槽。
　　听完阿加莎的话，褚亦安心中庆幸，又忍不住暗骂这t人真贼。
　　嘴上说他们是朋友。
　　实际上对她防了又防。
　　“问她还有没有其他后手。”
　　褚亦安直接拿着个凳子，坐到白斯年旁边，像是审问犯人一般。
　　“实验室内的实验数据都有同步传输到一个加密的云端，保证实验室在毁掉后那些关键数据不会遗失。艾薇的实验数据也会通过其他方式每一周向她原本的实验室秘密邮箱中传输完整数据。”
　　“卧槽。”
　　褚亦安终究还是忍不住，将国骂说出了口。
　　他们这真的是上演了一处身在曹营心在汉，用她的东西，花她的钱，研究成果一点不落的交给科技部是吧。
　　虽然她答应过支持他们做实验，但谁家支持是做慈善？
　　一点好处都不给他们第六集团是吧？！
　　“不仅如此，我们已经发现褚亦安对实验超出正常范围的关注。为了不被第六集团获得相关研究成果，我们已经准备搬离这里。”
　　都准备溜了。
　　“问他们计划如何离开。”
　　阿加莎：“仅仅是个人离开的话实在太简单了，随时都可以。现在我们还留下的原因只是因为实验室那些仪器还没运走。”
　　短短两句话，震惊褚亦安好几下。
　　这人不仅白嫖她的实验室和实验材料就算了，还想连锅端走。无耻的程度，简直超过了她的想象。
　　既然阿加莎自己都这么无耻了，那就不要怪她摘桃子了。
　　“白哥干她。”
　　褚亦安转头对白斯年道，“把她催眠，让她和艾薇一辈子给第六集团忠心耿耿做牛马。”
　　“小垃圾，白哥的能力是操控，不是催眠。”
　　两个字形状不一样，读音不一样，效果也完全不一样，“我的能力是操控这些人以我为主，服从我的命令。一旦我收回能力，他们会恢复正常。”
　　“不能一直被控制啊？”
　　褚亦安突然想起自己之前被白斯年控制自杀，然后被联防部用电击救回来，“是不是借用外力也可以打破被你的控制？”
　　她这话说完，白斯年表情立马变了。
　　褚亦安和他四目相对，然后她憋不住笑了。
　　“哈哈哈，白哥你真的，哈哈哈。”
　　褚亦安笑得忍不住拍桌子，没想到自己会在误打误撞的情况下，居然把白斯年的短板给抓到了。
　　白斯年憋了小半天，绷不住，然后也笑了。
　　“小拉机，你这浑蛋。你除了百宝箱之外，还有其他能力是吧。类似于……假死然后复生。”
　　啊？
　　褚亦安的笑容戛然而止。
　　白斯年看着她下意识的反应，她的笑容转移到他的脸上，形成超级加倍，“小拉机啊，我们能相互低调行事对吧？”
　　褚亦安闻言恭敬地朝他握手，“还是白哥格局大，我刚才那副小人得志的嘴脸，真丑陋。”
　　白斯年看她这快速变化的嘴脸，“你可真是能伸能屈屈屈屈屈。”
　　褚亦安知道这是讽刺，她假装听不出来。
　　“白哥就喜欢你这见风使舵的样子。”
　　白斯年目光再次汇聚在阿加莎两人身上，“给你提个醒，这个阿加莎不好控制，杀了最好。”
　　“嗯，这个我会考虑。”
　　褚亦安点头，她确实准备在阿加莎的身上安装一个细胞炸弹。
　　这些政商用来控制人手段，她也算是学了个十成。
　　“那就好，不然等我停止能力，你不一定玩得过这女的。”白斯年随随便便的两句话，充斥着对褚亦安的不信任。
　　别说白斯年不信任，褚亦安也怀疑用阿加莎的性命能不能威胁到她。
　　她没算到的是白斯年的能力不是持续性的。
　　“她们没有你控制她们的记忆吧？”
　　“你说呢？”
　　就上次白斯年控制自己而言，她被电麻了，还是有一些记忆。
　　那完了。
　　她们有记忆相当于明牌了。
　　这种情况阿加莎根本不可能让她占到半点便宜，必要时刻她更可能玉石俱焚、两败俱伤。
　　褚亦安以为这把将白斯年带过来算是拿捏了。
　　没想到玩脱了。
　　“你等等，我想个办法。”
　　她站起来在房间里走来走去，在考虑直接杀了阿加莎，摊牌合作，拿艾薇做人质斩断阿加莎手中剩余势力等多个选项中，选择了D选项——
　　“白哥，你的能力使用后有副作用吗？”
　　白斯年反问：“你没有？”
　　他没有正面回答，但是这话就直接表明了一件事——他有。
　　“行。”
　　褚亦安点了下头，然后拿起可以和外面联系的通讯器，“进来给阿加莎两人注射安眠药，另外将梁超带到1号实验室。”
　　白斯年饶有兴趣地看向她，“你又有新办法了？”
　　“对啊。”
　　褚亦安坦然地点头，“不过到时候还是要麻烦白哥。”
　　与此同时，被专门传唤的梁超惊喜又忐忑地跟着人前往实验室，然后得到一个好消息，“你被特许单独开发能力。”

第831章 新世界-第六集团，正义之师
　　当前，第六集团实验室已经实现X药剂自由。
　　每次只要20个人，不过是一种控制、激励玩家的手段。只要褚亦安愿意，她可以让1000个新世界的玩家都注射X药剂。
　　就是这么牛逼。
　　她坐在实验室外，看着托夫基等人来来回回记录玩家们的身体数据。
　　足够多的样本，足够多的实验数据。
　　就这些研究数据，第六集团的2号实验室不能说已经超越了维辛集团多年的实验成果，但也绝对不差了。
　　两天时间
　　褚亦安带着梁超去见到白斯年。
　　梁超是第一次和白斯年见面，有些好奇他的身份。紧接着，他感觉自己有些不受控制地伸出手，然后突然举手在自己的脸上狠狠一巴掌。
　　他一脸惊恐，然后飞快地将目光移向别处。
　　褚亦安也注意到了，“你能力升级了？”
　　他居然不用触碰别人就能够控制别人，小子藏得深啊……
　　“突然摸索出来的小手段，这小子谁啊，不知道白哥最讨厌被人一直不尊敬地盯着吗？”
　　他谁啊？
　　说话好装。
　　梁超被打了一巴掌，心里挺不高兴的，居然在褚老大的面前还这么装。
　　“白哥，你对新人温柔一点。你这么低调，别人也不知道你就是黑危月。”
　　褚亦安拍拍他的肩，示意梁超放松，“坐着说，大家都自己人。”
　　梁超在听到面前男子是黑危月的时候，他腿肚子有点软。
　　如果说褚老大是排行榜第一，
　　黑危月就是最惹不起的人排名第一。
　　他开炮就是直接喷超潜力榜所有玩家，一言不合放悬赏令。在他眼里，除了他和褚老大，超潜力榜里所有玩家都是垃圾。
　　他们俩才是自己人，梁超感觉自己这时候最好站着。
　　“好，我现在说一下重点。小梁的能力是催眠，但是他的催眠条件是必须让当事人百分百相信这件事会发生。”
　　“呵，好鸡肋。”
　　这轻蔑的笑声……
　　梁超看着自己的脚尖，假装没听到。
　　“白哥其实是很欣赏你的意思，他就是别扭。”
　　褚亦安现场给白斯年的话加工了一下，瞬间给他安了个“别扭”的借口。
　　梁超感觉自己被碾在脚底的面子被人捡起来了，这样的老大，不愧是软饭教最想抱的大腿。
　　“现在就需要白哥将人控制住，给小梁的能力使用创造条件。”
　　是的，能力组合。
　　褚亦安之前脑子一转，突然想起来的方式。
　　梁超的能力如果和白斯年的搭在一起，那简直是绝配。显然白斯年也反应过来了，他别样的眼神闪过，然后变得和往常一样。
　　“你这脑瓜子转挺快的。”
　　白斯年往沙发上一趟，“快点吧，你白哥我还挺忙的。”
　　忙什么忙啊。
　　他最近像个大爷般天天都在这房子里足不出户的。
　　但是她没揭穿，只要白哥愿意帮忙，他就算是说他自己忙着上天，她也点头夸他。
　　另一边
　　阿加莎和艾薇两人从药物控制中醒来。
　　艾薇满脸惊恐，她没想到居然有人可以用非科学的方式操控人。
　　而阿加莎的脸都快要和锅底灰媲美谁更黑了。
　　她小看褚亦安了，没想到这人身边会有那么多奇人异士。一次大意，她们彻底失去掌控权，里里外外都被人看得明明白白。
　　她看向旁边的艾薇，“如果你想要保护自己的研究成果不落在她手中，只有自……”
　　自杀二字没说完，两人就被分开。
　　“阿加莎。”
　　“阿加莎！”
　　艾薇伸手求助，可惜阿加莎自身难保。
　　单独的房间内，白斯年控制住了艾薇，艾薇瞬间眼神麻木，“你现在绝对忠于我和第六集团。”
　　“我忠于您和第六集团。”
　　“从现在开始，你厌恶你的同伴阿加莎，并且将全身心都奉献于第六集团，为第六集团完成当前的研究，是你的使命。”
　　“我厌恶我的同伴阿加莎，为第六集团完成当前研究是我的使命。”
　　白斯年控制。
　　梁超加固封印。
　　褚亦安在旁边围观了1+1>2的一场能力合作秀，等艾薇再次睁开眼的时候，她已经将自己的记忆、身份、遭遇完全合t理化。
　　看到这里，褚亦安心情舒服了。
　　就在她准备将阿加莎如法炮制的时候，阿加莎却突然说她想要和自己单独谈谈。
　　封闭房间
　　褚亦安看着坐在对面五花大绑的人，“我亲爱的朋友，你还想说什么？”
　　“你很厉害。”
　　阿加莎突然示弱，“我承认自己技不如人。”
　　“其实我也蛮想大家共赢的，但是你不愿意啊。”
　　她双手一摊，表情看起来很无奈，“你不愿意，但我又很想和你们合作。没办法，只能采用一些特殊的手段啦。”
　　“都到现在了，你还是不愿意说自己的身份吗？”
　　阿加莎看向她，“虽然我输了，但总是要知道输给了谁，你在为谁效力吧。”
　　褚亦安双手放在桌面上，看着她很认真、很想知道的样子，“不是都告诉你了吗，我在为我自己效力。”
　　阿加莎闻言嗤笑，然后提出交换，“告诉我我输在哪里，我送你一个大礼包。”
　　说真话还不相信了。
　　褚亦安嘴角勾起，“行吧，反正你也翻不了天，其实我效力的是联战部。你们这些部门，都是上不了台面的东西。我将追随部长，踏平你们四部！”
　　“呵，联战部原来早就知道这件事情了，他们藏得真深。”
　　说着，阿加莎突然夸张地笑起来。她的大牙上一颗黑色的小点正在发光，“你的话已经全部被听到了。
　　擅自将艾薇带出来是我的错，现在我们同归于尽来结束这样的错误吧！”
　　她说着猛的靠近褚亦安。
　　她那颗坏牙飞快地闪烁，“一起死吧！”
　　没死成。
　　此刻阿加莎坐在褚亦安大腿上，为了防止她掉下去，褚亦安还得抱着她。
　　……这糟糕的姿势。
　　褚亦安感觉装逼的效果都大大打了折扣，但她还是坚持说出自己提早想好的台词：“虽然俗话说反派死于话多，
　　但我们第六集团，乃是正义之师。”

第832章 新世界-人间自有真情在，假的。
　　躲在一旁的电脑姬玩家听着这话，感觉非常赞同。
　　褚董早就安排他藏在这里，针对阿加莎让她身上所有的电子类物品失效。也许这就是传说中的实力吧，她居然将一切都提前预料到了！
　　“你越来越厉害了。”
　　阿加莎复杂地看着她，挫败又难受，“杀了我吧。”
　　她已经没有反抗的手段了。
　　“经历使人成长，我们共筑美好未来。”
　　褚亦安当然不会让她死。
　　她这灵活的脑袋，那能够短时间集齐一帮厉害的研究员的能力。作为一个优秀的资本家，必然是要利用、榨取她身上的价值。
　　洗脑。
　　短短两天，让两个对科技部死心塌地的人成为对第六集团死心塌地的人。
　　“多谢白哥。”
　　褚亦安朝着白斯年鞠躬，给他仪式感够够的，“追踪屏蔽器已经为您做好了，感谢您这几天的配合与帮助，请继续您尊贵的海盗之旅，我们下次见。”
　　“这话，练了好几遍了吧。”
　　白斯年接过屏蔽器，上下打量褚亦安，“目的达成了，就要赶你白哥走了？”
　　“当然不是。”
　　（当然是。）
　　“我们自然是希望您能够留下来。”
　　（请神容易，送神难。早点让你滚蛋，免得后面你不走了。）
　　“但是星海才是您的征途。”
　　（给老娘好好当海盗。）
　　“整个第六集团，整个玩家，不能没有您的力量。您是我们玩家的依仗。”
　　（以后用你的地方还多着呢。）
　　同样的意思。
　　不同的语境。
　　褚董对于语言的艺术，可以说是无师自通了。
　　“虽然知道小褚褚是在赶白哥走，但这话还真让人爱听。”
　　瞧瞧，他不就爱吃这一套吗。
　　“但白哥空手来，你总不能让我又空手回去吧。”
　　“白哥，您说您需要啥？”
　　她狗腿地表示，“第六集团本来就有您的一份，只要能够为您搞来的东西，我们一定全力为您搞来。”
　　虽然白斯年对第六集团的占有额只存在于褚亦安的嘴上，但是只要要求不过分，咱们说给就给。
　　白斯年：“海盗集团需要能源，要你一点不过分吧？”
　　褚亦安：“不过分，我会让解晏立刻安排。”
　　白斯年：“另外再给我五个亿的资金。”
　　褚亦安：“五个亿？”
　　白斯年：“怎么，我要少了。”
　　褚亦安：“哥，我们为了打入民生部，刚投资了几十个亿出去，很穷的。”
　　“你在新闻上不是很壕吗，只会在白哥这儿哭穷。”
　　白斯年冷笑一声，然后道：“海盗之间也是有内部竞争的。我需要钱给手下添加装备。我的地盘附近有几波海盗，必须把它们吞了。5个亿而已，没问你多要。”
　　“行。”
　　褚亦安咬咬牙，“我先给你3个亿，剩下的2个亿等凑够了再打给你。”
　　白哥虽狗，但在新世界里算是一家子。
　　而且他如果真把那波海盗收服了，从他们玩家整体的角度来看，有利而无一害。
　　“哦，对了，这个给你。”
　　她随手拎出一个小箱子，打开，里面放着两支X药剂。
　　白斯年有点诧异。
　　“这两支是给你拿去备用的，万一你能够收服玩家，可以用它控制。”
　　说着她叹了口气，“研究所的条件不行，总共就生产了二十几支。用得就只剩下这两支了，你在外面也不容易，拿去吧。”
　　白斯年表情微微有些不自然，不过很快他又恢复原本的样子，毫不客气地拿走这两支试剂。
　　“你自己注意，虽然玩家现在是同一阵营，但能力变强小动作也会变多。”
　　白斯年难得给了她一点提醒，“自古以来驭人难于驭器。”
　　两人说完看相彼此，相视一笑。
　　这真是美好的一幕啊。
　　如果褚亦安没有骗白斯年，如实告诉他X药剂已经实现量产，泡澡都用不完这件事的话。
　　一想到把大佛送走了，她心情很好地哼两下。
　　这种好心情一直持续到白斯年走后的第二天，有人报告梁超无故旷工，从昨天到现在都没看见他。
　　梁超人呢？
　　“哦，我看小梁与我投缘，便问他要不要与我一起当海盗。”
　　白斯年的声音从通讯器里传出来，“他说行。我们俩一拍即合，怎么了？”
　　还能怎么。
　　他现在都把人带走了，自己还能举旗抗议不成。
　　白斯年来这一趟，能源、钱、药剂，甚至是自己的小弟都被他带走了。说是土匪也不为过了。
　　他现在还问自己是不是有意见？
　　“没怎么。你们能看对眼，当然好。”
　　褚亦安深吸一口气表达自己的大度，“小梁人踏实又聪明，而且为人正直，白哥您对人家好一点。”
　　挂断电话。
　　白斯年笑眯眯地看着被直接绑来的梁超，“小梁啊，现在你清楚你褚老大的意思了吧。”
　　梁超点头。
　　已经心中无期待。
　　他成为开拖拉机的仙女座下第二抱腿童子的梦想已经破灭，被黑危月抢走了。
　　不过也还好啦。
　　只是排行榜第一和排行榜第二的转变而已。
　　况且白斯年这里小弟少，竞争压力也不是那么大。只需要努努力，就是他座下的第一抱腿童子。
　　单纯的梁超还在那里安慰自己。
　　他也不想想为什么白斯年这里没人，更不知道‘跟着白哥混，三天饿九顿’的十字真言。
　　有时候什么都不知道，也是一种快乐。
　　##
　　另一边
　　阿加莎和艾薇两人被洗脑后，分开监管、严加控制。
　　阿加莎的价值在她认识的那些实力很强的专家，将这些专家骗……招揽来，是褚亦安最大的目标。
　　白斯年提醒她注意控制玩家，她在X药剂成功复刻出来的时候就在考虑了。选择对第六集团忠诚度高的，在这些玩家身体内注射细胞炸弹，这些只是控制的初级手段。
　　利益才是控制人的最高手段，X药剂还有好多可以开发的地方——
　　比如如何减少玩家使用超能力产生的副作用；
　　比如能不能够研制出在激发超能力后，增加能力上限的药剂；
　　可否改进药物，让玩家的超能力从长期变为短期……

第833章 新世界-新玩家、新时代挖煤人
　　除了阿加莎的能力之外，给她带来惊喜最大的是艾薇。
　　她的实验研究，居然是个王炸！
　　——利用WSBBD技术，将声音化为武器，利用声波共振实现puthin身体同频自爆。
　　而且这个技术在理论研究上是所有puthin都无法避免的。
　　只要武器启动，都得死！
　　这样的技术，他们玩家实在太需要了。
　　一旦第六集团拥有这项技术，到时候他们可以直接改名叫第一集团了，联防部和联战部他们只能抢第二，民生部顺延做老六。
　　原本她准备撤资的项目瞬间变成重点项目。
　　这还真是挣得多，花得也多。
　　压力给到解CEO，希望在第六集团做大做强之前，他不要秃顶。
　　想曹操，曹操就到。
　　解晏已经在她办公室门口，“小褚，莫长云那里传来消息，新玩家已经找到六百多人。她的垃圾站t收容不下这么多人，希望我们可以分担。”
　　六百多人。
　　莫长云的垃圾站收留不下，第六集团好像也没那么多职位可以容纳。
　　而且这些人还大部分是黑户。
　　这种情况，麻烦就更大了。
　　褚亦安反问：“解哥，你有什么办法吗？”
　　“给他们说明情况，愿意接受安排的，带他们去能源星挖能源。”
　　简单、粗暴、但是便宜又有用的办法。
　　“可以，有你安排就好了。”
　　解晏是个商人，尤其是在被要求做老本行的事情时，商人的本性更是暴露出来。
　　他当然是希望用最少的资金做最多的事情。
　　送这些玩家去能源星挖能源，不仅解决了安顿问题，而且还可以节约请工人的工资。
　　简单的机械操控谁都可以在学习后直接上手。
　　唯一相对花费大一点的，只是如何将人运输过去而已。
　　此时正在准备前往能源星的飞船上，玩家正在排队。领队的老玩家们看着这些新面孔，忍不住感叹，“还是你们好啊，想当初我们刚进入新世界的时候，哎哟，哪里有人可以给我们撑腰哦。”
　　“前辈，不如您讲讲呗。”
　　“对对对，我们刚来游戏。从人口贩卖的黑市里刚出来，啥也不知道。”
　　“第六集团对我们玩家好不好啊？”
　　……
　　新来的玩家他们只是对新世界游戏没有了解，但都是被系统选出来的精英。他们都是聪明人，自然迫不及待想要了解这里的一切。
　　“说起来我们当时的新世界筛选就很难，每个人遇到的都不一样。”
　　老玩家对于这件事到不觉得有什么可以隐瞒遮掩的，“当时我在一个黑市星球，被一个组织盯上了。他们不是让我做小弟，是想把我拆开卖了。
　　黑市星球的器官都是白菜价，都只值几万块钱。
　　老子经历过那么多的危险，第一次感觉自己的命那么不值钱。
　　幸好后面还是逃出来了，结果外面也没多好……”
　　他讲的时候，周围的玩家们听得认真。
　　毕竟每一个老玩家，都是超潜力值排行榜单上的人。对于强者，他们多的是佩服。尤其是在听到他们当前的情况算是不错的情况，“你们能够有现在的生活，都是前辈们打拼出来的。
　　尤其是排行榜前十的那几个。
　　一个个的贼猛。”
　　这里的玩家们闻言其实很激动，“那我们还可以看到这些大佬吗？听说开拖拉机的仙女就是第六集团的大老板。
　　他们是怎样做到的？”
　　排行榜前十的那几个大佬，谁不想见啊。
　　“不着急，等有机会了你们自然会见到。”
　　老玩家斜眼看了这些人一眼，“大家现在都是第六集团的一份子了，老板什么的，怎么可能会没机会见。
　　但是咱们这轮游戏毕竟是会死人的，我在这里提醒你们要小心点。
　　这轮游戏处处都是危险，尤其是未开荒前。
　　我也是见过无数大佬在这里陨落，其中包括了排行榜前十的玩家。
　　虽然现在经过前面大佬们的努力，用生命换来了现在的成熟玩家势力，人为的降低了游戏难度，但是危险无处不再。现在不是追星的时候，共同将第六集团做大做强，多给自己增加实力和底牌才是最重要的。”
　　来自老玩家的真诚提示。
　　其实他已经不能算新了。
　　开荒是超潜力值榜前十做的事情，他进入游戏的时候好歹还有莫长云大佬的垃圾场收留。而那个时候，超潜力值排行榜前十已经换了3次。
　　由此可见
　　最开始的游戏是多么的困难。
　　他们也是真的强啊。
　　老玩家此刻都陷入思考，想象前十大佬们在刚进入新世界的时候，到底都经历了什么。
　　新玩家也有认真听讲，所以他们好奇，“那我们这次前往能源星需要注意什么？”
　　“能源星是我们玩家自己的地盘，你们只要别乱跑，没什么危险。”
　　老玩家看着他们半是提醒半是约束，“新世界的公民身份很难弄，你们现在是黑户，在其他地方很难有容身地。
　　当然大家都是由游戏选择的最优秀的玩家，我们也不会用保护的借口来即约束你们的人身自由。你们如果不想在能源星球呆了，可以直接和那里的管理者说明。他们会给你们按照市场价格结算你们的工资，并且把你们送回库罗丽丝。
　　都是玩家，前辈帮助你们是情分。
　　唯一的要求是不能做出任何损害玩家方利益和第六集团的事情，违反这条规则的玩家，将会遭受第六集团的永久追杀，直到真实死亡。”
　　敲打的话说完，氛围都严肃起来。
　　九百多个玩家，还都是游戏精英。人均八百个小心思。他们想好好管，是根本不可能的事情。把底线摆出来，剩下的，让他们随意发挥。
　　放养法——
　　褚董决定的。
　　“对了前辈，我想问一问游戏道具的事情。”
　　有人这时候突然举手，“请问第六集团真的有恢复玩家游戏道具的办法吗？”
　　他们能够通关大量游戏，游戏道具是重要的原因之一。而进入新世界，他们的游戏道具消失了！
　　这犹如近视眼失去眼镜，瘸子失去拐杖。
　　让人无法适应。

第834章 新世界-投资初有成果
　　老实讲，公司有可以恢复游戏道具能力的药剂这件事，大部分老玩家基本上绝口不提。
　　为什么？
　　因为他们都还没轮到！
　　这种僧多粥少的时候，谁会将这种事情大声宣扬啊。
　　也正是因为如此，新玩家很多人都不知道这件事情。听到这个玩家的问题，周围人有些惊讶，
　　“还有这种事？”
　　“真的假的？”
　　老玩家看着下面人的反应，很不想回答。按照上面的规定，这种事情他们可以不提，但是被问起来了，不可以隐瞒。
　　“真的。”
　　他看着举手的那个玩家，“你这小子，信息灵通啊。确实有恢复我们游戏道具的办法，但是这个东西极其珍贵，只有对第六集团有重要奉献和极度忠诚的玩家才能够拥有获得资格。
　　后生们，你们若是想要这样的机会，还得努力。
　　你们的前辈们都还在累死累活排队呢。”
　　什么工资，
　　什么包吃包住，
　　什么玩家们的共同利益和荣誉……
　　这些对于玩家而言都没有恢复自己游戏道具重要，可以说X药剂，是控制玩家最重要的一步棋，牵动着所有玩家的心。
　　而通过阿加莎搞来的生物学、药剂学等方面的大佬们，此时已经被带到了实验室内。
　　这些大佬要么被诬陷犯罪，一度断绝职业生涯；
　　要么身份太低，做了大半辈子帮别人研究的枪手；
　　又或者和托夫基一样情商太低，初入职场得罪所有人……
　　反正或多或少都有一点小问题。
　　也正是因为这些小问题，才让褚亦安捡大漏。为了让这些大佬们安心工作，她甚至“贴心”地将这些人的家人接到这里安置。
　　没有家人？
　　那也没关系，宠物、大佬钟爱的物件，都可以帮忙照顾管理。如果他实在没有什么重要的东西也没关系，往他身体注入炸弹，时刻监控。
　　第一实验室如此，
　　第二实验室也如此。
　　确保这些人，时刻都在自己的眼皮子底下。
　　第六集团办公楼内
　　会议室内褚亦安静静地听着各个部门的负责人相关报告。商业问题，科研方面，政商合作等等重要问题全都在他们的计划之内。
　　“我们在民生部的投资怎么样了？”
　　褚亦安向解晏询问起星际旅游项目发展得怎么样了，怎么感觉自从投钱之后，后面就没有任何相关的信息了。
　　“星级旅游项目很棘手，我们可能还得再等等。”
　　解晏同她说道，“在所有玩家里，霍女士是最有可能完成这个任务的人了。”
　　“嗯。”
　　褚亦安点点头。
　　她这大金主，等了好几个月不见半点动静，当然会忍不住关心一下啦。毕竟几十个亿在里面。
　　但是她也知道这种时候不能着急，“那你让霍女士慢慢来，我相信她。”
　　希望别让她赔本。
　　但是疑人不用，用人不疑。
　　她很快就把这件事抛在脑后，而此时一个视频正在新世界的网络上悄悄发酵……
　　这是一个宣传片。
　　前期山清水秀，一个穿着正式且朴素的人站在镜头前用带口音的语言介绍视频内的美景。
　　她一边说，一边往后面走，在说到“欢迎大家前来美丽的……”
　　这个视频最令人叫绝的是她走着走着，一脚踩空。
　　在落水之前，都不忘念出最后几个字——
　　“游乐·梦幻世界！”
　　这个视频里上了年纪的女人僵硬的肢体、空洞的语言，再加上滑稽的落水姿势和最后那破釜成舟的呐喊，本身就挺有笑点被人分享。
　　当有人指出视频里的人是民生部正儿八经科员时，好笑程度达到了10000%。
　　它也算是在网上小火了一把。
　　而这一切的背后，是那位面容和蔼温柔的霍女士正在战斗！
　　民生部闹出资金危机，连带t着星际旅游项目基本盘被砸烂。虽然在第六集团的投资操作下，这个项目依旧建好，但是它没路人盘了啊。
　　多次宣传得到的是反作用，眼见这个项目如同黑洞般对资金疯狂消耗，负责人也慌了。
　　而不论是商业还是政治部门。
　　当处在高位的时候，想要做大事，需要魄力。而大部分这个位置的人，他们做事的标准是：不出问题。
　　只要不出问题，他就可以永远都在这个位置。
　　而出了问题，就需要一个人担起这个问题的责任。
　　霍子君实在太了解这一套了，负责人想要抛出去的责任，对于她而言就是抓住权力的机会。
　　视频是她做的。
　　创意来自现实世界黑雾前的宣传方式。
　　想要重新快速地获得路人盘，出丑和自黑是最快速的方式。
　　比如当前的手段，她算是成功了。但没有完全成功，仅仅只是一半。还要注意，控制舆论的导向。
　　因为稍不注意，舆论导向可能给宣传起反作用。
　　现在已经是凌晨一点
　　为了工作，她还在加班。其实她对舆论控评这种东西并不了解，幸好她背后的势力给力。
　　派来了几个年轻的姑娘给她当帮手。
　　此时此刻，她们在引导舆论，控评，还做什么数据……
　　根据她们的自我介绍，都是曾经内娱大战的精英，黑雾游戏让她们失去了一切，而在新世界游戏她们终于归来。
　　不知道具体什么意思。
　　反正很热血的，也很厉害。
　　不管怎样，经历一周的犀利战斗，他们迎来一波小范围的好评逆转。为此，霍子君趁热打铁，准备采用抽奖和赠送的方式吸引第一批前来参观的人。
　　褚亦安作为给了好多钱的投资人，当然也是被免费赠送入场券邀请的人之一。
　　她还真去了——
　　毕竟要去看看，这几十亿花得值不值。
　　作为一个有身份的商界大佬，她这次却非常的低调和其他游客们同坐一条飞船。此时飞船还没开，邻座的两个女孩正在叽叽喳喳地兴奋讨论接下来的旅程。
　　“东西你都带够了吗？”
　　“够了够了。”
　　“我这还是第一次坐飞船呢，好紧张。”
　　“我也是，但我好期待哦。没想到有机会被抽到免费票，我下载了梦幻世界的APP，等我做个攻略。”

第835章 新世界-秘书也疯狂
　　褚亦安听着她们两人的热烈讨论，忍不住感慨这些年轻人活力真好。
　　全然忘记，自己也还未满二十，和她们一般大小。
　　坐在飞船上，
　　路程就是睡觉，睁开眼。
　　“原来这就是坐飞船啊。”
　　“曲速飞行的体验都在睡梦中完成了。”
　　“回去吹嘘的话题从此又少一个。”
　　“没关系，去酒店吧。我订了一家便宜划算又好看的特色酒店，等会儿换了衣服还可以去拍照……”
　　这两个姑娘在飞船大厅出来的时候走在她前面，一路上叽叽喳喳的分享着坐飞船的体验，等待酒店来接他们的大巴。
　　而褚亦安现在带着自己的秘书普乐乐坐上专门的商务豪车。
　　有钱人的生活就是这样朴实无华且方便。
　　顶级豪华酒店，巅峰豪华享受。
　　坐拥最美夜景，
　　私人泳池，
　　专人管家，
　　一对一贴身服务……
　　“是的，我们总统套房的登记人姓名是普乐乐女士呢。”
　　等前台确定情况，褚亦安墨镜下是懵懵的眼神。
　　普乐乐此刻的表情则生无可恋，谁能有她抓马，将两人的酒店订反了。而褚董的住所是隔壁的快捷酒店……
　　“那能不能换一下？”
　　“嗯……可以。但是因为现在是试营业期间，我们的更换手续有些慢，而且您说的另外一个酒店和我们酒店不是一个公司旗下，还需要相关的交涉……”
　　褚亦安一听这么麻烦，摆摆手，“算了算了。”
　　她拍拍普乐乐的肩，“小乐啊，你也辛苦了这么久，是时候好好放松放松了。没关系，我去另一个酒店就好。”
　　快捷酒店就在不远处，走过去也就几分钟的事情。
　　虽然酒店内部也很有特色，但打眼一看就知道和刚才那豪华酒店有太大的差别。
　　普乐乐看到这更加心虚了，“老板！”
　　她感觉这趟回去，自己就可以拿离职通知了。
　　“你还挺为公司省钱的啊，下次对自己好点。”
　　褚亦安可温柔，可和蔼了。
　　她怪普乐乐吗？
　　当然不怪。
　　她甚至想笑。
　　等普乐乐回到豪华酒店，躺在那坐拥山水夜景的豪华套房里，今天晚上绝对睡不着，“哈哈哈，太搞笑了。她今天晚上绝对睡不着。”
　　另一边
　　普乐乐确实睡不着。
　　所以她打开自己经常用的密码账号，宣泄此刻的心情。
　　【啊啊啊啊，历史最大抓马事件！
　　今天和老板一起出差，给老板订了快捷酒店，给自己订了豪华套房。现在我人懵了，救救我救救我救救我！！
　　如何才能保住现在的这份工作？！！】
　　【惊现大大，还以为大大更新了。】
　　【就说大大怎么断更，原来是被老板抓去出差了。既然事情已经出错，那就没有后悔的余地了。大大不如现在拿出键盘，怒码两万字。】
　　【想看渣男追妻火葬场，追又追不到的样子……】
　　一群人都在催更。
　　无人知普乐乐此刻的夜不能寐。
　　【我是认真的！我老板人可好了，还贼有人格魅力，想抱她大腿的人简直数不胜数。我好不容易经过层层选拔，过五关斩六将才来到她的身边，当然不想被筛下去。
　　苦啊！
　　大家给点靠谱的意见。】
　　普乐乐因为独树一帜的渣男贱女小说原创内容输出，在网络上有一大波粉丝。发出去的信息分分钟收到数百条回复。
　　【很简单，职场潜规则，色诱他。】
　　【上什么班啊，这个破班我早就不想上了。我们每人给你凑点，养你够够的了。】
　　【你老板把你辞退了，我雇佣你。姐妹什么都没有，但是有点小钱。】
　　【话说大大在哪里出差啊？你的IP地址好陌生……】
　　她的社交软件下，全都是讨论的声音，而且全都没有啥用处。看着大家巴不得自己早点被辞退的嘴脸，她知道这注定是一个不眠之夜。
　　褚亦安睡得很好。
　　第二天大早，她还饶有兴致地去楼下吃早饭。
　　然后又再次碰到了那两个女孩。
　　两人穿着鲜艳的碎花长裙，反光的布料在阳光下极为的吸引人眼球。不仅吸引了褚亦安，还吸引了其他人的目光。
　　此时，两个男子朝二人的桌旁走去。
　　在周围还有很多空位的情况下，依旧坐到了二人的面前。
　　本来褚亦安没怎么注意。
　　然而没过多久，那个桌上的四人突然吵起来。其中一个女孩将面前的餐盘重重一放，“怎么说话的呢，你们把嘴放干净点。”
　　“干嘛？你们穿成这样不就是为了给我们看的吗？”
　　“就是。”
　　两个男子音量很大，还带着些有恃无恐、嚣张跋扈的意味，“不就问你们是不是单身，要不要做我们女朋友吗？
　　哥今年30岁，在奶制品巨头行业工作。月入大几千，前途无量。”
　　“呵。30了月入几千就前途无量？”
　　女生也不吃亏，伶牙俐嘴地反击回去，“工作普通很正常，但是普通还自信，自信还骄傲，骄傲还装逼就是你的不对了。
　　你不知道温时聿23岁就是联防部部长，韦斯顿竞选财政商务部秘书长的时候29，刚成为商界新贵的第六集团董事长褚亦安今天还未满20。
　　你30岁了，还前途无量？
　　那你40岁、50岁依旧是这吊样，是不是还得握拳喊一声莫欺老年穷？”
　　褚亦安在旁边听完，差点没忍住把嘴里的果汁吐出来。这话说得，笑死个人了。
　　但对两男子而言，这话是在杀人诛心，成功将二人激怒。
　　“你他妈的什么意思？”
　　“找打是吧？”
　　“我弄死你我……”
　　两个大男人冲上去要对女孩动粗。
　　这还了得。
　　褚亦安见此连忙上前阻止，结果这两人急眼了，连劝架的人都要一起揍。
　　这能行？
　　褚亦安刚想用武器给他们俩一点教训，又猛地想起这里不允许带武器。身份尊贵的第六集团董事长自然是不能做扯头发、踢他们小弟弟这种有损形象、自降身份的事情的。
　　就在这混乱之间，她突然想到什么，灵感在脑子里欻地一下闪过……

第836章 新世界-秘书很疯狂
　　她迎上对方的拳头，身体没有反抗，眼神却比他还凶，“你打一下试试啊，我保证讹到你裤衩子都不剩下！”
　　耶？
　　从来没有人将讹诈说得这么理直气壮。
　　但是又好像很有道理。
　　男子听到这话一时迟疑，但嘴上却说：“骗谁呢？”
　　真是又怂又横。
　　“呵，不信你试试。”
　　她花钱养的律师团队，到现在都还没用过呢。
　　虽然这男的看起来就很穷，但是能够讹一小笔，那也算是律师团队开张了。
　　认怂和耍横，男子最终还是没有勇气选择后者，“t你给我等着！”
　　两人撂下狠话，灰溜溜的离开。
　　另一边
　　被褚亦安救下来的两个女生看着褚亦安，眼神中带着一丝不确定的观察。褚亦安发现两人的表情，还以为她们俩这是被自己迷倒了。她潇洒地朝着两人一笑，“不用客气。”
　　两个女生突然眼睛一亮，然后跑到她旁边，“你好，请问你是第六集团的褚亦安吗？”
　　这都被认出来了？
　　褚亦安没想到对方会直接询问，她有些意外，还有些许小小的虚荣，“你们认识我啊。”
　　“当然！毕竟你不仅是欧皇，而且还是第一个敢怼媒体的企业家。”
　　女孩兴奋地表示，然后拿出通讯器询问，“我们可以拍个照吗？”
　　“可以。”
　　褚亦安点头，没想到自己遇到了粉丝。
　　别说照相了，就算是签个名她也是可以满足的。
　　趁着吃早餐的时间，她还顺便和两人聊了会儿，等普乐乐来找自己，这才和两个女生挥手告别。
　　而她不知道的是，她自己刚才的一切，都在被直播着。
　　没错，这两个女生其实是主播。
　　两人运气够好的被抽中免费来这里游玩，而如今有关梦幻乐园的话题蛮火的，所以才想着做一个相关的内容。
　　没想到早上遇见了两个骚扰的流氓。
　　更没想到遇到第六集团的董事长挺身而出。
　　她们受到流量之神的眷顾了吧！
　　等褚亦安离开，两个女生终于忍不住查看。当前她们的直播是同时段在线观看热门前十！
　　两人那个激动啊！
　　连忙和观众聊起来。
　　“对啊，真的不是剧本！我们完全没想到会和褚亦安居然在同一个地方，还是在这个破酒店遇上的。”
　　“她本人一点也没电视上那种嚣张跋扈的样子，很平易近人很可爱！”
　　“对对对，好正义。刚才居然挺身而出，自己也只是个小女生却想着保护我们，她真的好好。
　　而且我和你们说，她也一点都不娇气。这个破酒店的早餐一点都不好吃，但是她把自己拿的食物全部都吃完了！那个面条齁咸，都全部吃光了。虽然后期一直喝水，但是真的，好有素质！！”
　　……
　　两人巴拉巴拉地讲个不停，就算是再小的事情都可以拿出来夸奖一番。
　　不过评论区里，也有人关注其他的问题。
　　【就算她朴质，但第六集团的大老板也不会住快捷酒店吧。】
　　【不一定啊，从贫民窟出来的百亿富翁。节俭也是完全可以理解的吧。】
　　【你们还在洗，我就觉得剧本严重……】
　　“你们说这个啊，我们刚才送褚亦安离开的时候看到来接她的秘书了，好像是秘书将订酒店的事情给弄反了，一直在道歉呢。”
　　“秘书是从斜对面的高级酒店出来的，褚小姐全程都很好说话呢。”
　　【骗谁啊，以为拍段子？】
　　【你的意思不会是她秘书给老板订了快捷酒店，自己睡豪华套房吧。谁家秘书这么白痴，我信你个鬼。】
　　【听说第六集团在梦幻乐园这个项目上投资了，不会是故意吸引流量的吧？反正民生部一生黑，我打死也不去！】
　　……
　　聊得火热的评论区里。
　　突然有了不一样的声音。
　　【等等，这个事情的发展怎么如此眼熟呢？】
　　【倒霉老板和她的马大哈秘书，女老板，订错房间……感觉我昨天晚上看过这个片段。】
　　【啊啊啊，这不是我那大手子大大昨天晚上彻夜未眠的经历吗？！】
　　【不会吧，大手子大大难道在第六集团？而且还是董事长秘书？】
　　……
　　一时间，普乐乐的社交软件炸了。
　　感觉扒到真人的读者们也激动了。
　　【大大，你是不是在第六集团工作啊？】
　　【褚亦安就是你老板吗？能不能让你董事长懂事点，不要带你去出差，让你好好更文？】
　　【大家别说了，我现在就去买票，围追堵截大大！！】
　　……
　　褚亦安还不知道自己和自己的秘书在网络上小火了一把，直到有人将她们拦住，“请问您是第六集团的褚亦安小姐吗？”
　　哟，又是她的粉丝？
　　“是的呢，你有什么事吗？”
　　褚亦安目光慈爱地看着向自己跑来的人，她倒是完全没有想到自己在民众中的影响力居然如此大，想来他们第六集团也是家喻户晓的国民企业了。
　　她的回答让女孩激动到跳起来，然后跳到普乐乐的旁边，“既然她是褚亦安，你就是她的秘书吧。
　　大手子大大？”
　　对方试探着询问，让普乐乐微微一愣。
　　她怎么知道自己在社交媒体上取的昵称？
　　“你是大手子大大对吧？我是你的粉丝啊，你写的《烈火危情：割肾后我又回来了》和《前世救总裁，今世噶他腰子》两本书是我的最爱！！
　　啊啊啊，我好喜欢你啊！”
　　褚亦安看着激动的女孩，默默的后退一步。
　　行吧
　　是她多想了。
　　这是人家普乐乐的粉丝。
　　想到这里，她忍不住翻了翻普乐乐的社交账号。不看不知道，一看吓一跳。
　　嚯，人家连载追妻火葬场文学的账号粉丝都快破百万！
　　而她的个人官方账号，粉丝1223个。
　　第六集团官方账号，粉丝21893个。
　　还有零有整的。
　　她拿着通讯器凑到普乐乐的面前，厚脸皮地求情，“小乐啊，咱俩社交账号互关一下呗。顺便再关注一下第六集团的账号。”
　　大手子的这一关注，普乐乐的马甲彻底掉了。
　　瞬间大量书粉涌入褚亦安个人和第六集团的账号下，她看着这欻欻飙升的粉丝数——
　　这种免费的流量，就是香！

第837章 新世界-三赢局面
　　【啊啊啊！大手子大大这是承认了吗，她真的是第六集团的员工？】
　　【第六集团这个老六，我本来挺不喜欢他们家的，但是我最喜欢的大大在里面，这叫我如何是好？】
　　【褚老板，你让大手子每天更新两万。我以后飞行器只买你家的能源……】
　　莽撞。
　　太不理智了。
　　褚亦安看着这些为了等更新无所不用其极的puthin们，就很嫉妒。普乐乐居然如此厉害，可以说是青出于蓝而胜于蓝。
　　但是这也让她看到了商机，直接给解晏打过去电话。
　　“解哥，你去建个网站专门用来看小说的那种。顺便问问玩家里除了普乐乐之外，谁还会写。
　　都给我冲上去！”
　　日后再搞漫画、游戏、影视、有声书……
　　新世界的娱乐行业，说不定还有他们的一席之地。
　　褚亦安想得可美了。
　　老板一句话，CEO跑断腿。
　　这让原本就没多少休息时间的解晏，再次收获新任务。
　　另一边
　　在梦幻乐园玩了两天的褚亦安很快见到霍子君，当然是他们专门来接自己的，霍子君还是一如既往的温柔和蔼模样，不过鬓角的白发和眼部多出来的细纹可以看出，她最近压力不小。
　　“褚董事，这两天的旅游感觉如何？”
　　“可以，很不错。”
　　梦幻乐园的科技感体验极好，除了游乐，吃喝也味道不错极具特色。除此之外，还有一个祈福天宫，带着一点点似曾相识的熟悉味道，“那个祈福天宫是新加入的吗？怎么有点像我们那里的寺庙啊。”
　　“对。”
　　霍子君点点头，“梦幻乐园的景色和科技都采用了顶尖的。它什么都好，但唯独没有自己的特色。这个乐园的目标人群是上到百岁下至六岁幼儿的男女老少，想要找一个他们都买单的、其他乐园没有的特色项目不容易。
　　所以我想到了求神拜庙。
　　毕竟男女老少，富豪贫民皆是有所要求。”
　　不过能不能行，她也是有些不确定。
　　“很好，反正我很喜欢。”
　　褚亦安顺便问一下，“你们的文财神和武财神是在哪里订做的，我之前让人做了个关二爷，那形象贼丑。”
　　霍子君闻言微笑着点头，然后给自己旁边的助理道，“记下来，开业时可以准备一些周边。弄一批Q版神像、佛珠手串、符箓十字架等周边……”
　　啊？
　　褚亦安万万没想到自己只是提了一嘴，霍子君居然想了这么多。
　　“对了褚董，你身边的这位是普乐乐小姐吧。”
　　被叫到名字的普乐乐下意识地将后背打直。
　　霍子君见她如此紧张的样子，示意她不用那么紧张，“是这样的，祈福天宫的那些人物背景还没有完全设计好。我知道你的文笔很好，所以想向褚董借一下人。
　　另外希望普乐乐小姐可以在这里多留几天，帮助我们吸引一下游客。”
　　这也是一个蹭流量的。
　　普乐乐也没想到，自己有一天居然可以比褚亦安还要抢手。
　　她看向自己老板，这种事情答应还是拒绝都不是她能够决定的。
　　“那……乐乐就在这里帮霍姨一段时间吧。”
　　霍子君如今在民生部的拼搏，也属于他们完成目标的重要一环。作为优先级任务，当然是有资格获得她的让步。
　　当然这样做也不是完全地白嫖普乐乐的劳动力，“你好好干，这段t时间算出差三倍工资。
　　另外你应该还没注射X药剂吧？”
　　“是的！”
　　普乐乐猛点头。
　　她被第一批申请的老六坑了，而如今第二批X药剂迟迟没有消息，争夺X药剂的竞争者却越来越多。
　　她好担心下一次也没办法抢赢其他的玩家。
　　“将这件事做完，你的贡献差不多够锁定一支X药剂了。”
　　褚亦安拍拍她的肩膀，“我很看好你，加油！”
　　“嗯！”
　　普乐乐激动地点头。
　　就这样，霍子君拥有了新的得力干将，普乐乐即将获得她心心念念的X药剂，褚亦安仅仅一点点小的付出，就得事半功倍的效果。
　　三个人都很满意。
　　共赢局面达成！！
　　不过褚亦安来的时候是两个人，回去的时候就变成了一个人。
　　下了飞船
　　她等待着自己的新秘书前来接机。
　　就这这时候，VIP通道旁边的VVVIP通道内一行人同她并行。
　　走在最前面的正是联防部最忠诚的鹰犬——张志扬。
　　身穿黑色制服的成员正簇拥在温时聿周围，他们身上散发的无形的压迫感，让附近的人纷纷远离，周围两米都是真空地带。
　　褚亦安站在原地，同温时聿四目相对。
　　他如同看陌生人一般轻描淡写地瞥了自己一眼，收回目光直接离开。
　　这装逼的模样，浑然天成。
　　褚亦安忍不住思考，这坏胚子是去哪儿了，又准备干什么坏事吗？
　　“小褚。”
　　解晏的声音从不远处传来，他在飞行器旁边同她招手，“你的新秘书暂时还没选好，所以我来接你。”
　　“你都这么忙了还过来，换个人也是一样的嘛。”
　　褚亦安看着他眼下的乌青，“还是我来开吧，你休息一会儿。”
　　毕竟她刚度假回来，正浑身精力用不完。
　　“没事，我刚工作完。送你回去就回家休息了。”
　　解晏语气轻快，似乎最近发生了什么好事。他示意褚亦安：“你前方的抽屉里，有份文件打开看看。”
　　褚亦安照着他的话做。
　　这是一份赠予文件。
　　三个能源星球！
　　而被赠予人的位置上写着她的名字！
　　“什么情况？”
　　褚亦安眼睛都瞪大了，她出去潇洒了一趟，回来的时候多了三个能源星球？
　　“这是从阿加莎的手中得到的。”
　　解晏回答道，“我们也没想到她居然还藏了三颗能源星球，如今变成我们的了，这也算是意外之喜。”
　　“解哥，您就是这个！”
　　褚亦安朝着解晏比出大拇指，脸都快要笑烂了。
　　另一边
　　一辆更高级的飞行器上，温时聿面无表情地收回视线，他看向前方的张志扬，“不会开飞行器了吗，停在这里？”

第838章 新世界-遇见
　　张志扬闻言立刻行动。
　　温时聿想到车内笑容灿烂的两人，周身的温度都冷了几分，“那个海盗追捕到了吗？”
　　张志扬：“没有，他消失了。可能有人帮他屏蔽了我们的追踪器。”
　　“盯住褚亦安和第六集团。”
　　温时聿语气冷淡到仿佛没有感情，“必要时候，摧毁他们的实验室。”
　　欻得一下
　　褚亦安从噩梦中醒来。
　　她不知道梦里经历了什么，但是有种被捏住了命运的咽喉的感觉。吓得她连忙打开股市查看第六集团的股价，然后又想起他们第六集团没有上市，这是起猛了脑子有点懵。
　　现在各项事情都在往好的方向发展，玩家阵营当前形式一片大好！
　　就在她准备继续躺下睡觉的时候，游戏系统的通知声猛的响起。
　　【当前开启游戏存档，所有玩家将在10秒内全部下线。】
　　什么？
　　这么快玩家就死亡超过三成了？
　　褚亦安一下子就清醒了，仅仅是他们第六集团那都是直接救了几百号人。新玩家远在能源星球，他们怎么会死？
　　就在她以为是谁死掉的时候，系统给出下线理由——
　　【原因未知。】
　　啥玩意儿？
　　褚亦安仅仅听到这四个字的下一秒就被直接送回了黑雾空间，与此同时，大部分玩家也都仅仅只用了五秒钟左右送出游戏。
　　当然也有特殊的玩家。
　　朱天广就是其中之一，他的意识逐渐恢复，但是如同溺水一般无法呼吸，无法动弹。那种液体充满肺部的感觉如此的真实，直到最后一秒，他猛地睁开眼大口喘气！
　　整个黑雾空间，都只剩下他劫后余生的喘息。
　　发生了什么？
　　在新世界游戏里一定发生了什么很可怕的事！
　　朱天广能够感受到那种来自新世界游戏的恐惧感即使在他离开游戏后，依旧如同附骨之蛆一般如影随形！
　　他要找褚大！
　　朱天广打开自己的对话框，而这时候他的双手开始控制不住的颤抖。
　　指尖在打字的时候偶尔有规律的跳动。
　　他不知道这是为什么。
　　但是这种跳动，令他异常的熟悉。
　　仿佛练习了千万遍一般，已经形成了肢体记忆。只要脑子里什么都不想，手指会自己跳动。
　　一个声音告诉他，什么都别想。
　　相信自己。
　　他现在的行动非常重要！！
　　【飞天猪神】：不要在群里暴露信息！
　　【飞天猪神】：不要在群里暴露信息
　　不论多少次，他凭借身体记忆打出来的消息都是这段话，而且越打越急，似乎有什么极其重要的事情需要告诉褚亦安，但是到嘴边却无法说出口。
　　甚至在多次重复后，他已经打不出完整的句子
　　【飞天猪神】：不要的咋取里斯卡的……
　　变成了根本不通顺的字符。
　　朱天广的信息如同炮弹般轰炸，褚亦安当然注意到他。
　　【开拖拉机的仙女】：猪神，你这是干什么呢？
　　朱天广立刻回复，【不要在群里暴露信息！褚大，这是我从游戏里带出来的消息！】
　　【开拖拉机的仙女】：这是什么意思？
　　【飞天猪神】：我不知道，但是它真的很重要！我有那种感觉！！
　　这前言不搭后语的话，如果换成别人可能就不理他了。
　　但是褚亦安不会这样对朱天广，她耐着性子询问，【你恢复一点记忆了？】
　　【飞天猪神】：肌肉记忆算吗？我是靠着感觉打出这句话的，但是其他记忆，一点都没有。
　　褚亦安皱眉。
　　“不要在群里透露信息……”
　　她重复读了两遍，然后立刻意识到朱天广的意思。
　　她立刻给白斯年、莫长云、昂立叙、格罗迪亚和解晏等核心成员群发消息，“不要在小群和论坛里透露任何当前的新消息。”
　　几人都不是傻瓜。
　　看到这个信息，全都来询问。
　　【发生什么了？】
　　【是因为这次异常退出游戏的事情吗？】
　　褚亦安不得不再次同时和几个人交流，【不是，是猪神带出来的信息。就是我那个进入新世界游戏全程没记忆的倒霉小弟。他带出来的信息。】
　　【还有其他信息吗？】
　　【他恢复记忆了？】
　　【除了他之外，似乎还有几个同样情况的玩家？】
　　……
　　一群人同一时间给她发消息，褚亦安感觉自己就像是个忙不过来的客服。她仰天长啸，然后去找莫长云。
　　【莫姐，你还能建个小群吗？】
　　诶嘿，还真可以。
　　这次的小群，连十个人都没有。
　　不过众人开始纷纷询问，关心到底是发生了什么。
　　【黑危月】：是你身边那个胖子小弟？他的参与感有点弱啊，这么久了，我还以为他没进入游戏。
　　白斯年一如既往地损别人一下。
　　对于他这种行为大家都司空见惯了。
　　莫长云直接进入主题。
　　【莫长云】：小褚，这到底是怎么回事，要不要我把这个小猪也拉进来？
　　【黑危月】：我劝你最好不要。
　　【莫长云】：为什么？
　　让当事人讲一讲情况不是更好吗？
　　【黑危月】：也不知道你这脑子是怎么成为超潜力值排行榜前十的。
　　【黑危月】：你没看他给出的信息吗“不要在群里暴露信息”，群就只能够指新世界玩家的小群了。而信息会被泄露，泄露给谁？只能泄露给群里的玩家。
　　【格罗迪亚】：为什么不能够泄露给玩家？不沟通怎么能获取信息？
　　【莫长云】：他的这话细思有些不对。
　　【日安】：是不是……玩家里面有叛徒？
　　【黑危月】：上面这个人是谁啊，@莫长云把他踢了。什么档次，和哥在一个小群里。名字取得难听，排名还在十名开外，看着就不高兴。
　　日安当然是解晏。
　　作为新世界最会赚钱的男人，他算得上是所有人的金主爸爸了。
　　他当然有资格进入小群里。
　　【开拖拉机的仙女】：白哥别闹，商量正事呢。
　　褚亦安出声提醒，并且白斯年的话倒是提醒了她。
　　【开拖拉机的仙女】：猪神的意思可能是……不要在小群和论坛里泄露信息，我们的信息可能会因此被玩家之外的人知道？！

第839章 黑雾-细思恐极
　　新世界里，玩家之外的人还有谁？
　　当地土著，NPC——puthin！
　　【开拖拉机的仙女】：你们还记得新世界游戏最开始的提示吗——不要被发现玩家的身t份！
　　【昂立叙】：我知道了！那群没有记忆的玩家是变数。极有可能puthin已经发现飞天猪神他们玩家的身份，并且通过他们来窃取我们回到黑雾空间后相互分享的情报！
　　【昂立叙】：封闭飞天猪神他们的记忆，让游戏世界的信息无法传出来，然后从游戏外获取我们的信息？！
　　昂立叙分析完，褚亦安感觉自己的鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　想象一下，他们一直在努力游戏。
　　然而在暗处，有个看不见的人正在偷窥着他们的一举一动。迄今为止，他们的大部分势力、大部分安排、游戏的重要目标、玩家的身份和所处位置……
　　但凡是他们报备过的内容，藏在暗处的那些puthin全部都知道。
　　卧槽。
　　卧槽！
　　细思恐极。
　　褚亦安忍不住咬着手背，开始思考可能这样做的人是谁。
　　第一个具有重大嫌疑的人就是温时聿。
　　他太聪明了。
　　永远都能够在别人还没有反应过来的时候做出动作，他是控制猪神他们的幕后黑手可能性有五成。
　　另外联战部、科技部、财政商务部和民生部的可能性各占一成。
　　剩下的一成是她没想到的某种民间组织。
　　【开拖拉机的仙女】：先来盘算一下我们有什么东西被发现了，第六集团的我和解晏肯定暴露了。第六集团的产业、能源星球、大几百玩家的挖矿去向、占领民生部的计划、X药剂的研发。
　　当前来看，这些事基本上应该都被那些puthin发现了。
　　幸好她一直对外宣称X药剂很难制作，只有20支，也没将艾薇研究的武器的事情告诉其他人。
　　尤其是后面这事，只有她自己、白斯年和解晏知道。
　　原本她还准备告知一下莫长云他们三人，现在看起来秘密越少人知道越好。
　　【黑危月】：他们应该只知道我是海盗。这事还得感谢小拉机帮哥宣传@开拖拉机的仙女。
　　【格罗迪亚】：我还好，目前身份除了你们谁都不知道。
　　【莫长云】：我和昂立叙可能所有都暴露了。
　　他们两人是主要负责联系玩家的。
　　自然他们的信息被询问和传播也最广。
　　如果有势力通过朱天广等人获得消息，那他们应该将莫长云有几个垃圾站，昂立叙写了多少篇新闻报道的事情都了解得一清二楚。
　　【昂立叙】：所以说，在这些玩家说自己的游戏经历与其他人不同的时候，就应该注意。
　　谁能想到一个不注意，居然给自己埋下这么大的隐患。
　　【开拖拉机的仙女】：现在发现也不算晚，我们还可以补救。大家分享一下自己现在的看法，讨论如何将风险降至最低。
　　褚亦安的心里承受能力，一天比一天强。
　　她整理好情绪，询问众人的对策。
　　【莫长云】：我觉得第一是了解群里有那些人和飞天猪神是一样的情况，先将这些被迫成为puthin耳目的玩家标记出来。其次是通知其他玩家注意，不要在这些玩家面前透露任何情况。
　　【黑危月】：……莫长云，你把你自己也踢了吧。
　　白斯年在群里可谓是一言不合就怼天怼地怼空气。
　　【黑危月】：你把群主的身份让给我，我好把你和其他笨蛋全踢出去。
　　幸好这个群里的人，大家情绪都很稳定。
　　【莫长云】：你有什么其他看法？
　　【黑危月】：用你的脑子想想，如果你是在暗处掌握信息的puthin，你会怎样做？
　　【黑危月】：还真就仅仅控制昏迷的那几个玩家？
　　【黑危月】：从他们口中得知黑雾游戏这件事情是基操吧。从他们口中得知新世界游戏的目标是基操吧。从他们口中得知游戏道具又或者说特殊能力是基操吧。
　　【黑危月】：除了这些之外，发展说服更多的玩家背叛玩家阵营……这你们没想到吗？
　　白斯年的话如同一个坚硬冰冷的铁锥，轻松敲破看似坚不可摧的玩家同盟。
　　【黑危月】：玩这么久你们难道忘记了游戏的最初规则？通关新世界游戏，可以永远退出黑雾游戏。玩家和玩家合作可以通关，玩家和NPC合作也可以通关。没有人反驳我的观点吧，你们怎么能够知道玩家中有谁已经向NPC投诚了呢？
　　【黑危月】：说不定我们之中也有人已经投靠了NPC，不是吗？
　　不得不说，黑危月非常清醒。
　　他不仅清醒，而且一个炸弹一个炸弹地往外扔，让人措手不及，让原本坚固的玩家联盟此刻无比脆弱。
　　【莫长云】：或许真的已经有玩家叛徒存在了，但是我们这里的人要相信彼此。
　　【昂立叙】：没错。大家共同经历了这么多，我们不能因为这件事就怀疑彼此。
　　【格罗迪亚】：如果连我们几个都开始自乱阵脚，那玩家联盟可就真得完了。
　　……
　　事实也确实如此。
　　褚亦安看着他们的消息，知道这件事的最好选择。
　　她不去纠结几人当中是否存在背叛者，更多的是积极解决眼下的问题。
　　【开拖拉机的仙女】：猪神给我们的情报很重要，但是我们要利用好。当前敌人可以用玩家搜集信息，我们也可以利用玩家传播假信息。
　　【开拖拉机的仙女】：目前我们要做三件事。
　　第一、补救那些泄露的东西。物资能够转移的转移，地盘可以再秘密重建，必要时刻弃车保帅。
　　第二、这件事情严格保密，除了我们之外不可以让其他人知道。给敌人塑造我们还没有发现的假象，不要打草惊蛇。
　　第三、全力营救被敌方扣住的玩家。他们既然被敌人控制，那么对敌人的了解肯定比我们了解得多。
　　救出这些玩家，查清楚敌方是谁。
　　褚亦安脑子里想到温时聿，站在对立面的隐藏敌人，会是他吗？

第840章 黑雾-隔空的对话
　　另一边，朱天广等待得很忐忑。
　　【飞天猪神】：褚大，怎么样啊？
　　褚亦安看着他发来的信息，突然意识到朱天广如今就是个透明人。他们一定有办法让朱天广说真话，而如今他传出消息，在进入游戏后对方一定会知道……
　　敌人会猜到自己已经知道这些被控制的玩家是他们的眼线了。
　　也就是说朱天广出卖了他们，
　　损害他们利益的同时，又无形中降低自己的价值……
　　朱天广下一次进入游戏，是九死一生的节奏——
　　这孩子好运到头了。
　　褚亦安想到这里她立刻明白自己需要找到可以保住他小命的办法，于是乎她干脆通过朱天广和背后控制朱天广的人对话。
　　【开拖拉机的仙女】：你好，相信你知道我的身份，我是第六集团董事长褚亦安。
　　【开拖拉机的的仙女】：你控制的这个人是我的亲友，朱天广。
　　朱天广看着褚亦安发来的信息感觉有点怕怕的，他往身后看了看黑漆漆的黑雾，【褚大，你在和谁说话。】
　　【开拖拉机的仙女】：我在同你背后的人说话。
　　【飞天猪神】：不是褚大，你别吓我呀。
　　他再次往后看看，感觉褚亦安是故意吓唬自己的。
　　【开拖拉机的仙女】：不是你身体的背后，好好记住我现在说的内容，这是在新世界保你狗命的东西！
　　她也不解释了，继续通过朱天广和对面的人说话。
　　【开拖拉机的仙女】：我不知道你的身份，但是我知道你既然没有杀掉朱天广，一定是因为玩家对你而言还有点价值。钱财又或者是其他，但凡是你想要的，我们都可以尽量给你拿过来。不过前提是你别杀死朱天广等人，用他们交换。
　　【开拖拉机的仙女】：我们只是一群被驱使的可怜人，没有恶意。
　　【开拖拉机的仙女】：希望可以开诚布公地谈一谈，如果你愿意，请在我们进入游戏后的第二天联系我。我的通讯器号码是153#####。
　　褚亦安说发完重要消息，然后询问，【记住了吗？】
　　【飞天猪神】：内容有点多，我多背一会儿。
　　朱天广看着褚亦安发来的消息，也猜到自己可能遇到什么了。同一时间段那么多玩家被不知名的敌人抓住，他能够活到现在实属幸运。
　　他老大发来的消息，更是处处都是想要捞他的含义。
　　他不知道后面的问题是会发生成什么样子，只能够说尽人事听天命。
　　老大已经尽力给他安全感了。
　　褚亦安眼看着一切进入正轨，没想到后方阵容爆雷。她如今当真是压力倍增，同时也在不断地尝试着改进策略。
　　此时此刻，仅有5人的小群内，她发送消息。
　　【开拖拉机的仙女】：在朱天广传递信息的那一刻，敌方肯定会知道我们发现他们的事情。这件事情，没必要装。
　　【黑危月】：你终于意识到了，这些能够那么早发现玩家，还隐藏到现在的puthin不会有你想象中的那么蠢。
　　【开拖拉机的仙女】：白斯年，你这嘴巴t就不能闭上吗？本来就烦了，还一叭叭叭的说个不停。
　　褚亦安骂人了。
　　白斯年还真就因此消停了一会儿。
　　其他人说不爽，那就是假的。
　　毕竟大家或多或少被白斯年怼过，看着他被怼，可以得到一点好心情。
　　【开拖拉机的仙女】：看完朱天广给的信息，假装什么都没分析出来实在是太假了，这种情况半真半假才更容易让敌人相信。我们透露猜到昏迷的玩家变成耳目，不知道有正常玩家被策反。
　　这照样可以在接下来的行动中散播虚假消息。
　　几人商讨了很久
　　一份公告在夜晚时分毫无预兆地发出，而在这之前包括朱天广在内的几个毫无新世界游戏内容的玩家全部被踢出新世界群。
　　【群通知】：
　　各位并肩作战的玩家们，现在需要给诸位宣布一件紧急事件。
　　新世界游戏中NPC通过手段发现了玩家的存在。
　　由玩家飞天猪神通过特殊手段才传出相关信息，玩家的存在被未知敌人所发现。当前已经将所有被动成为NPC眼线的玩家所踢出群聊，接下来我们要小心行事，保守秘密。
　　如果有其他玩家私下加过被动成为NPC眼线的玩家，请保守秘密。
　　事件由于发生突然，以下是相关紧急处理策略：
　　1.……
　　这份公告一经发布，小群立刻沸腾了。
　　【我屁股超大】：什么？意思是NPC其实早就发现了有玩家的存在对吗？所以NPC意识觉醒了，我们之前所有的行动都在NPC的眼皮子底下进行？卧槽卧槽卧了个大槽。
　　【明天星期一】：这也太恐怖了吧，你们怎么现在才发现？
　　【荆州已过万重山】：已经把我的好友删掉了……居然做NPC的眼线，他不配做我好友。妈的，我给他讲了那么多自己的事情，这混蛋不会害我吧？
　　【稳定状态的精神病患者】：我说大佬们，你们确定群里的NPC眼线全部都清理了吗？别多多少少留一个，还发这么详细的计划内容。天呐，好不容易抱上你们这些大佬的大腿，还没开始享受好日子呢，就得开始长征了。
　　【稳定状态的精神病患者】：挖了好几个月的煤，现在又得去垃圾站……我觉得自己应该改个昵称“每天都在发疯边缘的精神病患者。”
　　……
　　群聊里，非常热闹。
　　细看任务。
　　1.转移新玩家到莫长云的数个垃圾场。化整为零，分散开收留，防止敌方将他们一锅端。
　　(实际:这些新玩家全部由白斯年负责，他的海盗船会提前在能源星球停靠，将这些新玩家全部接走。
　　所以都去做海盗吧！)
　　2.重金悬赏鲎龟血。他们没有足够的鲎龟，所以没办法生产足够的激发玩家超能力药剂
　　（实际：放出混淆视听的假消息，让对方真以为他们没有X药剂了，降低他们在敌方心中的威胁力。）
　　3.不惜一切代价辅助联防部
　　（实际：联防部最像背后的敌人，猜对了就是表忠心，没猜对，那就把水搅浑！）

第841章 黑雾-观点的碰撞
　　自从知道有NPC监控玩家开始，玩家的情绪是从未有过的紧绷。
　　核心的几人恨不得一直开会。
　　虽然具体的内容毫无进展，但总共感觉能商量出什么，实现三个臭皮匠顶个诸葛亮的精神胜利法。
　　新世界的小群那更是热闹非凡。
　　而且玩家们的想法在没有任何约束的情况下，情况发展得越来越离谱。
　　【我屁股超大】：短短的几个小时，我根本无法入眠。一想到NPC之前一直在监控着我们，就感觉好恐怖。
　　【平等创死每个NPC】：确实。我甚至有种不成熟的想法，会不会我们才是NPC，新世界里面的NPC才是玩家。
　　【一飞冲天】：卧槽，你别吓我。
　　【法力无法无天】：其实我比他想象的还要离谱，偶尔会想象整个黑雾游戏都是新世界的人类创造的。我们人类其实只是他们的玩具，那种养在鱼缸里的鱼知道吗？就和那些鱼一样，我们以为黑雾是世界，实际上黑雾是鱼缸。
　　【苏十一】：如果非要这样想，那为什么是玩具呢，为什么不是实验品呢。用黑雾作为牢笼，然后有更高科技的智慧生物在不知名的地方观察我们。puthin就很符合这个设定条件啊。人类用小白鼠做实验，是因为小白鼠体内的基因和人类相似；人类和puthin的基因相似程度应该比小白鼠和人类的相似程度高吧……
　　他们一个个，不去做悬疑片编剧是屈才了。
　　更夸张的是，这些猜测还有理有据。
　　甚至于玩家之间还因为观点的分歧分了门派，他们还给观点取了名称：
　　传统保守派-玩家就是玩家、NPC就是NPC、游戏就是游戏，黑雾空间就是真实的世界。
　　鱼缸派-玩家是高科技世界智慧生物的玩物
　　小白鼠派-玩家是高科技世界智慧生物的实验品
　　大国阴谋论派-整个黑雾其实是某国的新科技武器，旨在控制全人类，争夺霸主地位，实现民族复兴。
　　精神学说派-所有玩家其实都是不存在的，周围的一切都是虚幻，有且只有自身是存在的。感受自己身体的存在、精神的存在，从这些存在里就能够重新感受到自己的真实存在。
　　身心二元论学说-躯体是躯体，精神是精神。我们的意志操控着我们看到的是想象中的世界……
　　反正后面的小众学说，不仅离谱而且还让人看不懂。
　　幸好在小群里的玩家们都是经过游戏精挑细选、意志和能力很强大的人，不会因为这没有根据的学说而纷纷跟风。
　　除了私密小小群的五人，他们还甚至为此辩论起来。
　　【开拖拉机的仙女】：其实我比较赞同小白鼠派，鱼缸派的人把puthin想得太天真太善良了。
　　【黑危月】：鱼缸派怎么了，你们小白鼠派就是抄袭。别人提出一个理论，你们换换身份就变成自己的了？
　　【昂立叙】：两位不要吵，其实传统观点才是主流观点。新世界即使再特殊，它也只是一个游戏世界罢了……

第842章 新世界-快人一步
　　当然他们不可能就仅仅这个问题揪着不放，现在要讨论那些知道他们存在的puthin未来将会给他们带来怎样的威胁。
　　【开拖拉机的仙女】：原本新世界游戏里，是puthin在明，我们玩家在暗。现在情况发生大逆转，第六集团现在就是个靶子，对方知道我们发现了他们，他们不可能不对我们发起攻击。
　　【日安】：没错。我也非常担心这一点。现在能做的只有资产转移，将第六集团的资源分散出去。但是需要时间，我很担心对方在开始就对我们发难。
　　【莫长云】：我开的工厂和垃圾站一直在大量收纳玩家，可能也需要排查和处理。里面有很多的不合格建造，我本来是想用这些东西私下制造武器的。现在可能那些工厂的会被一网打尽。
　　【昂立叙】：另外活跃在公共视野下的玩家该怎么办？霍子君是我们第六集团的人，她会不会有危险？另外格罗迪亚，你在财政商务部的事情除了我们之外还有谁知道吗？
　　【格罗迪亚】：除了你们没人知道。
　　这算是所有不好的消息里唯一的一个好消息了。
　　昂立叙看着他们今天各自给出的担忧，飞天猪神从游戏里带出来的消息，如果是真的，他们玩家阵营必然会失去很多。
　　如果早点知道这件事情或者在信息公布的时候想到这种可能，也不至于像今天这样的被动。
　　【开拖拉机的仙女】：大家都不是圣人，怎么可能预想到这么多事情。现在知道也不晚，至少我们还有反应的机会。若是一直都没有发现，被对方突然袭击，那才是最致命的。
　　【开拖拉机的仙女】：反正就尽量努力，减少损失吧。而且咱们不是还有黑危月这个法外狂徒吗，实在混不下去了，就去找白哥。做一群违法乱纪、横行星际的小白鼠。
　　【黑危月】：勿call，我是鱼缸论的支持者。
　　【开拖拉机的仙女】：都给你说了，小白鼠论才更贴合实际。
　　【黑危月】：你说啥就是啥？呵，小拉机。
　　鱼缸派和小白鼠派。
　　两人又吵起来了。
　　【昂立叙】：大家别为了两个随便想出来的东西吵架，游戏就只是游戏，着眼于当下，这些讨论学说都不过时庸人自扰罢了。
　　本来吵架的人只有褚亦安和白斯年，昂立叙是上去劝架的，结果他话一说，就遭到了另外两人的围攻。
　　【开拖拉机的仙女】：昂哥，你这个传统论就别说话了。
　　【黑危月】：就是！头脑简单、四肢发达。
　　【开拖拉机的仙女】：你还好意思说，你们鱼缸派的难道头脑很发达吗？“外星人一定是把我t们地球人当成了玩具，玛卡巴卡～”
　　【黑危月】：对对对，你们小白鼠派最聪明……
　　两人争吵得越发激烈了。但刚被嫌弃的昂立叙不敢在群里再接话，所以他给莫长云发去消息。
　　【昂立叙】：他们俩真的是超潜力值排行榜第一和第二吗？
　　【莫长云】：他们是不是你还不清楚吗？
　　【昂立叙】：我当然是清楚的，只是觉得这两人有些幼稚，怎么会因为这件事吵起来。你怎么不去劝劝两人？
　　【莫长云】：你劝了，结果呢？
　　莫长云一记绝杀。
　　昂立叙：……
　　【莫长云】：说不定这只是他们俩解压的方式，下一轮新世界游戏开始，不知道会迎来什么样的难题。吵吵也好，放松一下心情。
　　昂立叙：……
　　他彻底没话说了。
　　行吧，就她莫长云更懂。
　　##
　　下一轮新世界。
　　众玩家以为至少也要经历一次普通游戏才会开始，然而令人没想到的是这次的游戏时间没有丝毫的缓冲。
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：
　　政途方面：你的人正在民生部大展拳脚……试图让整个民生部受制你所掌控的第六集团。
　　科研方面：你控制了武器专家艾薇和阿加莎，顺利夺取了他们的研究成果。你的科研方面成果正不断精进，蒸蒸日上。
　　商业方面：你的党羽帮你掠夺了阿加莎的资产，财富情况正稳步增长。
　　当前个人发展：外界认为你……仅仅想从你身上获利。
　　【当前身份】：第六集团董事长；通缉犯；暴民
　　【游戏目标】：帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统。
　　游戏介绍还是万年不变的老配方。
　　但是褚亦安睁开眼的瞬间猛的跳下床，鞋子都没穿就往外跑。她一边往外跑，一边打电话，“解哥，醒来没？”
　　“当然。”
　　他原本就在加班，根本没睡。
　　“那就好，按照咱俩之前商量好的行动。”
　　第六集团目前到目前为止什么最重要？
　　能源吗？
　　大楼吗？
　　上百个员工吗？
　　都不是。
　　是两个实验室、实验室里的设备和那一群用了非常规办法搞到手的研究员。他们俩一致决定，不管游戏开局第六集团会不会被直接针对，都弃车保帅。
　　大晚上的
　　第一实验室和第二实验室正在被搬运。
　　而住在公司宿舍大楼的研究员们也睡眼朦胧的，连同他们的家人、宠物或者其他东西一起打包上飞船。
　　毫无征兆。
　　一夕之间。
　　整个第六集团的实验室都搬空了。
　　次日
　　反应最大的是联防部。
　　“部长，第六集团的实验室消失了。”
　　张志扬上午十点得到相关消息，急匆匆地跑来报告，“我们联防部不会有第六集团的眼线吧？”
　　昨天部长才和他们商议的事情，今天去看实验室就只剩下外面的壳子了。
　　说不震惊，那绝对是假的。
　　张志扬心中大骇，完全没想到第六集团发展得这么快，眼线都已经渗透到联防部！
　　他都已经在脑中回忆有哪些嫌疑人了，此刻等待温时聿的决策。
　　“知道他们搬到哪儿去了吗？”
　　“没查出来，他们这次行动很快、很隐蔽。”
　　“注意监视。”
　　温时聿想到研究后，那些人被开发出的各种古怪能力。他们没有卓越的科技和武器，但是有运气和变异，“这两个实验室必须毁掉。”
　　这个计划本该更早执行！

第843章 新世界-隐秘的角落
　　玩家确实是有些气运在身上的。
　　在温时聿将目光锁定第六集团实验室时，朱天广那边爆雷了。吓得褚亦安连夜将实验室搬家。
　　这也算是误打误撞了。
　　搬一次家，躲避两次危机。
　　不过她自己是不知道的，她现在有更加棘手的事情——在黑雾空间的隔空对话有回应了。
　　一个匿名的账号给她发来了信息。
　　【J009星球，八角井园区】
　　【9月5日，3:00PM】
　　【一个人。】
　　这是一个约她见面的信息。
　　按照对方的信息可以看出，这个人是想和她单独见面谈谈。
　　本着契约精神，褚亦安还真的孤身一人前去赴约。
　　她下午一点就到了，比约定的时间提前了整整两小时。然后发现这个八角井园区好大，两个小时差点没逛完。
　　眼看着快要到约定的时间，她拿出手机发消息。
　　【我已经到了，你人在哪里？】
　　【回个话啊。】
　　【回个话啊，对面的朋友。】
　　【我为了来这里和你赴约，推了两个会议，一个签约，凌晨5点的飞船三个小时的站票。好不容易过来，你不会是想和我直接玩消失吧？】
　　此刻，藏在暗处的人没想到这个褚亦安这么多废话。
　　【不是让你一个人来吗？你还带了同伴。】
　　对面发来消息。
　　褚亦安看到这条消息知道对方可以看到自己，不过她并没有因为被发现了小秘密而有任何不良情绪，转身朝着一个方向挥手。
　　原本跟在她身后的一行人收到信息离开。
　　【现在咱们可以见面了吧？】
　　【不能。把你的人清理干净。】
　　褚亦安忍不住四处看看，想知道这个人到底藏在哪里。不过周围到处是旅客，很难找到那个故意藏起来的接头人，她只能再让一步，让右边的保镖也离开，【现在可以了吧。】
　　【那你左边埋伏的人呢，附近伪装成游客的人，藏在周围商店里的人……】
　　约她出来的神秘势力貌似有些崩，【不是告诉你一个人来吗，你带了一个师？给你最后一个机会，如果周围还有其他玩家，你将再也见不到我。你的小弟，别救了。】
　　好冷酷的NPC。
　　褚亦安知道自己不能够再这样子下去了，她拿出手机在保镖群里发出信息，【大家解散吧，对方发现你们了。】
　　这消息一经发出，几分钟后，街道上的人都少了一半。
　　躲在暗处的人目瞪口呆，“操，什么人啊。”
　　然后，他被抓住了。
　　一个黑影在地面上朝他靠近，紧接着对方悄无声息地抓住了他，并且掐住他的脖子。
　　第六集团，从不讲武德。
　　第六集团董事长，老六中的老六。
　　附近的西图澜娅餐厅包间里，褚亦安笑容和善地看着被抓住的人。
　　青年，
　　23岁，
　　高高瘦瘦，头发被故意染成黄色，手臂上还纹着一条虾线。
　　“大姐大哥们，是有人突然找上我，给了我一万块钱给他们帮个忙而已。”
　　青年被他们这阵仗给吓到了，老老实实交代自己的身份。他就只是个本地的该溜子，被人叫来帮个忙而已。
　　抓的人是他。
　　但又不是他。
　　褚亦安看着精神小伙眉头紧皱，朝他伸手，“你的通讯器。”
　　下属将从小伙手中抢到的通讯器拿走，看到他一直在和一个号码聊天。他确实只是起到一个中间人、传话筒的身份。
　　而就在她拿到手机的时候，一个信息突然发过来。
　　【你好，来自黑雾世界的超潜力榜第一。】
　　这才是背后的那个人。
　　褚亦安用手指堵住通讯器的摄像头，然后抬头检查这个吃饭的包间，“检查一下，将里面所有的监控都处理掉。”
　　屋内的下属开始行动。
　　褚亦安坐在沙发上，手指飞快，【朋友，我诚心赴约，你随便叫个该溜子敷衍我，不太好吧。】
　　【您作为黑雾世界最厉害的玩家之一，我们有必要谨慎。况且此刻的情况，不就正说明我们的谨慎行动是正确的，否则现在被绑的人就是我了。
　　您和朱天广描述的形象有些不同。】
　　【哦，是吗？我这小弟是如何形容我的？】
　　褚亦安看着发来的信息，目光扫了眼旁边的电脑姬玩家。
　　此刻电脑姬玩家正闭着眼，他一头很久没有修理的头发在空中游动，末端处还散发着莹莹白光，如同西欧神话里的蛇女美杜莎。
　　他在捕捉对方的信息。
　　【他说你真诚、善良、聪明、实力强大且非常仗义……对你的评价极高。】
　　如果朱天广当面这样对褚亦安夸奖，她可能会觉得猪神在吹彩虹屁。但是从别人口中得知朱天广对自己的夸奖时，褚亦安很受用。
　　【对，我就是一个诚实守信、善良大方、乐于助人、非常仗义的人。】
　　她一点都不谦虚地承认了。
　　【您是一位非常聪明，知道自己想要什么、需要什么、能利用什么的人。诚实守信、善良大方可能和您没什么关系，但是您不达目的决不罢休的精神和毫无底线、诡计多端的手段让我们欣赏。
　　所以我们愿意同您接触与合作。】
　　褚亦安看着消息默了一瞬。
　　这是夸奖吗？
　　这是把她明夸暗讽了一遍吧。如此会阴阳别人，谁愿意和他合作啊。
　　【嗯……贵方不是因为手捏人质，想要威胁我吗？咋就变成咱们合作了呢？】
　　褚亦安觉得自己还有一个很优秀的品质——实诚。
　　【贵方想和我们谈什么条件啊，不如直接说一说。】
　　【您果然和朱天广描述的不一样。我们对您和玩家已经有了一定的了解，我们t很好奇黑雾游戏到底是什么东西。】
　　【您觉得我会知道？】
　　褚亦安看着这个问题有点想笑，【我也不过是个等级高一点的牛马。倒是你们，真的是外星生物吗？】
　　【按照当前的情况，你们玩家才是外星人。】
　　看着对方发来的消息，好像确实有点道理。如果站在puthin的立场上，他们玩家才是入侵者。
　　但是怎么会呢。
　　褚亦安反问，【您听过小白鼠假说吗？】

第844章 新世界-博弈
　　【这个假说很有趣。】
　　敌方发来信息，【但是显然我们和你们的黑雾游戏没有任何的关系，或许我们还可以帮助你们脱离黑雾游戏的控制。】
　　【褚亦安】：这就是你们高科技文明的自信吗？怎么做？
　　【敌方】：从理论上讲，可以完全切断黑雾游戏和你们的联系。
　　褚亦安看着这个内容，不可否认心跳都因此跳动了一下。毕竟所有玩家的终极梦想不就是摆脱游戏。
　　【褚亦安】：你们已经有这项技术了？
　　【敌方】：暂时还没有。但是我们可以合作，你帮我们做事，我们会满足你们的愿望。我们也有这类技术，帮你们切断黑雾游戏的联系只是时间上的问题。
　　这话说的……真耳熟啊。
　　褚亦安天天给别人画饼，今日她也算是体验到了被别人画饼的感觉。
　　【褚亦安】：没有一点实际的好处，就让我们给你白做事？这不太好吧。更何况贵方的行事也不是那么的体面。
　　若是体面，就不会偷偷利用朱天广他们偷窥整个玩家群这么久了。
　　【敌方】：您觉得您还有其他的选择吗？朱天广他们，都还在我们手上。
　　【褚亦安】：贵方说得很对。也许我们可以先聊聊你们想要什么。如何才能将猪神他们从你们手中换出来？金钱，又或者是能源？
　　她说完看向电脑姬。
　　电脑姬还闭着眼睛捕捉来自对方的微弱的信号——还没发现他在哪里。
　　【敌方】：我们不需要钱和能源星球。想要救出朱天广他们很简单，杀掉联防部的温时聿。
　　褚亦安看着对方发来的消息，她已经从对方的语言中知道以下信息：
　　1.排除对方是联防部，温时聿不可能傻逼到自己杀自己。
　　2.除开朱天广他们这些一进入游戏就被抓住的玩家之外，他们绝对还策反了一部分外面的玩家——褚亦安刚才故意提出小白鼠假说就是为了试探，这事是在将朱天广等人踢掉后的群里说的，而他却知道。说明新世界小群里，已经有玩家在为其效力。
　　而且他说他们有实力断开玩家和黑雾游戏之间的联结。
　　褚亦安不吃这画的大饼，不代表其他人也不吃。
　　3.他们是个很大的组织，科技实力强，并且拥有巨额财富。
　　综上所述的三点，基本可以猜测是另外四个部门或者是部门的高位成员，他们发现了玩家，又心怀鬼胎的想要利用玩家。
　　联战部、科技部、财政商务部，甚至是民生部。
　　他们都挺看不惯温时聿的。
　　唯一嫌疑小点的是民生部——
　　民生部部长都是个大穷逼，这种时候不见钱眼开趁机捞一笔，堪比太阳打西边出来。
　　看着就不像。
　　【褚亦安】：贵方是在搞笑吗，杀联防部部长温时聿不难？这么容易你们怎么不自己去杀？况且我们的游戏目标你应该知道吧，让深渊成为公民主系统。只要达成这个目标，我们也可以脱离游戏。
　　【敌方】：你们的任务我都知道。难道你们没有发现这些任务和联防部息息相关，最后达成目标都是他在受益。你们就没有怀疑过联防部和游戏的关系吗？我们这个世界也有一款类似的全息生存游戏，你去看看，说不定会发现惊喜。
　　啧，这个游戏让联防部拿好处。
　　连NPC自己都发现了。
　　她当然知道全息生存游戏，她甚至买过套装的全息生存游戏。里面的设计、游戏设定和黑雾游戏非常相似。
　　相似到让人感觉这就是黑雾游戏的翻版，让人怀疑联防部和黑雾游戏有千丝万缕的关系。
　　所以她才会赞同有个玩家提出的小白鼠假说，不过用奴役白鼠来形容应该更加贴切——
　　一个高级文明的智慧生物偶尔路过发现了一个生命星球。
　　他惊讶地看到这个星球的名叫“人类”的生物拥有和自己相似的外貌和智商，所以他用手段圈养人类，训练人类，选拔人类。用他选择的人类，为他做不方便做的事情。
　　反正被驯化的人类极多，而他需要付出的就只是一点点食物和放他们自由的特权
　　人类死亡一部分，就再选一部分。
　　反反复复直到他的所有目的达成，又或者人类最终一个不剩。
　　冷酷且残忍的手段。
　　【褚亦安】：你说得很对，我们已经无法忍受这个游戏所带来的压迫。游戏的目标犹如永无止境、不能填满的贪婪，通关这两个字如同镜中月水中花。
　　【褚亦安】：但是我们又如何才能信任你们？
　　【褚亦安】：仅仅几句话就让我们玩家卖命？你们想得也太简单了，这是根本不可能的事情。
　　【敌方】：那么朱天广呢？你不救你亲友了吗？
　　【褚亦安】：亲友的命是命，我们的命也是命。贵方用猪神要挟让我们做这种事，超出价值了。
　　这无异于手里拿了一百块，让她干一千块的活。
　　她看起来像是那么容易被拿捏的人吗？
　　【敌方】：那看来你当初说只要能救朱天广先生，什么都可以做其实是假的。你对他的情谊，并没有你在他面前表现的那般深。
　　【褚亦安】：我说的是尽量满足。而且我们玩家在进入游戏就知道这是个稍有不慎就会死亡的世界，猪神已经做好失去生命的准备。而且贵方如果杀了他们，我们一定会为他们报仇！
　　有情谊，但不多。
　　情谊虽然不多，但又很仗义。
　　见死不救和有仇必报在这群人身上体现得从未有过的矛盾且和谐。
　　“这个褚亦安不上套。”
　　“他们这些人类经历过太多危机，普世价值对她没用。阴险狡诈，极端的利己主义……
　　让我来和她说。”
　　一个通讯器后面，站着的是一波人。
　　【敌方】：这不是要挟，而是一种合作。杀掉温时聿，并不妨碍你们完成游戏目标，也不妨碍我们研究如何切断玩家和黑雾游戏之间的联系。
　　【敌方】：为了展现合作的诚意，我们可以帮你更快渗透民生部……

第845章 新世界-欢迎大家和我们做盟友
　　褚亦安拿着通讯器，嘴角露出一丝丝笑容。
　　很好。
　　民生部的嫌疑也得降档次。
　　谈判的博弈就是得脑子转得够快，你强他则弱。这个未有路面的势力，想借用玩家的能力。由此可见他们暂时不会对第六集团发起攻击，第六集团甚至可以因此借力。
　　褚亦安如今擅长得寸进尺，哪管对方什么立场，逮着机会就薅别人羊毛。
　　既然对方明确表示他们可以帮助第六集团做点小事，这样的好事情，何乐不为？
　　【褚亦安】：贵方准备如何帮助我们，不会又是画饼吧？
　　【敌方】：让霍子君成为民生部梦幻乐园的唯一负责人，这是我们的诚意。或许等她的通知传出，我们可以谈一谈后续的合作。
　　对面也看出来了，褚亦安就是个不见兔子不撒鹰的主。
　　不给她一点好处，谈什么都是白费。
　　【褚亦安】：不知道能否给我看看朱天广他们？
　　褚亦安趁机提出要求。
　　【敌方】：我以为你并不在乎这几人的安危。
　　【褚亦安】：他们只是不值那么多，并非不在乎。
　　【敌方】：朱天广若你知道你这样说，一定会伤心的。
　　【褚亦安】：他不会。不过贵方如果连这点小要求都不能够满足的话，那我们确实是会有些伤心。说明贵方根本没有想和我们合作的意愿。
　　【敌方】：图片1，图片2。
　　对方真的发来了两张照片，第一张是朱天广的单人照，看不清周围的环境，只能够瞧见他被泡在泛绿的液体内。第二张是一群人的合照，昏暗的环境，一排排装液体的罐子。
　　数个玩家被装在罐子里，在黑色的背景下显得渗人。
　　【敌方】：合作愉快。
　　【褚亦安】：合作愉快。
　　褚亦安发完消息看向自己旁边的电脑姬玩家，“查到位置了吗？”
　　“在J309旅游星球。”
　　电脑姬玩家已经能力使用过度，脸色已经发白。她看着对方的样子，心中也是多有不忍，“可以了，现在去查无异于大海捞针。你休息一下。”
　　电脑姬的能力更多的是破坏。
　　拿来追踪，对他太过消耗。大材小用，还没有得到满意的效果。
　　这是她的问题。
　　日后还是要对玩家的能力了解清楚，因地制宜。另外实验室的副作用抑制剂要让那些研究员早点研究出来，还有她需要一些网络程序高t手。
　　有资金和没有资金，做事情就是两个极端。
　　因为有钱，这些钱可以解决她百分之八十的问题，甚至买来大量的人才来帮她解决这些问题。
　　褚亦安回到自己的大本营，让人重点分析带回来的两张照片。
　　尝试从有限的线索里，得到有用的信息。
　　即使是两张小小的照片。
　　第六集团新增两大部门：信息安全和调查部门
　　“所以我们现在怎么办？”
　　莫长云、昂立叙、解晏一群人都在等着褚亦安的消息，了解那些知道他们身份的NPC接下来会有什么行动。
　　“暂时安全，那些人比起除掉我们，更想利用我们。”
　　把玩家当做武器。
　　斩杀当前他们认为更加具有威胁的敌人。
　　“然后呢？”
　　“我答应了。”
　　褚亦安拿起桌上的饮料，新世界的冰美式，一口直冲天灵盖，瞬间让人清醒的存在。
　　但她还是比较喜欢喝茶。
　　依稀记得陆老师之前当鬼的时候请她喝的白茶，那味道醇香。
　　可惜以前太过稚嫩，被变成鬼的陆老师吓到。如果换成现在，她肯定把他苦茶子都一起忽悠掉。
　　时过境迁啊。
　　她已经不是那个容易被别人忽悠的小姑娘了。
　　她现在是褚董。
　　“那我们是要和对方合作？”
　　莫长云不是很赞同，“我们从未见过对方，甚至连对方到底是什么人都不知道。这样做……会不会比较危险？”
　　与虎谋皮？
　　“虽然我们要救被困着的玩家，但也不一定只有帮他们办事这一个办法。”
　　莫长云以为是因为朱天广的关系，才让褚亦安如此让步，“一次被拿捏，次次被拿捏……”
　　“nonono。”
　　褚亦安放下手中的杯子纠正她的话，“和一方人合作，那叫勾结；和所有人合作，那才是合作。”
　　她嘴角微微勾起，眼神闪烁着不怀好意的光，“这群身份未知的人是咱们的盟友，民生部是咱们的盟友，联防部也是咱们的盟友。
　　咱们第六集团的宗旨就是盟友满天下！”
　　用几个字总结她这一段话——谁来都坑！
　　别说其他人了，反正昂立叙是被惊呆了。
　　“我们这样做会不会容易翻车，自古以来立场不坚定的墙头草都不是那么好当的。”
　　这样做，不是透支他们第六集团的信用吗，“日后可能没有一个势力愿意重新相信我们。”
　　“我们人类需要puthin的相信吗？我们玩家需要NPC的信任吗？”
　　褚亦安用手轻轻敲击光滑的桌子，“朋友们，人类和puthin两个完全不同的物种，本身就不是同一阵营。我们只是因为开局就处于弱势，需要苟延残喘、卑微求生罢了。
　　大家认清楚事情的本质——
　　玩家阵营现在对这些puthin有用，而且我们现在的实力威胁不到他们。所以他们才会留着我们，想让我们成为他们的剑、他们的刀。一旦他们的目标达成，任何一方胜利，最后都会除掉我们。
　　这无关我们值不值得信任，无关我们有没有付出。
　　他们对付同类是贪婪和野心作祟，而他们对付我们是本能。”
　　褚亦安自己也记不清楚她是从什么时候开始就没有将新世界游戏当成一个单纯的游戏，尤其是那未知敌人同她提出的交换条件——用外部手段切断玩家和游戏之间的联系。
　　如果真的可以……
　　新世界那也可以成为人类的新家园！
　　褚亦安体内名为侵略的基因已经觉醒，“第六集团和任何势力都可以成为盟友，只要能够得到足够的好处和利益。”
　　本来就在与这个世界最贪婪危险的狼群共舞，比起惧怕危险，不如变得比他们更加危险！

第846章 新世界-第六集团发展纲领
　　俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　领头的是个老六，她下面的跟随者都会不自觉受到这样的影响成为老六。
　　当前第六集团发展纲领：
　　对外——
　　来者是客，都是盟友；
　　羊毛得薅，态度得好；
　　有事装死，无事退朝。
　　对内——
　　抓奸细、抓叛徒，
　　外星人的走狗，外星人的汉奸，
　　全部得除！
　　苟发展，苟机遇，
　　寻找大哥，维护大哥，关心大哥，
　　发展的终极目标——搞死各位大哥！
　　这纲领褚亦安几分钟就想出来了，语言简明扼要，目标清晰明确。除了过于直白拿不出手，其他没啥问题。
　　她就把这目标放在枕头下，每天鞭策自己。
　　另一边
　　好消息从民生部旅游星系传来——
　　霍子君成功成为梦幻乐园的主负责人。
　　一方面是因为霍子君本来就强，她负责的板块是所有项目里面最火热的。另一方面原来的负责人突然不明缘故的辞职，在选拔新的人的时候，霍子君被人拱上去了。
　　显然，这未露面的势力有点意思。
　　在褚亦安得到消息的是当天晚上，就有人联系上她。
　　【Y】：我们的诚意，你的呢？
　　【褚亦安】：我也很想同贵方表达自己的诚意，但您总不能让我现在潜入联防部，将温时聿刺杀了吧。
　　【Y】：当然，我们只需要您做一件小事来证明您的诚意。
　　【Y】：杀掉联防部张志扬。
　　【褚亦安】：这位我虽然不知道身份，但一定很厉害的大佬。您可能对我们玩家的实力有些误解，杀张志扬这个等级的人，我们也做不到。
　　拜托不要对玩家阵营有这么高的要求好吗？
　　她啧啧啧了好几声。
　　说好的商战是偷死对头公章和浇死对方发财树的呢？
　　一上来要搞别人二把手，疯了吧这是。
　　【Y】：您和我们搜集到的资料完全不同。
　　【褚亦安】：一个人是什么样的，怎么可以从别人口中听到的来判断。你们想知道什么可以直接问我，我直接给你们说。
　　真的是很无耻了。
　　负责直接和褚亦安交接的Y组众人对这个人类玩家很无语。
　　对待无耻之人，就得用更直接的办法。
　　【Y】：您要知道我们和您合作是看中您的价值和能力，如果这些您都没有，那我们留着您有什么用呢？
　　没有价值的人，就不配合作。
　　他们也不是傻子，不会一味地被牵着鼻子走。
　　褚亦安也知道人可以嘴炮，但不能只有嘴炮。
　　【褚亦安】：武器怎么样？我知道联防部如今有一款最新的近身机甲。
　　阿尔洛家族曾经的科技也是数一数二。
　　他们的机甲当初联防部和联战部抢着要。
　　如今虽然黑心资本家已经落幕，机甲的研究却从未停止。
　　【Y】：飞天KB？
　　对方的消息发来。
　　果然他们也知道这个。
　　【Y】：好，我们给你一个月的时间。
　　【褚亦安】：三个月。
　　【褚亦安】：温时聿这个人多么喜欢猜忌善变我就不多说了吧，虽然他单恋我，让我更容易接近。但一个月的时间，也不太可能。
　　【褚亦安】：心急吃不了热豆腐。
　　此时负责和她谈判的人看到消息愣住，转头向旁边的同伴确认，“温时聿喜欢第六集团的董事长？”
　　同伴正在翻资料，然后找到一沓相关信息和几张两人的亲密照，“这两人确实是有一些不清不楚的关系。”
　　“哇，真没想到。”
　　负责的人有种吃到大瓜的感觉。
　　既然如此……
　　【Y】：好，我们给您三个月的时间。但如果您没办到……我们会让您为自己夸下的海口付出代价。
　　【褚亦安】：当然。
　　她回复得非常自信。
　　但实际上……造谣就是造谣，三个月拿到联防部飞天KB机甲最新款，还有它的关键数据，这事儿根本就没把握。
　　不过三个月时间
　　已经足够做很多事情了。
　　##
　　刘年涛，今年48岁，原本是一个公司的小主管。
　　曾经平平无奇的他在黑雾游戏之后却逆天改命，一路摸爬滚打，成功成为了全世界前一百的超潜力值玩家。
　　人上人！
　　可惜在进入新世界后，所有的玩家都是超潜力值玩家。让他从人中龙凤瞬间泯然众人，今天被超潜力值第一的褚亦安召见，他很激动。
　　之前也有人被突然召见，然后进入第六集团核心高层。
　　其中最具代表性的就是电脑姬和霍子君二人。
　　因此，他怀着激动的心情前往。
　　“来了。”
　　办公室坐着褚亦安，但小小的办公室里除了褚亦安还站着其他人。
　　当这些人将目光落在他身上的时候，这让人感觉到一丝不安，“解总，您找我什么事？”
　　褚亦安瞥他一眼，“有几个小问题想问问你，关于未知NPC在玩家中的眼线……”
　　她的话还未说完，办公室的门正在被缓缓关上。
　　刘年涛突然有种不好的预感，他看着逐渐要被关上的门，猛地从座位上跳起来，妄图夺门而出。
　　但是怎么可能。
　　办公室内的其他人堵在出口。
　　刘年涛见此立刻转身，朝着老板椅上的褚亦安一个猛扑。
　　没有成功，被其他人压住了。
　　解晏一把薅住他的头发，手上猛地用力将他的头拎起来。褚亦安看着他那张t扭曲的脸，“你跑什么，我看起来很吓人吗？”
　　“褚董，您这是干什么？”
　　“没干嘛，只是刚知道你和那未知势力有联系。所以想找你咨询咨询相关信息。”
　　刘年涛心中咯噔一下，但依旧试图狡辩，“褚董，其中是不是有什么误会？”
　　褚亦安看着他笑得温和，“从你选择对方开始，就是背叛了整个玩家。现在只有两条路摆在你面前。
　　第一：配合我们，将功补过。
　　第二：做个忠诚的人奸，为那个未知势力去死。”
　　“褚董，我真不知道您在说什么。我没有背叛玩家啊！”
　　刘年涛一边说，一边拿起桌上的笔——
　　【我说！褚董，我也不想为那些puthin效力，这都是被逼的！
　　他们在我身上安装了监听器，还注射了细胞炸弹。如果我不为他们效力，他们会直接杀了我！】

第847章 新世界-叛徒
　　一个可以为了自己利益背叛人类的玩家，怎么可能忠诚。
　　“办公室有屏蔽器。”
　　褚亦安看着他此刻一脸‘我也是被逼的’样子，表示出对他的共情，“黑雾游戏本来就是所有人类的劫难，你遇到问题我们能够理解。
　　我们会想办法帮你解决身上的控制，但是你也要配合我们积极提供相关信息。
　　出现问题没关系，积极控制损失，我们会对你从轻处理。”
　　“你们……不会杀了我吗？”
　　他问出最关心的事情。
　　每个玩家，手里都捏着人命。
　　他们的命很金贵，是付出极大的努力才活到现在；但又很廉价，上一刻也许还好好地活着，下一刻就死亡。
　　“这得看你的配合度了。
　　我们是玩家阵营，正常情况下不会做出杀玩家的事。
　　但是你做出危害玩家联盟、第六集团的事，就需要为此付出数倍的代价。”
　　“我没有做出什么危害第六集团的事，顶多给过他们一些有关集团的信息。”
　　刘年涛立刻表示，“你想问什么，我都愿意配合！”
　　褚亦安：“先说说你是怎么上这条贼船的吧。”
　　她挺好奇那个未知势力是如何把他们搞到手的。
　　“这件事还得从几个月前说起。”
　　刘年涛陷入回忆，那是在第六集团刚成立，他收到玩家内部的招聘通知，打算过来碰运气。
　　在这路上，他碰到了一个说自己也是玩家的人。
　　作为一个历经百战的人，常规的手段是骗不到他的。所以对方用的是非常规的手段。
　　刘年涛依稀记得那是个长相气质都还不错，但是身材有些微胖的小白脸。他身上的衣着不凡，带着昂贵的配饰，开着豪华飞行器。
　　然后停在他的附近。
　　“褚大，我现在在外面。”
　　“对对对。”
　　“我用您的钱买了一辆飞行器，但是不太会用这导航。是咱们集团的地址搜不出来，是还没被地图收录吗？”
　　“对啊，什么档次。居然不显示咱们第六集团。”
　　第六集团，
　　褚大……
　　当时他通过各种方式，旁击侧敲，还以为自己是撞大运遇见了软饭教教主朱天广，没想到遇到的是专门针对自己的杀猪盘。
　　“后来我跟着他上了贼船，反应过来想要逃跑的时候已经被控制。”
　　对方时刻监听他的一举一动，
　　体内还被装了足以要他命的炸弹，在这种情况下他只能够听从那些人的摆布，“褚董，我真是被逼的，如果不这样做我就得死。”
　　褚亦安：“你在黑雾空间里，有没有玩得比较好的朋友？在新世界里昏迷的这些人，有没有你的朋友？”
　　“有！”
　　刘年涛闻言立刻开始思考她为什么问这个问题，然后很快反应过来，“不会是他将我的事情告知了这些人吧？卧槽，我怎么没想到这里？！”
　　他可能没想到这里，但是褚亦安已经将未知势力渗透玩家内部的方式想清楚了——
　　首先是从已经被他们控制的玩家（例如朱天广）的身上套知有关玩家的信息；其次通过游戏外得到的信息，选中有可能被控制的玩家目标；然后通过包装，用puthin假扮玩家；最后再进行威逼利诱。
　　“然后呢，他们没有给你相应的好处？”
　　“有！”
　　刘年涛点头，“他们承诺，只要我们帮他们做事，可以帮助我们断开和游戏的联系，从此恢复自由。”
　　褚亦安：“这你们也相信啊？”
　　刘年涛：“当然不相信，但是命在他们手中。有这么一个承诺，好赖能让我好受一点。”
　　玩家们都是这么现实。
　　一旦斗不过，大家还会自动生成阿Q精神来自欺欺人。
　　褚亦安：“你的同伴，知道几个？”
　　刘年涛：“做叛徒谁敢找同伴，我晚上睡觉都担心自己会不会被发现。话说您是怎样发现我的，能说说吗？”
　　这怎么说？
　　解晏将昂立叙请过来，两人也是花了好大的功夫才抓住他这个露出马脚的叛徒三脚猫。
　　褚亦安跳过他的问题，继续问：“知道对方是什么人吗？”
　　“其实我对他们身份的了解，说不定还没您知道的多。”
　　刘年涛摇头，“我的宿舍里有个单独的通讯器，他们会在需要的时候单独联系我。另外给了我一个私人账户，每个月会往里面打一笔钱，作为我的报酬和经费。”
　　“嗯。”
　　褚亦安点头，“你都为他们做了些什么？”
　　这个问题就比较敏感了。
　　她看到自己在问出这个问题的时候，刘年涛眼中闪过一丝害怕和心虚，“褚董，我就只传递过两次无关紧要的消息。比如玩家的数量增加到千人，以及莫长云的垃圾工厂。
　　对咱们第六集团的利益有损害的事情，我一点都没做！”
　　这话能相信吗？
　　褚亦安看向旁边的秘书，“把测谎仪给我拿来。”
　　这玩意儿，没有白斯年的超能力厉害。但是简单的测谎还是嘎嘎管用，“我建议你说实话，否则测谎仪如果响起来，场面可就不怎么好看了。”
　　这小子，果然是藏了不少。
　　挨个交代，首先是玩家势力的高层玩家ID。
　　第一名-开拖拉机的仙女-现名：褚亦安，第六集团董事长
　　第二名-黑危月-现名：未知，星际海盗
　　第三名-莫长云-现名：莫长云，垃圾回收站老板
　　第四名-格罗迪亚-现名：未知，职业暂时未知
　　第五名-昂立叙-现名：昂立叙，记者
　　第二十七名-日安-现名：解晏，第六集团CEO
　　第六名-……
　　整个高层的信息，对方掌握了百分之八十。
　　不得不说，他们叛徒玩家真是未知势力的中坚力量。
　　当前玩家重要项目：
　　X药剂-激发玩家潜力的超能药物-不具备大量生产的能力；
　　武器制造-莫长云垃圾工厂的违禁武器制造-不能大量生产质量参差不齐，但具有一定的杀伤力。玩家全副武装后，足够爆发一场小型起义；
　　开无执照地下黑诊所-敛财；
　　开无执照地下武器交易所-敛财；
　　开公司-疯狂敛财；
　　终极目标-成为第六大势力，同五大部门争夺权利……

第848章 新世界-猪神的新世界
　　解晏他们仔细排查，在第六集团内总共抓到了三个叛徒。
　　通过对他们的盘问，发现玩家阵营和第六集团已经被扒到在对方面前只剩下一条裤衩子。更可怕的是对方已经快扒掉他们的裤衩子，而玩家阵营对这些人根本一无所知。
　　当天下午
　　褚亦安召集了昂立叙和莫长云开会。
　　“游戏的目标先暂且放到一边，我们遇到的这个未知势力是个大问题。他们对我们了解得太多了，不弄死他们，没办法安心啊。”
　　她忍不住叹口气，“我晚上觉都睡不好。”
　　昂立叙：“玩家里面的叛徒还没清理完，我们的行动不可以太明显。”
　　褚亦安：“最关键的是我们现在连对手的身份都不知道，却被他们拿捏了人质和信息。”
　　真的很糟糕啊。
　　她下意识地将手放在桌上，漫无目的又焦躁快速地点着桌面，“想办法，一定要想办法。”
　　要是能够和那些被绑架的玩家联系上就好了……
　　##
　　游戏刚开始时
　　在某个实验室内
　　朱天广缓缓地从装满液体的玻璃舱内苏醒。他震惊地看着周围的情况，刚想张嘴发现一根粗长的管子贯穿他的喉咙和鼻腔。
　　紧接着，他的头传来剧痛。
　　两根从他太阳穴插入的导管正在点击他的大脑，被精密控制的电流刺激他的大脑，让人从脑雾中醒来。
　　“醒了。”
　　“开始吧，将你们的经历全部写出来。”
　　朱天广被从液体里湿漉漉地捞出来，他双腿发软地站在地上，茫然地看着周围。
　　这就是，绑架他的地方吗？
　　就在他疑惑的时候，几个玩家从他身旁经过。
　　为什么他知道这几个人是玩家，因为他们穿着同样的衣服，而且在这些人里，还有老熟人木子靖。
　　她路过朱天广的时候，目光恶毒地狠狠瞪了他一眼。
　　而剩下的几个玩家在看自己的时候，眼神t也带着恶意。
　　朱天广不明白同为玩家，这几人到底是怎么了。但是他也不傻，不会愚蠢地凑上去，而是站在距离他们远点的地方观察周围。
　　很快
　　一群带着面具的人出现。
　　他们全副武装，连眼睛都没有露出来。几个玩家在看到这些人的时候丝毫没有意外和好奇，他们轻车熟路地坐到唯一的桌子旁，任由这些人给自己带上测谎仪器。
　　紧接着，他们开始各自讲述情报。
　　“开拖拉机的仙女他们发现了我们背叛，现在将我们踢出了新世界的群聊。当前我的所有新世界好友都删除了我，这轮在黑雾中我没有探查到可用信息……”
　　“我和还在新世界群聊的玩家连上线，从他口中得知开拖拉机的仙女制定了紧急方案……”
　　“他们准备转移在能源星球的新人玩家，前往莫长云的垃圾处理厂；寻找鲎龟，增加X药剂；以及全力帮助联防部……”
　　“这些玩家开始猜测，产生了什么鱼缸说、小白鼠说……他们似乎意识到新世界是真实的世界……”
　　这些玩家毫无反抗、事无巨细的将相关的消息告诉对面这群人。
　　给朱天广都看呆了。
　　这是被强迫了吗？
　　这是被绑架的吗？
　　他们一个个迫不及待报告信息的样子，完全没有丝毫被胁迫的样子。
　　“还有，我们都不可能出卖组织，唯一的变数就在朱天广的身上。”
　　木子靖将话题一转，重点集中到他的身上，“各位大人，我们已经多次说过了，朱天广就是一个潜在的不稳定炸弹。虽然他的身份特殊，但是害处绝对大于利益。
　　你们应该将他同其他不配合的玩家一样，杀掉或者哪去做实验。”
　　她的话语说得理所应当。
　　表情带着超出正常范围的得意和兴奋。
　　朱天广在黑雾世界耀武扬威又怎样，他在新世界对组织毫无作用，甚至暴露了组织的存在。一个不识时务的人，注定是要被杀掉了。
　　她巴不得他死。
　　不仅仅是他，就连开拖拉机的仙女所带领的玩家阵营，都该死！
　　朱天广从这短短的几句话里分析出了当前的情况——这些玩家根本就没有和他一样失忆，他们已经投诚这未知势力了。
　　木子靖在得意自豪她加入了puthin的阵营。
　　而那些不愿意背叛人类阵营的玩家，已经遇害了。
　　至于自己，则是因为身份的原因逃过一劫……
　　什么身份？
　　褚大的小弟，玩家公认的软饭教教主？
　　除了这个身份，朱天广也想不到对方会因为什么而留下他的小命。
　　在没有记忆的情况下，他和其他玩家相比，天生就有信息劣势。木子靖那副小人得志的样子，让他产生危机感。
　　但是……
　　他们有信息优势，他有老大啊。
　　“你们管事的人呢，我有几句话要对他说。”
　　朱天广看向全副武装的puthin。
　　这些puthin还未说话，木子靖抢先开口，“怎么回事啊朱天广，你不是誓死不屈，绝对不背叛玩家的吗？原来知道自己会死的时候，也会害怕啊。
　　那你之前装什么装。
　　什么宁愿死也不做puthin的走狗，绝对不背刺人类。还以为你多大义呢，哈哈哈，装什么装啊。”
　　安静的实验区内，回荡着她的冷嘲热讽。
　　此刻，最先反应的是这些把自己包裹的puthin。其中一人走上去在她脸上抽了一巴掌。
　　力气之大，瞬间给人打懵了。
　　“大人，您为什么打我？”
　　她可是最配合的玩家了，该打的人不应该是朱天广吗？
　　“闭嘴！”
　　她确实是最配合的玩家，但是一个连自己阵营都随便出卖的人，她的主人并不会因为她的配合而欣赏她。
　　没有自尊的走狗。
　　比起她，puthin也会更加欣赏像朱天广这种忠诚的人。
　　他们希望有像朱天广这样忠诚的人为他们效力，但假如朱天广真的为他们效力，那他身上的忠诚的标签，就在背叛开拖拉机的仙女那一刻失去了。
　　人是个很复杂的生物，
　　puthin也是。
　　打人的这个puthin透过眼镜看向朱天广，“你说吧。”

第849章 新世界-猪神的新世界2
　　“你好，相信你知道我的身份。我是第六集团董事长褚亦安……”
　　褚亦安给朱天广布置的任务，他总是会一丝不苟地去完成。也正是因为如此，在黑雾空间背诵了十几遍的话，他在此刻也原封不动地背出来，“我们希望可以开诚布公地谈一谈。如果你愿意，请在我们进入游戏后的第二天联系我。通讯号码是153####。”
　　“这是我褚大让我转告你们的原话。”
　　木子靖听完，眼神充满了怨恨。
　　凭什么，他就运气这么好。遇到一个什么都为他着想的大佬，就连这种时候都可以护着他？！
　　软饭教教主的名声不是随随便便册封的。
　　木子靖是怨恨。
　　其他人对他是羡慕和嫉妒。
　　老实说，谁不想拥有一个可以帮自己兜底的老大啊。
　　不是所有人都像木子靖一般上赶着投靠puthin，他们也想硬气地说自己绝对不会背叛人类，背叛玩家阵营。
　　可惜背后没有靠山，膝盖也不够硬。
　　而朱天广，此时因为褚亦安当时的举措，真的捡回了一条命！
　　外面发生了什么他不知道，但是在这封闭的实验室内，朱天广获得了在实验室内自由行动的权利。
　　甚至puthin还专门安排了一个玩家照顾他。
　　他也是从这个玩家的口中得知，在前面的游戏中，他因为不配合puthin，在新世界游戏的漫长时间里，都是被关在液体里的。
　　就那么一个狭小的空间
　　甚至连动弹都不能。
　　在里面呆几个月……
　　“那岂不是得疯掉？”
　　朱天广下意识地说出这话，然后旁边的玩家表情有些不自然地点了点头。是的，几乎每轮游戏的后半段时间，他被关在里面疯了。
　　仪器里的液体能够维持他的身体机能，但也是肉体和精神的双重折磨。
　　几乎每一次，朱天广都是会疯掉的。
　　他甚至多次忍受不住，妄图摘掉身上的管子寻死。
　　这轮游戏，是给他待遇最好的一次。
　　“你……”
　　这玩家想劝他投诚得了，别和puthin对着干。但是想到他前几轮游戏宁愿去死也不出卖玩家阵营的举动，又忍不住叹口气，什么都没说。
　　而此时
　　有的人总是喜欢找存在感。
　　“朱天广，你不愧是第一软饭男啊。平时没少伺候开拖拉机的仙女吧，不然她怎么会为了救你这么拼命。”
　　木子靖带着审视的目光一点一点往下看，“你啊，有点本事嘛。”
　　朱天广听完她的话有点恶心，有种吃了苍蝇一般的恶心。
　　“你也就只有这点眼界了。”
　　他不愿和她多说。
　　这个人真的太低级了，从能力到心境，从心胸到眼界。外部包装得极好，看起来像70分的玩家，实际上只有40分的内容。
　　一个误入精英群体的庸人。
　　他转身离开，不愿同她多说，进行毫无用处的向下社交。
　　这高位的蔑视姿态，却点燃了木子靖的怒火。
　　“你以为自己是谁啊？”
　　“不就找了个好老大吗，没有开拖拉机的仙女，你就是一坨屎！垃圾！”
　　“老娘可比你强好多倍。”
　　“最看不起你这种靠抱大腿上位的人了，狐假虎威、洋洋得意的垃圾……”
　　这话说得，其他人都听不下去了。
　　“你够了木子靖，大家现在都是被囚的人，没必要说得这么难听。”
　　“对啊，朱天广……确实有点骨气。”
　　刚有人为朱天广说两句，木子靖立刻掉转枪头开口嘲讽，“怎么，看到朱天广把开拖拉机的仙女抬出来，所以来捧他的臭脚？
　　你们有点骨气好吧，真学朱天广吃软饭啊，还吃朱天广剩下的。”
　　木子靖捂着嘴冷笑，“现在我们的领导可是puthin，你们不会以为捧朱天广的臭脚有用吧。他自己能不能活到这轮游戏结束还不知道呢，就他们这些玩家还想和puthin斗。
　　人家puthin科技强、实力高。
　　他们拿什么斗啊？”
　　这一瞬间，木子靖因为投靠了puthin就觉得自己也是puthin了。
　　就连午饭的时候，也故意和前来送餐的puthin说话大笑，好像她和这些人关系很好很熟的样子。
　　还一个劲儿的往这个puthin的身上靠。
　　甚至在看到puthin给朱天广打饭的时候，还撅嘴抱怨，“他怎么和我们吃得一样啊？他根本就不是自己人，凭什么吃这么好？”
　　“这叫好？”
　　朱天广真受不了了。
　　他看着饭碗里的白水青菜、豆沙馒头和两个白水蛋人都傻了，“我在上一轮巨风游戏里吃得都比这好。我说你眼界高一点行不，两个白水蛋都是好东西……你上辈子是乞丐啊？”
　　“你才是乞丐！t帝王蟹、海胆鲍鱼、鱼子酱、大闸蟹……我什么好的没吃过？”
　　木子靖因为对方的贬低，声音都变得尖厉，“你吃在这里，喝在这里，还嫌弃东西不好？puthin大哥您看这种人，根本就不懂得感恩。您就应该给他吃厨房里的垃圾！”
　　“那你要不然让puthin将我杀了，或者赶出去？”
　　朱天广看着她那表情都失控的样子，眼神带着嘲讽，“我发现你以前是软饭硬吃、PUA大师。现在则越来越像条狗，因为恐惧和害怕急忙找了个主子。喜欢狗仗人势，你的puthin主子就算在你面前放一坨屎，你都会摇着尾巴去吃。”
　　多么恶毒的形容啊。
　　但是他又觉得好贴切。
　　他直视木子靖那几乎想要吃了他的眼神，可怜之余又感觉可笑，“你甚至比不上一条狗。不信你看看旁边这个puthin的肢体动作，你摇头摆尾地贴上去，他甚至都不愿意摸一下你的狗头。
　　好好享受你眼中的‘好东西’吧，小畜生。”
　　他说完大笑着出去。
　　只留下木子靖在那里无能狂怒，“该死的软饭男，你凭什么说我？！”
　　她说着看向座位上的其他人，眼泪瞬间流出来，“你们看到朱天广那仗势欺人的样子了吗？他这是在骂我吗，这是在骂我们啊！
　　说白了不就是看不上我们投靠puthin了吗？！
　　他如果没有开拖拉机的仙女，他会不投靠？
　　标榜什么圣人？！”

第850章 新世界-猪神的新世界3
　　“你够了！”
　　“木子靖，我TM真的烦死你了。”
　　“谁不知道投靠puthin是件没脸的事情，就只有你把这当作是荣誉般炫耀。你贱不贱啊？”
　　……
　　原本不想说话的其他玩家终于忍不住了，开始声讨木子靖。
　　他们确实想苟活，但是人得有羞耻心啊。
　　一下子，周围的人全部都走了。
　　“大人，您看他们！”
　　她想找puthin给自己讨回公道，结果也被一把推开，“行了，你们自己的事情，别叫上我。”
　　对方将手臂从她怀里抽出，头也不回地离开。
　　只剩下木子靖一个人。
　　同伴的鄙夷，puthin的无视，这一切都来自朱天广的侮辱。
　　木子靖看着他们离开的方向，怒从心中起，恶向胆边生——
　　她要杀了朱天广！
　　朱天广不知道自己已经被盯上了，他躺在宿舍的小床上，心中在计划能不能再传递一点消息出去。
　　“喂，你们平时做什么？”
　　他询问旁边的玩家。
　　“起床、吃饭、检查身体情况，在这些puthin允许的范围内活动。”
　　这就是他们一天的生活。
　　和坐牢没什么两样。
　　“你们知道这群puthin是什么身份吗？”
　　他趴在床上，眼神直勾勾地看向对面的玩家，“就没想过逃出去？”
　　“你……”
　　玩家闻言似乎想说什么，但是欲言又止。
　　而就在这一刻，宿舍的门外传来开锁的声音。一个全副武装的puthin拿着电棍和武器进来，紧接着棍子在朱天广的身上重重落下。
　　朱天广瞬间被人给打懵了。
　　紧接着是一声声惨叫，直到五分钟后，这puthin才停手。
　　房间回归安静。
　　朱天广被揍得躺在地上爬都爬不起来，还是旁边的玩家看不下去，将他扶到床上。
　　“现在你知道为什么不想跑了吧。”
　　不是不想跑，是根本跑不掉。
　　之前有玩家组织过一次大逃亡，结果那一次死了大部分玩家，也让剩下的人彻底没了逃跑的信心。
　　“听说这个研究所是在一座孤岛。四面环海，海里还有一种凶猛的变异水怪。”
　　这是不想逃吗？
　　是根本逃不出去。
　　“所以除了你我，剩下的玩家都死了？”
　　“也不全是，死亡的只是少数，还有一部分被送进了实验室。”
　　玩家数量最多的时候，新世界也就只有1000人。从某种角度来看，他们在新世界也算是珍惜动物的那一类了。数量稀少，因稀少而珍贵。
　　“这些puthin想要研究出我们能够激发出超能力的秘密。”
　　游戏道具变成游戏超能力这件事，是所有玩家都知道的事情。而有些讽刺的事情是puthin早在很久之前就在研究如何将身体的潜能开发至最大，阿尔洛家族研究了多年的X药剂在玩家的身上实现了效果。
　　“他们成功了？”
　　朱天广忍不住将眼睛瞪大。
　　“这种机密的事情，对方怎么可能让你我知道。”
　　他们背叛了玩家阵营。
　　puthin阵营根本不可能真正接受一群人类。
　　现在的情况是在哪一方他们都不讨好。
　　玩家躺回床上，有些摆烂得闭上眼，“先睡觉吧，现在是能活一天是一天。”
　　恢复游戏道具的能力……
　　朱天广听到这话，说自己心里没点想法，这话绝对是假的。
　　他想要恢复自己幸运buff的能力。
　　但是不可能直接去说吧。自己自愿做实验小白鼠这种事，一看就是别有用心。
　　而此刻，有的人还真的别有用心。
　　木子靖在她的锲而不舍和厚脸皮下，劝说成功——
　　朱天广作为唯一一个没有彻底投靠他们的玩家，被重点监控起来。
　　这种监控比关在容器中要舒服许多，但是无时无刻不被盯着的情况下，也没比以前好多少。重压之下，他甚至连做梦都是自己被挟持，褚亦安为了救他大范围割地赔款的景象。
　　他本来是个很知足常乐、随遇而安、遵守纪律的人。
　　但在此刻，他心中产生了一个疯狂的想法——不破不立！
　　他冲了！
　　夜晚，他袭击了看守。
　　很刚。
　　就是大门被没跑出去，人就被电晕了。
　　醒来的时候，他手脚都被铐着。
　　“大人，我就说这人不能留吧。
　　他就是个隐形的祸害。
　　您根本没必要留下一个不定时的炸弹，杀掉他才是正解。他应该和那些顽固不化、不识时务的玩家相同处罚！”
　　“行了，别说话了。”
　　这里的负责人看着这个玩家，对她的厌恶都快要溢于言表。
　　不过当前来看确实需要优先处理这个不服从管教的玩家。玩家数量稀少，又是研究激发潜能的关键，他当然不会被杀死。朱天广如愿被抓到这个势力的实验室中，开启新的潜能实验。
　　论研究历史，这里没有维辛实验室长；
　　论研究资料和样本，这里没有第六集团实验室多。
　　作为一个半吊子实验室，被试在此过程中会受到的危机有多少不言而喻。在前面两个实验室，玩家激发潜能几乎百分百成功的情况下，这个半吊子实验室的成功率是40%。
　　当朱天广看到实验室内虽然成功但是外形变得五花八门的玩家时，猛地意识到自己可能高估了这个势力的实力。
　　“你们还好吧？”
　　他有点慌张地询问，但此时没有人能够回答他这个问题。
　　而一支泛着绿色的液体，此刻已经在其他人的挟制下，注射进入他的身体。
　　“Y-21药剂注射完成。”
　　“被试编号017，男，人类，23岁。”
　　“注射时间-09.06-2:16PM”
　　一串串数字输入。
　　猪神变成了别人砧板上的小白鼠……
　　烫。
　　浑身如同被燃烧了一般的滚烫。
　　朱天广浑身冒汗，紧紧地贴在地板上妄图降温，但是那种热仿佛是从身体的内部散发出来的，要将他从内脏开始煮熟。
　　他浑身冒汗。
　　痛苦。
　　他想让外面的人给他一点冰块，或者是水也行。但外面的研究员始终眼神冷漠，毕竟他们不会与被试共情。
　　“他看起来好像受不了了。”
　　“排斥反应太大，Y-21毕竟是对X药剂的改动最大。就连人类都没办法承受副作用，看起来这是失败了。”
　　“这个玩家身份好像有点特殊，人不能随便死……”

第851章 新世界-猪神出逃
　　朱天广看着外面的两人嘴巴开开合合，最后支撑不住彻底倒下去。
　　滴、滴、滴——
　　机器冰冷的响声在耳边持续，朱天广缓缓睁开眼，然后发现自己没死。
　　虽然没死。
　　但他的内脏各部位带着极其剧烈的疼痛感，仅仅深呼吸一口气都难受。更别提吃饭、说话。
　　哦，他说不了话了。
　　“研究对象身体内部器官造成不可逆损坏，请问是否要对他进行救治？”
　　“有哪些救治方案？”
　　“第一：使用最新细胞恢复修复液。这是最有效、最无副作用的手段，可以让他的身体恢复如初。
　　第二：为他进行更换手术。机械内脏技术已经成功，将他体内损坏的内脏更换后，他也可以正常活动。”
　　两种救治方案都可以救朱天广。
　　但是也有副作用——
　　要花钱。
　　这些钱对于这些puthin而言不算多，但是花费在一个人质身上，他们会认为不值得。
　　“保守治疗，只要他不死就行。”
　　对，就是这么简单。
　　朱天广看着他们在玻t璃外交谈的嘴形，读出他们交流的结果。他的身体传来极度的疼痛感，然而他的精神却无比兴奋——
　　他能感觉到自己的变化。
　　那种人生即将顺风顺水的感觉，就连周围的空气都是充满幸运的味道。
　　原来被幸运buff加持是这样的一种感觉！
　　朱天广感受着久违的放松，甚至抚平他的身体所带来的疲惫和伤害。
　　玩家苦这些puthin久矣，是时候让这些无知的puthin们感受一下他猪神的实力了！
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　朱天广的笑容逐渐变态，实验基地的电力都在他变态的笑容里来来回回地闪烁了好多次。
　　少年为何如此变态？
　　其实他有一直有个秘密，他的好运buff除了给褚亦安赐福之外，其实还有一个几乎反人类的强悍隐藏技能——竭泽而渔。
　　顾名思义
　　就是将他的好运全部集中起来，在短时间里集中爆发。朱天广隐藏了这么久，本来是想在危急关头突然爆发，成为他人生路上的高光时刻。
　　而如今当前
　　是时候了！
　　在这个隐秘与世隔绝的基地小岛上，所有事情都一如既往。
　　而关押玩家的地方，房间门如同被使命召唤了一般自己打开。一个身材极胖，如同一团球的身影正悄无声息地滚出来。
　　他出门的时候，门口没人守着。
　　朱天广路过其他玩家的房间，通过门口的小窗户和里面的玩家四目相对。
　　这胖子有点眼熟啊。
　　玩家刚有点疑惑，然后被后面的同伴叫住，“老秦快点，打牌轮到你了。”
　　朱天广在基地内乱跑，爆棚的运气让他不科学地躲过监控、躲过巡逻的puthin，躲过各类自动武器。甚至连封闭的机械门，也在这时候因为各种巧合自己打开——
　　在绝对的运气面前，一切科技都是纸老虎。
　　他出来了！
　　出门正巧就遇上船。
　　他跳上这艘高科技小船，虽然根本不会用但是靠着对自己实力的自信一顿乱点，船还真被他开走了。
　　在船上，他还找到了一个通讯器。
　　因为褚亦安让他背诵了好久的内容，他知道褚亦安的联系方式和号码。然后他们联系上了。
　　从逃离，到联系上褚亦安，再到坐上一艘黑市飞船抵达库洛丽丝附近。这一切都是简单、顺利，甚至于在现实世界坐公交车都没有的那般丝滑。
　　“褚大，我逃出来了！”
　　“您赶快，来接我。”
　　他从进入游戏开始，就没有真正意义上的睁眼看世界。此时此刻更是不知道自己在什么地方。
　　但是幸运都是有时间的。
　　他从那无名的星球、无名的海岛上逃出来，就已经花费了太多时间。
　　超能力即将到期的感觉越发清晰。
　　“褚大，救命啊！”
　　“褚大，救命啊！”
　　“快点救救我——！”
　　这干嚎声，还真就把褚亦安派出来救人的小队吸引来了。
　　另一边
　　原本正在讨论有没有可能按照未知势力的要求，三个月之内搞到联防部机甲的褚亦安接到电话，直接取消了会议。
　　此刻她在家门口，焦躁地等着派出去的人将朱天广带回来。
　　猪神居然可以自己逃出来，老实讲，这是足够让人震惊的存在。在所有人都对这未知势力束手无策的时候，朱天广居然自己逃回来了。
　　褚亦安对自己小弟的实力，还是略有一些清醒的认知。
　　他自己逃回来的概率比彩票店中奖500万概率还要小，这让褚亦安甚至阴谋论猪神是不是叛变了，被对方放回来做卧底。
　　褚亦安因为这些担忧，心情很复杂。
　　既觉得他能够回来就好，又担心这小子真的把玩家给出卖了。她就在这紧张、焦灼、纠结的情绪里，终于等到她派出的人回来。
　　一群人离开的时候装备良好，开着最新最快的飞行器。
　　回来的时候身上皱皱巴巴，飞行器也像是从莫长云垃圾场换了辆一般。三坨几乎快要报废的飞行器停在她家门口。
　　“褚董，您说的人我们接回来了。”
　　她的下属随手擦了擦脸上的血迹，然后示意后面的人将朱天广带出来。
　　一群训练有素的下属，在这种时候微不可查地出现拒绝排斥的情况。直到他们的顶头上司催促，“快点！”
　　他们把一个昏迷的青年从飞行器里拖出来，在这人被拖出来的下一刻飞行器也彻底报废。掉落的门框还刚好砸在这人的脑门上，一声结实的闷响，大概是要被砸得满头包。
　　“这人是谁啊？”
　　褚亦安本来就觉得这人忒倒霉了，这运气不像是朱天广。
　　等他们将人拖到自己面前的时候，褚亦安更加确定这人不是猪神，“我不是给你们说过他的具体形象吗，一个胖一个瘦身型这么明显的东西，不应该看不出来啊。”
　　“褚大是我啊。”
　　朱天广隐约间听到褚亦安的声音，用了最后一口气将话说完。
　　身体的伤势、使用超能力的副作用和使用竭泽而渔能力的副作用相继出现，他撑不住晕过去。
　　“他……这是经历了什么？”
　　褚亦安确定是朱天广后，看到他干巴瘦的皮包骨头的样子震惊了，“那群绑架玩家的人这么抠门的吗，这饿的肋骨都一排一排的了，连顿饱饭都不给吃？！”

第852章 新世界-幸运的副作用
　　“褚董，这人本来挺胖的。”
　　“但是没过一会儿，他像气球一般开始漏气。两分钟的时间都没有，就从一个两三百斤的大胖子，变成现在这猴样了。”
　　“他说是自己的福气跑光，接着要倒霉了。”
　　“本来我们是不相信这些的，毕竟大家都是坚定的唯物主义、相信科学。但是就奇了怪了，后来我们也很倒霉。
　　路上遇到车祸，半路飞行器差点自己熄火从空中掉下来；遇到危险分子袭击大厦，差点把路过的我们截停成为人质……”
　　可以说在接朱天广回来的路途上发生的事情，比他们一个月的生活都要精彩。
　　“他本人有点危险。”
　　“有点……见鬼了的倒霉。”
　　一群刚吃过朱天广大亏的下属真诚地为他们老板建议，“褚董，我觉得您还是别把他放家里比较好。”
　　朱天广向来好运，还是第一次被人这么嫌弃。
　　褚亦安看着眼眶和脸颊凹陷的朱天广，不知道因为什么让他变得倒霉和这副鬼样子，把他放到其他地方那是万万不可能的。
　　“把他送进去，另外找几个医生。”
　　朱天广的样子看起来就不太好，而褚亦安给他找医生检查的这个决定则检查出了问题。
　　身体内在的机能已经达到极致，如果不救，他很快就会死。
　　“我们讨论了两天，最有效的方式有：保守治疗和更换器官。”
　　褚亦安请来的高级医生告知她分析的结果，“保守治疗的话，我们可以给他开一些药物，维持他身体的基本机能。主要是以养护为主。
　　更换器官的话，可以更换他人器官或者机械器官。”
　　“就没有什么更好的治疗办法？”
　　褚亦安听完他的描述有些不死心，之前她被割成两半都被救回来了，“不是有那种可以起死回生、白骨生肉的高级治疗液吗？”
　　“您说的那治疗液当然是有，但是市面上没有流通。普通的治疗液可以治疗大部分身体外部的伤害，但是您要治疗的人是内在器官损坏。老实讲，他的器官有百分之八十熟了。
　　这个人能够活到现在，已经是命大。
　　普通治疗液没办法治疗的，而您说的高级治疗液是华渊药业生产的。据说因为原材料珍贵，总共只有两台治疗仪。别说借了，就是知道的人也是极少。”
　　私人医生客观地说道：“如果您能够搞到这种治疗液，它当然是最好的治疗手段。”
　　经过这么一说
　　褚亦安猛的意识到之前联防部给她用的治疗仪原来如此珍贵。
　　如今想要借用的话……
　　她想起自己还有温时聿的联系方式，打了三个电话对面才接通，“何事？”
　　“部长，能借用一下上次救我小命的治疗仪吗？您看多少钱能够租用一下？”
　　褚亦安话刚说完，对面电话给她挂了。
　　简直是一点商量的余地都没有。
　　唉。
　　“这个方案pass掉，剩下的几个方案里，哪个最好？”
　　“更换金属器官。”
　　医生回答道，“他体内的所有器官都有一定程度的损坏，更换金属器官是最简单有效的方法。一副金属器官的使用寿命为20年，只需要到了时间重新更换。
　　当然也可以在此期间用克隆技术对患者的器官进行培育，然后将健康器官重新移植。”
　　“好，就选这个方案。”
　　褚亦安一锤定音。
　　“您确定吗？这个方案的总花费预计2亿。确定了的话，我们这边可以为您直接安排。”
　　“嗯。”
　　第六集团董事长财大气粗地点头。
　　“我们会对他的器官进行取样和测量，从而定制专属于患者的金属t器官。预计在半个月后进行器官手术。”
　　半个月时间。
　　褚亦安最开始是不太满意的，时间拉太长了。
　　但是很快她发现手术确实快不得——
　　朱天广太倒霉了。
　　他就像一个衰神，躺在哪儿都被霉运环绕。
　　比如头顶的灯突然朝着他落下，差点砸在他身上；照顾他的护士，不小心拿错药；旁边的仪器莫名其妙漏电着火，差点将他和床一块儿烧了……
　　每一个倒霉瞬间，都有种致命的危险。
　　更可怕的是这种倒霉貌似还会传染，最具象的体现就是褚亦安最近的投资。作为一个有钱的企业家，她除了有自己专业的商业版图打理人（解晏）之外，她自己还会偶尔搞一点小投资——
　　买基金、买股票、买六合彩、买刮刮乐……
　　六合彩和刮刮乐具有一定的赌博性质，输多赢少。
　　但是她买基金和股票还是挺厉害的，一般持股十个，基本上四亏六赚。
　　经常小赚。
　　然而从猪神住进来的第一天开始，事情就不是这样的了。
　　亏。
　　每天都在亏。
　　亏钱倒是无所谓，毕竟她有的是钱，但是猪神这倒霉的运气令人胆颤。就他这非酋一般的运气，很难说过几天的手术会不会因为他的倒霉而失败。
　　这运气万一把他自己克死了怎么办？
　　褚亦安很担心的。
　　就在她考虑要不要将手术时间延迟的时候，朱天广的倒霉体质似乎消失了。
　　最直观的表现就是他突然胀起来了。
　　人的身体从干瘪的状态猛地膨胀起来，而且也不会时不时地发生一些匪夷所思的倒霉事情。
　　最关键的是，在他胀起来的第三天，连续跌了好久的股票和基金触底反弹。
　　她对着几个专家点头——
　　可以开始移植了。
　　伴随着手术的进行和完成，朱天广拥有了最先进的金属器官。
　　他现在已经不是简单的猪神了，
　　他现在是飞天·赛博朋克儿·猪神。
　　而昏迷了十数天的朱天广也在这时候缓缓清醒，看到褚亦安的时候他瞬间眼泪都出来了，“褚大！”
　　耶？
　　这声音不对。
　　怎么带着一股机油味儿。
　　“褚、褚……褚大，我声音这是怎么了？”
　　他的声音那浓浓的机械金属感，将他本人吓了一跳。他连忙抬起双手查看，还以为自己是变成了机器人。
　　还好，双手依旧是那柔软的触感。
　　“哦，你的声音还没调过来。”
　　褚亦安拿出一个堪比现代汉语词典厚的说明书出来，然后同他解释道，“猪神，你现在已经是赛博猪神了，要学会自己看自己的说明书……”

第853章 新世界-示威？
　　终究还是没有逃离机械化的命运。
　　朱天广花了好几分钟的时间才勉强接受自己已经是半个机器人的事实，“褚大，那我还有味觉和嗅觉吗？”
　　以后还需要吃东西吗？
　　还是吃机油啊？
　　需不需要睡觉和拉粑粑？
　　“应该有吧，你自己研究一下。”
　　褚亦安看着他现在精力用不完的样子，知道是时候询问他重要事情，“你是怎么逃出来的？知道绑架你们的人是谁了吗？”
　　“用技能。”
　　朱天广拿着桌上的水果，一边尝有没有味，一边回答，“我故意惹怒那些人，自愿成为小白鼠。他们拿我实验Y药剂，然后激发了我的潜能。”
　　他的行动其实挺冒险的。
　　但是他的运气一向不错。
　　赌运气这件事，他是真的极少输过。
　　而事实证明，这次他也赌对了。
　　紧接着他将自己知道的重要信息全部告诉她，“褚大，我告诉你那些说自己在游戏里被困住的玩家全都不能信！他们已经被策反了，我被弄醒之后才知道他们全都没事儿，只是在帮那群幕后黑手。”
　　他们有记忆，有自由。
　　合着这么多轮游戏，就只有他一个人被关小黑屋。
　　“我之前还对他们如此信任，掏心掏肺。”
　　朱天广非常的愤怒，有种被欺骗了的感觉。当然这种愤怒里还夹杂着一丝同情，他们倒霉的被抓，不背叛确实没活路。
　　同情有，但是不多。
　　日后若是真遇见了，他也不会顾及昔日上下铺之谊对他们手下留情。
　　褚亦安对那些玩家的背叛无所谓，主要朱天广没背叛就行。比起剩下的那些被困住的玩家，她更关心朱天广所说的Y药剂。
　　“你是通过Y药剂觉醒的？”
　　“对。”
　　朱天广回答的时候，还下意识地摸摸自己的胸膛。
　　那种有团火焰在身体内燃烧，五脏六腑都火辣辣的疼痛被刻在脑海中，“妈呀褚大，他们的药剂不会有什么问题吧？我在被注射药剂前有看到，好几个之前被他们注射药剂的玩家，都他娘的变异了！”
　　“我们有专业的研究团队，你的血液和其他标本都在检验。”
　　她安慰道，“放轻松，就算是你后期会变异，他们也能把你的变异纠正回来。”
　　她故意吓朱天广的。
　　他的身体样本早就去检测过了，没有突发性的潜在变异。
　　也就是之前没变异，后面也没有变异的可能。
　　“知道他们是哪个势力的人吗？”
　　褚亦安将写着五个名字的纸推到朱天广面前，“现在就这几个部门是我们的竞争对手，他们是其中的一个势力吗？”
　　朱天广看着这五个部门的名字摇头，“他们很小心，甚至连和我们吃饭都是全副武装蒙着的。”
　　他甚至没有见过这些人里任何一个人的样子。
　　“但是我记得那个地方怎么去！”
　　朱天广这话让她瞬间来劲儿，“宝，你早说啊！”
　　怎么早说，他现在才醒过来勒。
　　##
　　这是一个风和日丽的上午。
　　一群高薪聘请的雇佣兵悄无声息地降落在还海面，他们的目标当然就是海洋中心的那个岛屿。
　　包围、突破、寻找。
　　然而等雇佣兵闯进去的时候，基地内早就空空荡荡。
　　距离朱天广逃出去十几天，这个基地早就已经人去楼空。褚亦安在飞行器上看着雇佣兵进去勘查完各个角落，确保安全后带着朱天广落地。
　　故地重游。
　　朱天广还是记得很多地方，他指着已经空了的设备室，开着门的杂乱小房间，还有一些空荡的大房间介绍，“这是我醒来的地方，放了个装满液体的罐子；小房间是所有玩家睡觉的宿舍；这个大房间是用来做实验的……”
　　他将自己清楚的东西事无巨细地同褚亦安汇报。
　　而褚亦安和其他雇佣兵则在偌大的基地内寻找对方可能留下的一丁点蛛丝马迹。
　　周围的房间很多
　　其中有个房间看起来是办公室。
　　里面的抽屉全部都空空如也，但是褚亦安趴在桌子下，看到了一个奇怪的符号——
　　红、黄、蓝三原色组成的圆弧中间，还有一朵黑色的桔梗。
　　这个图绘……
　　褚亦安立刻拍下来。
　　她刚想要再看看还有没有其他线索时，突然头顶的桌子爆炸。爆炸就在她头的上方，爆炸溅起的木屑飞了她一脸。
　　褚亦安连忙用手捂住眼睛，但脸、脖子、手臂已经上半身传来明显的疼痛——
　　她不知道自己有没有受伤，只觉得身上全是粘腻的液体。
　　“褚大！”
　　朱天广返回看到她此刻的样子，立刻将人背着往外面逃跑。
　　剩下的雇佣兵也在撤退——
　　这是未知势力在实验基地留下的最后一点东西，袭击和警告他们的炸弹。
　　当他们全部坐上飞行器飞到半空时，地面一阵颤动。
　　原本的基地在他们眼前掩埋。
　　在巨大的爆炸和倒塌声中，褚亦安衣兜里的通讯器传来细微的振动，“猪神，帮我把通讯器拿出来。”
　　朱天广当然听话。
　　但是在拿出通讯器的时候却迟疑了。
　　褚亦安感觉到他的停顿，用命令的语气说：“念。”
　　【这是送您的礼物。】
　　【合作依旧有效，您还有两个月的时间。请努力完成，否则……我们会将玩家的存在告知所有人。】
　　仅仅是第一句话，朱天广就能够猜到是谁了。
　　他看向褚亦安，比褚亦安还要焦灼。
　　毕竟他们玩家的实力和这些土著比起来那就是鸡蛋和石头的差距。
　　如果被NPC知道自己的世界只是个游戏，每天还有一大群玩家参与，他们会怎样？绝对会发疯一般，将玩家当成异类一网打尽。
　　“褚大，你没事吧？”
　　他被挤在一边看着随行医生给褚亦安上药，一边又极其焦虑，“您说现在该怎么办啊，你们的交易难完成吗，我们不会在两个月后真的就被那啥了吧？”
　　“你怕个屁啊。”
　　褚亦安昂头等医生处理伤口，语气冷静又淡漠，“我们还没来，就连滚带爬跑了的人，能够厉害到哪儿去。
　　炸掉自己的基地给我一个警告？”
　　她想到刚才的情况都忍不住想笑，“这是杀敌二百，自损一千有什么两样。”

第854章 新世界-目标锁定
　　这算什么示威，谁家示威炸自己的资产。
　　分明就是害怕被发现后的落荒而逃。
　　褚亦安甚至都开始怀疑对面的势力不是五大t政体的其中之一，而是某个想要伺机发展起来的小喽啰。
　　她想到自己从桌子下拍到的图案，顺手发给昂立叙，“昂哥查一查，这个图标代表什么。”
　　昂立叙信息搜集小达人。
　　他很快就将这个图徽的归属找出来，“这是联战部的徽章。小褚，你在哪里找到的？”
　　“关押猪神他们的小岛基地。”
　　褚亦安回答完也给剩下的几个人发消息，“大家过来开个会，我们有了点线索。”
　　几人以极快的速度聚集。
　　昂立叙将他找到的资料交给褚亦安，顺便询问，“小褚，你刚才让我调查的徽章，是指背后的人是联战部吗？”
　　未知势力是联战部？
　　匆忙赶来的莫长云愣了一下，然后又觉得果然如此。
　　毕竟也只有联战部才会和联防部正面交手，而且势力极大、手眼通天。但是这样，他们玩家阵营多的是一个超级劲敌。
　　这可不是个好消息。
　　褚亦安取了一张图徽，拍在会议室正前方的黑板上，“这确实是我们在敌方基地拍到的图案，这图徽也像是联战部的基地。
　　但是未知势力是联战部的概率不大。
　　谁会把自己的徽章画在桌子底下啊？
　　一股子怕别人看见，又担心别人看不见的刻意感。比起对方是联战部这个可能，我更觉得是对方故意制造的假象。将我们的注意力往联防部和联战部的身上引。”
　　一次往两个新世界的老大哥身上引。
　　莫长云：“让三方相斗，渔翁得利？所以未知势力更有可能是另外三个部门？”
　　“猪神伤好后，我们又去了关押他的基地。就对方后面的行动来看怎么说呢——有点实力，但是不够硬。
　　我们可能一开始就没有找到重点，未知势力不是五大部门的人。”
　　褚亦安给的消息，足够令人吃惊。
　　众人纷纷陷入沉思，如果未知势力不是五大部门，那会是谁？
　　她说完看向解晏，“解哥，麻烦你将桌上的资料给大家每人拿一份。这上面是我们连夜整理出来的一些可疑名单。”
　　莫长云翻开第一页——
　　【阿尔洛家族】
　　落幕的商业世家
　　嫌疑指数：★★★
　　原因分析：和联防部和联战部有仇；和玩家有仇；有独立的科研能力，具备研发Y药剂能力；瘦死的骆驼比马大，拥有巨额的财富……
　　【皮皮修家族】
　　最大的武器供应商
　　嫌疑指数：★★★
　　原因分析：具有独立的科研能力，具备研发Y药剂能力；民生部武器交易最大合作伙伴，与高层有千丝万缕的联系……
　　【曼斯克商业行会】
　　拥有全世界最大的生物制药工厂和赌博集团
　　嫌疑指数：★★
　　原因分析：具有独立的科研能力，具备研发Y药剂能力；曾给予民生部巨额资金投入……
　　【普场教会】
　　武装教义组织
　　嫌疑指数：★★
　　原因分析：曾多次公开表示要用暴力推翻五大部门，被五大部门联合镇压后还有残留余孽；同时他们最近活动出现的地点就在关押玩家的实验基地附近……
　　【内政选举院】
　　曾经的五大部门决议处
　　嫌疑指数：★
　　原因分析：曾经最光辉神圣、连五大部门都要听从指挥的宇宙中心位。落没百年，有一定的动机和实力……
　　【联合自由组织】
　　由个人组成的武装组织
　　嫌疑指数：★
　　原因分析：……
　　“因为时间的原因，上面的信息我只整理了一个大概。现在的计划就是请大家分担一点，每个人负责1-2个目标，接触、调查。在1个月内找到谁才是幕后黑手。”
　　她说完看向座位上的几人。
　　昂立叙：“曼克斯商业行会我可以，新闻社正准备采访他们的一个高层。我去接近，合情合理。”
　　“皮皮修家族可以交给我。”
　　解晏看向褚亦安：“集团刚好有生意要和他们接触。”
　　莫长云伸手勾了普场教会和联合自由组织，“这两个势力就交给我吧，对于三教九流的人，我们回收站经常和他们打交道。”
　　很快任务就被分走。
　　褚亦安看着还剩下的两个，“那阿尔洛家族和内政选举院就交给我了，这件事儿比较重要，大家放在心上。一旦有任何进展，立刻通知。”
　　和大佬们开会，效率就是快。
　　朱天广作为关系户进来参观，被他们的高效率给惊呆了。等散会，他积极凑上去，“褚大，我勒，我现在该干啥？”
　　“你……先到处转转，了解一下第六集团的情况吧。”
　　褚亦安看着他的眼神中带着慈祥，“现在咱们家大业大，你暂时不工作也没事。”
　　朱天广当前对褚亦安说的家大业大还没什么概念。
　　直到他知道褚亦安私人财产有7个能源星球；他们目前已经开始准备筹建第4个实验室；对民生部的投资；以及第六集团正准备搬迁大楼——
　　库洛丽丝最繁华金融街，高科2区一栋商业写字楼。
　　这给朱天广整懵了。
　　蹉跎岁月，从缅甸归来，直接成为富二代，走上人生巅峰。
　　“褚大，我们这么有钱啊？”
　　这和他想象中的小作坊完全不一样。
　　“也就有点小钱吧。”
　　褚亦安示意他冷静，毕竟第六集团主张这搞搞、那搞搞，真实情况比表面上的还要强一点点。
　　但是革命还未成功，“我们当前这点小势力，在五大部门面前根本不够看的。”
　　这话只有褚亦安自己听。
　　朱天广现在已经沉浸在自己是富二代的快乐里，准备开启短暂的享受时光了，“褚大，家里停放的那些飞行器我可以开吗？”
　　“可以啊。不过你得先去考个驾驶证。”
　　驾驶证这个东西不仅在地上跑得考，天上飞也得考。
　　哦耶！
　　朱天广这辈子开过飞机，还是第一次开飞行器。
　　这和开豪车炸街有什么区别！
　　库洛丽丝的金融大街上，即将出现一个放荡不羁的鬼火少年！朱天广一兴奋，在外面连跑了6天的滴滴。

第855章 新世界-展会上的相逢
　　朱天广开始放飞自我，但这并不代表褚亦安的压力不大。
　　未知势力只给了她两个月的时间，虽然目标已经有了锁定，但是在没有任何进度的情况下，依旧属于是大海捞针。
　　她不仅要调查阿尔洛家族和选举院，还需要搞到联防部的机甲。
　　作为没有处理掉幕后黑手的保底措施。
　　阿尔洛家族和选举院，两个和第六集团没有任何的直接关系，想要和他们联系起来最好的办法就是和联防部靠近。
　　褚亦安现在已经在绞尽脑汁地想如何找机会靠近了。
　　就在这时候，她看到了一个机会——苏鲁行展会
　　这个苏鲁行展会她可是去过的。
　　曾经，她还在联防部做温时聿走狗的时候。
　　现在，她作为第六集团的董事长被邀约。
　　都是去苏鲁行展会，而这次，她腰杆儿都笔直了。后面跟着六个小跟班，高高兴兴地被邀请到展会，甚至还和温时聿打了个照面。
　　温时聿没理她。
　　没关系，兴奋劲儿还没过去呢。
　　她冲到展厅查看周围的东西——药物区、高奢区、珠宝区、大型装置区……
　　这些都是民用的东西。
　　虽然都是最新的宝贝，但真正的好东西都在傍晚的拍卖会上。
　　解晏看上了一个采能设备。
　　然后和他们签了订单。趁着他们谈论细节的时候，褚亦安一个人在展会上瞎逛逛，这时候逛到了一个卖药剂的展位。
　　周围没什么人。
　　所以褚亦安刚走进，就被热情地招呼了，“女士，要来看看我们的研发新品吗？”
　　褚亦安闻言靠近，“这是什么好东西？”
　　“我们主推的是这种HBB剂。这是从一种珍贵的动物身上提取激素和脊髓液，对身体具有治愈细胞和激发潜能的作用，而且毫无副作用。
　　这批HBB药剂总共产量只有500支。我们仅出售400支。”
　　褚亦安听着他们的讲解，然后接过宣传册看起来。
　　老实讲，这个药剂在展示会上属于一般的存在。尤其是在和各类五花八门功能性极强的产品竞争时，它这种类似于保健品的功效的产品，着实有些鸡肋。
　　鸡肋也就算了，价格也不美丽。
　　也难怪会在展厅的角落里。
　　她在心中啧啧了两声，即使他们的销售员非常有礼貌，也不能够让她因为此就对这些东西买单。
　　“谢谢。”
　　她客套地说了句，准备拿着宣传单走人。
　　然而就在这时候看到宣传单的背面的右下角写着一行小字——由内政选举院联合出品。
　　这他喵的，是内政选举院的展台啊。
　　褚亦安原本准备离开的脚步被猛地收回，努力将表情维持正常的样子，“哎呀，看你们讲了半天也挺辛苦的，我下个单吧。”
　　原本以为没法开单的几个中年人顿时大喜。
　　褚亦安微笑着如同慈善的企业家，然后随口问了句，“这是什么珍稀动物提取出来的啊，能说说吗？”
　　“这个是秘方我们也不太清楚。”
　　中年将她邀请到会t客区，开始走签约的程序。
　　褚亦安看着他们架子上还有的一排排液体，表现出一点点好奇，“我最近对药业挺感兴趣，能给我介绍介绍吗？”
　　第六集团和选举院本来没什么关系。
　　但你只要愿意投资，负责销售的部门就会为你搭建一座友谊的桥梁。
　　此刻
　　温时聿被人簇拥着挑选展厅内的东西，偶尔在大厅扫过，看到第六集团的人却不见褚亦安的影子。
　　“第六集团都干了些什么？”
　　“他们和两家大型机械生产的公司签订了一些合约，大概是在购买能源采集装置。”
　　“褚亦安呢？”
　　“她单独一个人行动了，现在在一家制药公司的展台。这个展台和选举院有一定的关系，貌似她对此很感兴趣。”
　　联防部的耳目遍布整个展会，周围所有人的一举一动只要温时聿想知道，就没有能够逃过他的眼线。
　　“选举院？”
　　怎么又和他们联系上了。
　　温时聿看向旁边的下属，“最近选举院的那群人有什么小动作？”
　　“自从死了几个元老后，挺老实的。”
　　作为一个名存实亡的部门，如果今日褚亦安没有在他们的展台乱晃，他们甚至都不会注意到选举院，“部长，我们需要做些什么警告他们吗？”
　　他们说的当然是第六集团。
　　最近他们的行踪和动作谨慎了很多，一些重要部门和行动也比之前保密。尤其是他们的第1研究所和第2研究所一夜之间搬到不知名的地方，有些脱离了他们的掌控。
　　温时聿将目光从第六集团的人身上扫过，“不用。”
　　他转头选了几个看中的展品，“看好他们就行。”
　　正在谈生意的褚亦安还不知道第六集团因为目前还太菜，而逃过一劫，此刻还在和展台聊生意。
　　“很高兴能够和贵公司进行深度合作。”
　　褚亦安看着此刻面快要笑成一朵菊花的人，适时表达自己的要求，“我对你们的生产挺感兴趣的，不知道能不能参观一下。”
　　签订大型合约后，要求参观一下对方的生产线，这种小小的要求向来是无可厚非。
　　又花钱了？
　　没关系。
　　第六集团因为B格太低，没有资格进入晚上的拍卖会？
　　也没关系。
　　第二天，她就带着自己的秘书和小团队，前往制药工厂考察他们的生产线。
　　“我们的所有药物都是自主研发的，拥有完整的生产链，生产方面完全不是问题。产品方面，效果也是同类型中的前五排列。”
　　什么意思？
　　就是说他们工厂很厉害，超级牛，投资他们、买他们的产品杠杠的。一投资，日后绝对钱多多。
　　不过这是暗示褚亦安的话。
　　实际上的情况是：
　　自主研发=市面上的先进技术基本没有，新出来的试水产品。
　　完整生产链=没什么夸的，那就夸一夸自己很独立。
　　前五排列=前三别想了，竞争力不行。
　　哄投资和订单的行话。
　　第六集团能源刚开始采集出售的时候，也这么说。但当时他们第六集团自知一般，打的是价格战。他们这就不一样了，东西不行，还卖得贼贵。
　　只能用来哄骗像褚亦安这样的别有用心的投资客。

第856章 新世界-暗杀计划
　　褚亦安带了不少样品回去。
　　其中也包括了那有些鸡肋的保健品——HBB药剂。
　　第三天，第六集团的研究所就给结果了。他们在HBB药剂里发现一种特殊的成分——人脑脊液。
　　在puthin的身体里怎么可能抽出人脑脊液呢。
　　就只有从玩家的大脑中提取。
　　这误打误撞的经历，让褚亦安体验了一把什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　目标已经锁定——内政选举院
　　说句实话，从最开始所有人都没想过是这群老壁灯。
　　但再仔细想想，能够和五大部门有千丝万缕的关系，又想搞死这些部门重新掌握权力，这些人确实是最最渴望的。
　　只是令她没想到的是，这群人居然还敢把这种药剂光明正大的拿出来卖。
　　一群老态龙钟、已经昏头的老家伙，还在那里学人家搞宫心计。
　　褚亦安冷呵一声，然后召集起自己人开会，“不用找了，目标已经确定是选举院。”
　　“草，原来是他们。故弄玄虚，真是把人吓死了。”
　　“也别这么瞧不起别人，内政选举院风光了好几十年，他们的实力也是不容小觑。”
　　“现在该怎么办？”
　　找到敌人了，对方虽然不是五大部，但他们知道玩家的身份，掌握黑雾游戏的信息，也算是捏住了玩家的命脉。
　　莫长云为此询问，“我们能和他们硬刚吗？”
　　“我觉得最好不要。”
　　昂立叙摇头，“我们如果现在和他们起冲突，他们可能直接将我们的信息传给五大部门。”
　　到时候玩家的身份暴露，结果必然是被清除。
　　“和他们合作？这群老头子看起来智商和实力都不行啊。”
　　格罗迪亚也参加了这个会议，为此忍不住道，“你们可能不清楚在几十年前选举院是怎么没落的。当初这群老头在新世界拥有极大的权利，虽然不能够干涉五大部门内部的活动，但是拥有罢免权。
　　当初这群老头到处和人结盟，许空头支票，不按规则办事，将五大部门搅得一滩浑水。
　　他们的名声早就臭了，不然也不会混得越来越差。
　　如果我们选择与他们合作……”
　　他在视频里摇头，表示自己的反对，“只是暂时的稳定，不能够解决根本问题。”
　　“那如何解决根本问题？”
　　昂立叙反问，“除非我们和他们有一个共同的利益，大家必须被绑在同一条船上。”
　　对方既然是选举院，那他们的目的肯定是想要重新恢复往日的辉煌。
　　从五大部门手中夺权，甚至是彻底清理掉五大部门。
　　那玩家岂不是成为他们手中的利器，被拴上链子的走狗。
　　“做走狗还不是最可怕的，谁能保证这群人最后不会过河拆桥？狡兔死，走狗烹；鸟兽尽，良弓藏。”
　　古人早在几千年前说过的话，也是他们此时此刻的警钟。
　　众人讨论了半天，也讨论不出一个决绝的办法。
　　自从他们玩家的身份被发现，他们的局面就瞬间处在了劣势。就算再有十个智囊团，也不可能有一个十全十美的解决办法。
　　他们讨论不出结果，纷纷看向坐在最前面的人。
　　褚亦安本来安安静静地听着他们的分析，此时此刻，她知道轮到自己拍板了，“把他们全杀了。”
　　“什么？”
　　距离最近的莫长云都以为自己没听清楚。
　　“我说，把他们全杀了。”
　　褚亦安做出抹脖子的动作，“既然怎样选择，最后我们都是吃亏的那一方。那就冒险点，把他们全杀了。”
　　一不做，二不休。
　　“可是我们的身份……”
　　众人最在乎的事情。
　　“留着他们，我们玩家的身份迟早会暴露出来，只有死人才不会说话啊。”
　　她说得太理直气壮了，以至于让人听了都感觉好像是有点道理。
　　“等等，他们可以在死前把信息传播出去。”
　　杀一个人需要策划好久，传播一个信息却仅仅只需要一秒。
　　“所以啊，我们需要计划一场暗杀。”
　　褚亦安用平静的语气，提出了一个极其疯狂的想法，“如果我们在同一时间，将这些人全部杀掉，就没有能够威胁到我们的情况了。”
　　她的意思，是用几秒钟的时间将选举院覆灭。
　　疯狂的想法！
　　让人心跳都止不住加快。
　　“具体能怎么做？”
　　所有人都看向褚亦安，希望她能给个办法。
　　其实……他们还真有办法。
　　“俗话说得好：puthin靠科技，玩家靠变异。我们的超能力就是他们永远也追赶不好，也不能够预料的东西。”
　　褚亦安在前方的黑板上写出一行字，“格罗迪亚的超能力是时间暂停，莫姐的超能力是死亡之手，如果能够在同一时间里将你们的能力一起使用，杀掉他们的概率多大？”
　　“这怎么可能？”
　　莫长云确实实力很强，但是他们两个联合起来也不可能在一瞬间杀掉那么多人。
　　“那要是再加上一个诈骗大师呢？”
　　梁超的技能，化腐朽的不可能为可能。
　　自从她第一次让白斯年和梁超合作尝到甜头之后，就对这种合作式行动一发不可收拾。
　　“我们现在只有两个难题：
　　1.查到所有知道内情的选举院成员名单；
　　2.找到你们超能力最大化的手段。”
　　她直接拍板这个计划，将内容分化，“你们自己商量一下负责哪个部分，我们还剩下41天的时间，让选举院这个搅屎棍彻底从世界上消失。”
　　倒数41天晚上
　　褚亦安开完会的当天夜晚，开会的成员们还连夜开了个小会。
　　“老实讲这太疯狂了，只要有一点点差错，我们的身份就会被直接暴露。”
　　“所以大家真的要做对吗？”
　　“当然，毕竟这是我们自己选出来的领袖t。”
　　即使她提出来的东西再天马行空不可能完成，他们也要硬着头皮将事情做出来。
　　“那还说什么，分工吧。”
　　“如果我们真的将选举院一夜铲平，那对我们玩家而言也是一种极大的鼓舞。”
　　——他们能够做到任何的事情！

第857章 新世界-暗杀行动
　　倒数第40天
　　褚亦安给当海盗的白斯年打去电话，成功将被拐走的梁超要回来。
　　哦，现在人家叫出差。
　　倒数第37天
　　调查组秘密成立，这些人全部都是经过仔细选拔，层层考验，能力和立场全部过关的玩家和高薪聘请的侦探专家。
　　每天第六集团6点准时下班，而褚亦安的大豪宅则是这些人的办公场所。日日鏖战到深夜，信息和资料都已经将房子装满。
　　褚亦安都快为了给他们腾地方搬出去住了。
　　倒数第28天
　　莫长云、格罗迪亚还有梁超三人给褚亦安打了申请，需要两支X药剂。暗杀行动小组的人员扩张两人。
　　倒数第10天
　　她收到了来自选举院的消息。
　　【选举院】：您好，我是来提醒您，距离我们的约定现在已经不足半月。多日不见动作，似乎您已经快要忘记了。
　　【褚亦安】：怎么可能，我们已经在计划的关键节点。等着吧，快了。
　　快要来杀你们了。
　　褚亦安笑眯眯地看着两个已经协商好的小组，她的身后是写着“杀光选举院，保护玩家生态”的宣语，“接下来，就需要麻烦各位了。”
　　暗杀小组也从原本的压力山大，到现在准备充分，“放心交给我们。”
　　##
　　倒计时第6天
　　今天是个普普通通的上班日。
　　金融街大道上，早上七八点的飞行器航行道和高峰期的市内街道一样堵。还有一群群打工人坐着地下飞梭，从飞梭口出来，冲进大楼打卡。
　　每个忙忙碌碌的玻璃窗，都昭示着这是普普通通的一天。
　　但是今天对于选举院而言，也是特殊的一天——
　　“今天是我们选举院成立的第209年周年庆，大家举杯庆祝！”
　　在选举院内，众成员举杯庆祝，这个特殊的日子。
　　年迈的老者看着下方的选举院成员们，又颇有些感叹。
　　曾经的选举院何等风光。
　　那是超越五大部门的神圣的存在。曾经的周年庆五大部长会早早的到场，参与周年庆是普通人最自豪的时刻。
　　人山人海，新闻直播同时跟进。
　　万人空巷，十分气派。
　　哪像如今这般，参会者除了选举院内部的成员，再无其他人。
　　每到这个时候，他心中都多有酸涩。
　　害怕某日，曾经那个风光无限的选举院再也不存在。幸好，他们再次在风暴和危机中抓住机遇。
　　那些变数，如今就是他们的武器。
　　毁掉五大部门，
　　不，利用他们削弱五大部门的力量也行。
　　希望在他弥留之际，能够带着选举院再次攀上曾经的高峰。
　　老骥伏枥，志在千里；
　　烈士暮年，壮心不已。
　　老者那年迈的身躯之下，隐藏着勃勃野心！
　　然而就在他朝着下方的成员们举杯的时刻，周围的一切戛然而止，定格在了这一秒钟的时间里。
　　紧接着，一辆飞行器撞碎玻璃冲入大会里。
　　五个全身包裹得没有一丝地方露出来的人闯入大会，其中能够动弹的人轻轻打了个响指，玻璃的碎裂和大会众人的惊恐尖叫顿时传来。
　　“你们会杀掉大楼里所有的puthin，在他们发出任何消息之前。”
　　随着诈骗大师的话音落下，这群人的脚下人影开始移动，“厄尔顿、西利普、埃文……”
　　里面的人都隐约听到自己的声音，然后死亡！
　　其他人看着这种情况，想要跑出去或者发信息求救。
　　然而他们如同鬼打墙般没办法离开选举院大楼，信号也如同被某种神秘力量操控。
　　无法逃离！
　　整整一个大楼仅仅几分钟的时间，变得死寂。
　　电脑姬对大楼中所有的资料进行了无法还原的破坏彻底以绝后患，而另一个从未动手的玩家此刻全身开始抽搐，转瞬之间飞行器的前方出现一个旋转的黑色空洞。
　　新能力-空间跳跃
　　在两个地方建立联系，进入空洞可跳跃到另一个坐标点。
　　方便他们杀人！
　　选择在今天动手，是因为选举院今天的特殊日子。高层一定会在今天举行盛大的仪式。
　　今天动手，最容易一网打尽的。
　　当然，还有一部分漏网之鱼，藏在远处的基地。
　　他们最开始，将研究玩家的基地藏得很好。然而漏出了马脚，这些东西都可以顺藤摸瓜。
　　此时此刻，玩家空间研究基地。
　　同样的手段再次上演，没有一个puthin可以在这里存活。
　　在这里吃牢饭的玩家都愣住了。
　　又惊又喜又害怕。
　　“你们，你们是来接我们的吗？”
　　“我的天，是朱天广让你们来的吧……”
　　被关在牢房中的几个玩家朝他们招手，嘴上不停的说好话、套近乎，想要表现一下。
　　但是五人没有理会他们。
　　昂立叙用携带的硬盘将实验室内的所有资料拷贝，然后去看了看那些已经被实验变异的玩家。
　　他们被泡在药水里。
　　一些人还能够看到一点点带有人类特征的肢体，还有一些人已经完全变成了一坨肉。他们已经不能说是人活着，而是从肢体上保留的一些细胞组织或者是器官还活着。
　　但是这种活，怎么能被称之为活着。
　　就连黑雾游戏都已经将他们判定为死亡了。
　　昂立叙将这里的一切拍下视频，于此同时所有的玩家都在自己的通讯器里收到了相关信息——
　　知道玩家身份的是选举院，
　　他们已经被暗杀小组铲除。
　　他们抓住的玩家里，不愿屈服的玩家被拿去做了实验全部死亡，选择背叛的玩家还活着。
　　背叛的玩家做过的事情。
　　此时你现在可以选择：
　　救下背叛玩家，
　　不救背叛玩家。
　　——请在10秒内做出选择。
　　是的，褚亦安给了所有人选项，让玩家共同决定这些背叛者的生死。
　　玩家能容忍背叛者吗？
　　显然不会！
　　选择不救的玩家占比达到了98%，这是所有玩家共同对背叛者的态度——去死！
　　很快，一个行刑的过程发出来。
　　幸存的几个玩家被五花大绑，然后在基地内直接勒死。
　　其中还参杂着这些玩家的求饶和谩骂，但这一切都伴随着绞刑的作用逐渐消停。

第858章 新世界-谁是凶手？
　　曾经一度伶牙俐齿，即使是被拆穿也不可一世的道德绑架的木子靖也死了。
　　她被吊在绳子上翻着白眼。
　　因为恐慌和挣扎，排泄物从下面遗落满地都是。
　　死得极其不体面。
　　而即使如此的不体面和丑陋，她也只是正常计划中顺便带过的极其不重要的一环。除了一扫而过的恶心，没有人会在意一个无足轻重的死人，
　　朱天广在此时看着玩家行刑的视频，突然发现木子靖的死亡在他心中居然没有想象中大仇得报的痛快。
　　一个没什么能力的背叛者。
　　死得如同一颗弹珠掉入海中，溅不起一点水花。
　　但是暗杀组真的好酷啊！
　　他简直被帅到了，特别想知道这几个大佬是谁。
　　可惜褚大现在没空，他也不敢问。
　　此时褚亦安在干什么呢？
　　她在查看在所有投票中，选择不杀背叛玩家的人到底都有谁。
　　投票这种事情，向来只对参与者匿名，他们后台那可是看得清清楚楚。虽然隐患清理了，但是玩家内部剩下的背叛者还没找到啊。这些名单虽然不能说明这些人就是背叛的玩家，但是也足够让褚亦安在接下来的活动中更加注意他们。
　　与此同时
　　暗杀小组回来了！
　　他们行动确实果断，事情也做得非常漂亮，但是副作用极大！
　　五个人全部都超负荷使用了自己的能力，尤其是昂立叙和莫长云，在回来的路上就开始吐血。
　　剩下的三个人也情况糟糕。
　　医疗团队连忙将五人送到急诊室，将五人送入褚亦安花费巨资买来的治疗舱内。
　　“医生怎么样？”
　　“不太好。”
　　医生看着检测的结果也是百思不得其解，“他们的情况很奇怪，细胞激素衰老，身体产生排斥反应。虽然已经控制住了，但是如果再出现这样的情况，可能有生命危险。
　　尤其是那位叫莫长云的病人。”
　　超能力的威力越大，对他们身体的损耗就越恐怖。
　　他们这次确实是大获全胜，但胜利是建立在莫长云他们的付出上。
　　所以叛徒怎么可以被原谅呢？
　　铁血的手段，才能够震慑有异心的人。
　　玩家的背刺经历一次就够了，不能够再有第二次。
　　她路过信息组的工作处，听到里面的人在激动的欢呼。众人在看到她路过的时候，甚至将她拉进去，举起来像猴一般欢呼。
　　“这场仗打得漂亮！”
　　“褚董，您实在太牛逼了。”
　　“嗷嗷嗷，真爽，爽飞了。就咱们这群玩家，日后还有什么事做不成？”
　　士气大涨！
　　他t们不知道暗杀组付出了什么，褚亦安也不想在他们最快乐的时候泼冷水。她朝着他们露出笑容，然后宣布，“信息组大家这段时间辛苦了，每人10万奖金+3天假期，好好放松一下。”
　　“才三天啊，褚董？”
　　“我想去梦幻乐园……”
　　“够了哈，一个个的还敢和我讨价还价。”
　　褚亦安站在正前方拍拍手，“休息完就得回来给我继续工作，第六集团和玩家阵营不能少了你们这样的中流砥柱。”
　　给钱，给假期，给强烈的认同感……
　　那瞬间，这些玩家感觉这段时间的通宵达旦都是值得的。
　　褚亦安走到楼上了，都还能够听到他们的欢呼声。
　　办公室内，新闻播报开始，字正腔圆的声音传出来——
　　“现在播放紧急新闻
　　今日是选举院诞生第209周年，但在周年庆中选举院内107位成员全部丧生。其中包括已经89岁高龄的现任院长伯恩特老先生和选举院预备院长佩斯来先生。
　　目前现场已经被封锁，五大部门的调查人员都已赶到……”
　　褚亦安拿着已经冷掉的浓茶，看着新闻中灰白头像的照片有些唏嘘。
　　她和这些人斗了这么久，还是第一次看到这些人的样子——
　　“为什么不老实点呢？
　　年轻的时候都斗不过，还妄图老了能力挽狂澜。”
　　她说着将杯子里的冷茶水喝光，站在窗边伸了伸腰。看着远处矗立的政权部门大楼，享受这些涂有联防部、联战部、科技部、财政部、民生部图纹的飞行器从头顶飞过的感觉。
　　——都是去选举院的。
　　此时五大部门不仅派了很多人去选举院，而且都很紧张，连夜开大会的那种。
　　“所以到底是谁出手了？”
　　“对方摘掉选举院的目的是为了什么？”
　　所有部门，都怀疑是另外四个部门中的一个做的。
　　老实讲，选举院早就已经退出了历史的舞台。除了之前利用过一次，其余时间选举院在他们眼中都是不存在的。
　　但就是这样一个没有什么威胁性的选举院，灭掉它是为了什么？
　　“不会是联防部干的吧？温时聿又要搞什么阴谋诡计了？”
　　“不会是联战部干的吧？莫非选举院有什么他们想要的好东西？”
　　“凶手会不会是科技部？选举院似乎盗窃了他们的一些设计研究。”
　　“财政部会是动手的那个人吗？”
　　“莫非是选举院的那几个老头，抨击民生部的发言稿惹怒了他们……”
　　一时间大家都给相互怀疑上了。
　　倒也不是这些部门不想怀疑其他人，而是选举院的人死亡太过突然。所有人的死亡时间最长不超过5分钟。
　　死前没有人逃出去，
　　没有人利用通讯器呼救。
　　死亡的方式也很诡异，调查员正在检测是不是毒药。
　　就这诡谲的手段，除了他们五个部门，还有谁能够做到？
　　此时的联防部内，张志扬也正在为温时聿报告另外四个部门清缴选举院的动机和概率，“其中科技部的概率是最大的，因为选举院最近在研究药剂和武器方面多次偷盗科技部的研究成果……”
　　这次的灭门可能是商战。
　　张志扬刚想将调查结果同温时聿一一讲完，谁知他突然打断，“第六集团的概率是多少？”
　　“什么？”
　　张志扬一愣，“选举院和第六集团并没有任何商业或者其他方面的联系。”
　　他不明白部长为什么突然有这个问题，而且就第六集团这个刚成立的新势力，如何能够让一个百年的选举院在光天化日之下，几分钟内完蛋？
　　说他们是凶手？
　　这和老虎死了，说是绵羊杀的有什么区别？

第859章 新世界-鸿门宴
　　“让你调查，你就去调查。”
　　温时聿看着不远处匆匆赶来的其他部门的人，眼神冷淡。在众媒体高清的镜头下，缓缓走进已经很久没来的选举院大楼。
　　妄图探知信息的媒体人蜂拥而上。
　　闪光灯和话筒此时都已经不惧怕对方的身份，朝着他脸上杵，“温部长，请问您对此次选举院暗杀有什么看法？”
　　“联防部预计将会如何处理本次事件？”
　　“本次暗杀出现，请问和联防部有关吗……”
　　联防部的队员们连成一堵人墙，才将这些疯狂的记者们拦住。温时聿走进选举院大厅内，另外四个部门的部长已经在这里等着了。
　　五人眼神相对，
　　暗潮汹涌……
　　此时第六集团内心中压了好久的巨石终于挪开，确实是让人放松了一下。
　　其中解晏还带来好消息——他和皮皮修家族的人谈成了一笔合作，将会有一批精良的物资售卖给他们，售卖的理由是：装备七颗能源星球的，防止海盗。
　　购买武器和雇佣雇佣兵来保护自己的星球，这在法律上是被允许的。
　　唯一的条件就是这些武器不能离开那些申请星球的内部。
　　当然不离开。
　　这些星球就是他们玩家的新基地。
　　危机解除，请白斯年收留的那些玩家也是时候要回来，“白哥，前段时间还真是谢谢您了。感谢您远在星际当海盗，还伸出援助之手。最近方便有空吗，我准备派人将请您照看的那些人带回来。”
　　老实讲，她说完是有些担心的。
　　毕竟按照白斯年的那套损人不利己的做人准则，最喜欢在没有困难的时候制造困难，说不定不会那么容易让她把人要回去。
　　“嗯，什么时候？”
　　这……就简简单单的同意了？
　　她都有点不适应，开始猜测白斯年是不是别有用心在其他方面想搞事情，“这个时间嘛……”
　　“这个月之前把这些蠢货带走，不然你想让他们留在我这儿白吃白喝吗？”
　　白斯年的语气里全是不耐烦，“另外把他们赖在我这儿的几个月伙食费交了，一个人两万，缴了钱才能走。”
　　原来白哥这是真嫌弃。
　　褚亦安闻言放心了好多，她立刻通知负责的人，准备好飞船将这些玩家接回能源星。
　　“没想到啊，原来咱们还可以回去。”
　　“终于回去了，我觉得还是在能源星挖矿更加舒服。”
　　“所以到底发生了什么，是大佬们将问题解决了吗？真的好好奇啊，明明我在其他游戏里也挺厉害的，但是来新世界了貌似只能挖矿。真不知道还得等到什么时候，才能有机会大展拳脚。”
　　“对呀对呀，不想挖矿想干实事。”
　　“希望大佬们可以看到我们的诉求，不要浪费了我们这群如同雄鹰一般的玩家……”
　　雄鹰般玩家们的诉求很快就传到褚亦安的耳朵里。
　　这些人在游戏里没经历过什么挫折，而且也是游戏选出来的厉害玩家，此时出现想要外出拼搏的想法很正常。
　　如果放在普通游戏里，褚亦安大概率早就放人了。
　　但是现在不同。
　　大家是被绑在同一条绳子上的蚂蚱，随便放出去，一旦他们出事情极有可能牵连第六集团。
　　“我私下在皮皮修家族手里购买到了一些芯片。”
　　解晏适时出现，解决当前问题，“这些芯片原本是设计控制重大罪犯的，输入特定控制模式，监测到固定行为就会释放毒素将罪犯杀死。”
　　“玩家又不是罪犯，我们怎么能用这样恶毒的方式对待他们呢。”
　　褚亦安闻言摇头，“我们现在第六集团内部的建设就是要让大家一条心。这种对付罪犯的做法，是会破坏大家团结的。
　　而且芯片的效果靠谱吗？”
　　解晏听她满口仁义，结果最后一句话才是重点。
　　“……这项技术早就开始使用，已经很成熟了。”
　　“好。”
　　褚亦安点点头，“不过咱们得改个名字、改个理由，要突出我们第六集团对玩家的支持和关怀。这件事就麻烦解哥您啦。”
　　又是他。
　　解晏自从进入新世界游戏，上了褚亦安的贼船。每天都是上不完的班，干不完的活。曾经做资本家，剥削劳动人民造的孽，在新世界的大舞台上都快要全部还完了。
　　他从未想过有一天居然会有被人奴役的一天。
　　但是看着褚亦安眨着大眼睛盯着他的时候，原本拒绝的话含在口中又说不出来。
　　“嗯，交给我吧。”
　　解晏说完将一沓文件放到她桌上，“这些文件是最近的合作和你的工作内容。记得签字。”
　　褚亦安也难啊。
　　基本上没时间可以摸鱼。
　　她随便拿出一沓文件，突然看到前几天和选举院下属药业签约的文件。对方是来解约的，顶头上司都嘎掉了，药业当然是开不走了。
　　可惜文件白纸黑字写着合作，没办法履行约定对方不仅要将褚亦安给的订金退还，甚至还得赔偿褚亦安一大笔钱。
　　看看，命都没了，还得给她赔钱。
　　褚亦安啧啧两声，只想说一句活该。
　　她还在得意。
　　但还没开始对自己取得的胜利沾沾自喜，她的通讯器突然有个特殊的符号传来消息。
　　【20:00，蜀袭椿】
　　这是个西图澜娅餐厅名
　　发消息的人是已经很久没联系t的温时聿。
　　她在看到这个消息的时候，好心情瞬间消失——
　　这是，给她整了个鸿门宴？
　　不管是什么宴，她都得乖乖地前去赴宴。
　　这个西图澜娅餐厅藏在闹市里，位置偏僻，面积小而精。每天只接待10位装逼的客人，褚亦安向来务实，这个店面还被她偷偷吐槽过。
　　没想到曾经的吐槽都会被西图澜娅餐厅还回来。
　　褚亦安整理了一下自己的衣服，带着自己的心腹共同赴宴。
　　朱天广一进入房间，看到对面坐着的温时聿都愣住了。他听说过温时聿和陆老师长得很像，没想到几乎是一模一样！
　　他一进门就忍不住盯着温时聿，如同初生的牛犊般，盯了对方好多遍。
　　盯得温时聿都注意到他，“此人是谁？”

第860章 新世界-谁才是背锅侠
　　“他是我的新秘书。”
　　褚亦安暗地里悄悄地戳了朱天广一下，示意他眼神别那么热烈。
　　温时聿可不是嘴硬心软的陆老师，他有的是力气和手段。
　　不高兴起来，谁都干。
　　朱天广下意识地对着温时聿露出一个老实的微笑，然后看到对方面无表情的样子，又连忙将头低下。
　　这蠢笨如猪的样子。
　　张志扬将一切看在眼里，怀疑第六集团是不是要倒闭了，才会选一个如此笨蛋的人做助理。
　　“对了部长，您找我是有事吗？”
　　褚亦安端着茶杯询问，眼神带着是不是有好事叫上她的激动和期待。
　　助理傻，
　　老板也傻。
　　就这样了，还要被部长怀疑。
　　张志扬都怀疑是不是温时聿想褚亦安了，故意找个借口，就是想来看她一眼。
　　部长对褚亦安的感情已经发展到这个程度了吗？
　　张志扬有那么一丢丢的怀疑。
　　“选举院的人一夜之间全死了。”
　　温时聿看着褚亦安的眼睛，那目光仿佛是可以读心般，好像褚亦安还没说话，他就知道她是不是做了什么了。
　　“我在新闻里看到了。”
　　褚亦安点点头，然后四周看着，一副谨慎的样子压低声音，“部长，您干的？”
　　果然。
　　全世界的人都觉得是他们联防部的人干的。
　　联防部和联战部，就他们俩被外界列为最大嫌疑。毕竟其他三个部门想要在短时间内将选举院杀掉，能力不允许。
　　张志扬很清楚这事不是他们联防部做的。
　　所以必然是联战部的手笔。
　　温时聿看着她，“不是你干的吗？”
　　“我？”
　　褚亦安眼睛瞪大，有点不太确定地重复一次，“我干的？”
　　在说完这句话的时候，房间里很安静。
　　朱天广感觉自己都能够听到自己心脏咚咚咚的跳声——
　　怎么就突然安静了呢？
　　还有这个像极了陆老师的温部长是要干什么，他看起来一副好凶的样子。不过陆老师对他经常也是这样子的，他们俩长这么像，大概性格也差不多吧。
　　话说温部长这个人物，建模用了陆老师的身体数据吧。
　　果然帅气的男人，在游戏中都会得到更多的偏爱。
　　不像他，没有帅气，只有运气。
　　虽然温部长和陆老师都会给人一种极强的压迫感，但是他小朱早就有了一套给他们这种大人物祛魅的手段——
　　比如说在非常崇拜和恐惧一个人的时候，只要想到对方也会拉屎，蹲在厕所里用同样的姿势……
　　那种崇拜和恐惧就会飞快的消失。
　　尤其是越详细，消失得越快。
　　朱天广此时两眼放空，在西图澜娅餐厅里想象中正在进行一场厕所外交……
　　张志扬本着职业习惯观察了下褚亦安的这个新助理，发现他面容平静、两眼无神地注视前方。
　　一种人在魂丢了的感觉。
　　这是走神了吧。
　　房间里安静几秒钟，是温时聿故意制造的压迫感；
　　房间里安静几分钟，那就是有点尴尬了。
　　对方的助理还在这种时候发呆，张志扬只能自己动手，打破这尴尬的氛围，“褚亦安，你就没有什么要说的吗？”
　　“我……”
　　褚亦安迟钝又茫然，然后用大聪明的眼睛一转，“我知道了，部长您动手夷平了选举院对不对？因为现在需要掩人耳目，所以需要有人自己站出来承担这件事情。
　　部长，我们小公司才勉强做起来，承担这么大的责任……有点难啊。”
　　她直接将温时聿的话解读成背锅，然后倒打一耙，“部长，虽然他们现在已经知道是您做的了，但是他们也就仅仅怀疑你，谁敢对联防部动手。
　　但是我们第六集团刚成立没多久，出去随便走哪儿都是被揍的主。
　　您让我们背锅，这、这……”
　　褚亦安的表情为难又无助。一副大难临头，怕得要死的样子。
　　张志扬再看看她后面的助理……
　　朱天广：便秘擦开塞露，吃蒙脱石散防止屁股大吐特吐。
　　张志扬：他还在发呆？！
　　温时聿眉头皱紧：“你在苏鲁行展会上和选举院的制药工厂合作是为了什么？”
　　“赚钱啊。”
　　褚亦安偷偷看了他一眼，“我承认之前我有打过卖保健品骗钱的主意，但现在不是没成功吗。温部长，您没有必要因为这点小事就上纲上线吧？”
　　温时聿看着她说完，“走吧。”
　　他让人走了。
　　菜都还没上完，摆在桌上的食物，他们更是一口没吃。
　　“褚大，这部长不是请我们吃饭吗？咱们连筷子都没拿起来。”
　　朱天广刚从拉屎社交的想象中抽离，跟着褚亦安离开的时候，有些不解地跟在后面问。
　　“温部长他……抠搜。”
　　褚亦安摆摆手，“随便找个地方吃东西垫肚子吧，幸好温时聿没让咱们背黑锅，值得庆祝，我请客。”
　　……
　　两人的声音从监听器里传出来。
　　张志扬在听到他们两人在背后讨论部长的话时，有点尴尬。刚离开就在背后说部长抠搜，还吐槽部长要他们背黑锅，这话说得不要命啦？
　　他偷偷地看了坐着的部长一眼，部长脸上没什么表情。
　　这是要偷偷记在心上？
　　“走吧。”
　　温时聿的表情基本没变过，谁也不知道他在想些什么。
　　而就在张志扬觉得他可能暂时先放过第六集团，目标锁定其他四个部门的时候，突然听到他开口，“散养的狗，会咬主人吗？”
　　张志扬一愣。
　　然而不等他回答，温时聿强调，“加强对第六集团的监视，他们的所有行动，每周一汇报。”
　　他还是不相信褚亦安是清白的。
　　另一边
　　褚亦安的飞行器已经离开好远，当信号屏蔽装置打开，她才长长吐出一口气。
　　“卧槽，他是怎么察觉到事情是我们干的？”
　　难道第六集团内有他的奸细？
　　但是不可能吧，如今第六集团的管理严密，就连通讯工具都是被严格控制的。如果没有人告诉他，那他凭什么说事情是第六集团做的？
　　靠直觉和第六感？
　　还不如说他会占卜更合适。
　　褚亦安每次和温时聿交手，都会感受到异于常人的压力。老实讲，纵观五大部门，就联防部给她最大压力。

第861章 新世界-执惩组
　　“哇塞，这里的陆老师分身给人的压迫感好重。”
　　朱天广也捂着自己脆弱的小心脏，表示自己差点就承受不来，“褚大，我刚才没露马脚吧？”
　　“温时聿可是个人精，要是你有任何不对劲的反应，咱们就不可能这么容易出来了。”
　　但是好准。
　　他真的太准了。
　　自己什么马脚都没露，这人到底是怎样猜到做坏事的人就是自己的呢？联防部对于他们第六集团的关注和怀疑未免也太大了。
　　真想连温时聿一起做掉。
　　在嘎完选举院之后，褚亦安是有些上头的。
　　原本就有一点点隐约想噶联防部的想法，在如今变得着实有些强烈。如果搞掉温时聿，那收益可比嘎掉选举院多多了。
　　不能想。
　　不能多想。
　　人要踏踏实实，一步一个脚印。
　　褚亦安在心里告诫自己，现在选举院的事情还没有收尾，不能够着急。
　　当前玩家阵营还有两个重要问题：
　　1.调查选举院是如何抓住朱天广他们的；
　　2.玩家阵营里剩下的背叛者如何处理；
　　“怎么抓到的？第一次进入新世界游戏，我们是在一个实验室里。每次通关一部分人，剩下的人都死掉。”
　　当时朱天广对此记忆很深刻。
　　因为长期处于记忆被清洗状态，也就只有在实验室里被调查通关的那一段印象。
　　“其他的我都不知道了。”
　　可能被抓住后背叛的玩家知道这一情况，但是当时杀得太快，那可是骨灰都没有了。
　　当事人朱天广知道的信息不比褚亦安多。
　　哎。
　　褚亦安用慈祥的目光看着他，然后点点头，“不知道算了，不为难你。”
　　毕竟五人组还带回来了大量从实验室获得的内容，在破译出来后，众人看到一段录像——
　　选举院正在做一项残忍的实验：在危机的刺激下，puthin大脑分泌物对身体的作用。
　　针对分泌物，进行医疗方面用途。
　　玩家以为这是一场正儿八经的游戏试炼，在一开始就说话口无遮拦t，直接暴露自己的身份信息。紧接着他们的脑脊髓提取中，拥有的特殊差异直接从物质上证明他们确实不是puthin。
　　接下来控制玩家、知晓黑雾游戏、利用玩家做人体实验和妄图操控玩家势力……
　　这都是一些顺理成章的事情。
　　只能说人倒霉起来，喝毒药都开盖再来一瓶。
　　不过他们的牺牲也不是白费，选举院大量的人体实验资料被他们拿到了。其中最多的就是Y药剂的研究内容。作为玩家阵营，第六集团实验室是绝对不可能对玩家做惨无人道的实验。而选举院里的数据，能够使X药剂和其他附属药剂的研究更近一步——
　　抑制剂的研究取得进展。
　　褚亦安在听到这个消息的时候，差点就跳起来要给这群研究员们放假和加薪了。在屋子里蹦哒了好几天才冷静下来，强调自己是冷酷剥削资本家的本质。
　　作为一个资方，怎么能有如此不资方的想法。
　　就算升职加薪，也得等他们把抑制剂研究出来再说。
　　但放假是绝对不能放假的。
　　他们放假了，谁给她研究抑制剂2号，抑制剂3号。
　　“现在的问题是剩下的背叛者怎么办？”
　　昂立叙看向几人，尤其是褚亦安：“我现在手中有一份大致的名单，基本能够确定是这些人和选举院有接触过。”
　　格罗迪亚：“叛徒依旧是杀了吗？”
　　解晏：“这几个玩家的能力其实还是不错，但是不太服气我们的约束。”
　　“我的态度也是赞成杀了。背叛这件事，如果不以严惩，日后必犯。”
　　莫长云直接提出自己的观点，“若说之前被关押在选举院实验所里的玩家，他们都可以说有难言之处。这几个呆在第六集团和垃圾站要他们的命了吗？
　　吃里扒外，内外勾结。
　　这种玩家不杀，不利于大家的团结。”
　　“那就按照莫姐说的来做。”
　　褚亦安其实也是这个意思。
　　既然要带队伍，那就要收起心中那不该有的拖泥带水、软弱可欺。一切可能危害到势力发展的东西，都要扼杀在萌芽。
　　第六集团的一个全新部门诞生——执罚组。
　　这是由超潜力值榜第三名莫长云管辖的惩罚部门，而她第一次执罚的对象就是勾结选举院，里应外合的背叛者。
　　这些人也是想跑的。
　　但是大部分在睡梦中就被捉到了。
　　而一两个成功离开的漏网之鱼，连跑了三个星球都被抓回来。按照罪名，他们甚至连去实验室做小白鼠的资格都没有，直接杀了。
　　铁血的手腕，对所有玩家来讲都是一种震慑。
　　而惩罚系统的建立，对于整个组织而言，也是一种逐渐的完善。
　　朱天广如今最大的感受是震撼。
　　他以前也跟着褚大到处跑，但从来没有在哪一轮游戏里如此清晰地感受到褚亦安站在高位的那种权力感。
　　就是原本打打闹闹的老大，突然号令全场，掌握了所有人生杀大权的那种感觉。
　　朱天广原本挺喜欢炫耀自己是褚大第一小弟的名分，最近都刻意变低调了。
　　不是不想炫耀。
　　是怕把别人吓到。
　　“这种一人得道，鸡犬升天的感觉……”
　　他一个人偷偷跑到没人的地方暗爽，跟着褚大混，简直就是第二次投胎啊。
　　褚亦安不知道朱天广此刻已经想做她儿子了。
　　她现在正在看统计。
　　那群挖矿的新玩家们总是耐不住寂寞的，其中有七成的人提出申请，希望可以离开能源星球。
　　大部分原因是：
　　想为玩家势力出点力。
　　不想浪费自己的能力。
　　世界那么大，希望能出去拼一下。
　　这些要求褚亦安都通过了，毕竟这都是游戏前一千的精英。有点傲气、追求自由，恃才傲物才是精英们的本性。
　　褚亦安还贴心地为他们准备了出去混的三件套：资金、容貌改变器、假身份。
　　除了在他们身体内留下了一点小小的纪念品之外，足以说是对他们掏心窝子好。
　　“希望大家能心想事成，玩家势力你我共同奋斗！”
　　——都去让社会教做人吧！

第862章 新世界-后院失火
　　不过她对这些新玩家貌似太好了，有些玩家可能脸皮天生就厚或者有些看不清局势。
　　“褚董，其实我们还有一个不情之请。”
　　褚亦安温馨发言刚说完，眼神还带着对远游亲友日后飞黄腾达的殷切期盼，“你说。”
　　“就是那个X药剂。”
　　这玩家的话说出口，瞬间在他和褚亦安的身上都多出了一道道期待的视线。这玩家似乎也在这视线中得到了鼓舞，胆子都大了起来，“其实我代表其他玩家是想问问X药剂集团生产真的有限吗？
　　外面世道凶险，我们在外打拼艰难。
　　不知道您能不能拿出一部分X药剂？
　　日后我们混出头，定然不会忘记您和第六集团的恩情！”
　　哟，
　　给她画大饼呢这是？
　　褚亦安本来就并没有真正替他们高兴，现在被人画饼就更不高兴了，“你觉得第六集团生产的X药剂，会优先给谁使用呢？
　　离开第六集团这道门，你们就不是我们其中的一份子了。
　　出于对玩家的照顾，送你一个新手大礼包。莫不是真把自己当成什么大型潜力股了？”
　　她站在高高的台阶上，俯视下方各有异心又贪得无厌的玩家，“今日这些东西，是看在大家同为人类的身份上给的。日后诸位和我们第六集团没有任何瓜葛。
　　请诸位莫要拿我们第六集团的身份和名头办事。
　　否则，必然追究到底。”
　　她的这话，瞬间粉碎了多少想要借着第六集团势力搞事业的玩家的梦。
　　而且她直接提高了招聘工作人员的要求，让这些玩家知道什么叫出去容易，进来难。
　　一次性，那么多玩家出走。
　　第六集团内部的老人们很有说法，此时内部群里讨论得极其激烈。
　　【市场部你王哥】：卧槽这群新人，他们也是敢啊，出口就问能不能送X药剂。要不然第六集团也给他们了，要不要？
　　【我屁股超大】：老子还在排队等呢，他们好大的脸敢直接要。
　　【一朵臭屁花】：当时在场给他们发大礼包。听到这要求的时候，本美女懵了，甚至都想把免费送的大礼包抢回来。
　　【X药剂的滔天富贵】：这群玩家刚进入游戏就被接手庇护，真是忘记了世界的险恶。让他们出去闯闯吧，毕竟大家都是过街老鼠、朝不保夕的日子里过来的。看他们一来就有势力罩着，享受咱们拼来的劳动成果就不爽。之前送他们去挖矿的时候就想问一句‘凭什么’。
　　【稳如老狗】：褚董提高招聘门槛这事儿是值得称颂的，让他们体验一下世道的艰难。
　　……
　　群里一片起哄。
　　褚亦安则再次召开七人大会，“我发现咱们之前大量帮助新玩家确实不行。”
　　她刚说完，就被吐槽了。
　　“我说小拉机，你终于意识到了？”
　　白斯年在视频的另一段，嚣张地翘着二郎腿，让他们只能够看到他的鞋底，“白哥早就给你说了，花钱救这些二五仔，还不如把钱拿去打水飘。虽然有姓解的那个牛马给咱赚钱，那也不能把资金浪费在一群二五仔身上啊。”
　　被指名点姓为牛马的解晏顿时黑脸：“……你说什么？”
　　“白哥，解哥是金主爸爸。”
　　褚亦安严肃地纠正他的牛马论，“没解哥搞钱，咱们才是资本的牛马。你嘴巴放干净点，不然下轮天使投没你的份。”
　　“哼。”
　　白斯年高傲的一声冷哼，“你紧张啥，玩家里还能少了会赚钱的牛马？”
　　褚亦安都差点没控制住冲上去将他的通讯掐断的欲望，她看向解晏，就差和他表忠心了，“解哥您别听他乱说话。您要是介意的话，这董事长也可以你来当。”
　　瞧吧我褚大吓得。
　　朱天广此刻偷偷勾起小脚，将白斯年的通讯掐断。
　　作为第六集团的隐形太子爷，他做了在场众人想做却拉不下面子要做的事。
　　“没事。”
　　解晏看着她的样子微微一笑，“若是白斯年都能让我生气，那也太低级了。”
　　哇。
　　解晏骂得好脏。
　　“而且为你做牛马，我也愿意……”
　　气氛突然升温，变得有些暧昧。
　　解晏这是别有用心啊？
　　莫长云和昂立叙二人相视一眼，不发表任何意见。
　　“要不然我们先将视线转移到正题上，讨论对于随便帮助新玩家的教训和心得体会？”
　　朱天广此刻扮演小小主持人，开始call流程，“首先请我褚大讲一讲她在这件事情上的反思和启发。”
　　这强行打断别人的行为，可谓是相当的丑恶了。
　　但猪神此刻在褚亦安眼中如同小天使，多次将她从尴尬中救出来，“很好，现在由我来给大家分享一下关于这件事的思考。
　　升米仇斗米恩：论新玩家进入游戏后对他们处境的帮助和孤独帮助的浅析——以第一次千人玩家进入新世界游戏为例。”
　　是的。
　　褚t亦安发现自己在帮助新玩家这件小事上当了冤大头，趁着空闲的时间写了篇剖析的论文。
　　主要从老玩家、新玩家以及puthin三个视角，结合之前、当下和未来三个时间段分析当时做法对第六集团的利益的影响。最后分析出来——
　　第六集团花钱、费精力，最后能够得到的感谢微乎其微。
　　人天生的劣根性会认为他们得到帮助是理所当然，而之后的时间里一旦第六集团对他们的请求不伸出援手，或者没满足他们的请求，他们反而很有可能对第六集团产生敌对情绪。
　　总结就是：吃力不讨好。
　　“没想到，我居然在这个决策上翻车了。”
　　褚亦安分析完啧啧称奇，她能搞定选举院，却没搞定自己人。
　　“很正常，毕竟当时我们大家也没想到这里一点。”
　　又或者说想到了，却没有提出来。
　　莫长云安慰道：“你也是第一次当老大，所有决定都是摸石头过河试出来的。咱们想要帮助这些新玩家是好的，只不过大部分新玩家不值得第六集团的好。
　　我个人认为对待玩家有一个核心原则——
　　不要让任何玩家在第六集团手里得到不需要付出成本的好处。”

第863章 新世界-小饼干外交
　　给莫总鼓掌。
　　褚亦安听完一阵啪啪啪，“很好，我们就按莫姐的来。以后的第六集团将不再主动给玩家提供便利设施。”
　　想要得好好处，就得拿东西换。
　　“新玩家的事情就到这里，大家还有什么消息需要讨论？”
　　她看着场下。
　　“霍子君那边传来消息，她准备竞选组长了。现在虽然没有了选举部的人助力，但是她的竞争对手只有一个名叫魏询征的人。此人是原文旅组组长，部门里有很多他的人。”
　　昂立叙说道，“因此呢，我在想咱们能够在什么地方能帮点忙。”
　　他们第六集团的网红普乐乐已经被派过去了。
　　投资的资金也给了。
　　现在还能再帮点什么？
　　“帮霍子君将竞争对手噶了？”
　　褚亦安最近做人越来越野，一言不合就噶人。
　　她提出这个话的时候，让其他人顿时愣了一下，“这个方案……好像也不是不行。”
　　昂立叙有些迟疑的回答。
　　“行，那就这样做。”
　　褚亦安直接拍板，“咱们暗杀业务其实也挺频繁的，要不然再建立一个相关部门？日后看谁不顺眼，就噶谁。”
　　这种想法，确实很狂野。
　　就连朱天广都忍不住怀疑，“褚大，这样做真的不会四面树敌吗？”
　　“手脚干净一点，谁能知道这是我们做的？”
　　褚亦安完全忘记了自己是个正经商人，不老老实实地做生意赚钱，爱上了走捷径。
　　说得还理直气壮。
　　完全不担心因为自己这个上梁不够正，下梁会有多歪。
　　最可怕的是她说开公司，开起来了；
　　建玩家势力，建起来了；
　　研究X药剂，研究出来了；
　　干选举院，选举院被干死了……
　　这种时候大家都不好意思发出反对，唯有沉默，以示尊敬。
　　“行，既然大家没人反对就这样定了哈。”
　　褚亦安看向旁边的解晏，“如此重要的事情，可能就要麻烦解哥……”
　　解晏：“我每天要上班14个小时，工作已经排到3个月后。”
　　“如此重要的事情，那就只能麻烦莫姐……”
　　莫长云：“小褚，垃圾工厂那边有些急事需要我去处理。”
　　他们两都有事，那就只有……
　　褚亦安将眼神看向了昂立叙。
　　“我是记者，怎么能暗杀呢？”
　　“行吧，这件重要的事情就交给朱天广来负责。”
　　到最后，这样一个重要的差事，落在了做会议记录的朱天广身上。他听到这话的一下反应居然还是记录，记录到一半才感觉到不对劲，猛地抬起头，“褚大，你说我？”
　　“不然说谁？”
　　褚亦安闻言看向他，“你在这里学习得已经够多了，是时候找点事情，做一个能够独当一面的核心成员了。不会也没关系，咱莫姐、昂哥、解哥，他们都会教你的。
　　行叭，就这样。
　　大家散会。”
　　都是大忙人，散伙儿的速度贼快。
　　朱天广还在因为被踢皮球拿到的任务发愣，让他负责暗杀组啊。这么牛逼的组织，他真的可以搞定吗？
　　“褚大，我真的不能从小事做起吗？”
　　他忐忑的看着她，“我不是不愿意出力，是担心把事情搞砸。”
　　毕竟褚亦安在组织内，拥有常人难以想象的声望。他作为所有人都知道的褚大手下第一小弟，如果第一次做任务就把事情搞砸了，会对褚亦安在玩家心中的地位造成不好的影响。
　　“我当然知道以你现在的能力，不能够完全胜任这份工作。但是，你没有脑子，你有嘴巴啊。”
　　“啊？”
　　朱天广听着褚亦安的观点，莫名感觉她在骂自己。
　　“问人。”
　　褚亦安忍不住敲他脑瓜，“我刚才不是告诉你了吗，有问题，就找解晏、莫长云、昂立叙他们问。你是我小弟，从辈分上讲就是矮一截，他们做长辈的在你出现问题的时候能不帮你？
　　好意思？”
　　现在第六集团发展起来了，大家做任务的积极性都没以前高了。
　　建立暗杀组这件事，她能让他们跑掉？
　　想都别想。
　　“你就给我厚脸皮一点，积极一点。有问题，就找他们。”
　　褚亦安用寄予厚望的眼神看着他，“只要你胆子大，远在天边的白斯年都给他打电话。
　　而且机会，都是自己争取来的。
　　你难道想让其他人一直觉得你是吃软饭因为有个好老大才混到现在的？
　　你难道想一直顶着软饭教教主这个称呼？
　　你难道不想在其他玩家面前证明自己？
　　褚大知道你现在压力大，还不自信，但我不是在这里给你撑腰吗，别怕，冲！”
　　朱天广本来不想冲的，但是褚亦安这几句话可谓是直击猪心。
　　没错。
　　他确实是很介意软饭教教主这个称呼。
　　即使他知道这些人如此形容他不过是吃不到葡萄说葡萄酸而已，但是作为一个有志气的人，他还是想要做出自己的成绩，让大家知道自己不是一个只会抱大腿的人。
　　“知道了褚大，你等我好消息吧！”
　　朱天广雄赳赳气昂昂地走出门，那一刻，他仿佛有神挡杀神，佛挡杀佛的气势。
　　但是接下这个任务后……
　　“莫姐啊，建立暗杀组……您能给点意见吗？比如您是如何从零开始，从无到有，一步步成为库洛丽丝废品站一姐的？”
　　“昂哥，您对玩家比较了解。这个……选谁进入暗杀组比较合适吗？”
　　“解哥，他们这些人我根本管不了，求您帮帮忙吧……”
　　朱天广每天不是在求人，就是在求人的路上。
　　他求人除了用褚亦安的道德绑架法之外，还自己摸索出了小饼干外交——在得到别人帮助后，做自己最拿手的小饼干赠送，以示感谢。
　　本来，莫长云对朱天广无感的。
　　谁能想到，这个死胖子居然搞这套。
　　就像褚亦安不能够拒绝草莓猪一般，莫长云也没办法拒绝一个有礼貌又会感恩的小饼干猪。
　　至于另外两位男士……
　　他们不吃小饼干。
　　但是他们得处人情世故，而不是事故。
　　褚亦安授意了，莫长云也帮忙了，他们不能太不积极。结果就是朱天广要弄暗杀组，三个人全都得出力。

第864章 新世界-狗绳和教鞭
　　此时，白斯年远在星际。
　　正和自己的下属干完一票，躺在装满钞票的箱子里随便撒钱，然后接到了一个来自库罗丽丝的电话。
　　他看到电话的第一眼，猜测是褚亦安给他打来的。
　　“小拉机～”
　　他刚喊出对褚亦安的爱称，对面传来陌生男音，“白老大您好，是我。”
　　“谁？”
　　“朱天广。”
　　朱天广小心谨慎地自曝身份。
　　毕竟曾经有过矛盾，他不知道褚大和白老六是如何从仇家重归于好，还能合作的。但是这并不影响自己在打通白斯年电话的时候那种尴尬劲儿，“那个……给您邮的手工小饼干和抑制剂您收到了吗？”
　　“从库罗丽丝有东西邮寄？”
　　他当然不知道。
　　但是询问之后，有人从仓库里找到一个装得挺结实的盒子。
　　朱天广在通讯器的另一端发现对面安静了两秒，很快就有了拆箱子的声音。一边拆，还有白斯年的声音传出来，但不是对着他说的，“别人寄给我的东西，怎么不给我拿来？”
　　“白哥，我们当时以为是威胁信或者炸弹。”
　　他的海盗下属回答的声音有些憨憨，“一般这种没有登记的包裹，我们都是直接扔掉的。”
　　“行了，下次从库罗丽丝寄过来的包裹，检查后都送上来。”
　　白斯年说完挥手让他下去，然后拿出拿包压缩包装得很好的饼干，“小拉机做的？看不出来啊，她居然还有这手艺。”
　　说这他拆了两块塞嘴里，然后打开另一个像极了保温箱的箱子。
　　确实是保温箱，t旁边还有一本说明书，告诉他药剂不能够离开低温保存环境。里面的两只绿色药剂对超负荷使用自己能力后的副作用有抑制效果。
　　“哟，太阳打西边出来了。”
　　白斯年看着抑制剂，再往嘴里塞了两块小饼干，“小拉机这又是送抑制剂又是做小饼干，这是又有什么搞不定的事求我了？
　　你告诉她，有事求我自己来。”
　　“白大佬，不是褚大有事求您，是我有事求您。另外小饼干也是我做的……”
　　朱天广说完这话，感觉对面似乎安静了一秒。
　　他连忙补救道，“但是抑制剂确实是褚大送的。她……比较关心您的身体，说您为第六集团和玩家付出太多，是肱骨之臣。”
　　其实褚大当时说的是：
　　白斯年人很现实的，拿小饼干怎么可能打动他。随手添了两个抑制剂进去，让他和白斯年打好关系，顺便还可以让他做小白鼠测一测抑制剂的效果。
　　这话肯定是不能说的。
　　他说完补救的话，只听对面似乎把什么东西给扔掉了。
　　安静了很久。
　　白斯年这才道：“说吧，什么事？”
　　朱天广心中一喜，然后拿起自己很早就准备好的笔记本，“其实我是想请教您一下，您是如何管理自己的下属的？”
　　“嗯。”
　　对面似乎在知道不是褚亦安之后，兴致缺缺，“具体想知道哪一方面的？”
　　“嗯……就是怎么让手底下的人听话，让他们敬重我，服从我。”
　　白斯年闻言眼皮一抬，“小拉机让你做小头目了？”
　　“小头目……这个词也太难听了。我们成立了一个暗杀组，专门对付那些不配合的人。现在我是这个组的组长……”
　　“噗呲——”
　　朱天广话还没说完，对面白斯年笑出声了，“第六集团搞了个暗杀组，让你做组长？”
　　“嗯呐。”
　　朱天广点头。
　　老实说，这个笑声，他在这段时间已经听了很多次了。
　　从最开始的自卑，到后面憋着一股气的不甘，再到现在……都已经系统性脱敏了。
　　“白老大，您能给点意见吗？”
　　“你去诅咒他们，咒谁谁死。”
　　这也是嘲讽。
　　因为在曾经的某个游戏里，他单独遇上白斯年。
　　当时他的意志如同HRB400螺纹钢，宁折不屈；为了不被白斯年侮辱，自动放弃了那轮游戏。而死之前对他最大的攻击就是诅咒……
　　毫无用处。
　　但是对敌人来讲，这就是见面嘲讽的物料。
　　“白老大，所以您也没办法帮我对吗？”
　　朱天广忍不住叹口气，“看来解哥说的是对的，您束手无策。”
　　白斯年：“你说什么？”
　　朱天广：“您束手无策。”
　　白斯年：“前面那句。”
　　朱天广：“解哥说得对？”
　　白斯年听到这两个字，冷笑从通讯器传出，“他在那儿装什么装呢，第六集团的牛马。自己没本事，还觉得谁都和他一样？”
　　白斯年猛地一下子，如同炮仗般炸了，“你就是一头猪，我也能把你训成一匹狼。现在，你先说说自己遇到的问题，都有那些？”
　　朱天广没想到她褚大送抑制剂都没办到的事情，解哥仅仅只用名字就办到了。
　　他抓住机会询问，“现在最严重的问题是这些人觉得我是走关系做到组长那个位置的，大家都不服我，也不听我的话。”
　　白斯年：“那你是吗？”
　　“……我是啊。所以这个问题没办法摆脱了吗？”
　　朱天广瞬间胯下脸。
　　“摆脱什么？走关系是你为数不多的长处，连这你都要摆脱，那你还是滚吧。”
　　白斯年的语气冰冷地从电话里传来，“你知道为什么他们敢不听你的吗？因为你不会利用自己的优势，想要丢掉长鞭训犬，狗为什么不咬你。
　　你要接受自己的优势，理直气壮、理所当然。”
　　“这、这有点难啊。”
　　“这有什么难的，你就把自己当成是第六集团未来继承人。第六集团是你的家族产业，作为第六集团胖公子，你使唤一下这些打工人怎么了？”
　　朱天广听完若有所思，“这样真的行吗？”
　　感觉怎么像是在欺骗自己。
　　白斯年给他说出问题的核心，“你想要驾驭一群人，必须要满足三个条件。
　　处在高位；
　　手握狗绳；
　　高举教鞭。
　　怕你的人才会惧你，恐惧会在作用下产生敬畏。
　　褚亦安这两支抑制剂，也就只配爷讲这么多了。
　　自己好好悟，滚。”
　　说完，对面通讯器一下子就断了。

第865章 新世界-朱天广莽了
　　朱天广本来是一个平平无奇，靠老大上位的关系户。
　　后来，褚亦安给了他一个职位。
　　再后来，他拥有了四个老师傅。
　　文旅组组长在下个月三号前进行选举，留给他的时间已经不多了。重压之下，要么崩心态，要么变态。
　　朱天广集众家之所长，成功超级变化形态。
　　这是个美好的夜晚。
　　褚亦安习惯性地点开晚间新闻，然后看到一则有关的新闻报道：
　　民生部文旅组组长遭到刺杀，在前往梦幻乐园旅游星球的途中遭到袭击，胸口中枪，在送进医院抢救途中死亡。
　　民生部已经成立调查组，对周围的东西取证调查。
　　迄今为止，还未找到相关凶手。
　　褚亦安本来是躺着看新闻的。
　　然而在看到这些信息后，她立马坐起来了，然后电话打给朱天广。铃声刚响，电话就被接起来了。
　　“褚大，现在还有点事儿，一会儿给你打回来。”
　　对面朱天广说完这话，就把她电话挂了。
　　但就仅仅这一瞬间，褚亦安莫名有种他声音好沉稳好靠谱的即视感。
　　等等。
　　这还是猪神吗？
　　朱天广此刻正在和其他队员逃命呢。
　　他们必须要快速离开，将当前发生的事情和自己撇清关系。这是暗杀小组第一次进行任务，此次任务同样也只许成功，不许失败。
　　几人绕了很多地方。
　　在确保安全后在朝着第六集团返航。
　　朱天广在快要回到第六集团的时候给褚亦安发了个消息——【褚大帮忙，快来接人家！】
　　这莫名的撒娇语气，让褚亦安人一整个激灵。
　　她不知道朱天广这是受什么刺激了，不过结合刚才给他打电话的情况，她映照朱天广的要求出去，出门等着。
　　然后，朱天广在飞行器上的下属在路过大老板家的时候，看到褚董已经在门口等待着接人。
　　朱天广坐在飞行器上朝外面扫了眼，“老大已经在等我了，今天大家辛苦先回去休息，明天按时报到。”
　　说完他下飞行器。
　　在飞行器内的众人朝外面看去，不知道朱天广和褚董说了什么，对方似乎满是欣赏的拍拍他的肩。两人一前一后进入大豪宅内，看起来褚董对朱组长关怀有加。
　　“可以啊。”
　　“不愧是软饭教教主，组长这……挺有排面的。”
　　“既然褚董如此重视朱组长，那咱们这暗杀组也算得上核心了吧……”
　　几人你一言我一语，讨论得极为热烈。
　　但语气中早就没有朱天广之前所描述的，嫌弃和不屑。
　　而这一切的原因当然是因为老师们教得好，朱天广认真听话还很有悟性的原因啦～
　　尤其是和白斯年聊过一段时间之后，他开始接受和正视别人的话。
　　他不再将这些作为不好意思的点，而是作为长处发扬光大。正如同白斯年说的那般，现在谁说他吃软饭不靠谱，那是因为对方没本事能吃上软饭。
　　在没显示出自己的能力之前，就是需要关系来捍卫自己在小组内的权力。
　　他完成了任务，越来越厉害。
　　以后这些人自然不能够再说些什么。
　　白老六和其他三位大佬，不愧是人生导师啊——
　　朱天广有种自己也即将变成很厉害的人的感觉勒。
　　“对了猪神，你可真厉害啊。一声不吭的就干了大事，我要是不看新闻都不知道你已经行动了。”
　　褚亦安也是真觉得朱天广给了自己一个意外。
　　若是说他从选举院研究所里自己逃出来是运气，那这次暗杀可就是他学习和能力的体现。
　　“主要是暗杀嘛，我害怕第一次失败所以也不敢乱说。”
　　朱天广在自己的组员面前装了好久了，此刻在褚亦安的面前才暴露出自己的真实面孔，“褚大实话告诉您吧，把我吓惨了。
　　我哪儿计划过暗杀啊，计划刚得手的那会儿，我好担心逃跑路上飞行器没油了，坏了开不了了，有东西落下了……”
　　这种感觉就和重要考试，考完后担心自己没涂答题卡一模一样。
　　朱天广拉着褚亦安叭叭叭地描述一通自己当时的心情，简直不要太紧张，“我应该做得还好吧？没有什么证据遗落在现场应该。”
　　他因为紧张，甚至连手都在颤抖。
　　“没有。我刚才在看新闻，民生部没有任何线索。”
　　褚亦安安慰道，“你去休息吧，明天咱们再说其他的事情。”
　　有褚亦安的话，朱天广这才放心些。
　　但是他放心，褚亦安本人不是很放心。她睡不着t了，连夜在高层的小群里询问，【看今天新闻了吗？今天猪神居然带人偷民生部的家了。】
　　【莫长云】：看到了，吓我一跳。
　　【昂立叙】：什么？这小子难道连你也没说？
　　【黑危月】：可以啊，这只猪胆子变大了。结果怎么样？
　　【日安】：是因为你教了朱天广什么坏东西吧，才让他行事鲁莽，不考虑情况。
　　四个人，也是没有一个知道朱天广今天会行动。
　　褚亦安见此忍不住啧啧两声，他这胆子也实在太大了。
　　【小褚】：各位大哥姐姐们，现在就别管是谁教他这样做的了吧，我们先讨论一下这件事如果被发现的后果，以及如何将损失降低到最小。
　　朱天广这次的行动，如果真的没人发现，当然是最好的。但是如果被人发现了呢，坏的结果各有不同。其中最怕有人顺藤摸瓜，发现他们的身份，然后找出是第六集团在背后操控。
　　虽然民生部现在有求于第六集团。
　　但这样的行为无异于是在给民生部揍第六集团的借口。
　　老实讲，他们第六集团当前……不一定打得过民生部。
　　如果打过了就更危险。
　　其他四大部门能够容忍一个甚至比民生部还厉害的势力出现吗，他们要是敢冒头，这些部门绝对联合起来，先把他们这些显眼包给噶了。
　　【昂立叙】：这小猪，太鲁莽了。
　　【莫长云】：确实有些鲁莽，但也不能怪他，他还太年轻，需要历练。
　　【日安】：若是被发现，将朱天广推出去倒是可以防止被剩下的人怀疑。但是这样……

第866章 新世界-端水大师的难
　　牺牲朱天广这个选项是他们不太想选择的。
　　都还是想保一保。
　　一是看在褚亦安的面子上，
　　二是做老师教了这么久，都有点感情了。
　　【黑危月】：这么紧张干嘛，那只猪做事对方不是还没找到证据吗？再说了，就算他们找到证据了，到时候就说是我们海盗干的。
　　【黑危月】：我们海盗杀人还要原因吗？
　　白斯年做人做事，就是这么野。
　　【日安】：就是你这么野，才会让朱天广也变得这么鲁莽，不动脑子。
　　【黑危月】：喔唷，你动脑子，你最厉害。你这么牛逼，怎么不见你把姓温的给杀了啊？
　　【日安】：白斯年，既然你这么厉害，就不要用第六集团运送给你的能源？
　　【黑危月】：哟哟哟，你个打工人，第六集团的能源是你运的，但那是你的吗？你白大爷是第六集团的大股东……
　　就你还是股东？
　　解晏刚想继续嘲讽，结果看到褚亦安发来的私信。
　　【小褚】：解哥别和他一般见识。
　　【小褚】：白老六这人……你就让他嘴上赢吧，如果真出事儿，还得让他背黑锅呢。
　　【小褚】：别把人惹急了，哄一哄。解哥您担待着点。
　　解晏看着褚亦安发来的信息，深吸一口气，然后愤懑地将信息删除。
　　另一边
　　褚亦安还忙着安抚白斯年。
　　【小褚】：白哥，您收敛着点。
　　【小褚】：人家解哥为咱们做牛马本来就已经很辛苦了，您还在哪儿说人家。把人气走了，谁给咱赚钱，谁给咱无偿996.
　　【黑危月】：做生意的不一定非要他啊。
　　【黑危月】：现在这么多玩家，找个会做生意的能有多难。
　　【小褚】：白哥，找会做生意的当然不难，关键是找个能把生意做好的难。您又不是不知道，咱们第六集团刚开始的时候，选了多少人结果都不行。只有解晏，才是真正的华尔街之狼。
　　【小褚】：就这狼，人家任劳任怨的被咱们当牛使。
　　【小褚】：知足吧哥，求您了。别惹事儿。
　　【黑危月】：哥这叫惹事儿吗？
　　刚被哄好一点点的白斯年不知道被说到哪儿了，一下子就点爆。
　　【黑危月】：你看看就他这取的名儿，好好的正常名不取，取了日安？我#yen%@。本来你白哥脾气挺好的，看到这名字真的很难和他好好讲。
　　褚亦安没想到，居然还有这种说法。
　　【小褚】：白哥，那是人家名字叫“晏”，分开就是日和安。
　　【黑危月】：屁！那他为什么不叫“曰安”，而且“角刀牛”这个名字不更适合他吗？
　　白斯年的逻辑真是无懈可击。
　　都给褚亦安干沉默了。
　　【小褚】：白哥，三年学说话，三十年学闭嘴。你已经不是个未成年人了，作为第六集团的股东，你得学会责任和让步。
　　【黑危月】：豁，所以讲这么多，你就是想说自己现在站在姓解的那边了是不是？互删吧，没什么可说的。
　　这当然更不行了。
　　白斯年·背锅哥，如此重要的人，褚亦安怎么可能舍得删。
　　【小褚】：白哥您这是干嘛呢。我对其他人都只是合作关系，就咱们这才会说掏心窝子的话。
　　【黑危月】：我信你个鬼！
　　【黑危月】：你这掏心窝子的话，不知道都和多少人讲过了，白哥能信你？
　　同一个招数用多了，再用就不起作用了。
　　但是褚亦安不慌。
　　对付白斯年，她还有两三套应急方案。
　　【小褚】：其他人能和咱们比吗？你也对自己的定位太低了。
　　【黑危月】：那你说，我倒要看看你能够说出个什么花儿来。
　　【小褚】：咱们俩，要命的交情啊哥！谁还能像咱们俩一样，你杀我一次，我杀你一次，然后在新世界游戏还能如此和和睦睦。一块奋斗、一块创业、一块赚外快？
　　【小褚】：没有吧！
　　确实没有。
　　但凡换个人，自己也不会成为此时的老六。
　　【黑危月】：你在其他游戏里杀了我两次！
　　【小褚】：谁让你杀了陆老师，我就等着他进入游戏呢，他对我们而言很重要。
　　【黑危月】：那好，姓解的那个牛马我就不管了。我和姓陆的，谁在你心中占第一？
　　开解白斯年比劝说解晏难多了。
　　现在战况升级，本来是白斯年和解晏的矛盾，他却硬生生给加个陆卿渊进来。这不就是在没事找事吗？
　　只要是明眼人都能看出来，在他心中肯定是陆卿渊更重要啊。
　　谁能拒绝一个又强，情绪又稳定的小伙伴？
　　褚亦安迟疑了一下，然后在A&B里，选择了转移话题。
　　【小褚】：抑制剂用着还习惯吗？要不要给你寄两支升级的？
　　【黑危月】：当然要，还有别转移话题。
　　【小褚】：最近第六集团向皮皮修家族购买了一批武器，需不需要送你一点？
　　【黑危月】：你们正经组织能买到什么好东西，武器能有海盗的先进？别逗了，还有别转移话题！
　　【小褚】：你们海盗的武器很先进吗，那白哥，可以资助我们一点不？
　　白斯年终于被惹生气了，【小拉机，你别给我转移话题。信不信哥送你两发能量炮，资助你？】
　　……
　　褚亦安和白斯年此刻在焦灼。
　　民生部的人此刻也在焦灼。
　　此时此刻，原本早该下班的民生部大楼灯火通明，当然是正在处理有关文旅组组长死亡的事情。
　　“这个关头他死了，这件事不可能和霍子君没有关系。”
　　“你的意思是第六集团做的？”
　　“就算知道是第六集团做的又怎样？一是没有证据，二是能动他们吗？”
　　且不说第六集团资助他们的巨额财富。
　　就梦幻乐园旅游这个项目，实际上也是霍子君在撑着。就是因为她，这个项目才慢慢回暖，大量重要想法都是她设计的，而且在管理上也极其老练毒辣。
　　文旅组组长没死的时候，她的能力已经足够影响他的地位。
　　而现在组长已经死了。
　　如果再把霍子君抓起来，梦幻乐园这个大投资，谁还能顶上去？

第867章 新世界-人死了，关我第六集团什么事？
　　“不过这也足以看出，第六集团如今野心越来越大了。”
　　艾伦的表情严肃。
　　原本和第六集团合作，一是被逼无奈，二是因为褚亦安那傻白甜的幼稚想法。幼稚的领导者带着新生势力，必然是被他们轻松拿捏。谁稍微不注意，他们的重要商务项目就被他们所拿捏。
　　“现在怎么办？”
　　这件事已经吃亏了，但就这样吃闷亏，民生部的面子往哪儿放？
　　“是时候给第六集团一点教训了，得让他们知道到底是谁在仰仗谁的鼻息。”
　　艾伦难得正经起来。
　　民生部文旅组组长死亡第二天，褚亦安就接到通知要求她前往民生部一趟。
　　“要不然我去？”
　　解晏看到这个消息，下意识地反应知道这件事可能有危险。
　　这种时候，他自然是要挡在褚亦安前面的。
　　“不用。”
　　褚亦安摆摆手，“他们那么大一部门，总不能用什么小手段扣留我吧。”
　　她说得极为轻松，去得也没什么压力。
　　民生部现在招她前去，顶多也就只是怀疑他们杀了文旅组组长。但是没有证据，也不敢现在对第六集团动手，所以把她叫过去敲打一番。
　　事情和褚亦安想的一模一t样。
　　民生部内
　　褚亦安刚到大厅，对面什么重要事情都不说，只是让她在会客厅等着。
　　很显然是在给她下马威呢。
　　她看了眼会客室内部，在不起眼的角落里都摆放着监控。她坐了一会儿，发现没人过来，就开始……看电视。
　　作为第六集团的代盐人，她可以傻白甜，但是不能下马。
　　下马威？
　　更是不行。
　　褚亦安躺在沙发上，懒懒散散地看着最新狗血电视剧。
　　“这个女的有点过分啊，嫁给这男的，却爱上了男主的弟弟，居然还和男主的同事还有一腿。”
　　“她还把人同事送到楼下，这个同事他贱不贱啊？不知道别人是有家室的吗？”
　　“编剧是谁？有点想打人……”
　　以上观点，都不是褚亦安的。
　　这都是监控室里的男人的评价。
　　当秘书长走进房间，看到一群人在对着监控评头论足，“怎么样了？你们就让褚亦安这么舒服的？”
　　还看电视？
　　还躺着吃东西？
　　“这是在给她压力吗？这是给她度假，给我压力。”
　　秘书长骂骂咧咧，让几人从电视剧的沉迷中脱离出来。
　　断网
　　立刻断网
　　断网有个屁用，她又不是没有流量。
　　即使现在流量被垄断，价格堪比黄金，一小时得花费千八百的那种。但是她一个暴发户，什么都缺，就是不缺钱啊。
　　让褚亦安干等，搞心理的招数没用。
　　真是个令人讨厌的傻白甜，又或者，她是在装傻。
　　秘书长大人见这种简单的办法没用，索性也不玩了。她将调查组的组长叫过去，和褚亦安一见面便高冷严肃地坐下。
　　终于来点正式的了。
　　褚亦安坐直，看向前方的熟人，“秘书大人，这次叫我来是有什么事吗？”
　　秘书没说话。
　　倒是调查组组长眼神冰冷，如同盯着一个草食动物一般紧紧地盯着她，然后突然开口问，“文旅组组长的死，是不是和第六集团有关？”
　　“啊？”
　　褚亦安看向他，装疯卖傻这种事情，她早就做得炉火纯青。
　　“别装了，我们已经查到证据。”
　　调查组组长甩出一沓照片，是刺杀现场混乱的模样，“霍子君是你们第六集团的人，如今文旅组组长换届即将开始，杀了原本的组长，才好给你们的人让路。
　　还想狡辩吗？”
　　证据？
　　褚亦安拿起照片挨个看完。
　　就是一些现场照。
　　里面的场面拍得很模糊，偶尔一两张比较清晰一点的场面，但都是文旅组组长被开肠破肚的画面。
　　内容极致血腥。
　　惨不忍睹。
　　“咦！”
　　褚亦安看到这照片，将它放远一点。
　　而她面前的男人，将照片再次扔到她面前，“这就是你们第六集团人做的。看到照片上这个面目全非的尸体了吗？他才四十多岁，有家庭、有儿女，本来他在下班后准备给自己的女儿庆祝2岁的生日……”
　　“哇，那真可怜。”
　　褚亦安对此表示同情，“但你凭什么说是我们第六集团做的？我们正儿八经的公司，勤勤恳恳赚钱、本本分分缴税。说话是要讲真凭实据的，这么大一个屎盆子，你就直接往我们第六集团头上扣啊？”
　　更何况这个死掉的组长哪儿是去给他两岁的女儿庆生。
　　他今年49岁，有三个家庭，六个儿女。本来下班后准备给他包养的第六个外室玩重口味的cosplay。
　　年纪这么大了，还这么爱玩。
　　送他去阎王爷那儿继续玩有什么问题？
　　完全没问题。
　　“而且你们说第六集团是为了让霍子君坐上文旅组那个位置，所以才杀了现任组长。这更是不成立啊。
　　当初你们民生部资金暴雷，求着我给你们投资存钱帮忙的哎。
　　况且我们派人进入项目，只是担心我们的钱打水漂了。这个做法没毛病吧？”
　　褚亦安双手一摊，“过河拆桥，也不能这么搞滴呀。你们要是觉得吃亏了，我们第六集团是可以撤人撤资滴呀。哝不要这样子搞呀。”
　　褚亦安这股子上海囡囡味。
　　声音里暗含着一丝丝的得意。
　　没错。
　　是他们做的。
　　但是那又怎样，他民生部有证据吗？敢定罪吗？敢抓人吗？敢让他们第六集团撤人撤资吗？
　　她就是这样有恃无恐，顺带摆出一副你如果让我不高兴，我就随时撤资的样子。
　　“没有，我们不是这个意思。”
　　秘书长见情况不对立刻出声，“这只是个流程，对于外界很多关于第六集团阴谋论。另外调查所有可疑人员，是我们的要求。
　　不要介意，我们从始至终都没有怀疑过第六集团。”
　　“你没怀疑过第六集团，结果你们的人遇刺第二天就抓我过来审问？”
　　褚亦安都快被这话给整笑了，但她还得憋住，一脸被怀疑之后的不满和伤感，“我不信，你们民生部真是太让我们失望了……”

第868章 新世界-民生部和咝喹
　　褚董一失望，人就想撤资。
　　褚亦安一副我要重觅他主的样子，反倒是让民生部的人紧张了。
　　“你冷静。”
　　“小褚，刚才都是误会，我们应该好好谈谈。”
　　“真的……”
　　一群人都没留住这看起来一根筋的人，她拿出自己的通讯器，拨通解晏的电话，“果然我解哥说你们不是真心想要与我们合作是真的。有什么事情，你直接找解晏吧，以后我都听他的。”
　　什么都没问出来，
　　反倒是自己人被拿捏了。
　　调查组组长在褚亦安离开后忍不住问，“你不是说这人没脑子吗？”
　　哪有人傻白甜到审讯过程不落下风，心态好到爆炸，反而还能拿捏他们？
　　别说调查组组长不相信了，秘书长此刻也开始重新衡量起褚亦安的情况——能够守住四个能源星球，甚至将第六集团做大做强的人，能够有多傻白甜。
　　只不过她最开始那傻子样做得太过入戏，让人以为这人可以被随意拿捏。
　　“秘书长，部长让我来叫您。”
　　“说是第六集团CEO带着法务部来了。”
　　真实的商战，CEO带着法务部，三进三出救董事长。
　　“砍他们价，他们没理在先。”
　　“解哥他们欺负我，搞他们、捞好处，不给赔偿咱们就撤资！”
　　褚亦安一副自己老委屈的样子，这明晃晃要补偿的形象，让人瞬间又感觉她没有心机，是真的傻。
　　又聪明，又傻。
　　这人有毒。
　　毒不毒不重要，重要的是谈判。
　　解晏沉着脸看向民生部的人，“部长大人，您的人什么依据都没有，便将我们公司董事长随随便便扣留一天。这种情况，我们需要一个解释。”
　　她生气，装的。
　　他生气，真的。
　　解晏因为褚亦安被叫的原因，提心吊胆了一整天。确实憋着一股子气，这种情绪在进入民生部的时候达到顶峰。
　　“这怎么能说是扣押呢，我们只是请褚董来做客罢了。”
　　“有人做客会从早上一直到现在？既然贵部认为这是在做客，那就请外面守着的新闻媒体人们来评价评价。”
　　况且他毕竟是真做过大老板的人。
　　谈判的时候，压力给得很到位。
　　现在好了。
　　褚亦安这种时候都不用动脑，站在旁边点头就是。明明在民生部的地盘上，艾伦却有种割地赔款的屈辱感。
　　交涉中，第六集团成功多得了两点梦幻乐园项目红利，
　　一个第六集团和另一个财团竞争激烈的项目，
　　霍子君保送组长位置，
　　以及不给霍子君穿小鞋和随意扣留第六集团任何人员的保证。
　　割地赔款
　　屈辱
　　这两个词此刻在艾伦的心中不断回闪，想他堂堂五大部门之一，怎么会被一个刚刚发展不久的集团所拿捏？
　　第六集团这次虽然赚了，但也成功地引起了民生部的不满。
　　民生部内，部长办公室
　　艾伦正坐在镜子前，仔仔细细地涂抹他最喜欢的口红。听到门开的声音，他头也没回地啧了声，“我最喜欢的烂番茄色，怎么突然就不好看了。”
　　“是你口红的问题吗？”
　　秘书长站在他身后反问。
　　艾伦放下口红：“第六集团，野心真是越来越大了。”
　　“他们是个不稳定因素。”
　　秘书长淡淡地说到，没有想象中的愤怒，也没有声嘶力竭。这是因为在第六集团之前，已经有数个曾经以为自己很了不起，妄想伸手操控民生部的集团。
　　而这些集团全部都无一例外，他们都消失在了历史的长河中。
　　没了。
　　就是这么简单又普通。
　　民生部作为五大部门的其中之一，这个新生的年轻的企业还没见识过他们真正的实力。
　　另一边
　　褚亦安刚从民生部出来，就碰上联防部的人。
　　温时聿的飞船就停在她旁边，“民生部的那个组长，是你的人杀的。”
　　她看着飞行器里坐着的人，在心中默默地翻了个白眼。
　　真的很无语唉。
　　头顶上压着两座大山的感觉谁能懂啊。
　　白天是民生部，晚上是联防部。像他们这种刚成立没靠山的小集团，搞点事情都得打三份报告。
　　“部长，那个组长不t会也是联防部的人吧？”
　　这个反问，角度刁钻。
　　“……不是。”
　　温时聿提醒她，“有一种动物叫加蓬咝喹，看起来怪异笨拙、移动缓慢，仿佛毫无捕食能力。实际上敏锐的感知、超强的伪装，以及剧毒无比的獠牙，路过它的猎物还没来得及产生反应，就会被它所秒杀。”
　　说完，人就走了。
　　极其高冷。
　　倒是令褚亦安有些意外——这人是来提醒自己的？
　　也是。
　　他们让民生部吃了那么大的亏，而且还恶人先告状。若是换成自己，也绝对咽不下这口气。
　　一想到这里，褚亦安确定对方是在提醒她。
　　这就是多年革命，建立起来的坚固友谊吗？
　　哦，不是。
　　是因为联防部的鹰犬，还不能死。
　　至于民生部的杀意，她并不怕。毕竟他们接近民生部的最终计划就是控制民生部，这一目的导向，其结果是迟早有一天他们和艾伦等人会针锋相对。
　　唯一的问题是来得快，还是慢而已。
　　夜晚
　　城市的灯光大部分熄灭，街道上的巡逻已经变成了警卫机器人。
　　除开一些深夜还在营业的店铺和海边偶尔传来的清理变异水怪的声音，到处都安静了。
　　然而就在此时
　　一群微小型的球形机器悄无声息地潜入褚亦安所居住的别墅，紧接着一阵兹啦响，电子被烧毁的声音响起，与此同时还有刺耳的警报声——
　　有东西袭击！
　　房间的安保系统直接响起，别墅系统自动报警。
　　在警察来的时候，解晏也从公司赶来了。
　　“小褚！”
　　他从人群中挤进去，紧张地查看褚亦安，“没事吧？”
　　“没事儿。”
　　褚亦安表示自己现在很好，只是她有些搞不懂，“怎么突然报警了？”
　　“之前我不是在皮皮修家族合作了一笔生意吗，对方赠送了两套最先进安保系统。一个安装在了第六集团，另一个我让他们装在了这里。”
　　当时他只是觉得有备无患。
　　没想到居然真的用上了。

第836章 新世界-被暗杀了
　　治安官围绕着别墅检查了半天，最终在大楼的外围找到了引得报警的东西——
　　球体的定位机器人。
　　每一个机器人都携带了一定的毒素，只要里面的毒针刺入人的皮肤，就会在5秒内致死。而且死亡后尸检根本找不到毒素，会被诊断为心脏骤停的因素。
　　“治安官大人，这种情况怎么处理？”
　　解晏挤到前方向负责人询问。
　　“这个嘛……”
　　治安官抬头，他和自己的同事心照不宣地看了一眼。
　　在库罗丽丝，这种事情一两年就会出现一起。用这种武器的情况，凶手背后的势力都不算小，大部分时候都是不了了之或者给富商收尸。
　　解晏见两人没说话，朝自己身旁的助理看了眼。
　　助理悄悄离开，然后又很快回来。手中还拿着两个方方正正、外表普通的金属块。
　　这不是金属块。
　　这是打火机。
　　两个治安官在看到这打火机的时候，眼睛顿时都亮了。
　　是因为他们抽烟没带火吗？
　　当然不是。
　　现如今这个时代，科技已经高到不可描述的地步。在日常生活中，打火机早就退出历史的舞台，此时出现它被赋予了全新的使命——
　　贿赂。
　　如今五大部门自然也是讲究清廉。
　　他们对下面的管理处同样如此。
　　但是五大部门自己都不清廉，他们下面的人又怎么可能不贪。打火机就是专门针对这种情况产生的特殊有货币性质的产物——
　　有钱的人联合起来将打火机炒到一个固定的昂贵的价位，一个看起来样貌平平又毫无用处的打火机，就在这种时候拥有了它特殊的含义。
　　一个打火机=200万。
　　解晏给了打点，治安官态度顿时都好了很多。
　　“你们这个情况，我们很难找到凶手。但是也问题不大，我们会为褚董安排相关的安保人员保护您的人身安全。如果你们实在担心，我们也可以安排褚董到安全屋躲一躲。”
　　“安全屋还是不用了。”
　　褚亦安闻言摆摆手。
　　众所周知，官方的安全屋最不安全，还不如她老老实实地苟在自己家里。
　　况且幕后黑手是谁，她其实也是有怀疑的对象——
　　民生部呗。
　　等送走治安官，几人回到别墅内。
　　“太危险了，民生部这是一刻都等不了吗，现在就想要致你于死地。”
　　解晏眉头紧皱，“我还是搬过来守着你吧，其他人，我不放心。”
　　朱天广本来挺赞同的点头，但是在解晏说出后面这话的时候，他又硬生生的忍住。
　　虽然解哥也教会了他很多东西，但是陆大佬和褚大才是他嗑的cp啊。
　　朱天广看向解晏，再看向褚亦安。
　　现在可咋办啊？
　　“我们俩住一起，会不会容易被人一锅端？”
　　第六集团明显上的一把手和二把手，他们俩如果被同时嘎掉，丢脸是小，第六集团到时候群龙无首无法运转才是大。
　　朱天广：啊，对对对！这也是他的看法，褚大说得对。
　　“可是我放心不下。”
　　解晏回答道，“在你被叫到民生部期间，我让人调查了历届和民生部合作过的大型商人。有个可怕的情况，有4家大型企业在这个过程中都出现了董事长或者CEO突发性死亡的情况。
　　这些企业基本上最后都被民生部吞下……”
　　说明民生部是惯犯。
　　也正是因为太多的企业被民生部这样对待，所以他们才会没有大型的企业愿意投靠。
　　他们第六集团想趁火打劫，
　　民生部也想吞掉他们。
　　“没事，我已经有心理准备了。”
　　褚亦安回答道，“不入虎穴焉得虎子，风险和收益都是成正比的。前面几个企业完蛋是前面几个企业的事情，咱们要做的就是教会民生部什么叫‘常在河边走，哪有不湿鞋’。”
　　这么自信，那是没体验过在阴沟里翻船。
　　“好吧。”
　　解晏嘴上说着好吧，但内心依旧不是很放心，“如果有问题，立刻通知我。”
　　……
　　送走解晏
　　褚亦安给昂立叙打去电话，“昂哥，您从事的是新闻行业对吧？”
　　“嗯，怎么了”
　　“哦，想请您报道个新闻，能吗？”
　　能吗？
　　问出这话，明显就是褚亦安小瞧昂立叙了。
　　他现在可是最牛逼的新闻人，被各路权贵明星所憎恶，但被新闻社捧在心上虔焚香的灵魂记者。基本上他去采访的内容时效性、真实性都是一等一。
　　上到财政商务部上任部长为长寿进行人体实验，
　　下到明星露露亚在医院里割痔疮……
　　不论大小，只给观众们看想看的，然后收割他们的流量。
　　而今天，一则新闻在夜晚突然发出。
　　上了头版头条。
　　【商业新贵，第六集团董事长褚亦安在家中遭遇暗杀。】
　　【据报道在今日23：08，壅湖别墅出现杀人机器人妄图穿过别墅安保系统……我们还采访了当事人褚亦安女士……】
　　这个消息说大不大，说小……被这个板块报道了也不算小。
　　很多人对褚亦安的印象还留在她怼新闻媒体那里，还有部分人则是普乐乐的书迷，纷纷跑到普乐乐和褚亦安的社交账号下喊话。
　　【大大，你老板差点被人嘎了。】
　　【所以这是你做的吗？老板噶了，你就自由了。】
　　【大家不用怀疑了，是我派的杀手。】
　　【你们冷静点好不好，褚亦安被刺杀，你觉得大大还有心情写文？她还靠着老板给她发工资吃饭，而且大大是老板的脑残粉啊！和褚老板的一张自拍照，可以连着发三天……】
　　托普乐乐的福，他们的热度还挺高的。
　　昂立叙趁热打铁，在多个自己私下创立的营销号上带节奏——
　　【理智讨论：第六集团触碰到了谁的利益，会让人想要谋杀董事长？】
　　【疯狂吃瓜：褚亦安这是得罪了谁啊，居然被人安排那种高级机器人刺杀。这才是高级商战吧，违法又致命。本来以为社会挺安全的，没想到黑社会就在我身边。】
　　【无奖竞猜，最近啃第六集团的瓜好火。让本侦探站在观众视角盲猜一波犯罪嫌疑人……】

第870章 新世界-白哥的副作用
　　网上都分析帝来了，开始风风火火都讨论。
　　从第六集团的商业宿敌，分析到褚亦安继承者的亲朋好友，顺带再提一嘴第六集团的下属……
　　反正需要的人，全部都怀疑了一遍。
　　“部长，您看看这个。”
　　民生部的人在次日拿着一份报告匆匆赶来，而原因是因为上面的内容——
　　分析民生部派人刺杀褚亦安的可能程度：★★★★
　　大家一定很困惑，第六集团背靠民生部，而且民生部又属于五大部门之一。这样的情况下，怎么会有民生部刺杀第六集团的事情发生呢。
　　现在，就让博主胡说霸道给大家进行分析。
　　首先第六集团确实背靠民生部，但是它又不完全属于民生部。假如说民生部如果愿意干掉第六集团，吞并第六集团。从外戚变成自家，t这种事情也不是不可能发生。详见在电影《巴巴洛的春天》里，皇帝巴罗马嘎掉自己的财政大臣，充盈国库的故事。
　　其次民生部的文旅组组长不是在大街上遇袭了吗。根据内部人告诉霸道，在文旅组组长死的第二天，褚亦安就被请去民生部喝茶。在里面整整呆了一天，后来第六集团CEO带人冲进去才把人接走。
　　据说民生部怀疑文旅组组长的死和第六集团有关。因为文旅组组长的重新选拔即将开始，而本次选拔的热门人选和第六集团有密切的关系。所以民生部怀疑第六集团杀掉文旅组组长，好让自己人上位。这种情况下，民生部起了杀心。
　　第三据说褚亦安和联防部部长有些不清不楚的关系。这件事大家可能不清楚，但是在上流社会，很多大人物都知道。所以民生部担心第六集团另谋他主。
　　最后还有就是人性方面了。第六集团不是在民生部出现大问题的时候给了很大一笔钱帮助他们度过难关吗？俗话说得好，大恩如大仇。
　　综上所述，霸道给民生部四颗星的嫌疑没问题对吧。
　　“这个稿子是谁写的？”
　　艾伦看到这个帖子，顿时气得看向将资料交给他的人，“这种内容的帖子你们也让它发出来，是没长脑子吗？”
　　不是没长脑子。
　　而是这帖子整个内容是以玩笑的口吻发出来了。
　　收录在谁的嫌疑最大的搞笑内容里。
　　和这个帖子热度一样高的是：
　　【谁想刺杀褚亦安——摊牌了，我昨天看到了在褚董家门口拿刀的土拨鼠。】
　　【第六集团的宿敌，我那拿镰刀的二舅。】
　　【刺杀者联盟：我们这群变异水怪。】
　　【打工让人发疯，不如刺杀褚董。】
　　……
　　若是一本正经的分析罪犯的帖子还好，但这种娱乐性的帖子，若是真随随便便的删除，很难不让人多想——
　　别人都没怎样，就你删。
　　是不是心理有鬼呢？
　　“那你们就让这些东西留在那儿？”
　　要知道，这些内容可不是假的。等日后传得多了，信的人也会越来越多。三人成虎，人言可畏。
　　凭空捏造的东西都惧怕谣言，更何况这种原本就是真的。
　　万一有人深挖呢？
　　他们又不是第一次做这种事。
　　若是深挖哟……把柄有多少，他们自己都数不过来。
　　“那部长，人咱们还……杀吗？”
　　“还杀个屁。”
　　艾伦眉头皱得足够夹死两只蚊子，“现在最重要的是将舆论控制下来，别给其他部门又可以发挥的机会。另外派人调查这些新闻报告后面是谁在做局，此时褚亦安被刺杀的信息传播出去，绝对不是一种巧合。”
　　新闻媒体上也有他们的势力。
　　一个暴发户，建立的一个公司，在如此短的时间里就能够发展到现在这个样子。艾伦彻底确定褚亦安是个扮猪吃虎的主。
　　他们在最开始的时候，或许真的是太小瞧人了。
　　与虎谋皮。
　　对方的手段比他们预料中的还要多。
　　“第六集团必须早些铲除。”
　　艾伦对秘书道，“先去查查，汇总一下在这段时间他们都扩展了哪些生意，商场和官场上有多少人在和他们来往。将第六集团的资料详细地搜集起来，放到我桌上。”
　　暂时的收手，不过是酝酿更大的风暴。
　　此时褚亦安展开的会议室内，正在针对刺杀的事情展开讨论。
　　“必须给小褚增加安保，我们可以在其他玩家中找一些超能力是防御的玩家。”
　　解晏拿出那叠登记了玩家能力的册子，强烈要求道。
　　一旁的昂立叙赞同的点头，“我搜集了很多资料，民生部的暗杀手段诡谲多变，确实防不胜防。”
　　“昂哥才发了新闻，他们一时半会儿应该不会动我。”
　　褚亦安不是特别想拿出太多的X药剂。
　　这药剂就像曾经的钻石。
　　只有控制数量，用其造势，才能够让它卖好价钱。若是频繁地拿出太多，它反而就变成了烂大街的东西。
　　让大部分玩家都拥有超能力，至少要等实验室研究出暂时性的药物。
　　坐到她这个位置，已经不能够以做慈善为先了。
　　控制、驭人。
　　权谋之道。
　　褚亦安熬夜看《厚黑学》和《君主论》这种著作，一边感叹好反人类，一边又得悄悄跟着学。
　　话题转回民生部。
　　“而且就算增加保镖，那也是治标不治本的办法。我们现在需要一个计划，如何控制住整个民生部。”
　　而目前来讲，最麻烦的事情是玩家的势力还没有渗透民生部，他们就已经抢先起了杀心。
　　“还能怎样，直接杀了民生部部长呗。”
　　白斯年的声音通过通讯器传出，还是一如既往的不羁和鲁莽，“杀了民生部的核心成员，那他们对你不就没有威胁了。”
　　“他们可不是普通的企业，若是真的杀了，后续麻烦肯定不断。”
　　解晏最先跳出来反对，“你也不想想，若是民生部真被我们灭了，其他四个部门看到这种情况会不会有危机感。他们希望民生部被灭掉，但绝对不是被五大部门之外的势力灭掉。”
　　这种情绪，复杂但又现实。
　　势力间的博弈，牵一发而动全身。
　　“是吗？”
　　白斯年被他驳回意见有点不高兴，“那角刀牛，你说说有什么办法？”

第871章 新世界-向温部长学习
　　啊，这个糟糕的外号，白斯年居然当着人家解晏的面儿喊出来。
　　这不是没事儿找事端嘛。
　　褚亦安闻言忍不住扶额，然后警告他，“现在说正事儿呢，不要故意找架吵。”
　　“哼。”
　　白斯年阴阳怪气的冷哼从电话里传出来，“其实还有办法很简单，求你白哥我啊。白哥的能力可是控制人。”
　　她确实有这个想法。
　　白斯年的这个能力在新世界游戏里作用实在太大了，尤其是在和梁超的加成之下，只要他们愿意，完全可以玩转整个新世界上流政圈。
　　但是……
　　“白哥你确定吗？”
　　梁超的超能力在上次刺杀选举院的时候超负荷使用，现在每天还得泡一两个小时的修复仓。昂立叙、莫长云、格罗迪亚等参加了当时任务的人，现在也还存在副作用。
　　就连猪神，他如今都不敢随便使用自己的超能力。
　　她还是第一次看到能力超负荷使用后，他们的身体有多么的虚弱。而说起能力的超负荷使用，白斯年肯定是使用得最多的。从他获得能力后开始逃命到现在，用了多少次这些能力，他自己可能都数不清了。
　　“你超能力使用后，身体情况怎么样？”
　　“哟，小拉机怎么突然这么关心你白哥身体了？”
　　白斯年那吊儿郎当的声音再次传来，“这就不用你担心了，白哥好得很。”
　　褚亦安倒也是不想担心，但是当前梁超的能力没有恢复，让他一个人使用超能力，就怕他持续不了多久。
　　“白哥你先休息吧，我试试能不能动动脑子。”
　　她说完又给白斯年单独发了一条信息，【白哥，你身体现在真的没事？】
　　【废话。】
　　【行吧，如果有问题，记得告知。另外你如果注射了抑制剂的话，记得寄一些血液样本回来。】
　　后面这段话虽然才是重点，但她关心白斯年的身体还是实打实的。
　　不过对方没有回应她。
　　就像平时聊天一般，一旦白斯年不感兴趣了，他就直接跑，招呼都不打一下。
　　然而在三天后，实验室收到了两袋血液样本。
　　她猜是白斯年的。
　　褚亦安看着这种情况，只想吐槽——
　　白斯年就是爱装。
　　明明因为使用太多超能力，副作用比任何人的都严重，还在那儿装。要不是整个玩家团队就只有他一个可以控制他人的超能力，他嘴这么硬，褚亦安能把他当牛马般使唤。
　　不过现在，她通知实验室负责人重点研究抑制剂和缓解剂。
　　否则超能力所带来的副作用，就如同困在所有玩家脖子上的一把锁，极大地限制了他们的发挥。
　　“褚董，我们研究的血液样本没了。”
　　“可能需要一些新的检测……”
　　托夫基眼中散发着因为研究而狂热的光，褚亦安此刻挽起衣袖，示意他，“抽。”
　　抑制剂的主要成分来自对她血液的研究。
　　谁让这么多人里，只有她在使用超能力后没有任何的副作用呢。
　　不过这个秘密，她谁都没有告诉。
　　褚总平日就是这般为人低调。
　　实验室内
　　冰冷的灯光，各种冷硬的实验仪器。
　　鲜红的血液正在一点点被抽入血袋，褚亦安看着这些血液，脑子里想着如何在不使用超能力的情况下，用最小的代价搞到民生部。
　　民生部部长确实不能死。
　　这种级别的人死亡，他们第六集团的人绝对不好脱身。
　　叫人假扮也难。
　　毕竟一个人的行为、动作、习惯，乃至气息都是独一无二的。想要在熟悉他的人面前假扮这样的情况，需要很长的时间去模仿。
　　咦，这样说的话，那她想要陆卿t渊代替温时聿的计划，是不是也得让陆老师先习惯模仿。
　　还有他的生平和记忆。
　　以及他的鹰犬们也得找机会让人代替……
　　褚亦安在这种时候忍不住发散思维，然后又想到温时聿这个人阴险狡诈、诡计多端。当遇到没办法解决的事情时，其实也可以向他取取经。
　　人嘛，就是要厚脸皮一点嘛。
　　遇到自己不行的东西，就得多像擅长的人学习。
　　她打通了对面的电话。
　　上午，没人接。
　　下午，没人接。
　　下班，没人接。
　　不过在她不断的骚扰下，晚上，电话终于打通了。
　　“你有什么事？”
　　通讯器中，低沉的声音传出来，就像一杯醇厚的浓酒带着一丝微醺。冷意中，夹杂着些繁忙的工作之后的漫不经心。
　　褚亦安本来是来求教的。
　　不过被他这罕见的调调滋了下耳朵。
　　“部长，俺是来向您请教的。”
　　她的声音瞬间打破这若有似无的微妙感，“是这样滴，您有看最近的新闻吗，就是我被人追杀的那个。”
　　“嗯。”
　　对面的声音未免过于质感。
　　褚亦安有种自己在大澡堂子泡脚，对方坐在法式西图澜娅餐厅的感觉。
　　“是这样的，想杀我的人是民生部。
　　您也知道我们想要渗透民生部，从而将民生部控制住，让它完全地变成我们的势力。但是现在还没完成计划，咱们就被发现了。这种情况，如果是你，你会怎么做呢？”
　　“控制艾伦和他的秘书。”
　　温时聿淡淡地回答，“你的人不是手段诡异莫测吗，我以为你一开始就会这样做。”
　　他说的就是白斯年。
　　这坏蛋，真是知道的不少。
　　“不行，我和那个海盗因为分赃不均闹掰了。”
　　褚亦安张口就来，“我们好不容易建立第六集团，他居然想要百分之六十的股份。咱们都是为了联防部做事，第六集团的每一份财产都归联防部所有，这种情况下，我怎么可能让他将我们的东西拿走呢。
　　这人良心大大滴坏。
　　我们已经散伙好多年。”
　　“是吗？”
　　温时聿当然不信。
　　“是呀是呀。”
　　褚亦安才不管他信不信，反正嘴长在她身上，想怎么编就怎么编，“海盗嘛，都是混子，靠不住。我第六集团肯定跟着部长干啊，我们对联防部的忠心日月可鉴！”
　　所以现在来找你帮忙了，给点建议呗。
　　褚亦安道：“以您高深的智慧，面对现在这种情况，会怎么做？”

第872章 异眼世界1
　　褚亦安这老板当得老大难了。
　　有种东拼拼西凑凑，到处求人给攻略的感觉。
　　不过她运气挺好，大部分时候都有求必应。比如说现在，那边的声音传来，“你们和民生部闹翻了？”
　　“塑料的友谊，靠利益聚集在一起的合作，不就是这样嘛。”
　　褚亦安手里拿着水杯，透过大窗户看着外面的景色，“如果是您坐在我现在的位置上，您会怎么做呢？”
　　温时聿：“我不会落到这步田地。”
　　行吧。
　　让一个部长管理一个公司，确实是资源降级了。
　　“但如果我是你的话，我会选择扶持一个现成的艾伦的竞争对手。”
　　从零开始培养一个人很难。
　　但是选择一个已经成长得不错的苗子，这样的人拥有野心和成事的基础，最缺乏的是外界的帮助。
　　双方各取所需，事半功倍。
　　“民生部瑞纳蒂斯，或许你可以关注一下。”
　　民生部，瑞纳蒂斯？
　　褚亦安将这个名称记下来，就在她准备让人调查这个人身份的时候，耳边突然响起游戏存档的声音——
　　玩家人数死亡超过了百分之三十。
　　所有玩家即将撤离。
　　褚亦安通讯器都还没来得及挂掉，众人已经离开新世界回到黑雾空间。
　　她趁着还能记住名字，将瑞纳蒂斯这四个字发给昂立叙和莫长云。两人作为玩家中消息最灵通的存在，等下次进入新游戏这个人的身份就交给他们调查。
　　而现在，小群里讨论得最多的是怎么这么多玩家死掉了？
　　【卫生小组长】：三百多个人都死了，这到底是怎么回事？
　　【孝子身上劈】：这轮游戏是不是只要死亡，人就真的死了？我去，我一个搭档在身旁死的。嘴唇发紫，捂着心脏。那个仙女大佬在吗，是不是第六集团在我们身上装了什么东西？
　　【我屁股超大】：你这个是死于不遵守约定吧。玩家离开前，第六集团唯一的要求只是不能透露玩家的身份和信息。之前玩家被选举院发现，大佬们费了好大功夫才将这件事处理掉。确保玩家身份不被发现，这也是保护所有人的安全……
　　少数不能够代表什么。
　　大多数玩家，都是在离开第六集团后，妄图在新世界闯荡而死掉的。
　　毕竟新世界科技高度发达，管理极度混乱。
　　抢劫、打黑拳、人口走私、器官贩卖……大量犯罪活动被默许活跃和存在，而离开的玩家都是一群没有公民身份的黑户。
　　他们是不被保护的。
　　他们比最贫困的公民处境都要危险。
　　社会现实教他们做人。
　　这不是没有原因的。
　　大部分人都在这些天的闯荡中感受到了新世界的残酷，有些人明白，还有一些人揣着明白装糊涂。
　　【德玛西亚诺手】：那啥，就是想问一下仙女老大，我们现在如果想重新回来效力，第六集团还能接收我们吗？
　　【下次一定】：年少不知集团好，错把单飞当成宝。请集团重新给我一个机会。
　　【阿瓦达索大瓜】：看到离开的大家过得不是很好，那我心态也就好了。当初没跟着大哥走，看来是个非常正确的决定。欢迎大家重新回来，和我一起在能源星球挖煤……
　　一群人在热烈地讨论这件事情。
　　但是第六集团高层之前就在会议上决定了，出去容易，进来难。
　　此时此刻，一个昵称叫【第六集团官方】的ID发出信息。
　　【感谢大家对第六集团这么久以来的努力的认可。有关帮助新玩家方面，在新世界法典中，所有集团活动必须是由新世界公民进行。黑户的挖矿名额是我们大量捐款换来的，当没有公民身份玩家离开能源星，这个名额自动销毁。
　　如果外界玩家还想重新加入第六集团，成为新世界正式公民是重要条件。
　　有关加入集团详细要求，会在游戏之前给大家发出。】
　　信息一发出。
　　那些已经离开的玩家瞬间明白，现在想要进入第六集团已经不是随随便便就能够的事情了。而另外一些当初犹犹豫豫，最后却没离开的玩家有种捡到钱的窃喜——
　　幸好没有和这些人一起离开，人果然得有自己的思想，不能从众。
　　能够进入新世界游戏的玩家变少，新玩家又得重新寻找。
　　他们在黑雾空间休息了两天，直接开启新一轮普通游戏。
　　【本轮游戏：异眼世界】
　　【游戏内容：突然有一天，出现了窥探生命的生物。躲避这些生物，并在游戏世界生存10天。】
　　【初始资金：500币】
　　【初始物资：服装一套、身份证、背包、手机】
　　【温馨提示：您拥有豁免金牌，可前往天堂岛，请问是否使用？】
　　——
　　玩普通游戏就是度假，用什么金牌。
　　不用。
　　这轮游戏猪神说要自己努力奋斗，而她的目的则是带着陆卿渊通关，争取他快点被游戏选中。
　　而两人用道具绑定游戏的结果是，褚亦安刚进入游戏，就在一栋大型办公楼内。
　　她拿着一份资料，茫然地站在走廊上。
　　“小褚，帮我打印一份资料。”
　　“小褚，会议记录你做好了吗？”
　　“小褚……”
　　在新世界，公司里的人都叫她褚董。但是来普通游戏，她就变成了打杂小妹。
　　关键是，帮忙好几次了，陆卿渊人影都没看着。
　　终于，在她给大佬送资料的时候，看到了这逼格满满陆老板。果然和陆老师组队浪费时间，这么重要的游戏时间，还得花几个小时给他打工。
　　就在褚亦安准备逼逼赖赖的时候。
　　对方先出声。
　　“阿褚，今天下午我们早点走。”
　　“啊？”
　　“见家长的时间不是定在下午4点吗，我们现在回去的话还可以看看礼物那些有没有备齐。”
　　陆卿渊向来高冷矜贵的外表，此刻带着如沐春风的笑容，“不知道什么时候，第一次见伯父伯母，自然是要将礼数做得越周全越好。”
　　他说完看向褚亦安，“伯父伯母应该不会嫌弃我吧？”
　　此刻的褚亦安：……哈？

第873章 异眼世界2
　　“还傻愣着干嘛，今天给你提前下班。”
　　陆卿渊伸手摸摸她的头，然后拉着她一起往外走。
　　开车路过旁边公司楼下的甜品店还专门停下，给她买了三份巧克力小蛋糕。
　　是她喜欢的口味！
　　褚亦安有点小意外。
　　拆开一个，还挺好吃。
　　“这家店的小蛋糕做得不错，但是吃一个就够了。”
　　刚准备拆第二个的褚亦安闻言一愣，只让她吃一个，那买三个t干嘛？
　　这不是激起她的反骨吗？
　　褚亦安干脆将剩下两个全拆了，左手拿一个右手拿一个，都往嘴里炫。陆卿渊看她此刻的样子，忍不住想笑，“我的意思是晚上定在蓬莱轩，都是你喜欢吃的菜。三个小蛋糕给你撑着了，晚上好吃的塞哪儿？”
　　“啊？”
　　褚亦安不知道蓬莱轩在哪儿，专门拿手机搜一搜。
　　但是搜到一半，突然想到这是游戏。
　　她现在应该囤积一点物资，而不是跟着陆卿渊的步伐见什么家长。
　　她哪儿来的家长啊。
　　一想到这里，褚亦安两口吃掉剩下的小蛋糕，“陆老师，我们先去超市买点东西。”
　　“好。”
　　听到这痛快的答应，褚亦安看了他一眼。
　　这轮游戏她和陆卿渊似乎绑定了一个类似情侣的身份系统，虽说有些亲密，但是也让大家特别好沟通。
　　两人在回家的路上来到超市，刚进入，就发现超市内人特别多——
　　当然多了。
　　所有玩家在进入游戏的第一件事都是统一的囤积物资。
　　褚亦安拉着陆卿渊一路小跑，两人各自推了两个购物车，不在乎价钱地将两个购物车塞得满满当当。
　　“阿褚，伯父似乎很喜欢喝这种浓香型的白酒，不如我们……”
　　白酒？
　　消毒也行。
　　褚亦安闻言接过白酒，顺手拿了个实心棒球棍，“先将东西运回去，然后咱们再来买。”
　　陆卿渊开出来的大G被塞得满满当当。
　　不过他也没嫌弃麻烦，由着她回家搬下东西后，又去了第二趟。
　　路上
　　明明已经入秋，太阳却特别的炎热。
　　街边的行人贴着建筑的阴影下行走，躲掉这炎炎烈日，所有人都匆忙赶路，没有人注意到天上的太阳似乎突然晃动了一下。
　　“咦？”
　　陆卿渊突然的一声语气让褚亦安注意到，“怎么了？”
　　陆卿渊：“你看外面的阳光，怎么泛黄？”
　　什么泛黄。
　　褚亦安闻言从打开的车窗朝光线最亮的地方看，就在这时候突然瞧见商店门口一个穿着碎花裙的女人站在原地，看着太阳的方向。
　　刺眼的日光也没有让她退缩。
　　这人的一举一动，有种说不出的怪异。
　　就在褚亦安不明白这女人要干嘛的时候，突然她走动起来，然后快步冲到街上撞上迎面驶来的汽车。
　　砰的一声猛烈的碰撞，女人被撞飞好远。
　　肇事车辆连忙停下，司机下车小跑着查看女人的情况。
　　“怎么回事？”
　　好事的围观群众此刻从四面八方聚拢。
　　司机站在女人旁边手足无措，“我不知道，她自己突然撞上来的。”
　　“现在说这些还有什么用，赶快报警叫救护车啊！”
　　众人你一言，我一语。
　　褚亦安让陆卿渊将车停在路边，游戏世界的热闹她不会去凑，但是女人的死亡有点不对劲。
　　她呆在车内观察。
　　救护车还没来，异变突起。
　　原本围在女人周围的人，几乎在同一时间看向天空。他们也像女人死前的样子，魔怔了一般盯着太阳。然后，第一个人捡起地上尖锐的玻璃，划破自己的喉咙。
　　接着是第二人，他全力冲向旁边的柱子，一头撞上去。
　　第三人，
　　第四人，
　　原本肇事司机眼球绯红凸起，行动木讷地坐回自己的车里，然后在驾驶室内将自己点燃……
　　现在还不是下班时间，路上的车并不是很多。
　　但是这一切，却也足够让周围的人震惊。
　　更多的人下车查看，热心人此刻甚至想要救火。而大G内，陆卿渊也解开安全带……
　　褚亦安伸手抓住蠢蠢欲动的陆卿渊，“你干嘛？”
　　陆卿渊：“找东西将窗户贴住，外面的太阳似乎有问题。”
　　他这行动还蛮吓人的。
　　褚亦安还以为他这是要出去呢。
　　“周围情况不对，我们先回去。我顺便给伯父伯母打个电话，让他们别出来。”
　　在陆卿渊忙着通知人的时候，褚亦安在观察外面。
　　又有人下来了。
　　这人不听其他人劝告凑近，试图查看刚才自杀的人还有没有生命特征，然而在第六分钟的时候，突然站直看向太阳。
　　第十分钟，自杀！
　　好几个人，都是这样！
　　这种规律，带着一丝怪异。但也足够让人明白事情的严重性——
　　这轮游戏从第一天就上难度了！
　　而此刻手机里，也开始给所有人推送紧急通知的短信和各种信息。
　　【紧急通知：请所有市民注意！
　　城市遭到不明物体袭击，请所有市民务就近躲藏，不要暴露在街上，不要看太阳！】
　　这是官媒发出的信息。
　　而在社交媒体上，相关的消息都已经传疯了。
　　【卧槽，太阳杀人了！注视太阳的人，全部都自杀，这是怎么回事？】
　　【紧急提醒，大家别到室外去！到处都是人自杀，这他妈的什么情况！】
　　【我男朋友刚才在外面呆了一会儿，然后人就好像着魔了般盯着太阳。现在他在家里各种自残找死，谁可以来帮帮我们！】
　　【拍到了拍到了！冒着生命危险给大家拍到的重要东西。天上除了太阳，还有个奇怪的东西，你们看这是什么？（图片1）（图片2）】
　　褚亦安看着消息，想要点开对方拍摄的照片。
　　但是手指在放大图片的选择上悬空，久久不敢妄动——
　　万一照片对人的影响和太阳本体一样大怎么办？
　　想到这里，她开始往下翻评论。
　　【大家看了吗？】
　　【不行，我有点怕。万一这照片也邪门呢，我这一条富贵命不就交代在这里了吗？】
　　果然有人和她想得一模一样。
　　当然也有人说自己已经看了。
　　【放心吧，没事。我感觉没什么作用，但是图片上的东西确实有些瘆人……】

第874章 异眼世界3
　　【一只眼睛。】
　　【没错就是一只眼睛，看着还有些吓人。咋看好像没什么问题，但是不建议盯太久，有点怎么说呢……不是很舒服。】
　　所以是真的能看对吧。
　　褚亦安点开手机的图片，然后放大。
　　第一眼看，太阳带着一种令人不舒服的黄色。
　　再仔细观察，太阳是两层的重影，在最中心位置，隐约的瞳孔轮廓。这轮廓甚是诡异，盯久了，就好像有东西正看着自己。
　　她连忙收回目光。
　　另一边，陆卿渊发动车辆，朝着他们住的地方驶去。
　　安全起见，他将车辆四周的窗户全部升起，“阿褚，把眼睛闭上。”
　　“什么？”
　　“等下拐弯后，太阳会直对着我们，把眼睛闭上别看。”
　　“等等，我能闭上你怎么办？”
　　“我赌那条路上没有车辆。”
　　你怎么不赌枪里没有子弹？
　　这些天不见，你还变幽默了呢。
　　褚亦安想要阻止，但他已经拐弯了，“卧槽。”
　　她忍不住骂了句脏话，在眼前出现那个黄色身影的瞬间闭上眼睛。只能够听到汽车发动机的声音，呜呜地响起，然后在路上摇晃。
　　等等。
　　“你确定没睁眼？”
　　她的询问无人回答，只是很快车子停下，旁边的车门被打开。
　　“好，下车。”
　　耳边传来陆卿渊的声音，褚亦安虽然心里面有万千想发表的意见，但在这种时候却很配合。
　　她刚下车，一只手便捂住她的眼睛。
　　在陆卿渊的照顾下，她平平安安地回到住所。
　　而陆卿渊此刻双眼如同甲亢一般突出，眼球通红。他进屋后马不停蹄地冲到洗漱间，用水龙头疯狂地冲自己的眼睛。
　　卧槽！
　　褚亦安见此知道，他定然是刚才没有老实闭眼。
　　她立刻将周围的窗帘拉上，确保不能从屋内看到一点外面，然后冲到洗漱间观察他的眼睛。
　　通红。
　　眼角两端开始渗血。
　　在黑白分明的眼睛上，血色滲人。
　　“你现在感觉怎么样啊？”
　　“看得见吗？”
　　“身体上有没有不舒服或者异常的地方？”
　　她一连问了三个问题，注意力一直在他脸上。
　　陆卿渊眨了眨渗血的眼睛，在冲过冷水后，除了渗血基本已经恢复正常，“没事了，能看见。身上暂时没有异常的地方，别担心，短时间的看到太阳，应该没事。
　　但是不知道伯父伯母他们怎么样了……”
　　“他们吉人自有天相，不用担心。”
　　这突然冒出来的父母就是完善身份的NPC，他们现在自身难保，更别提保NPC了。
　　“行，你但凡有任何不舒服的地方，都一定记得和我说。”
　　褚亦安在检查了一下屋内的窗户，确保全部都关上后打开客厅内的电视。因为此时的紧急情况，电视里所有的内容都是关于此的紧急通知——
　　“今日下午3:47，天空突然出现一不明物体。该物体拥有莫名辐射，影响人心智，催眠自杀……”
　　“飞行探索器尝试靠近该物体……”
　　“飞行探索器无法靠近该物体，仅能在远处传来该物体的图片信息……”
　　“救援队伍正全体出发，但由于不明物体的存在，阻碍救援行动……”
　　“政府已下决策，利用导弹击落该不明物体……”
　　镜头摇摇晃晃。
　　褚亦安还在一个频道看到数t架战斗机起飞，紧接着在同一时间段，镜头里出现飞向不明物体的导弹。
　　窗外骤亮。
　　冲击波的威力之大，将房屋都震动得开始摇晃。
　　然而等硝烟散去
　　那只眼睛依旧。
　　而此刻，镜头突然被绊倒，一阵哒哒哒走路的声音。
　　“张文豪，你在做什么？”
　　“冷静点，你醒醒！”
　　一阵阵叫喊，却叫不醒一个迷失的人。
　　一个黑色的后脑勺突然倒下出现在镜头里，血液顺着头发缓缓沁入地面……
　　电视画面瞬间陷入黑暗。
　　被切断了。
　　导弹发射失败，外出报道的新闻记者也不幸遇难。
　　这对于所有人来讲，都不是一个好消息。
　　此刻手机里，官方的提醒短信更是滴滴滴滴地响个不停。
　　【国家正在对不明物体探测中，请各位市民注意安全，减少出门。必要出门时刻，注意不要和太阳对视，保护自己。】
　　【医院内就医压力倍增，请各位非重大疾病患者不要在特殊时候前往医院，去附近诊所就医。】
　　【医院血库告急，急需献血者。】
　　【全国停工停产，强制上班公司将处以100万罚款……】
　　各种政策和当前情况在短信里报道，足以可见当前的情况有些危机。幸好他们在游戏之前提前囤积了一点物资，这些东西让他们不至于在躲起来的时候忍饥挨饿。
　　褚亦安将遥控器放桌上，拿出百宝箱。
　　每轮普通游戏，最令人快乐的事情就是开宝箱。
　　她双手合十，许愿能够获得一个不被天上大眼睛影响自杀的道具。
　　【闪死你闪亮手电筒】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：就像咖啡怕美酒，眼睛当然也怕布灵布灵将你闪瞎手电筒。使用时注意紧闭双眼，别把自己闪瞎。请注意闪死你闪亮手电筒，只能用两次。】
　　褚亦安本来还想看看这手电筒能够有多闪亮，但当看到只能够使用两次的时候，她将手电筒收好。
　　而此刻，电视里已经在播放不小心看到不明物体，眼睛受到伤害的时候，应该怎么办。
　　“当我们目光看到不明物的时间不超过6分钟，我们不会有生命危险，但不明物会对眼睛造成巨大损伤。受害者将会有眼睛刺痛、肿胀、渗血等方面副作用。
　　这种时候前往医院是非常不正确的选择，医生在这里教大家如何缓解这种情况。
　　首先我们拿出一个冰袋，或者是冰箱内的各类冰冻物品以及我们周边可以拿到的冰冷物体，然后将其敷在我们的眼睛上……”
　　她看着上面的讲解，从冰箱里找到一些冰冻食品。
　　将这些冻硬了的食品用毛巾包裹起来，就可以做成一个简易的冰敷。

第875章 异眼世界4
　　“请大家按照医生的方式，根据眼睛受伤的程度不同，冰敷10-30分钟。同时不要看太过明亮的东西，每隔一小时冰敷一次……”
　　褚亦安学着人家的方法照顾。
　　陆卿渊听话地躺在床上，用手拖着自制冰袋。
　　“阿褚。”
　　“嗯？”
　　褚亦安看向他。
　　陆卿渊：“没事，我只是叫你一声。”
　　“你好好休息，放心有我呢。”
　　这局游戏，势必要将他带通关的。
　　“等天上那个奇怪的东西消失，我们就结婚吧。刚才看到那么多人死亡，突然感觉人的生命好脆弱，一生好短。我们要珍惜时光，永远在一起！”
　　陆卿渊突如其来的话，让褚亦安倒吸一口气。
　　也不知道陆老师这脑子是怎么长的，感觉谈恋爱、结婚这些事情占据了他大脑三分之二的容量。
　　她没回答这个恋爱脑。
　　低头玩起手机。
　　此刻在玩家组建的群聊里，有关信息刷得飞快。
　　【沃斯尼迭】：兄弟们，最新消息。天上那玩意儿貌似是一个生命体，刚在天体研究院发现。
　　【旧日的灰尘】：给大家整理死亡条件：在黄色的光里沐浴6分钟+直视天上那玩意儿4分钟。大家别碰到黄色的光，因为在黄光里呆满6分钟，身体就会不受控制去看天上那玩意儿。
　　【旧日的灰尘】：另外不接触黄光，直接看那玩意儿几分钟也会受到影响。第一次超过五分钟双目充血，第二次看到那东西仅仅只需要一眼都直接达成死亡成就。
　　【旧日的灰尘】：我现在混在医院里，无人例外。不要有侥幸心理，不要有侥幸心理！
　　……
　　这些劝告的内部情况，比新闻有用多了。
　　【开玛莎的帅气小开】：多谢大佬的提醒，厉害啊。话说现在医院怎么样，我这里刚好在医院附近，有必要冲到医院内躲吗？
　　【我要成为超潜力值玩家】：楼上帅气小开你傻吗？哪轮游戏医院前期不是爆满。
　　【过关过关关关过】：也不一定，这轮游戏大家都不敢出门，说不定有例外。
　　【旧日的灰尘】：看到大家的询问，在这里建议别来。现在的情况和其他游戏差不多，一些受伤的NPC为了医治家人，冒死闯医院。而原本在医院的人，现在根本就不敢出去。
　　【旧日的灰尘】：现在医院是个只进不出的地方，你们说这人能少吗？
　　【旧日的灰尘】：老实讲，我现在也在找机会离开了。那个在医院附近的兄弟，你有车吗，能不能帮个忙@开玛莎的帅气小开
　　【开玛莎的帅气小开】：私聊。
　　……
　　每轮游戏医院都是看起来好像很安全，实际上最不安全的地方。
　　大部分玩家都不会选择医院。
　　更多的是一起讨论有没有可以通关的卡bug方式。
　　【小刀剌屁股，给你开个眼】：其实我有一个很牛逼的办法，将双眼戳瞎试试。不是说看不到天上的那个东西就不会死吗，眼睛都没了，这把岂不是无敌？
　　这话说的，好像是有这么个道理。
　　【祖宗们保佑我】：老夫给你讲，你这个想法很好。试了没？
　　【小刀剌屁股，给你开个眼】：当然没试，我现在就缺一个敢于实践的勇士。
　　【软饭教·洛夫斯基】：狗贼，你自己不试试让别人来。
　　【软饭教·铁花花】：你们难道就没有想过一件事，其实用眼罩将眼睛蒙住也是同样的效果嘛？
　　【我屁股超大】：软饭教是什么东西？你们背地里偷偷成立非官方组织了……
　　褚亦安看到这里，突然觉得玩家们的讨论很有道理。
　　她在屋内找到个眼罩，如果日后必要外出，就给陆卿渊罩上。她刚准备等下给陆卿渊试试大小，转头看到他此刻拿下冰块，绯红的眼睛正盯着自己。
　　然后他拿出了一枚戒指。
　　戒托上那颗粉色大钻石差点亮瞎她的钛和狗眼，“其实求婚戒指我都早就准备好了，只是没想到会在这样的情况下拿出来。
　　“阿褚……”
　　这一声阿褚，情意绵绵。
　　给人都叫得有些不自在了。
　　“那个…你收好，等游……这次危机过去了，咱们再说。”
　　她说着将冰袋拿起，敷在他的眼睛上。
　　陆卿渊握着手中的戒指，任凭那锋利的棱面嵌入他手掌。那种求而不得的感觉，一度让人妄图发疯。
　　他深吸一口气，保持自己那温和的样子——
　　没关系，她至少对自己，是最特别的。
　　褚亦安没注意到他的这点小动作，她开始整理屋子里的物资，将屋内所有容器都装满足够的水。
　　这些都是游戏人的基操。
　　等做完后，就得开始做饭。
　　这种时候她就会想起自己那酷爱做饭的粉红草莓猪小弟，贤惠，勤快、做事一丝不苟。
　　也不知道猪神此刻过得怎么样了……
　　和她相隔两个城市远的某家商场，史密斯·猪神此刻正躲在地下室二楼的停车场，有一后备箱的货。
　　吃的。
　　喝的。
　　以及两个刚收的小弟。
　　“教主。”
　　“教主！”
　　两人看着手机上的新闻，眼神中充满了敬佩，“您不愧是开拖拉机的男人，让我们再去抢一些东西，成功避开了危机！”
　　“这个货拉拉，最开始我们还嫌弃它破。现在才发现，它真香！”
　　两人一个教主厉害，一个教主高瞻远瞩、算无遗策。
　　给朱天广高帽戴得比隔壁的写字楼还高。
　　“行了二位，你们这也太夸张了。”
　　“教主说我们夸张？教主我们是真心实意的啊！”
　　“教主，您觉得我们哪里夸张？我们改！”
　　“教主……”
　　这两个玩家是朱天广刚进入游戏就遇到的。
　　准确的说是他刚进入游戏，就被这两人给缠上了。据他们的说法是教主不认识他们没关系，他们认识教主就好。
　　他们是软饭教忠实信徒，以朱天广为奋斗的目标和榜样。
　　由于两人想吃软饭的心理太过明显，朱天广最开始是不想理会他们的。奈何两人脸皮比他还厚，而且还是新世界游戏的玩家。
　　有点实力，甩又甩不掉——
　　教主，就这样被迫组队了。

第876章 异眼世界5
　　天上的大眼球，什么时候才会消失啊？
　　这是所有人都想知道的事情。
　　尤其是还没回家，还t在路上的人，正忐忑不安地等待天黑的降临。希望在天黑之时，那和太阳重合的不明物体会和太阳一起消失。
　　今日的夜晚
　　是泛着像油漆一般明黄色的月亮。
　　那不明的眼球并没有消失，反而依旧明晃晃地挂在天上。有关部门的通知几乎每一个小时发送一次，全部都是让人们不要暴露在室外的信息。
　　在建筑内的人还算是好的，此刻被困在车上的人那才叫一个惨。
　　岳冬，一个普普通通有点游戏能力的玩家
　　他此刻用车内的卫生纸沾水贴在玻璃上，将车辆四方的窗户全部糊起来，确保外面的黄光无法照进车辆，也看不到半点天上的不明物体。
　　但即使如此，他在车内生活也极其麻烦。
　　没有地方方便。
　　大小号都得在车上解决。
　　车里除了他之外，还有一个司机，两人的那啥在车内的味儿，让人作呕。从窗户往外面扔出去，味儿这才勉强散开。
　　就这还算是好的。
　　此时在他们前方不远处，还有一辆装满人的大巴。
　　二十多个人挤在一个大巴车上，他们和大巴车上的人相比，那简直是好上太多。
　　“天上的那个怪东西，赶快消失吧。”
　　“老天保佑，让我们平平安安回家。”
　　“救我们的人到底什么时候才来啊，靠窗户的，大家把窗户遮好……”
　　叽叽喳喳的声音在公交车内响个不停。
　　然而救援的一整个晚上也没来，报警电话永远占线，只有提示大家不要暴露在野外的信息一遍又一遍地发出来。
　　游戏第二天早上，天上那个眼睛在。
　　夜晚，天上那个眼睛还在！
　　它一直牢牢地挂在那个位置，就没有移动过。躲在屋内的人还算好，但是对于困在车内的人而言这就是一种折磨。
　　缺水，
　　缺食物，
　　还有一车厢的人在相互折磨。
　　终于，有人受不了当前的这种情况了，打开车门用背包挡住头冲出去。他快速移动，冲到建筑的下方，企图利用墙壁躲避黄光。
　　然后身影在拐角处消失。
　　“他逃走了？”
　　“好像没事！”
　　“大家用东西挡住自己，一起逃走吧！”
　　车上的煽动声响起，岳冬从报纸的投影上隐约看到从大巴上下来的身影。他其实也早就想离开这里了，假如他们能够安全离开的话，那么开车或许也不是一件危险的事。
　　然而他这样刚想完，前方传出尖叫。
　　最后下来的人慌张地跑回大巴车上，而前面离开的那些人突然找地方撞墙，又或者以其他的方式自杀。
　　果然，不能随便出去冒险。
　　岳冬看着此刻的情况，一阵后怕。
　　他们现在只是不能够出去而已，车上吃的，喝的都有，没有必要为了进入房间冒险。
　　两人安安分分地呆在车内，差不多的地方，大巴车上剩下的幸存者也在煎熬。
　　而在他们不远处的某个别墅内
　　陆卿渊正在做爱心午餐。
　　“煎焦了！”
　　褚亦安站在旁边看着他霍霍牛排，感觉今天中午可能只能吃泡面。
　　结果陆卿渊还非常自信地又煎了一会儿才给牛排翻面，露出另外一边已经变成焦炭的肉。
　　她眉毛微微一挑。
　　默默后退，避开他切好递过来的肉，“我不吃奥利奥夹心牛排。”
　　陆卿渊刚开始没弄明白，然后反应过来这是嫌弃他牛排双面烤焦。就连普通人都有脾气，更别提一个满心欢喜为心爱之人首次做饭的恋爱脑。
　　褚亦安不吃，他自己尝尝。
　　然后吐了。
　　“你不吃是对的。”
　　他将刀叉放下，一向白净的袖口上沾染污渍，连带着他整个人都看着有点可怜巴巴。
　　褚董铁石心肠，不会因为这点小事可怜他。
　　才怪。
　　她手不受控制地伸到那牛排上，切了块放嘴里，“就是手艺比较生疏，但是味道……”
　　咦？！
　　味道好像还可以。
　　所以优质生做饭，现学的也可以这么好吃吗？都已经很不错了，所以刚才他嫌弃食物和可怜兮兮的表情都是在演自己？
　　就在褚亦安怀疑的时候，陆卿渊已经将煎好的牛排倒掉了。
　　“不行，焦了不算，味道也和厨师平常做的差太远。”
　　陆卿渊开始复盘，“应该是刚才锅的预热问题和火大小没掌握好……”
　　他第一次做饭，居然要媲美别人大厨？
　　褚亦安听完眼睛都瞪大了，优等生居然连这种事情都要卷，“大厨人家那是要靠手艺吃饭的，你用自己的爱好，挑战别人的工作，那可就不对了。”
　　“厨艺不仅是厨师的工作，也是求偶的手段。”
　　陆卿渊看着她一本正经，“不是说想要抓住一个人的心，必须先抓住她的胃吗？”
　　抓谁的胃？
　　她的胃？
　　在和陆卿渊呆在别墅的这两天，褚亦安已经被他这直白且锲而不舍的追求方式轰炸好几天了。
　　饶是她铁石心肠，也有点受不了啊！
　　很难忽视一份只对自己极其炙热的感情，她也是一样的。
　　褚亦安最近这几次游戏，每次和陆卿渊呆在一起，都会有种磨炼自己意志的感觉。
　　就在她的意志快要不坚定的时候，外面传来飞机的声音。紧接着，那原本黄色的光突然消失，外面一整个暗沉下来。
　　而电视里的新闻，也变成了直播。
　　“亲爱的各位观众，这里是新闻一线。从天空出现不明物体开始，这已经是第四日。我们对不明物体经过大量的检测和攻击都无效果，通过和相关部门、研究人员商议计划，找到暂时的解决方案……”
　　在新闻里，数十架飞机正嗡嗡嗡地在天上飞。
　　这些飞机机身都绑着同一块巨型黑色布料。
　　“这是一块巨型不透光特殊材料黑布，通过无人机笼罩整个城市上空，将不明物隔绝……”
　　虽然不知道这是谁想出来的办法。
　　原理简单，过程复杂，但却也是真的有效。
　　一点光都透不进来。
　　外面的路灯亮起，人们却因此可以出现在外面。被困在车内的人终于解救，迫不及待地从公路上散开回家。
　　而那些被困在家中的人，也终于可以出门。
　　纷纷看着头顶的黑布，好奇、高兴、还有对未来是不是要一直罩着黑布的担心……

第877章 异眼世界6
　　当然，更多的人是准备去商场，三天的时间足够一个家庭正常消耗物资。
　　该去补充食物和必要的药品。
　　路上的行人和车辆都变多了起来，但是外出的大多是食物完全没有了，或者情况非常焦急的人。更多的人依旧呆在屋内，等着多观望一段时间。
　　游戏第四天
　　天空中的无人机交替换班，但从来没飞下来过。
　　那块黑布守护着市的安全。
　　更多的人离开家里，走到街上。除了购买必要的生活用品之外还有聊天、加班……
　　“对啊，烦死了。世界末日了，老板都要强迫你改方案，他怎么自己不来啊？”
　　“有时候真想世界毁灭都比上班好。”
　　“钱又赚不到，富也暴不了，倒是掉的头发一天比一天多。”
　　加班人的怨气都快要冲破天上的黑布。
　　另一边，陆卿渊大手一挥给公司的员工继续放假，难得做了次良心老板。然后看到褚亦安蹲在客厅里打开她那金子做的百宝箱。
　　褚亦安也注意到了陆卿渊。
　　突然想到百宝箱看朱天广顺眼，所以看陆卿渊怎样？
　　她想到这里，让陆卿渊过来，“陆老师，帮个忙。”
　　陆卿渊：“做什么？”
　　“没什么，小问题。”
　　她抓住他的手，用自己的手掌和他搓一搓。沾了点他的运气，然后将手放进百宝箱里。
　　【99朵真心玫瑰】
　　【备注】：在本轮游戏结束后收回
　　【好物心声】：送你99朵玫瑰花，爱你每天么么哒～
　　褚亦安看着从百宝箱里抱出来的红玫瑰都傻眼了，她完全没想到从陆卿渊手中沾到的不是运气，是他的恋爱脑。
　　她抱着花，缓缓转头看向他。
　　“这些花是送给我的吗？这个惊喜很浪漫，我很喜欢。”
　　陆卿渊顺手将花束从她手中接过，附身在她侧脸轻轻一吻，“这个惊喜很浪漫，我很喜欢，谢谢你。”
　　啊这……
　　褚亦安此刻甚至无法辩白，看着他嘴角露出微笑的样子只能说，“不客气，你喜欢就好。”
　　“你的一切我都喜欢。”
　　他说着，从口袋里掏出那枚贼大贼闪的戒指。用一条细长的铂金项链将戒指穿进去，挂在她的脖子上，“这个是回礼。”
　　求婚的戒指，最终还是被陆卿渊用借口送出去了。
　　褚亦安摸摸这戒指，感觉怪怪的，但最后没取下来——
　　罢了，给陆老师留点念想。
　　“你要出去吗？”
　　此时他们的房屋已经拉开部分窗帘，让向来谨慎的人也会降低戒备。如果只是在门口看看的话应该还好。
　　“可以。”
　　陆卿渊点头，“我都行，听你的。”
　　既然行，那就冲吧。
　　褚亦安顺利转移话题，两人坐到院子里更加地看清周围来来往往的车辆，然后就看到了……
　　“解哥？”
　　一个军绿色的皮卡t从门口开过，副驾驶位上坐的人仅仅瞟一眼就能被褚亦安认出来。
　　那不就是解晏嘛！
　　“停车！”
　　褚亦安只喊了一声，他也听到了。
　　原本已经开过的皮卡停下，解晏顺着声音找来，“小褚！”
　　“解哥，真是你啊！”
　　褚亦安站起来朝他挥手，小跑着给他开门，“你们这是准备去哪儿？”
　　“我们准备去西仓路的一处落脚点，你这轮游戏在这里驻扎？”
　　解晏看着这三层楼的私人别墅，有些意外。但是当发现跟过来的陆卿渊时，脸上的笑容消失大半，“你还和他在组队？”
　　“对啊。”
　　褚亦安知道解晏和陆卿渊不对付，她选择性地忽视掉解晏脸上笑容的转移，“你们驻扎地条件好吗，反正遇上了，要不然住一起？”
　　陆老师三层楼大别野。
　　住得下他们一车的人。
　　“阿褚，怎么能……”
　　“好啊。”
　　解晏视线穿过褚亦安落在陆卿渊身上，“这轮游戏我们一起，这样相互有个照应。”
　　继解晏的笑容消失，陆卿渊脸上的笑容也消失了。
　　“哇塞老大，咱们这轮住这么好的房子？”
　　刘文从车上下来，看到这别墅有点开心。毕竟在有选择的情况下，谁不想住这种舒服豪华的房子。
　　眼镜有啤酒瓶底厚的李斯也跟下来，“这地方，确实比咱们租的仓库好多了。褚小姐真是个妙人。”
　　数据哥！
　　褚亦安对解晏的小弟记忆最深刻的就是这位后面才加入的数据哥。毕竟他别具一格的聪明，给她留下了无比深刻的印象。
　　“你也是个妙人啊。”
　　她单独和李斯打了声招呼，然后将陆卿渊拉到旁边，“大家不用谢我，因为这是陆老师的房子。”
　　“哦，谢谢陆老师。”
　　李斯新来的，之前也没人告诉过他陆卿渊是解晏的情敌，超级大条的神经让他一直都活在自己的世界里，刚才根本没看到两人之间无情的硝烟。
　　他旁边的刘文此刻都想捂住他的嘴，让他别说话了。
　　但是他不懂，也没看刘文给的眼神。
　　“我们总共11个人，房间应该够住吧。我可以申请单间吗，其他人晚上打呼噜、磨牙和放屁很影响睡眠……”
　　他还开始选上了。
　　刘文放弃提示他，此刻只想回到自己的驾驶位。
　　他没事下来凑什么热闹？
　　“这里你们不能住。”
　　陆卿渊打断他的话很想将这几个打扰到他的人赶出去，但是看在褚亦安的面子上又不能将人赶走。
　　他指了指隔壁的隔壁，同样户型的别墅，“你们住310，那也是我的房产。”
　　“啊，你这么有钱？”
　　李斯原本还在选房间，被他这炫富的行为震惊。
　　大家都是玩家，他们穷得只租得起仓库，“你怎么有钱买两栋别墅的呢，你的特殊道具也是和钱相关的吗……”
　　“呃……数据哥，二楼的中间房是最舒服。你如果想要一个人睡，那间房就刚刚好。”
　　褚亦安打断他的问话，另外身后两人的视线，如同要打起来一般。
　　她不得不当中间人缓和气氛，“解哥，您车里好像还有很多东西，要不然等安顿好，咱们再聊？今天晚上院子里，大家还可以一起整点好吃的聊一聊……”

第878章 异眼世界7
　　大部分情况下，人与人之间都是一见如故、相见恨晚。
　　但是陆卿渊和解晏，两人相见的第一眼，就好像是刚看见的仇人。空气中的硝烟味，只要靠近就能够闻见，活像马上就要打起来了一般。
　　褚亦安还挺想看看他们俩打起来是什么样子，最后谁输谁赢。
　　感觉极大可能是解晏赢。
　　毕竟就算她帮忙，陆卿渊也就两个人，但是解晏身后还有十几个效忠于他的小弟。
　　而且解哥还是新世界行走的印钞机。
　　哪项活动不靠着人家啊。
　　不看僧面看钱面。
　　解哥值得被捧在手心。
　　在褚亦安强烈要求下，他们成功住进仅有一墙之隔的别墅，站在三楼的阳台，大家甚至可以隔空相望。
　　在三个人的电影里，注定会有一个人不开心。
　　以前是解晏。
　　现在是陆卿渊。
　　就连李斯都感觉到了，偷偷问刘文，“兄弟，褚小姐的男朋友是不是对我们有意见？我感觉他好像不是很待见我们。”
　　“哇，这么明显，连你也感觉到了吗。”
　　“我又不是笨蛋，再说连你都能发现，我发现不是很正常？”
　　李斯聪明又自信，这样子一看就是很难被cpu。
　　“对，你观察得很敏锐，姓陆的确实不待见咱们。但是你刚才对姓陆的称呼就不要再说了，尤其是在解哥的面前。”
　　刘文好心地提醒他，“姓陆的不待见你是小，到时候解哥也不待见你了事大。”
　　“为什么？”
　　李斯一副求解答的样子。
　　“这个……”
　　刘文拍拍他，“你聪明的脑瓜子，自己去想。”
　　夜晚
　　作为东道主，褚亦安真做了一桌子好吃的招待一行人——
　　主要是为了招待解晏这个印钞机，高级打工人儿。
　　而专门为了褚亦安学习做爱心早餐的陆卿渊，此刻脸都黑了。但是黑脸也没办法拦住褚董对自己手下劳模打工人的热情。
　　“解哥，鸡汤你要吗？”
　　“羊肉串吃吗？”
　　“砂锅烩肉来一点……”
　　“谢谢小褚。”
　　解晏脸上带着没办法假装的笑容，“对了，陆先生还没进入新世界吗？”
　　陆卿渊：“什么新世界？”
　　“没什么，一个游戏。可以开黑的3A级制作，很火爆。等这次的危机过后，就推荐你一块玩。”
　　褚亦安说完拉着解晏低声耳语，“解哥咱们少谈论游戏的事情，陆老师的游戏道具是随机变成NPC。如果将其他事情说出来，他反而会以为是咱们脑子坏掉了。”
　　当然，实际上是他脑子不行。
　　解晏闻言看了陆卿渊一眼。
　　他嘴唇微动，但是最后什么也没说。
　　游戏这么长时间过去了，老实讲，陆卿渊的身份在他这里一直都是不做好的。一个实力不错的玩家，为什么这么久了还没被新世界游戏选中？
　　为什么他一进入游戏就是NPC的身份，还没有记忆？
　　为什么新世界里那个温时聿长得和他一模一样？
　　然而小褚在大事上聪明机灵的一个人，却在陆卿渊的问题上从不多想，令人无奈。
　　每次他表示质疑陆卿渊，她不仅不相信，甚至会因此和自己疏离。
　　对此解晏很无奈。
　　但是又很羡慕。
　　无奈褚亦安不愿意听自己的建议，又羡慕陆卿渊这个被她特殊对待的人。
　　解晏瞥了他一眼，缓缓将褚亦安夹的菜放入口中，“对了，苏鲁行最近拍卖了一副珠宝，我给你买下了。大概过段时间（回到新世界游戏），就给你送来。”
　　褚亦安：“什么珠宝？”
　　解晏：“合理避税。”
　　陆卿渊：“……阿褚，你要什么珠宝高定，这些我都可以给你买。”
　　其他人竖着耳朵听三人的对话，人的八卦属性在这一刻厚积薄发。褚小姐的魅力真的是无限大，让老大和姓陆的两个如此优秀的男性都拜倒在她的石榴裙下。
　　不愧是曾经肩扛AK47，干翻NPC的黄飞壶·战斗鸡。
　　“陆老师，我们说的是那个游戏。”
　　褚亦安转头给他解释道，“等这次的危机过去了，我在告诉你它具体的情况。”
　　说完她转过头，询问解晏，“话说最近集团财务情况怎么样，有什么损失较大或者非常盈利的项目吗？”
　　“普乐乐的小说不是在平台上火了吗，我们准备效仿现实世界，做一个网站培养一批作者让他们更新。”
　　“哇，做小说网站啊？”
　　“小说？这能赚几个钱，我看重的是一大波版权IP。”
　　解晏回答道，“趁着信息差，我们可以将扶持起来的热门书籍全部买断。然后按照现代社会对版权开发的长尾效应，在动漫、游戏、影视等等方面，做到全面开花。”
　　用最少的投入，做最多的事。
　　“哇！解哥你不愧是华尔街之狼。”
　　褚亦安原本以为拿普乐乐赚稿费就很有搞头了，被他这样说完后，突然发现按照他说的方法做，好像更有搞头！
　　“当然不仅仅是这些，最终的目的不仅仅是钱。”
　　解晏看向她，被她此刻充满崇拜眼神亮晶晶看着自己的幸福感冲昏了头，“做娱乐最关键的目标是拥有我们自己的媒体渠道。文化渗透、观念输出、甚至是风向引导。”
　　他说完，褚亦安瞬间GET到他的意思。
　　比起赚puthin的钱，改变他们的观念和看法看起来潜移默化、收效甚微，实际上这样的影响最吓人。
　　文化入侵的威力不容小觑。
　　更何况这样的网站可以开发太多其他的作用了。
　　褚亦安看向解晏，朝他竖起大拇指：“解哥，高！”
　　解晏微微一笑，目光看似正常且随意地扫过陆卿渊。今晚的聚餐注定有一个人不开心，这个人就是被晾在一边的陆老师。
　　“哎呀呀，t舔狗终究是会受伤。”
　　“看看你爱得不得了的阿褚小宝贝，她和另一个玩家聊得多开心啊。”
　　“你的阿褚小宝贝，似乎和任何人都玩得开哦。只要人家对她有利用价值。我亲爱的陆老师，你的价值足够让你的阿褚小宝贝爱你吗？”
　　“陆老师，你说话呀，陆老师～”

第879章 异眼世界8
　　深夜，有人无心睡眠。
　　有东西正在犯贱。
　　谏言系统的“谏言”已经被改成“贱言”，不是在扎陆卿渊的心，就是在扎心的路上。
　　以前还算有所收敛，只是在黑雾空间扎心。
　　现在好了，直接追到游戏里了。
　　还专门往人家最痛的地方扎。
　　本来就睡不着，今天晚上，就更别提睡觉了。
　　深夜，
　　孤灯，
　　一个人。
　　陆卿渊坐在床上，脑中全是今日褚亦安和解晏有说有笑的样子。笑声刺耳，画面刺眼，真想毁掉这一切！
　　滋、滋滋——
　　电流短路的声音突然响起，头顶的灯光忽明忽暗。
　　天上突然传来如同炸雷的响声，紧接着似乎有什么东西从空中掉落……
　　房间在此刻陷入黑暗。
　　就在这时候，他的房门被人从外面打开。是褚亦安风风火火地冲进屋内，“陆老师？陆卿渊！”
　　她的声音从黑暗中传来，带着一丝丝的焦急和慌乱。
　　黑暗中，陆卿渊准确无误地看向她所在的位置。
　　“陆老师！”
　　褚亦安已经顺着房间摸到了他床边，伸手摸索着他所在的位置，“你人还在吗？”
　　“我在这里。”
　　人说话了，他的语气平静，“怎么了？”
　　“你这睡眠也太好了吧，外面那么吵都没将你吵醒。”
　　褚亦安一边说，一边朝着窗户摸索，将原本本来的窗帘严严实实地遮住窗户，“天上用来遮住眼睛的黑布破了，似乎还有很多东西掉下来。官方给了安全提醒，我怕你看到天上的那个眼睛，所以过来找你。”
　　幸好她来了。
　　如果今晚没有她的提醒，陆卿渊一觉睡到自然醒。
　　早上起床，打开窗户，然后和天上的怪异眼球面对面……
　　那么这轮游戏又是白干。
　　“等等，消息好像有更新！”
　　褚亦安的手机在震动，但是大晚上的除了官方通知的消息之外就再无其他。
　　她打开手机查看，果然是官方发来的。
　　【紧急通知！】
　　【黑布计划失败，未知眼球没有被成功拆解。目前该未知物体散落在城市各处，请所有市民不要外出，紧闭门窗，保护自我。】
　　这消息连续发了好多个，这种预警消息对于玩家而言就是降低难度绝世大好人。
　　关门关窗+搜集信息
　　几乎所有玩家的标准行为。
　　褚亦安下意识地爬到陆卿渊床下，开始疯狂刷手机。
　　陆卿渊趴在床上看床下，“你要在我床底住下吗？”
　　“陆老师，要不要一起？”
　　她抬头向他发出邀请，“老实讲，现在的情况床底其实更加安全一点。”
　　陆卿渊：“……不要。”
　　褚亦安：“来嘛，这真的是一块风水宝地。”
　　几分钟后，他从床上转移到了床下。
　　嘴上说着不要不要，身体上可诚实了。
　　“哟哟哟，就这么几分钟你都装不了是吧。”
　　谏言系统再次开启阴阳怪气，“床底下那么多位置，一定要紧紧靠住褚亦安才可以对吧。哎呦呦，靠着自己喜欢的人，你这心里可甜可美了。”
　　此刻的尖酸怪气，影响不到此刻的陆卿渊。
　　褚亦安此刻手指在屏幕上飞快地滑动，查看上面的留言信息。
　　此时已经是深夜，很多地方的留言都极少。
　　【大家千万不要出去，外面好危险，我出去做任务的队友全部都没回来。】
　　【我用无人机去探查了一下外面，你们猜我看到了什么？草！救命@yen#】
　　上面全部都是没有实际价值的内容。
　　就在她想要看看其他社交软件的时候，突然听到屋外的玻璃传来砰砰砰的碰撞声。
　　黑漆漆的房间内，就只有手机散发出微弱的光。
　　褚亦安立刻将屏幕熄灭，然后伸手将陆卿渊的头狠狠按下，“别说话，别睁眼。”
　　外面的某个东西，在听到屋内说话的声音，撞击声更加明显。
　　幸好陆卿渊房子的质量不错，在这样密集的撞击下，窗户也没有问题。
　　不知道过了多久，可能是二十多分钟，也可能是一个小时。
　　外面的撞击声终于没了，但是褚亦安依旧不敢说话，甚至连手机也不敢打开。就在她准备再等几分钟的时候，外面的那个东西突然杀了个回马枪！
　　坚持了很久的窗户在这一刻被撞破。
　　一个球体的东西从外面飘进来。
　　巨大的。
　　边缘是灰白色的，上面还有血红色的珊瑚状东西。
　　没有看见全貌，但是褚亦安已经能够想象这是什么东西了——眼球！
　　一个漂浮的眼球。
　　直径超过一米的巨型眼球，四周布满红色的血管，尾部是干涸的神经。那瞳孔不停的转动，在房间里寻找人的踪迹。
　　外面纯黄色的光透进来，褚亦安看着床边来来回回移动的眼球。
　　好几次，眼球的那根坠在尾部的乌黑神经都差点扫到床下的两人。褚亦安在心理祈祷这玩意儿快点离开，对方貌似接收到了她的想法停下了。
　　她以为是这恐怖的东西要离开了。
　　然而外面这个东西似乎一百八十度转圈，来了个倒立。
　　就在她紧张得要死，以为这玩意儿要发动什么恐怖的攻击时，它突然后退然后离开。
　　十分钟
　　窗外都没有任何动静，褚亦安松开压着陆卿渊已经发麻的手。为了防止声音把外面那奇怪的玩意儿吸引过来，她小声地凑到陆卿渊耳边道，“别说话，慢慢移动，我们先从这个房间出去。”
　　两人小心翼翼地从屋内出来。
　　将这件屋子的房门关上，使得周围又变成一个密闭空间那紧绷的神经才稍微放松一点。
　　褚亦安准备给解晏发个消息提醒一下。
　　解晏却先一步发了好几个信息。
　　【难度升级了，小心。】
　　【不要被外面的那种东西看到，尤其是对视。】
　　【它们的视觉非常灵敏。】
　　【图片】
　　她通过想象的眼球在此刻直观看到，那是像捕猎动物一般的竖瞳。上宽下窄，整个正面照透露出一股诡异。
　　就在她以为这只是一张普通照片时，突然意识到什么将照片倒过来看，瞳孔和下方的距离变小！
　　——刚才那个眼球，其实发现他们在床底了。
　　它刚才在床边转圈，只是为了看到他们？！

第880章 异眼世界9
　　思及此处
　　褚亦安后背的汗毛立起，她抓住陆卿渊的手，快速地往楼下跑。与此同时，外面街道上不知道安装在哪里的喇叭响起刺耳的警报声。
　　“所有公民，我们遇到了前所未见的危机。”
　　“躲好，不要看它们，更不要被它们看见！”
　　“千万……啊！”
　　广播里女人的声音变成惨叫，紧接着犹如指甲刮在玻璃上的令人不适的声音响起。
　　滋滋啦啦。
　　紧接着重归平静。
　　褚亦安抓着陆卿渊的手，想要从屋子里逃出去和解晏他们会合。然而在手摸到门把的瞬间，她又立刻松开。
　　不能开门！
　　外面一定有很多那种东西！
　　她看向陆卿渊，“有地下室吗？”
　　“地下室？”
　　陆卿渊语气中迟疑和反问，说明这房子里面没有。
　　怎么回事，一向很专业的陆老师居然买了一个没地下室的别墅，“你怎么不买有地下室的？”
　　“大概是因为没有能力未卜先知。”
　　褚亦安闻言看他一眼，现在这种情况，他还在这里给自己玩尬呢？
　　“封闭的房间有吗，这些眼球可以冲破窗户。”
　　“有。”
　　陆卿渊带她前往二楼，在书房内居然有个暗室。打开暗室，里面藏了不少油画、瓷器等古董收藏品。
　　褚亦安将这东西大部分搬到外面，换成他们两躲进去。
　　当暗室完全被关上，只剩下暗沉沉的室内应急光。
　　好位置。
　　褚亦安拿出手机准备给解晏他们发个消息，“陆老师你果然很靠谱，这别墅的布局应该是一样的吧，我通知一下其他人也去躲躲。”
　　“不一样。这收藏室是装修的时候，我让设计师做的。”
　　陆卿渊冷静地说道，带着一丝手刃情敌的快感。
　　而此时，在隔壁别墅内的解晏等人，看着一个个大落地窗的房间，人人沉默。
　　“果然水泥红砖才是YYDS。”
　　李斯看着这透亮的窗户，忍不住做个总结。
　　而此刻飘扬的窗帘后，球体的东西若隐若现。
　　“刘文，联系小褚。李斯，计算我们现在撤离逃到哪里安全性最高。另外张云武和赵彪子，准备开道！”
　　在不能智取的时候，就只能够硬闯。
　　“解哥，褚姐联系上了。她说她现在没事，他们所在的别墅有一个封闭的密室。”
　　“让咱们看看这里危险不，太危险的话，就过去会和。”
　　“可以。”
　　解晏闻言循序决定和褚亦安会和，“大家带好各自剩下三天吃的食物，然t后随我冲出去。”
　　一声令下
　　几人举起他们自制的床单遮盖器。
　　在冲出去的瞬间，周围的巨型眼球将他们包围。张云武手持火枪在前面开道，解晏挥舞着光刃将挡在前面的眼球劈开。
　　可谓是眼挡杀眼，球挡杀球。
　　一路杀到褚亦安他们所在的别墅，然后敲门。
　　褚亦安已经在门口等着了，听到他们的声音，就立刻将人放进来。
　　“安全屋在哪里？外面的眼球太多了。”
　　大门被撞得已经开始颤抖，窗户也在被不断撞击。
　　“楼上，二楼。”
　　褚亦安带着他们上楼，进屋数了数人，却发现少了个。
　　陆卿渊还没上来。
　　褚亦安见此连忙返回，在楼梯上找到陆卿渊，“我的大哥，你怎么在这儿磨磨蹭蹭的呢？”
　　他突然一把将褚亦安拉住。
　　窗户的撞击声砰砰作响，他的声音在此刻显得没有存在感，“我不喜欢那个男人，我不喜欢他靠近你，占据你的注意。他们都好讨厌。”
　　他不喜欢这样的设定。
　　甚至连两人开诚布公都不可以。
　　只能够看着越来越多的男人出现在她的身边，像一群苍蝇。
　　压抑了好久的心情，此刻像喷井般将要爆发。然而对面的人，却仅仅将这当作只是此刻的一场游戏，“陆老师，这种时候咱们就别闹这种小脾气了。等这次危机结束，我就和他彻底断绝来往关系。”
　　敷衍。
　　陆卿渊清楚的知道这话是有多么的敷衍和虚假。
　　但是他却丝毫不敢拆穿对方的假话。
　　因为始作俑者是他，最先说谎的人也是他，这是自食因果、报应不爽。他最讨厌的大概就是温时聿，这个愚蠢冷血割裂的另一个他。
　　“来了来了！”
　　“陆老师别愣着了，赶快走！”
　　她抓着陆卿渊，将人拖回暗室。
　　在门口等待的解晏看到他们的出现终于松口气，“你们干嘛去了，现在才回来？”
　　“没什么，把门关好了吗？”
　　她下意识帮陆卿渊隐瞒原因，检查了一遍暗室的大门是否关好。
　　解晏见她不想多说，也没再追问，但是坐下前看了旁边的陆卿渊一眼。
　　褚亦安坐到他旁边，开始搜集外面的信息
　　【卧槽，我看到了。那些巨大的眼球是天上那个不明物体散开后变成的吗？】
　　【我的天，他们顺着地铁入口下来了。我他妈今天必须出来找点东西，以为选则地铁绝对是个好主意，没想到现在变成了瓮中之鳖。】
　　【救命，有对付这些眼球的办法吗。我现在藏在衣柜里，那眼球就衣柜外……】
　　网上全是发送自己处境的玩家。
　　大部分情况都不怎么样。
　　梁超就是其中的倒霉鬼之一，他被困在地铁上了。
　　由于游戏经费太少，他本来计划在地铁站台里过夜。毕竟这里距离地面很远，就算天上的黑布塌了，也照不到地下10米。
　　但是人算不如天算。
　　黑布碎了，那眼球化整为零。地铁站到处都是入口，根本没有封闭躲藏的空间，他现在躲在移动的车厢内，看着外面站台的人被那些眼球攻击。等几分钟后，地铁停下，那么车上人全部都会遭殃。
　　再不做点什么，他就完蛋了。
　　想到这里，他抓起旁边看起来已经被吓懵了的男人，强迫性地让人直视自己的眼睛，“想活命吗？”
　　“想！”
　　当然想。
　　谁不想活下去啊，如果不是老板一定要让他加班现在他大概早就在家里了。真的是，恨死老板了。
　　梁超闻言点头，“既然想活，从现在开始我说的每一句话你都必须完全相信。”
　　为什么？
　　就在男子不理解的时候，梁超已经又抓住他的衣领问一遍，“听清楚了吗？”
　　“清楚了，听清楚了！”

第881章 异眼世界10
　　“很好，从现在开始你我都是超人。我们拥有金刚不坏的身体，光一般的速度，和无线发射破坏力极强的激光，无人能敌！”
　　梁超说完好担心这人问一句“什么？”“你在搞笑？”“说什么疯话”之类的回答。
　　但是现在这种危机时刻，已经没有其他的选择了。
　　想要拥有超凡的实力，只能这样骗别人，不能自己骗自己。
　　“是！绝对是！”
　　对方的反应令人惊喜。
　　地铁前方到站，梁超的能力觉醒。
　　他激动地按住男子的肩膀，“兄弟，能力越强，失效越快。注意时间，大概三个小时。”
　　三个小时的超级能力，已经足够他们找个安全的地方藏起来。
　　说完他咻地一下冲出地铁，此刻被选中的路人甲瞪大眼睛，想问问周围的人自己刚才是不是看错了。
　　但此刻没有人搭理他。
　　眼球已经涌入地铁，乘客们纷纷开始逃命。
　　路人甲想到梁超刚才的话，不要报希望地尝试了一下——然后他飞了。
　　他瞬间变成一道光，也咻地一下飞出地铁站。
　　飞出去回家吗？
　　不，他飞到老板的家！
　　昏黑的夜下，四周都是惨叫和游动的眼球。无数人在这一天丧失自己的生命，也有人在这一天重新捡起自己的尊严。
　　路人甲借着曾经的记忆找到自己老板的家，然后宅男倒拔垂杨柳，用树根敲碎老板家玻璃。
　　他弄出的动静，吸引了附近的眼球。
　　但是此刻，路人甲小伙已经变成了路人甲超人，无人能敌。
　　眼珠子也不能。
　　他在胸前十字交叉，眼睛里射出的激光直接干废掉sam值的眼球，周围清理完毕，这是属于他一个可怜打工人的复仇。
　　“马老板，你在哪儿呢？”
　　“你不是要我加班吗，我加班回来了。”
　　他的老板瑟瑟发抖地从浴室里出来，看到路人甲气愤地骂起来，“你个蠢货，不好好在家里呆着，怎么跑到我这里来了？！
　　周围那么多怪物，你想害死我啊？
　　这个月的工资，你别想要了！”
　　老板话刚说完，就被挨了个结结实实的大嘴巴子，“三千八的工资，谁他妈稀罕啊。
　　不给你加班要扣钱，加班了也得扣钱。
　　你的命是命，老子的命就不是命对吧？”
　　路人甲一边说，一边扇他大嘴巴子，“让老子加班，死！
　　扣老子工资，死！
　　差点把老子害了，你给老子去死！”
　　此刻一个已经被愤怒冲昏头脑的打工人，正在完成他的复仇……
　　另一边
　　封闭的暗室里
　　褚亦安一边搜现在外面的信息，一边给陆卿渊拿百宝箱里的物资。食物、水、甚至是只有一个的枕头。
　　偶尔看他一眼，还拉拉他的小手。
　　哎呀，现在陆老师还得让人哄。
　　而且他看着没什么意见了，但是另一端的某个人，意见可大了。
　　坐在解晏旁边的人，甚至都能够闻到一股若有似无的酸味。刘文拍拍自己旁边李斯的肩，“咱俩换个位置。”
　　李斯奇怪：“为什么？”
　　刘文：“我……想和尤澈说会儿话。”
　　李斯是个单纯且大方的人，所以他让出了自己的位置，换到挨着解晏的旁边。然后他盯着刘文。
　　刘文：“你看我干嘛？”
　　李斯：“你不是要和他聊天吗，聊啊。”
　　刘文：“……”
　　李斯：“终于加入小团体说悄悄话的行列了，我们现在要在背后说谁的坏话？第一次用这种方法巩固友谊，我有点紧张……”
　　解晏闻言看向他们，本来就不太高兴的情绪欲势勃发。
　　刘文捂住李斯的嘴，“解哥，我们啥事儿也没干。”
　　你吃你的醋，别牵扯我们。
　　解晏带着一丝警告意味地看了刘文一眼，然后拿出手机。
　　紧接着褚亦安收到信息。
　　【日安拍了拍你，并跪下来叫老板万岁。】
　　呃……
　　这个被拍一下还是蛮尴尬的。
　　褚亦安拿着手机，偷偷看了不远处的解晏一眼，然后给他发消息，【解哥，您有啥事儿啊？】
　　【日安】：小褚，虽然我知道你在意陆卿渊，但有些话我觉得还是必须得说。你有自己的使命和追求，不能太惯着他了。
　　【日安】：刚才你们磨蹭了几分钟，是因为陆卿渊吧。
　　【日安】：这种不合时宜的耍脾气，不是一个成熟玩家应该有的行为。
　　总结：陆卿渊是个拖油瓶，不能要。
　　褚亦安看着这个消息，默默地瞥了旁边的陆卿渊一眼，确定他没看到之后才给解晏回信息。
　　【褚亦安】：解哥，话不是这么说的。游戏这么久，陆老师一直都对我很好。
　　虽然偶尔有一两个游戏陆卿渊很坑，但这不妨碍他们之间的感情。
　　【褚亦安】：我和陆老师的之间，那可是无人可以替代的交情。只要在我能够保护他的情况下，定然是不会放弃他的。
　　解晏看着褚亦安发来的消息，心中酸意更浓。
　　她和陆卿渊之间是无可替代的交情，那她和自己呢？
　　曾经她会毫不犹豫地抛弃自己，选择陆卿渊；
　　而现在即使陆卿渊已经跟不上她的成长，她也一定要带着这个拖油瓶。
　　她的心，终究是偏的。
　　有人酸涩，
　　就有人欢喜。
　　“咦！偷窥别人的聊天，你可真不要脸。”
　　“我从没见t过如此厚颜无耻之徒，现在看到聊天记录，你就满足了？”
　　“你洗洗眼睛看清楚，那可是褚亦安！她的嘴就是骗人的鬼。褚亦安靠得住，公猪都会上树。”
　　谏言系统在陆卿渊的脑瓜子里嗡嗡响，只想让他清醒清醒。
　　“这是给解晏说的。”
　　“她此刻没有必要骗人，是真心的。”
　　“阿褚她对我……”
　　陆卿渊睁开假寐的双眼，温柔地看着旁边的人。
　　“你醒醒吧！”
　　“你旁边坐着的是褚亦安，一个可以和仇人都说‘咱俩最最好’的女人！”
　　谏言系统本该是个没有情感的AI，此刻却被气出段子了，“她可不是娇滴滴的萌新小姑娘，有的是心机和手段。”
　　“一派胡言。”
　　陆卿渊心中冷哼。
　　阿褚是什么样的人，他难道还没有一个AI清楚？

第882章 异眼世界11
　　“陆老师？”
　　褚亦安看着陆卿渊坐在角落，表情莫名各种变换，小心翼翼地喊了一声。
　　“嗯。”
　　陆卿渊从对谏言系统的反驳中抽出身来，紧接着他手中被塞了个东西。
　　是一个……手电筒。
　　“你可别小瞧这个手电筒，这其实是对付外面那些眼球的武器。照射那些眼球，它们就被攻击到，总共可以用三次，别乱开，在危机时刻用。”
　　褚亦安悄悄地给他介绍完。
　　至于陆卿渊，在拿到这手电筒的瞬间就明白这是什么。谏言系统也在褚亦安将东西塞给陆卿渊的时候，知道这恋爱脑完了。
　　本来就喜欢瞎脑补了，这玩意儿给了他，谁还挡得住啊。
　　谁也看不到，陆卿渊在黑暗中那双眼睛有多么亮。
　　他就知道，在她的心里自己终究是不一样的。
　　而褚亦安赠送游戏道具的行为，足够陆卿渊内心动摇。
　　温时聿才想要完成计划，
　　而他只想要她！
　　“陆卿渊，你在发呆什么？”
　　“冷静点，褚亦安送你点东西而已，不至于高兴成这样。”
　　谏言系统正在坐最大努力的拯救：“她给其他人也送了不少礼啊，白斯年曾经杀过她，她还给人送礼；温时聿利用她，她也给人送礼。冷静点，仔细思考，她没你想象中的那么好！”
　　“她好不好，不需要你来评价。”
　　陆卿渊语气冷漠，当他再次睁开眼似乎和平时没什么不同，又好像和平时极大的不一样。仿佛做了一个极其重大的决定，连眼神都变得不再患得患失。
　　“陆老师，你要好好努力呀。别被我们甩太远。”
　　“嗯。”
　　清冷的应答声在褚亦安自言自语的时候响起，褚亦安略微愣了愣。
　　陆老师知道我这是在说什么吗？
　　陆卿渊对她微微一笑，“我会为了我们的未来努力的。”
　　哎哟，又恋爱脑了。
　　褚亦安在心里暗暗叹气，然后拿出食物，“吃点东西。”
　　多吃点核桃，不要做恋爱脑。
　　外面的眼球在不断地寻找和袭击人，一个整天，外面的惨叫声从未断绝。
　　游戏第七天深夜。
　　手机里突然发布一则通知，让所有幸存的居民就近寻找地下室或者坚固的房屋内躲好。
　　而出现这则消息的原因是，政府军已经组织好，准备反击了！
　　这是令所有人没有想到的。
　　和以往的大部分游戏相比，这轮游戏的政府军充满血性。
　　深夜。
　　天上不见星辰，一片漆黑。
　　城市中大量公共设施被损坏，剩下的灯光让城市再也没有往日那般璀璨。
　　就在这时候，突然之间剩下的灯同时熄灭。
　　城市瞬间变得一片漆黑，伸手不见五指。加上所有人都躲在家中、藏在地下室内，各个街道、大楼都一片死寂，如同废城。
　　这样的情况持续了半个小时。
　　此刻躲在房中衣柜内的女人抱着自己的小孩，这孩子已经乖乖听话，坚持到现在，终究是有些忍不住，“妈妈，我想尿尿。”
　　藏在衣柜里的女人连忙将小孩的嘴巴捂住，然而察觉动静的眼球正在黑暗中悄悄飘过来。桌上的东西和地上的小凳子被它弄响，越来越近。
　　女人紧紧地捂住小孩的口鼻，紧张得浑身颤抖。
　　突然，外面光芒亮起，如同白昼。
　　刺眼的光芒将散落在城市各处的眼球照亮，在那瞬间这些眼球受到强光的刺激闭上，女人趁机抱着小孩藏到屋内的床下。
　　与此同时，城市的广播声再次响起。
　　【各位公民请寻找安全处躲避，自卫战开始！】
　　广播话音刚落，飞机的翱翔声从天边传来。
　　哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒——
　　飞机上配备的武器朝着这些眼睛射击，这些眼球的防御特别的高，但是在中了十数枪之后，它也会因为承受不住攻击破裂。
　　球体的外壳碎后，从里面流淌出青色的粘稠液体。
　　它们就像破壳的超级厚皮鸡蛋，掉落在街道上。
　　陆地上，全副武装的军队也开始朝着眼球射击。枪战的响声传遍整个角落里，但是人们在听到这个声音的时候全都欢欣鼓舞。
　　因为这代表反抗，
　　因为这代表希望，
　　幸存的人们如同蟑螂一般躲在角落里，祈祷军队的胜利。
　　枪声响彻了一夜。
　　直到天将亮，声音才逐渐变少。而枪声的变少更加让人提心吊胆。到底是那些眼球被消灭了，还是和眼球战斗的政府军死光了？
　　所有人此刻都在默默地祈祷，希望胜利女神可以偏向自己一方。
　　直到上午十点到十一点左右。
　　广播声再次响起，带着电流的杂音依旧能够被听清楚，“各位市民你们好，本次清理行动顺利结束。
　　我们当前需要消炎、止血的药物和大量抗生素，现在全市请求领取。
　　请家中有多余药物的市民，将药物送到福城第一医院，第二医院，第三医院，维和医院、仁爱医院等就近地区。
　　我们需要您的帮助！”
　　这广播是循环播放的。
　　暗室内听到声音的一行人有些不敢相信，“眼球被打败了？”
　　“这轮游戏的NPC这么猛？”
　　“怎么可能，应该是中场休息。”
　　李斯在这种时候大煞风景，用非常专业的角度分析一通，“按照当前的进展，应该是死亡人数还没达到游戏的要求，所以先来个NPC胜利的情况想要迷惑我们的判断。
　　现在如果出去，大概率是送菜。”
　　老实讲，游戏进行到现在，都是老奸巨猾的油条玩家了。
　　虽然现在的情况很热血，但是也不足以让玩家们自愿跑出去冒险。所有人的想法都是一样的，守在别墅内，一旦有新情况直接龟缩暗室。
　　而此时，也有人往前冲。
　　比如刚才被救下的母女。
　　女人和小孩幸运地逃过一劫，此刻翻箱倒柜将屋内所有的备用药瓶全部都找出来。将药品全部塞到车里，带着孩子直奔广播里所将的距离她最近的医院。
　　而路上，还有好多好多和她一样的NPC，朝着医院的方向送药！

第883章 异眼世界12
　　路上
　　到处都是破裂的眼球和穿制服的军人尸体。
　　尽管车辆小心避让，偶尔也会压过他们的尸体。这时候旁边抱着玩偶的小孩，天真的冒出一句，“妈妈，你压着叔叔们了。”
　　“叔叔们睡着了，不怕痛。”
　　女人声音温柔又但这些哽咽，“就像爸爸一样。我们现在要去给还没有睡着的叔叔们送药。”
　　“好。”
　　小孩点点头。
　　她乖巧地坐在儿童椅上，朝外看。
　　“宝宝乖，抬头看妈妈。”
　　驾驶位上的女人道，不希望女孩看到外面堆满的尸体。
　　小孩闻言收回往天上看的目光，看向自己的母亲。虽然她是个小孩，但其实她是能感觉到一点东西的。
　　但是她知道，她的母亲不希望她知道。
　　她老老实实地看着她妈妈的脸，专注地盯着她妈妈的脸……
　　##
　　【牛逼！在廖统帅的带领下，经过8小时鏖战，在牺牲四千多位士兵的情况下，我们打赢了这场争斗。】
　　【紧急求助，医院血库告急，B型、O型血极度缺乏。】
　　【通知，当前街道还未清理，请大家小心周围是否有未死亡球体。政府军的收尾小队电话：0838-613676】
　　【自愿者招募：需要招募大量志愿者整理烈士遗骨以及清理怪异眼球尸体。联系电话：0838-81029】
　　……
　　这种急需帮助的帖子在视频的头条。
　　原本躲在各处的NPC在看到这些帖子后纷纷如雨后春笋般冒出来。
　　你说他们仗义，但在昨晚的战斗中没有一个现身；
　　说他们自私，他们却在此刻献血、献药、打扫战场，甚至在献血车旁边表示为了感谢这些英雄士兵，抽干身上的血也没关系，
　　【摇摇乐不乐】：不过是马后炮的伪善。即使他扬言愿意抽干自己的血，护士也不会真抽干血让他死。但是那些怪异眼球却是真的可以要了他的命。
　　【白白溜】：老人家这么坚持了这么久的铁石心肠差点有融化的痕迹，楼上那个，一下子给我整没了。
　　【堤锁绿】：好真实，根本t无言以对。
　　……
　　褚亦安看着网络上这些玩家老油条们自以为理中客的发言，有些理解，又有些伤感。
　　曾几何时，他们也是一群单纯善良、正义热血的人。
　　现在已经被游戏调教得麻木不仁。
　　褚亦安认真想想，突然感觉到一丝危机。
　　这玩意儿不能让他们一直自私，麻木不仁啊，否则她的玩家联盟里全是这样的人，怎么办？
　　没有灵魂的联盟，就是一盘散沙。
　　褚亦安一下子做起来，“不能这样下去。”
　　“什么？”
　　众人全部都看向她，奇怪怎么这么大的反应。
　　褚亦安：“我们大家此刻的状态很危险，如果都只是看着眼前，只顾自身，那接下来的工作会很麻烦的。”
　　一个人单干，死道友不死贫道当然好。
　　但是现在要带队伍了啊，领导班子搞起来，凝聚力和执行力就得上去。
　　得开始要求大家舍小家，顾大家。
　　她说得太混乱，刘文李斯等人没听明白。
　　解晏也没听明白她想表达的是什么。
　　所有人里，明白她意思的是陆卿渊这个常常假装失忆的恋爱脑。毕竟是和温时聿同用的一个脑子，处理信息的速度也比别人快。
　　“如果你想做，我很支持你。”
　　适当的精神领导和士气鼓动，也是很重要的事情。
　　“你又支持了。”
　　“从得了恋爱脑这个病，你就开始浑浑噩噩，小心黑心肝儿的褚亦安因为你没用而甩了你。”
　　谏言系统无时无刻不存在。
　　但是此时已经做下决定的陆卿渊已经不关心它的话了。
　　他如同没有听到般，内心毫无波澜。
　　此时的褚亦安，她刚才的话根本就不是在询问他们意见，不过他们什么态度，褚亦安都打开所有的玩家群，然后在群里发出消息。
　　【大家好，我是玩家开拖拉机的仙女。在这里，群邀大家建立对抗联盟。这轮游戏的npc实力很猛，我们完全有机会拼一把玩家胜利。】
　　这消息一发出，收到最多的就是嘲讽。
　　【大家好，我是秦始皇。现在在我游戏账号充值1000积分，我就册封你们为大将军。】
　　【大家好，我是黑雾游戏创始人。现在你们只需要原地跪下，朝东方磕三个响头，我就让你退出游戏。】
　　【大家好，我是渣渣辉。欢迎来到贪玩蓝月。是兄弟，就来砍我！】
　　……
　　全都是玩梗的。
　　而且都是烂梗。
　　“你这样说，他们是不会相信你的。”
　　解晏见她这鲁莽的行为想笑，即使看着踏实厉害的人，也会有如此小孩子气的时候。
　　“你暴露自己的身份是为了什么，能够和我说说吗？”
　　“上面不是写了吗，干大眼球。”
　　她耍多了小心眼，现在说这话，不配被人相信了，“想当初咱做黄飞壶也是干赢过NPC的人啊，这种可能性也不是没有。”
　　“没有，我不是不相信你的实力。”
　　解晏闻言解释，“只是好奇你这样做的目的。”
　　“哦。”
　　干大眼球，都说了三遍了。
　　另一边
　　躲在地下车库，清洁房的三个玩家从玩家群里看到了这则消息，“教主，有人冒充大佬。”
　　作为软饭教忠实信徒。
　　这两人跟着朱天广已经在这清洁房苟很多天了，虽然过程很顺利，但是又总感觉好像少了一点什么。
　　就是没有一般时候玩游戏的那种紧张感、急迫感和走投无路的窘迫感。
　　虽然三个人之间还有个伴儿，但是也真的很无聊。
　　这突然出现了一个自称是开拖拉机仙女的账号，这还不值得拿来吐槽，“现在骗人的手段都这么粗糙了吗，这种骗局谁会相信。”
　　“猪神，这种假冒大佬的人应该会被大佬狠狠惩罚吧。”
　　“现在的玩家好没素质，居然假装大佬教唆别人去冒险……”
　　两人你一眼我一语，没察觉此刻他们教主的表情有些怪异。其实这话还真像褚大说的，毕竟她曾经变成一只咯咯鸡都想要干死猎人；在新世界里想干死五大部门。
　　现在要干眼球……
　　还真是她可能会做的事情呢。

第884章 异眼世界13
　　褚亦安的消息发出去，很快就有了反馈。
　　全都是加好友的。
　　【我的热情好像一把火】：老大，我是猪神。我在这轮游戏里交到了一个好朋友，编号384942，ID叫绝世魔王。他给你提交了游戏好友申请，回到黑雾空间之后，麻烦你加他一下。
　　【我又失败了】：老大你好，我是朱天广。能不能将你游戏高通关率的秘密告诉我？
　　【白焯水煮鱼】：仙女，我是飞天猪神……
　　加上她联系方式，讨论干眼球的人没多少，都搁这儿想和她认亲了。
　　一个个都自称自己是朱天广，褚亦安冷呵一声。
　　将后面自称自己是朱天广的人全部过滤掉。
　　此刻，正躲在地下停车场的两个软饭教教徒正期待地看着朱天广，以为跟着教主，就能够和褚董搭上话了，“朱老大，怎么样？”
　　“褚大把我拉黑了。”
　　这种情况，朱天广有些尴尬。
　　两个软饭教教徒也愣住，如果不是在新世界游戏见过朱天广，他们都得怀疑一下这个猪神是不是假的。
　　但是现在。
　　“没事，网上的话怎么能信呢。”
　　“对方说不定就是个假扮的，故意用褚董的身份来制造话题。结果您找上门了，对方就怂了。”
　　两人的安慰很管用
　　朱天广自己都相信了，如果真的是褚大，怎么可能会不通过自己的申请呢。孩子虽然想看看外面的世界，但是翅膀从来都没硬过。
　　褚大才舍不得这样对自己。
　　在群里说自己是开拖拉机的仙女别人不相信很正常，这就好像有天国家领导人在一个水友群里振臂高呼，谁相信啊。
　　不把人踢出群聊拉黑就算好的了。
　　解晏自然是早就预知这样的情况了，他贴心安慰道：“没关系，他们如果知道你是真的潜力榜第一，会非常后悔。”
　　后悔又怎样。
　　自己又不需要他们因为这种事情而后悔。
　　作为一个向来以结果为导向的人，她准备换种方式进行。
　　首先，重新注册一个小号。
　　然后选择一些热血且感人的英雄事迹和分析干眼球成功的可能性。
　　最后重新开一个干眼球的群聊。
　　“还没放弃呢？”
　　解晏看着她的动作，明白这孩子不是个容易死心的人。
　　“当然不会放弃啦。”
　　褚亦安非常认真地说到，“虽然刚才的方式不能够达成目的，还可以选择其他办法嘛。就算大部分人都对这个提议没什么兴趣，肯定也有少部分人愿意试试这个另类的通关方式。
　　而我现在要做的就是将这群有同样兴趣的人聚集起来。”
　　没错，就是这样简单又直接。
　　还有这极其稳定的核心和超高的行动效率。
　　这就是他喜欢的人啊。
　　褚亦安此刻，在解晏的眼中闪闪发光。
　　“你要看我的未婚妻到什么时候？”
　　陆卿渊走到两人中间，隔开解晏的视线。对于这个觊觎自己喜欢的人来讲，没有什么好脸色。
　　两人之间视线交锋，空气中闪烁无形的火花。
　　而此刻，褚亦安已经开始拉志同道合的盟友了。
　　【干干干，搞死大眼球交流群】
　　【我屁股超大】：哇塞，群主取的这个名儿，有点子意思。
　　【每天逃跑半小时】：特意过来看看这位想要莽游戏的大佬。每次都躲躲藏藏有什么意思，偶尔就是得干一下游戏嘛。
　　【你们能有我莽】：终于有人和我志同道合了，兄弟有没有什么计划，游戏后面铁定不会让我们轻松过的，说不定还会出现大眼球plus版。
　　……
　　群里很快就来了很多人，有人是真想去莽，也有人是看热闹和不理解。
　　【佳音已至】：这轮游戏很好过啊，躲好还有最后一天半的时间了。大家干嘛要冒这个险？
　　【乌金木】：来这里的玩家应该是积分很多吧。都是游戏高玩，不差这点钱。
　　【小尤达】：和真正的高玩还差一截，但就是想犯个贱。玩家苦游戏久已，每次都是被动地接受一切，现在有点想试试能不能反抗。处境都糟糕到这种地步了，总得试试其他出路吧？
　　【我屁股超大】：积分不重要，就是想干！
　　看吧。
　　找一群志同道合的人，比强迫别人更有效率。
　　褚亦安看着消息微微挑眉，然后在群里组织。
　　【现在距离大眼球出现的时间应该不远了，我们可以先去给那些医院里的NPC送点药。然后了解一下大眼球的特征。】
　　她发完消息，自己说干就干。
　　在危机开始前囤积的药物，除开止血等必备药品留了一些之外他们将其余的全都送出去。
　　医院里
　　人满为患
　　病床早就不够用了，穿制服的受伤的士兵很多都在地上躺着。大量私家车辆在往这里赶，还有很多人是走路过来送药物的。
　　献血站和献血车外也排满了人。
　　所有人都在为了这短暂的时光，倾尽全力。
　　但即使如此，医院里t依旧有很多没有抢救过来的病人。医院里的裹尸袋早就用光了，黑色的冥车来来回回的运出尸体。
　　“我们有什么可以帮忙的吗？”
　　原本出来献爱心的玩家，似乎被眼前的这一幕唤醒藏在骨子里的团结，下意识地问了句。
　　“谢谢，暂时不用了。”
　　医院里忙得团团转的护士抽空回答道，“我们现在已经有很多志愿者，如果不是医生或者护士之类的职业，暂时不需要。”
　　医院里人已经足够多了。
　　没事早点离开，就是帮忙。
　　倒是大街上，还有很多的尸体没有清理，到时需要人去帮忙。
　　需要打扫那就去打扫吧。
　　顺便观察每条街道被破坏后的情况，提早熟悉地形，准备巷战和坚持不住的时候撤离路线。
　　【熊宝宝爱漂亮】：兄弟们，武器要不要？佛山街，哥们儿见到了一堆武器。
　　【大刀向X子的头上砍去】：要啊，现在就很缺武器。既然要和游戏正面刚，没有武器是万万不能的吧。有没有兄弟能够找NPC要点，搞点装备。
　　【离离原上谱】：兄弟们，我这附近游戏没撤走的武器仓，有没有人来？

第885章 异眼世界14
　　打响反抗游戏的第一枪，居然是先干拥有共同利益的NPC。
　　这个结果褚亦安是万万没想到的。
　　但是也没有办法嘛，他们也必须得武装到脚趾，才有实力和大眼球PK。褚亦安带着其他人用清理路径的借口一路冲到群中玩家所说的武器仓。
　　此时武器仓居然没有人守着，玩家们此刻正在光明正大的挑选武器。
　　RPG，
　　榴弹炮，
　　机关枪……
　　守在这里的玩家看到啥都想要。
　　大家玩这么多年的游戏了，对枪械还是有一定了解。基本上选择两个自己熟悉的武器装上子弹就离开。
　　也有比较贪心的。
　　此刻一个玩家看着褚亦安站在原地一动不动，提醒她，“快点抢啊，等会儿NPC就要来了。”
　　“你们先拿，我怕我出手，你们就没了。”
　　她百宝箱那么大，肯定是要将东西装满的。等看着周围人装得差不多了，她拿出自己那足够闪瞎人的黄金箱子。
　　手枪往里放，
　　步枪往里放，
　　狙击枪往里放，
　　手雷往里放……
　　“卧槽！”
　　旁边人看着她这骚操作，甚至加快了挑选的速度。玩家无意识地被她的行动刺激到，装的子弹都比前面的人多。
　　但是他们即使这般混乱，抢武器所花费的时间也是相当短暂。
　　等支援的士兵赶来，武器仓都几乎清空。而守武器仓的士兵们，此刻倒在地上双眼紧闭。
　　没死，全都晕了。
　　扫荡一空的玩家却没有化整为零的分散，而是无意识的聚集起来。
　　大家面面相觑，“你是搞死大眼球交流群的？”
　　“你也是搞死大眼球交流群的？”
　　“我去，我就说怎么会有人现在出来找武器。果然是一伙儿的，幸会幸会。”
　　“大家也算是同盟了吧，你们好。”
　　其中一个玩家看向褚亦安一行人，“这位小友，你的游戏道具甚是豪华啊。刚才你那吃干抹净的强盗行径，简直是做了我想做却又做不到的事。”
　　这话说得，一时间不知道是夸奖还是嘲讽。
　　那就姑且将这当作是夸奖吧。
　　褚亦安倒也没藏着掖着，见周围人都朝着自己看过来，她微笑，“买了几个空间道具，这轮游戏刚好用上。大家都是盟友了，既然是合作，大家见到我也别客气。
　　要是手里武器掉了，没子弹了，喊小妹一声。”
　　这话说得，贼啦漂亮了。
　　其他原本因为能力有限没拿多少的玩家，在听到这高智商发言之后，也瞬间看褚亦安顺眼不少。
　　毕竟一个移动的玩家仓库。
　　遇到她就给你吐两个币。
　　这放在任何地方，她都是受欢迎的。
　　就在众人准备再说其他问题的时候，突然天上的阳光从原本的正常颜色变成了颜料般的土黄。在太阳上，一个比之前更大的眼球缓缓睁开——
　　危机，再次来袭。
　　警报顿时响彻上，路上的普通人纷纷尖叫逃窜。
　　他们以为只要躲到有屋顶的建筑就可以了，根本没想到这次眼球的变化比想象中快太多。
　　如果有人此刻朝着天上看去，那么此刻他会亲眼目睹那眼睛在缓慢地转动，然后开始分散。
　　在最后一秒轰然散开，无数眼球像气球般从天上缓缓掉落。
　　尖锐的警报声响起，最危难的时刻开始了！
　　原本还没好好休息的政府军，此刻再次准备上战场。而在广播的通知中，普通人和大部分NPC开始找地方躲藏。
　　战斗机从天上飞过。
　　军队开始这街头涌动。
　　一小队人马看到此刻聚集在巷子里的玩家皱眉，“你们怎么回事，怎么还不躲好？”
　　“帮忙，我们想要帮忙。”
　　褚亦安回答道，“人类兴旺，匹夫有责。我们也想杀大眼球。”
　　年轻的军官皱眉看着他们，和天上那些东西的较量随时都有可能送命，不是有趣的娃娃家游戏。
　　“说什么胡话。趁着那些东西还没落下来，赶快找地方躲着，别添乱了。”
　　军官没时间管他们，说完这话带着队伍离开这里。
　　褚亦安看着他们离开的背影，抱起自己刚才捡到的连发步枪。一边熟练地上子弹，一边和身边人吐槽，“瞧瞧这爹系的发言，‘别添乱了’。我最讨厌这种话了，听着就烦。”
　　解晏闻言莫名有种恍然大悟的感觉。
　　自己似乎好几次说过类似的话。
　　他以为这是在为褚亦安着想，原来是在她的雷区上蹦跶。
　　难怪自己这么多次表白和追求都失败，原来原因在这里。
　　“嗯，他管得实在太多。”
　　陆卿渊点头表示。
　　解晏闻言看了他一眼，莫名有感觉知道为什么在褚亦安的心里，他是那般的与众不同。
　　有种。他很无耻的感觉。
　　“行了，先跟上刚才的那队人，看看他们到底是怎样和大眼球交手的。”
　　褚亦安叫天上掉下来的东西为大眼球，其实它还有个非常恐怖的名字，叫做地狱眼。
　　因为只要被它注视时间超过10秒，就会受到某种精神错乱，然后自杀身亡。
　　这种情况，无论你穿再多的衣服，使用再好的装备都无法避免。
　　而这些政府军，他们杀死地狱眼的办法就只有避免地狱眼看到自己，在地狱眼看到自己十秒之内，将它杀死。
　　而先要杀掉一只地狱眼，平均需要13枪，至少需要8秒！
　　这样的战斗，是非常危险的。
　　尤其是地狱眼扎堆的时候。
　　这一小队的士兵已经找到掩体，开始朝着天上的眼球射击。然而令人意外的是，这些眼球的防御值升高了。
　　原本平均13枪就能够打死的地狱眼，如今需要15枪乃至更多。
　　这直接增加了难度。
　　再加上地狱眼这次的数量变多，小队很快损失人数过半，而且死掉的人越来越多。
　　第一次的清剿就是用人命去填的。
　　而这一次，政府军的对抗手段命丢了，却没达到预计的效果。
　　“指挥部，我们遇到麻烦了，地狱眼比之前更难缠。”
　　“我们的人手不够，请求增派支援！”
　　领队的军官此刻正在请求支援，然而到处都是和他们一样的情况。指挥处根本没有能力支援……

第886章 异眼世界15
　　眼球越来越多了，人却越来越少。
　　眼看着小队就快要全军覆没，突然从四周各个角落冲出来一群人。
　　“兄弟们，干他们！”
　　这群看衣着应该是普通人都人，抱着不知道从哪儿来都武器，对着围攻他们的地狱眼突突突。
　　打得之凶猛。
　　当他看到其中一个长得挺乖巧，打得很凶猛的女孩时，猛的发现是自己刚才在路上遇到那波人。
　　“你们在干什么，赶快躲起来！”
　　他们现在已经自身难保，更别提去保护这些普通人。
　　“现在情况危急，你们将那些动不了的人藏起来。”
　　褚亦安说完给步枪重新上子弹，那熟练的样子，动作比他还要丝滑。
　　什么？
　　小队的军官都愣住了。
　　褚亦安抱着枪瞄准眼球，哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒……
　　根本没多的时间理会这个人。
　　“戴上护眼镜！”
　　虽然不能够完全隔绝地狱眼的伤害，但是可以减弱延迟影响。军官从自己战友的尸体上取下护眼镜。
　　其他玩家见此，也有样学样地随地找眼镜。
　　“多谢。”
　　她随手接过，快速将面前的几个眼球清理干净。抽出时间她拿手机录视频，“真人CSGO，体验全息枪战。苟在角落的玩家你们还在等待什么，是兄弟，就来砍大眼球！”
　　她录的视频直接发送到手机上所有的玩家群里。
　　玩家躲起来没事本就只能刷手机，此刻的视频直接引起轩然大波——
　　【卧槽，真有人去刚眼球了啊。】
　　【我一生只佩服两个人，一个是玩贪玩蓝月的渣渣辉，另一个是这女的。】
　　【作为CSGO忠实玩家，卧槽，我t承认自己心动了。那压枪手势也太帅了，而且还有那么多大眼球可以狙……】
　　褚亦安发的视频反响挺大的。
　　但是她没空看玩家群里的消息，扛着枪一边和大眼球突突，一边寻找陆卿渊——保护渊公主殿下，也是她这期游戏的使命。
　　她转身寻找陆卿渊，然后看到陆卿渊拿着枪，比她还猛，枪法也比她还准。
　　帅气牛逼的陆老师再次出现。
　　根本就不需要她保护。
　　“啊，救命！”
　　“我被包围了！”
　　求救声传来，是李斯。
　　作为解晏队伍里的脑力选手，这种体力项目他对开始还是能够应付，直到他的眼镜掉了。
　　高度的近视让他看不清前方。
　　但是四周被大眼球包围，被影响是迟早的事情。
　　褚亦安抱着枪朝他冲过去，陆卿渊见此紧随其后。两人快速地将围在他四周的大眼球干掉，顺便帮他捡起了掉在地上的眼镜。
　　“哦，谢谢。”
　　李斯死里逃生，想看清楚谁是他的救命恩人。
　　“不客气，我是褚亦安，很欣赏你。能够救你是个缘分。”
　　面对自己觊觎了很久的数据哥，即使他是解晏的人，她也焉坏焉坏地和人家套近乎。
　　期待解晏不要他，或者数据哥和解晏闹别扭的那一天。
　　“谢谢，谢谢。”
　　数据哥不知道褚亦安的小九九，他还觉得褚亦安人怪好的勒。
　　“该走了，这些东西开始变多了。”
　　陆卿渊在一旁提醒道。
　　数据哥擦了擦眼镜给自己戴上，然后赞同地点头，“这个位置确实不好，眼球从上方攻击，需要守的范围实在太大了。其实地铁站是非常好的攻击地点，只需要守着入口点就行。”
　　地铁站？
　　“确实是个好地方，但是离我们这儿有点远。”
　　褚亦安脑瓜子动得飞快，“地下停车场怎么样？”
　　“也很好！”
　　李斯点头，对褚亦安的建议表示赞同。
　　而且最关键的是，附近的小区地下停车场随处可见，“走走走，转移阵地跟我来！”
　　她振臂一挥，众人紧跟在身后。
　　就连军官也带着人跟上了。
　　此时地下停车场内，躲藏在这里的人很多，因此被吸引过来的地狱眼不少。但是它们过大的身躯根本无法躲藏，枪支哒哒哒的响起，开始对地下停车场进行扫荡。
　　最高兴的，大概是被堵在停车场内的人了。
　　当看到抱枪的玩家和穿制服的政府军，他们以为是来救自己的。谁知这时候有人敲他们的车门，“车能开吗，把车开到出口，堵住地下车库的另外几个大门。”
　　“哦，好好好。”
　　这些人很自觉地将车开到路边将门堵住，这时候一个玩家力气极大的将车叠罗汉。
　　天呐，好大的力气。
　　车主先是被着玩家的力气震惊，然后又突然反应过来，“这是我的车！”
　　“都现在了你还管车？”
　　到底是车重要，还是人重要？
　　这个问题的答案不言而喻。
　　而褚亦安看着那个力能扛鼎的玩家，被他的力气所折服。果然黑雾游戏不养闲人，他们各个藏龙卧虎。
　　这个地下车库的三个大门，两个已经被堵住，只需要守住一个就可以。
　　地狱眼来一个就突突一个；
　　来一双就突突一双。
　　暴力的勒。
　　后来附近的地狱眼都不愿意下来了，然后每个人都换着上去引怪。
　　“这倒是一个减少损失，且有效率的模式。”
　　政府军军官忍不住赞扬，甚至连忙给上面打报告表示发现了新的作战方式。
　　而此刻，轮到褚亦安引怪了。
　　她再次打开手机的录像功能，“家人们，今天我必须要给大家看看，大眼球其实并不可怕。NPC都敢硬刚的BOSS，我们玩家有什么理由不锻炼锻炼呢。
　　现在给大家表演一个引怪。”
　　说完，她走到街上。
　　周围的大眼球全部被清理了，让街道都显得略微有些空旷。她走了一条街才看到大眼球，然后照着大眼球的屁股哒哒哒机枪，均衡地拉到一波仇恨，将数个大眼球引导地下停车场。
　　【这妹子，我打心眼里佩服。】
　　【话说不要这样录视频啊，这样会让我觉得这轮游戏的BOSS很菜，我都可以打死它。】
　　【那个有没有人觉得录视频这个妹……姐有点眼熟啊，她带了黑色眼镜看不清楚，有没有能确定的？】
　　第六集团的老六们，此刻隐约感觉这个走位风骚的人是他们大老板。

第887章 异眼世界16
　　不用感觉。
　　这就是他褚大啊啊啊啊！
　　朱天广在第一个视频里没看到，但是第二个视频褚亦安都还没说话，他就知道这是她！
　　他点开褚亦安的账号，申请！
　　【褚大，我是朱天广！】
　　【褚大，我真是朱天广呀。我是你最忠心的小弟，体贴的小棉袄。】
　　【快加我呀，快加我呀！你现在在哪里，我来找你啦。】
　　……
　　褚亦安现在根本没时间看消息。
　　她引来怪，最重要的事情当然是清理。将这一波地狱眼弄死，欢乐颂小区附近的地狱眼基本就没了。而且他们手里的弹药也拼得差不多了，包括褚亦安放进百宝箱里的。
　　“我们得换个地方，顺便补充点火力。”
　　大家一拍即合。
　　只剩下原本就躲在地下车库的人很紧张，“你们走了，我们怎么办？”
　　“躲好。”
　　不然还能怎么办，又不是给他们当保镖。
　　“或者有谁想加入我们自愿军？”
　　褚亦安提出这话，地下车库的人沉默了。这些人大概率都是普通人，出现这种情况很正常。
　　他们刚成立的自愿军跟着政府军一起转移。
　　另外跟着他们还可以搞到武器。
　　“按照道理来讲，是不可以给你们提供这些武器的。”
　　但谁叫他们战斗力比正规军还猛，现在又正是缺人的时候。政府军首领已经默认，将这群自愿军收编了。
　　好巧。
　　褚亦安也默认收编了政府军。
　　“现在要去东街大道支援，你们都跟我来。”
　　“等等。”
　　褚亦安明白任务后开始安排，先将情况了解清楚再进去，“小张把地图拿出来看看，你们应该有相关的详细信息吧。数据哥和那个王鞭，过来分析分析。”
　　政府军军官愣了下。
　　平时别人都叫他队长、张队，很少有人会叫他小张。
　　“小张，这种紧急时刻发什么呆？快点！”
　　褚亦安向他示意，“动起来！”
　　这都被示意了，还能不懂吗？
　　当然不可能。
　　此时他们的小队开始紧锣密鼓的计划，而在城市的其他地方，也有很多因为看到群里消息的玩家正在蠢蠢欲动。
　　“组队吗？”
　　“我有点想。”
　　“冲不冲？”
　　“冲！”
　　一个个小型的玩家团伙，如同雨后春笋般冒出来。
　　【兄弟们，哥们儿去玩CSGO了。真人CSGO战斗，这辈子能玩一次啊，我先冲了。】
　　【我绝地求生只跳P城。等等我，我也来！】
　　【出征玩家招聘-以苟为主，杀大眼球为辅。现在小队已经有三个人，有个治疗道具的玩家，谁要来组队？】
　　一时间，群里的风气都变了。
　　尤其是玩家出去后，学着褚亦安的样子照相打卡，搞得好像这轮游戏的BOSS真的很容易打死的样子。
　　其实很正常。
　　玩家也是要面子的嘛。被地狱眼追着逃跑的人，根本就不好意思将自己的经历发出来，发出自己经历的都是追着大眼球跑的玩家。
　　至于被大眼球搞死的？
　　呵，人都被搞死了，还有机会在群里发消息？
　　幸存者偏差，就在这种时候完美的出现了。让越来越多的人以为外面那个地狱眼实际上是个弱鸡的大眼仔。越来越多的玩家开始在群里吆五喝六——
　　走啊，一起出去啊。我们的目标就是干死那些大眼仔，让他们知道我们玩家的厉害。
　　政府军是最奇怪的。
　　他们不明白怎么就突然出现了那么多编外部队。
　　有的人手中有无限子弹，
　　有的人随时随地掏出实力不俗的火焰枪，
　　还有人可以变身铠甲勇士……
　　好神奇。
　　但系统设置的限制，又让他们不能够多想。
　　游戏第九天，突突突的巷战。
　　游戏第十天，已经有玩家因为表现太好被政府军收编，然后开上了坦克。
　　地狱眼，又或者被玩家称之为大眼仔的BOSS数量非常之多，甚至于在游戏最后结束的那一刻，都没有被消灭掉。
　　但是这次的游戏，从另一个角度来看NPC和玩家都没有被打败。
　　游戏论坛是从未有过的热闹。
　　【兄弟们，最后那些大眼仔被消灭了没？】
　　【这轮游戏好爽，虽然死了，但感觉比以前苟活通关感觉还要爽。】
　　【大眼仔还没有被消灭，游戏时间到了。我觉得游戏如果能再给我们一点时间，那些大眼仔会被全部打死。】
　　【几乎全员反抗啊，这轮游戏真的是非常让人舒适了，就算掉分了，也感觉很值。】
　　【不是吧，你们热血也别上头啊。要说玩游戏，还是积分重要。】
　　【对啊，我就没有去参t加绞杀地狱眼的活动。这轮游戏明显就是苟起来最容易过关，我真不明白你们为什么要被煽动去冒险。稳稳的拿走五个积分难道不好吗？】
　　【对，我就是被热血冲昏了头脑，刚出去就被地狱眼杀了。好后悔，当时不应该收到蛊惑的。本来就没多少积分，现在着五积分也没拿到，后面游戏的压力更大了……】
　　有人激动喜悦，
　　也有人不理解和抱怨。
　　尤其是游戏已经结束，被地狱眼杀死的那部分玩家终于有机会说话。很少有人心甘情愿地没了积分，大部分人内心都是有些后悔的。
　　论坛里不解、质疑和抱怨的声音越来越多，眼看着风向即将变化，突然游戏官方发布一则通知。
　　【本轮游戏经检测，判定为平局】
　　【玩家不断抗争的行为值得肯定，游戏做出如下奖励】
　　【1.所有参与对抗地狱眼行为，且游戏顺利通关玩家除原本获得积分外，额外奖励10积分。】
　　【2.所有参与对抗地狱眼行为，但游戏未通关玩家取消原本扣除积分，并额外奖励5积分。】
　　【积分将在两小时内发放，请玩家注意账户。】
　　这消息一出现，论坛上面对于干大眼球的抨击变得那般的打脸。刚才义正言辞说自己没有参加对抗的玩家更是销声匿迹了。
　　【哈哈哈，那群只会躲起来的胆小鬼，继续发表你们的高见啊。】
　　【你们继续聊，不是很能说嘛？】
　　【从来没想过，打脸这么快的。刚抱怨完自己出去就被大眼仔搞死，游戏就给我送安慰积分了。好尴尬啊……】

第888章 新世界-开局就被刺杀
　　玩家们此刻欢呼雀跃，而游戏元空间内陆卿渊正在接受指责。
　　“你疯了。”
　　“你无可救药，你不可理喻。”
　　“有时候我真无法理解你那明明可以想出黑雾游戏这个伟大计划的脑瓜子里，到底在想些什么。明明已经通过模拟分析，让玩家在游戏中反抗NPC，抵抗入侵或者战胜BOSS都会让他们产生可以打败游戏的暗示，会对我们产生负面影响。
　　这种情况，你不操控评论，增加他们对游戏BOSS和游戏失败后果的恐惧暗示就算了，居然再次给予这些反抗的玩家表扬。”
　　谏言系统已经被他这种底层逻辑都错误的做法无语了，“你的目的是训练一群可以通过游戏控制的凶猛的傀儡，不是一群叛逆且有主见的玩家！”
　　谏言系统一言道出游戏的本质。
　　训练他们的能力，锻炼他们的凶性，驯服他们的野性。
　　让玩家成为被积分驱使的攻击，一点小小的付出就可以获得他们的智慧、劳动和生命。
　　黑雾游戏的本质，就是一场驯服和掠夺！
　　“这和你无关。”
　　“可是这和你有关。”
　　谏言系统那机械的声音带着几分人性化，“或许我无法理解智慧生物的情感到底是什么东西，但是我相信最开始你将自己的感性和理性分割是件极其错误的选择。
　　无限放大的感性让你更加容易意气用事，即使你创造了我作为你的监督，却依旧无法阻止你在错误的道路上狂奔。”
　　这话说得很扎心。
　　全是往陆卿渊的心里扎。
　　“闭嘴吧，我自己知道在我心中最想要什么。”
　　陆卿渊手指轻轻划动，空中突然出现一条条黑色的锁链。而这锁链唯一的作用，是用来关押一串数据——
　　他曾经亲自创造了一段警醒自己的程序，而此时，他亲手将这段程序关上。
　　“你会后悔的！”
　　这是谏言系统的最后一句话。
　　他做出了选择，就会承担选择背后的一切好与坏。
　　陆卿渊看着前方的上亿监视窗口——他会承担自己选择。
　　新世界游戏，再次开始。
　　褚亦安在感觉到新世界即将开始，还专门去问了下陆卿渊有没有他，令人遗憾的是还是没有。
　　她有点遗憾，又有种果然还是这样的感觉。
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：
　　政途方面：伴随着你的势力增长，民生部从把你当成合作伙伴，到现在变成眼中钉肉中刺。另外四个部门，对你也非常注意。第六集团迎来发展的最敏感时期。
　　科研方面：你加入了军备科技竞赛，妄图夺得武器专家艾莎和阿加莎研究成果。同时你的生物药剂研究取得较大进展
　　商业方面：第六集团目前遭到行业恶意竞争，数个大型招标失败。
　　当前个人发展：你长期的草包形象因为第六集团的逐渐强大而无法维持，优秀的人总是会被注意。目前有至少两个势力想要暗杀你，你结交的商人也开始同你保持距离，观望事态发展。
　　【当前身份】：第六集团董事长；通缉犯；暴民
　　【游戏目标】：
　　1.帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统
　　2.研发并实验成功，足够对抗或震慑五大部门的超级武器
　　3.摆脱联防部的控制，解除身上存在的各种微型武器。
　　游戏目标停在帮助深渊成为公民主系统很久了，没想到这轮游戏居然增加了两个。
　　这目标瞬间让艾薇和阿加莎手上研究的东西从很重要变成非常重要，同时摆脱联防部的控制这个目标也很有意思。
　　原来游戏是知道玩家被植入了各种奇奇怪怪的炸弹和毒药。
　　这轮游戏的两个任务，总算是和玩家有更多的关系了，也顺便提醒了褚亦安他们身上的这些东西，相当于是被温时聿拿捏住了咽喉。如果不把这些东西的问题解除，第六集团的高层迟早被一锅端。
　　就在她思考这件事情的时候，突然外面的玻璃响了一声。
　　子弹击穿玻璃，打穿她的肩膀。
　　褚亦安反应极快地趴下，通过后面的镜子查看开枪的人躲在哪个建筑。结果哒的一下，镜子也被打掉了。
　　她在这时猛地反应过来，到这里是新世界，这里的科技高度甚至已经不需要狙击手了。机械和人工AI，可以完成一切事情。
　　思及此处，她瞬间一个翻越。
　　跑入会客厅的同时召唤出百宝箱，打开箱子，翻进去。
　　盖住。
　　紧接着哒哒哒的子弹声甚至透过厚实的百宝箱传进来。
　　外面打得是真猛啊。
　　将外面的警报都弄响了。
　　解晏带头冲进来，后面还有她新招收的保镖，“老板，你没事吧？”
　　褚亦安刚以为看到自己人安全了，被他这句话又给整回去——解哥什么时候对她这么有礼貌，还会叫自己老板了。都是小褚小褚的，对她吆五喝六的。
　　别看他们第六集团高层自己貌似老大。
　　除了朱天广之外，其他人都把她叫得小一辈。
　　白老六甚至叫她垃圾。
　　果然，在她躲进去的那一刻，“解晏”明显愣了一下。然后紧接着变化成一具铠甲，朝着后面扫射。
　　重金聘请的保镖瞬间凉凉。
　　杀手走近百宝箱，欲将箱子打开，来个瓮中捉鳖。
　　然而就在这时，外面警车声响起。无数武器在此刻将人对准，这人还不死心地拿出身上携带的最厉害的武器，朝着百宝箱劈下去。
　　百宝箱没事。
　　数种武器却足够让这杀手灰飞烟灭。
　　毕竟线索不重要，解救人质最重要。
　　“小褚！”
　　解晏不顾外面人的叫喊，一马当先冲进去。
　　褚亦安听到熟悉的声音，迟疑了几秒才畏畏缩缩地伸出头，“解哥，真是你啊。卧槽，刚才那人好恐怖，差点就被噶掉了。”
　　自己才刚进入游戏，对方就迫不及待想要杀自己了。
　　有这么着急吗？
　　她眉头微皱，但是在发现外面不仅有警车，还有新闻媒体的时候，立刻脸上出现微笑的表情。
　　她朝着外面挥手示意，一副年轻但稳重的样子。

第889章 新世界-准备后事？
　　“她真是命大呢。”
　　民生部里，艾伦看着新闻中正在招手的人。他们已经派出最优秀的杀手，没想到也没有办法这个看似傻白甜，用手指头都能够轻轻弄死的褚亦安，“她果然不是一个简单的角色。”
　　“她当然不是一个简单的角色，你看看她此刻的样子。
　　世界上有几个像她这个年纪的女娃，在经历了一场惊心动魄的刺杀后，还可以如此冷静地和媒体打招呼。”
　　秘书长说着忍不住看了眼艾伦，“你要是能有她一半敬业就好了。”
　　“这怎么还带PUA的呢。”
　　艾伦拿起手旁的女士香烟，捏着兰花指吸一口，“不过她这扮猪吃老虎的样子，之前确实将我们骗到。现在，这只毛都没长齐的小老虎，该被清理掉了。”
　　他眼神带着恶意和冷血，用涂了红色指甲的手轻轻一弹。
　　香烟的灰烬尽数掉落。
　　“我可最不喜欢这种比我年轻、比我貌美，还和我装傻的女人了。”
　　艾伦斜眼看向秘书长，“所以你还在等待什么呢，别藏着掖着了，让那个东西上吧……”
　　另一边
　　别墅内
　　第六集团的所有高层就算是投影都到齐了——开大会。
　　“t他们已经完全等不及了。”
　　解晏眉头紧锁，气压低沉，“刺杀的人一定是民生部的人，我们应该要快点杀了他们！”
　　“实在不行的的话我去动手吧。”
　　莫长云出声道。
　　以她的能力，杀掉整个高层问题不是太大。
　　“好了好了，我知道大家都很厉害，也很关心我，但是先冷静。”
　　褚亦安双手按下示意他们冷静，“灭掉艾伦他们，对于现在的第六集团相当容易。但是我们的目标不是灭了他们，而是要控制他们。”
　　“这个好办，白哥可以帮你。”
　　白斯年依旧吊儿郎当地坐着，但是这次却特别大方，要求都没提。
　　“白哥，你可是王牌，要留着控制阿加莎和艾薇的。”
　　褚亦安本来以为白斯年+梁超两人合并，可以无敌到天长地久，但是这说法着实是有些夸张了。
　　作为完成目标任务的关键，也是玩家第一个可以震慑puthin的武器，它至关重要，不容许有任何差错。
　　“好了，针对当前的敌对事件我简单的做个梳理。”
　　褚亦安安慰好各位大哥大姐，将话题转移到重要的事情上，“关于民生部这个事儿，昂哥你们有查到瑞纳蒂斯这个人的信息吗？”
　　“有！”
　　昂立叙回答，“这个人是前任民生部部长的孙子，如果不是你说这个名字，我什么都不知道还有这么个人。
　　这个人在几十年前，是民生部部长热门人选。
　　后来因为某些原因变成了植物人，现在在民生部的青山医院疗养。”
　　这个人是褚亦安在上轮游戏找温时聿求助得到的信息，但是对方已经是个植物人了，找他有什么用呢？
　　褚亦安忍不住咬手指沉思，“他还有没有什么亲戚？”
　　“有！他还有个姑姑，是民生部前任秘书长。”
　　褚亦安：“现在呢？”
　　昂立叙：“现在退休了，在一个偏远星球生活，种菜养花。”
　　褚亦安闻言眼睛一亮，“或许我们要找的人就是她。”
　　她看向昂立叙，“昂哥，调查前秘书长的资料，越详细越好。另外制造机会，让霍子君拜访她一下。”
　　说完她再补充一句，“悄悄的。”
　　“这有用吗？”
　　另外几人觉得找个已经退休很久的老太太，就会将民生部的事情摆平。老实讲，褚亦安也觉得挺难。
　　所以还是得做两手的准备。
　　“我们做好第二套方案，如果民生部刺杀我成功，第六集团的继承权顺位给……白哥。”
　　褚亦安在剩下的几个人身上犹豫了一下。
　　最后将继承权给了白斯年。
　　一是因为白斯年这人小气。之前就连一个绯闻对象都要争，现在送他一个公司，这下子满意吧。
　　二是因为当老板有风险，如果让解晏做老板，下一个被害人就轮到他了。但是白斯年不一样，他背锅被习惯了，逃跑的经验也比别人丰富。
　　三是等会儿让解晏做个资产转移方案。要是她真被暗杀，到时候就给白哥留一个空壳公司。
　　她好坏。
　　每次都坑白哥，都有点不好意思了。
　　白斯年闻言脸上露出欣慰的笑容，顺便还给了角刀牛一个挑衅且嘚瑟的眼神。
　　解晏看不过白斯年那副小人得志的嘴脸，但一向懂事、顾全大局的他选择在这个时候隐忍。
　　褚亦安此刻不知道该如何反应，微笑就对了。
　　但想想目前的处境，又有点笑不出来，“解哥，公司内是不是生意不太顺利？”
　　“正常，现在民生部针对我们，生意上给我们使绊子很常见。”
　　解晏眼下全是红血丝，嘴上还有没来得及刮的胡茬，“放心，问题不大。”
　　“你有什么问题，可以和我们沟通，解决不了的大家一起解决。”
　　褚亦安给他出主意，“民生部的人我们动不了，生意人还是可以动的。解决不了问题，咱们就换个思路，解决出问题的人。”
　　这话说得很社会。
　　但没办法嘛，他们高层里就解晏一匹华尔街金融狼，褚亦安再看了眼跟在旁边记记录的猪。
　　咦，刚才怎么没想到将遗产交给朱天广？
　　这个念头仅仅只动了一秒就被收回。
　　猪神这孩子没做过什么坏事，不能害他。这种烫手山芋，要丢给一个接得住的。
　　“小褚，你不要这么悲观。作为新世界游戏所有玩家的精神领袖，就算我们拼了老命，也不会让你死的。”
　　莫长云听着她都开始写遗言了，未免有些不赞同。
　　剩下的人也不赞同。
　　“你们还真信小垃圾这遗言了？”
　　唯一看破真相的是知道褚亦安两条命小秘密的白斯年，“她啊……这是假死，然后搞事情吧？”
　　褚亦安被拆穿后露出农民伯伯般朴质的笑容，“当大老板肯定是最舒服的。但实在躲不掉暗杀，我就假死、换张脸、然后到民生部考个编。”
　　——深入敌人内部。

第890章 新世界-都得死
　　“别想了，我是不会让你出事的。”
　　“我们会尽力保护你的安全，别乱说。”
　　“你对整个玩家阵营而言是特殊的存在。别乱说，别乱想。我们会努力保你。”
　　虽然褚亦安不怕死，但是其他人很怕她死。
　　她是超潜力值榜第一，
　　是第一个完成新世界游戏的人，
　　是第六集团的建设者，
　　更是玩家阵营联盟的发起人。
　　现在已经是一个相当于精神领袖的存在，如果死了，会极大的影响其他玩家的信心。
　　褚亦安的要求被一致驳回，她的考公梦也因此夭折。
　　“没想到啊，我居然这么重要。”
　　她自己都忍不住震惊一下。
　　“现在你知道了。”
　　解晏拍了下她的头，“走了。”
　　“啧。”
　　还没下线的白斯年非常不悦地发出声音，“角刀牛，你手不会自己收好，我可以帮你砍了。”
　　解晏闻言看向他，然后露出一抹冷笑。
　　那表情好像是在说，有本事你来打我啊。
　　“对了，我们的科研项目是不是得增加一点经费了？”
　　褚亦安突然想起游戏目标新增的内容，他们身体内的那些隐患确实留着太久了。
　　解晏知道她的意思，“你们身上的那些东西，还没找到安全的取下方案。”
　　已经在研究了。
　　但是将那些要人命的东西比作是毒药，那就是好几种毒药，而且致命原理还都不同，研究起来，自然是没有那么容易。
　　“没关系，这个事以稳妥为最重要的标准。”
　　褚亦安点点头表示自己了解了，“不过我们可以做两手准备，设计几个专门针对这个东西的安全屋。”
　　解晏：“嗯，好。我去安排。”
　　“另外昂哥，你再在新闻媒体上加点压，看起来现在这点舆论，民生部是一点都不怕啊。”
　　“好。”
　　昂立叙回应得很爽快。
　　分发完工作，她长舒一口气，“暂时就这么多事，大家就散了休息吧。”
　　被人暗杀了，还得来开个会。
　　褚亦安从来没想过，自己会有一天居然如此的勤奋。
　　不过还有人比她更加勤奋，昂立叙回去之后根本没有休息，连夜写出二十三篇关于第六集团董事长被人暗杀，可能是民生部的软文。
　　致力于让所有人知道他们的真面目。
　　【不是吧不是吧，这才消停几天，褚亦安又被暗杀了。她仇人得多恨她啊。】
　　【不一定是私仇，利益的争夺能够说服我。想想第六集团作为一个新出来的企业，没靠山、没人脉。她死了，她存在民生部的巨额财产就可以被民生部私吞。而其他的财产也可以被其他的势力分走。】
　　【民生部，肯定是民生部啊。褚亦安死了，他们得利最多。而且你们猜我发现了什么，之前也有一些新兴或者很厉害的企业，也都无一例外离奇被人刺杀死亡。最关键的是，他们都和民生部有过深度合作。】
　　【这就是传说中的伴君如伴虎吗？妈耶，真的有点吓人。】
　　……
　　昂立叙一晚上的奋战，成功让这个话题飙升到热门前十。民生部这次花了不少钱去撤销这个热度，却丝毫没有作用。
　　原因很简单，不仅仅是昂立叙在操作。
　　一切同样不希望民生部好的势力，也悄悄帮忙，随波逐流了一把。
　　“我们现在的风评非常糟糕。”
　　“在民众中的形象不重要，但是这件事闹大了，可能影响我们在其他企业心目中的形象。”
　　“要不然，先停手？”
　　一群民生部的上层官员询问到，他们的意思是先等风头过去，后面再继续针对。毕竟第六集团的实力，对他们而言就是鸡蛋碰石头的存在，就算是放他们一马，对方也根本掀起不了什么波浪。
　　“不，我们要尽快铲除他们。”
　　部长艾伦这次决策果断而又决绝，“这小丫头片子不简单，你们如果注意一下第六集团的发展，就会发现他们成长得多么汹涌。褚亦安，一个看起来从贫民窟出来，一夜暴富连正经学都没上过的人，她怎么做到手底下那么多厉害的人为她服务？”
　　民生部一般事情由t秘书长决定，但是艾伦一旦决定好的事情，就怎么都不会改了。
　　尽快，除掉褚亦安。
　　“梦幻乐园那个项目，将第六集团派去的人抓回来。然后去查查，新闻媒体方面，肯定有第六集团的人。最后准备一场邀请第六集团高层的晚宴，务必，把每个人都请到。”
　　民生部，要全面地对付第六集团！
　　请帖很快就被送到第六集团。
　　鸿门宴，
　　这是妥妥的鸿门宴。
　　解晏当拿到这请帖的时候，就赶来找褚亦安了，“小褚，这我们要不要去？”
　　褚亦安只看了一眼，“不去。”
　　历史上刘邦为什么明知道项羽摆宴要杀自己，还去？
　　那是因为项羽当时杀宋义，降章邯，巨鹿之战破釜沉舟，坑杀秦兵二十万，威震天下。
　　在人生最得意之时，刘邦那是不敢不去。
　　联防部摆鸿门宴倒也说得过去，但他民生部什么档次？
　　还想将他们第六集团的人一网打尽？
　　褚亦安看都没看直接扔了，“就说董事长我受到惊吓，还在住院。公司亏损严重，高层夜不能寐，日日加班。如果对方是打着帮助来请客，就派两个市场部的小喽啰过去。”
　　民生部内。
　　被拒绝的秘书长很气，“第六集团挺硬啊，真没把我们民生部放在眼里。”
　　艾伦没回答，转头问其他人，“查到新闻里谁是他们的人没？”
　　“查到了，是文岚报刊。”
　　下属回答道，“文岚报刊是联防部那边的。”
　　对，差点忘了。
　　褚亦安还和温时聿那边不清不楚，他微微皱眉，“那个霍子君带回来没？”
　　“暂时还没有。她前几天请了病假，然后消失不见了。包括她的那个写小说的助理。”
　　什么都没做好。
　　艾伦眉头都皱紧了，第六集团这个问题，必须要尽早处理。
　　若是拖到联防部进场解决这个问题，那可就更麻烦了，“把那个东西放出来，我要让他们都死！”

第891章 新世界-玩家靠变异
　　“你确定要用那个吗？”
　　秘书长有些惊讶，为了灭掉一个新生的集团，艾伦已经两次说要拿出他们民生部的秘密武器了。
　　“对，我决定已经做好，不要再说了！”
　　艾伦非常肯定。
　　他心里总有一个声音再说如果不能够灭掉第六集团，第六集团就会毁了民生部。
　　不能再拖了！
　　##
　　此刻
　　在某个偏远星系。
　　霍子君临危受命，前来寻找民生部前任秘书长。而经过种种意外和磨难，人终于被她求见到了。
　　某个私人高端养老会所。
　　穿着朴素，一头白色银发简约干练。听说年纪已经很大了，眼底却依旧清明。前秘书长在看到普乐乐的时候，眼睛都没抬一下，“年纪大了，需要静养。”
　　她说完的瞬间，旁边的保镖就过来赶人了。
　　霍子君出现，朝着她微笑，“您好，瑞纳蒂斯夫人。我叫霍子君，目前是民生部的一员。非常冒昧打扰您，但是我觉得我们可能有话题聊一聊。”
　　前秘书长微微抬手，制止了旁边保镖的行动。
　　“霍子君，我知道你。”
　　前秘书长抬头看她，“你果然和报道中差不多，我很喜欢像你这样的姑娘。”
　　“谢谢前辈。”
　　霍子君在对方面前表现的谦逊却又不卑不亢，“您一直是我的偶像，能够在今天亲眼看到您，是我的荣幸。”
　　前秘书长闻言端起旁边的茶，“你今天不是为了专门看我来的吧。”
　　“我来这里，是想请求您助我。”
　　霍子君回答道：“我效力于一个新生势力第六集团，民生部现任部长，不想我们存在下去了。”
　　普乐乐已经想过很多两人斗智斗勇的场面了，没想到她们两见面居然如此的和平且实诚……
　　这边，霍子君和前秘书长已经聊上了。
　　民生部对第六集团的攻击也全面展开。
　　首先是媒体方面，有关第六集团负面消息爆出。
　　【第六集团为节省工作成本，招募黑户在能源星球开采打工，涉嫌人口贩卖。】
　　【第六集团旗下能源，爆出大量质量不过关。】
　　【董事长褚亦安私生活不检点，半夜幽会陌生男子……】
　　一桩桩一幕幕，直接坏掉第六集团这段时间精心维持的口碑。商场的第六集团能源卖不出去，公司内部接到大量退货订单，而且他们还收到了搜查令。
　　第六集团瞬间从良心企业家、性价比之王，新兴能源产业黑马，
　　转头就变成了黑心企业，人人喊打。
　　“时过境迁，世态炎凉。”
　　褚亦安看着送来的曲线下跌的财报，忍不住感叹。
　　这才是真正的商战，
　　要把自己送到监狱的节奏。
　　“我们现在怎么办？”
　　“再不处理问题，我们集团真的要破产了。”
　　第六集团各部门的小领导们聚在一起开会，这些人并不全是玩家，还有一些是被高薪挖来的普通人。
　　第六集团福利好、工资高。
　　虽然每天加班，但是钱到位了都好说。
　　外面不少人都在羡慕他们，这群人也是真的担心它倒了。
　　不仅他们担心，褚亦安的压力也很大啊。虽然她不动产（能源星球）好几个，但非常需要第六集团将能源换成小钱钱。假如说第六集团没了，她就养不起她的实验室了，更别提追随她的小弟和远在天边的背锅侠白斯年。
　　“这是个问题！”
　　褚亦安看向会议室内的众人，“大家有什么办法？”
　　“董事长，这里还有一份民生部的邀约。”
　　有人举手道，“这已经是他们送来的第三封邀请函了。”
　　“董事长，您看这……”
　　如果说这前，褚亦安去不去都不所谓，那么现在，在做的中高层们心里都暗暗期望褚亦安去。
　　为什么普通的企业和民生部之间是有壁的。
　　民生部不会被外面的质疑和议论打倒，但是第六集团会。而只要重新得到民生部的支持，他们第六集团完全可以起死回生。
　　褚亦安看到的是民生部想要吞并第六集团，夺权、夺财、要命。
　　而这些中高层们则是关心第六集团别倒，只要第六集团不倒，他们的工作就能够保住，至于怎样保住的都无所谓，顶上上司换不换也无所谓，给谁干活都是干活。
　　高度不同，思考不同。
　　“行了，知道了。大家回到工位，往以前一样就行。”
　　褚亦安挥挥手，让这些人回去。
　　唯有解晏和朱天广此时留下，“褚大，为什么我们不直接……”
　　朱天广话没说完，但在脖子上比出灭口的动作。
　　除掉民生部，她当然想过啊。
　　谁不想做这种简单直接的事情，但是刚除了选举院，再用同样的方式除掉民生部，很容易暴露啊。
　　且不说另外三个部门，就旁边站着的联防部也不是那么容易糊弄的。
　　而且这样暴露自己的实力，温时聿会愿意留一个能够一夜除掉民生部的势力？她若是直接干掉民生部，联防部绝对下一个干掉她。
　　这里面太多的弯弯绕绕，牵一发动全身。
　　民生部更是只能控制，不能够铲除。
　　但是他们现在越来越张狂了，他们的鸿门宴，也确实到了非去不可的程度。前两天还说民生部不比项羽，今天就啪啪打脸。
　　就在她焦虑这件事的时候，托夫基的实验室带来了一个好消息——
　　X药剂的升级版做出来了。
　　就是她要的那种注射后在有限时间里可以激发出超能力的药水。
　　“果然善良的人，总是能有好结果啊！”
　　褚亦安听到这个消息高兴坏了，而一旁的朱天广：……
　　他承认最开始遇见的褚大是个善良可爱的女孩子。
　　但是现在的她……文韬武略、足智多谋，虽然比以前更加聪明耀眼，但是善良就有点走偏了。
　　毕竟她要诚信有实力，要人品有实力，要道德有实力。
　　褚亦安注意到朱天广的沉思，“猪神，你在想啥呢？”
　　“我、我在思考您有什么神机妙算。”
　　“想啥呢，我能有什么神机妙算。他们puthin靠科技，咱们玩家靠变异。”
　　褚亦安非常直白地说道，“去把玩家的超能力登记表拿过来，选几个合适的带过去。”
　　什么阴谋阳谋，
　　让民生部的看看，超能力才是真理的唯一标准

第892章 新世界-该换了
　　时隔很多天，民生部安排了很久的鸿门宴，第六集团终于如约奔赴。
　　艾伦在下属的帮助下，穿上自己最性感的蕾丝边内衣，外面套着最板正的西装外套，然而他这时候却啧了一声，“不知道为什么，明明成功让第六集团的人出来了，我却不是那么的高兴呢？”
　　“可能是没让你穿最喜欢的红色高跟鞋。”
　　秘书冷淡的说道，“不要搞事情，今天处理掉他们。第六集团已经浪费了我们太多的精力和资源。”
　　他们这次，是要杀死第六集团所有人的。
　　而褚亦安此时何尝不是有备而来。
　　玩家里人才辈出，游戏超能力牛逼的人数不胜数。
　　此时，第六集团她正带着这群伪装高层的人t才们在前往鸿门宴的路上。
　　玩家人才辈出，游戏超能力牛逼的人数不胜数。
　　其中一个叫邱吉尔的玩家读心术更是让他直接在这次任务中脱颖而出，而此刻恢复能力的玩家，忍不住用读心术首先看看自己周围同伴的内心。
　　“哇，居然能和榜一一起行动，好激动！”
　　“为什么这次的药剂只能够管一时呢，好希望自己能够拥有不会失效的能力啊。”
　　“偷偷掏鼻孔，不会被人发现吧……”
　　邱吉尔听到旁边同伴的心声，控制不住地看他一眼——真不卫生。
　　他好奇的又看了前面的褚亦安一眼，虽然第一名的威名在外，但是有这种偷窥别人内心的能力，就会有无穷的好奇心。
　　看看褚董在想什么。
　　“1027、1028、1029……”
　　窃听心声，结果窃听到一阵数数字的声音。
　　咦？
　　邱吉尔人愣了一下，有点意外会是这样的情况。
　　然而就在他意外的时候，眼神和褚亦安对视上，她看着邱吉尔微微一笑。而邱吉尔的耳边传来她的心声，“小子，你不会是在偷听我的内心吧？”
　　邱吉尔还真的是在偷听她的内心。
　　一瞬间，就给人紧张了。
　　他立刻收回自己的能力，将视线挪开。
　　褚亦安见此继续在心里数数。
　　这读心术的玩家是把双刃剑，她就是担心自己的心思被人读出来，才一路上不停的数数。
　　很快，双方约定好的地方到了。
　　民生部选择的一个私人会所，修得高大沉重的建筑，迎面给人压迫之感。
　　即将进去。
　　褚亦安在门口脚步一顿，“这次的饭不好吃，大家打起十二分精神。”
　　邱吉尔闻言又忍不住窃听了一下，终于听到此次任务有用的相关信息——民生部这次想一网打尽，今天这场仗大概是你死我亡。
　　这话说得，可就让人紧张了。
　　邱吉尔瞬间打起十二分精神，不再滥用读心术，准备好迎接接下来的硬仗。
　　他们到的时候，民生部的人还没到。
　　准确的说是没有过来。
　　此刻站在褚亦安身后的戴眼镜的玩家闭上眼，她的能力是通感，能够直接用人探查到周围的情况。
　　还有一个玩家，他的能力是构建精神网。
　　即将他们的思维搭建在一起，即使没有电子设备也可以进行沟通。
　　这些精神力的玩家，都好强。
　　也是从一千个新玩家中找出来的。
　　【整个大楼看起来只有四层，实际上有五层。其中隐藏楼层在我们上方，我看到上面有很多仪器，似乎是用来监听信息的。另外还有一个笼子，不知道里面装了什么。】
　　【民生部的车停在楼下。】
　　【有两队拿武器的人出来了，他们跟着民生部的人上楼了，守在我们外面的两个楼梯口。】
　　【进来了。】
　　伴随着通感能力玩家的提醒，以艾伦为首的民生部众人进来。
　　褚亦安站起来，脸上带着虚假的笑容迎接寒暄，“艾伦部长，好久不见。今日您还好吗？”
　　“我很不错，倒是褚小老板你怎么样？听闻你前段时间被人刺杀，被吓坏了。”
　　“哎哟，承蒙部长挂心。”
　　褚亦安回答道，“第六集团靠着您这棵大树发展起来，也不知是让谁红了眼，竟然想打我的主意。最近为了处理这些小事，花了不少时间。”
　　“对，最近有人找你们第六集团麻烦的事情我也知道了。”
　　艾伦闻言点头，一副关心的样子，“我们很关心第六集团的发展，愿意帮忙。”
　　帮你妈个大头鬼。
　　当褚董我不知道是你们民生部这群老登干的？
　　邱吉尔没有抵挡住好奇，还是将读心术在褚亦安身上用了一下下，然后就听到了这彪悍的发言。
　　“多谢部长的关心，能够有您的支持，已经是我们第六集团莫大的福气。”
　　褚亦安脸上的笑容讨好谦逊，“这次遇到同行有意陷害的事，我们自己能够解决。再次多谢部长，以茶代酒敬您一杯。”
　　“既然我们知道了，那就势必要帮你的。”
　　艾伦示意自己后面的人出来，“巴德，是我民生部的骨干。年纪轻轻、能力极强。我看你原本的那个CEO能力不太行，把他换掉，让巴德上吧。”
　　【仙女老大，这人心坏得很。他想控制第六集团。】
　　在艾伦话说完的瞬间，邱吉尔的声音也传到她脑子里。
　　艾伦的这个想法，不用超能力也能够知道。毕竟这一上来就要换掉解晏，让他自己的人充当CEO，其心可诛。
　　“部长这么热情，第六集团原本的CEO挺好的，暂时不用换。至于您的人才，还是留着给民生部自己添砖加瓦吧。”
　　自己民生部都没发展起来，还教别人创业。
　　艾伦见她拒绝，一点也不意外，“我不仅帮你重新物色了CEO，还帮你重新找到一批专业的律师团队。第六集团原本的配置太糟糕了，我准备让它换一波。”
　　不仅仅是换高层，
　　就连褚亦安这个董事长，也得换。
　　他朝着外面招招手，身着正装、早就在外面等着的律师出现。
　　紧接着，律师将手中的报告放到桌上。
　　《CEO更换协议》
　　《赔偿协议》
　　《股权转赠协议》
　　《财产转增协议》
　　《认罪书》
　　……
　　一张张摆在褚亦安面前，等着她签字。

第893章 新世界-特种人
　　邱吉尔此刻用读心术，听到那长得乖巧、笑得甜美的褚董此刻在心里骂得更脏了。
　　这种时刻，他从未感觉过潜力榜第一这个神话般的存在原来和自己是那样的贴近。
　　这是福利局。
　　对了，那个艾伦呢？
　　他一个小小的民生部部长，怎么敢用如此口气和他们玩家no.1说这样的话？
　　不知好歹、不自量力！
　　邱吉尔专心地听取了他的心声，顺便偷听民生部其他人的心声——
　　“这就是褚亦安，如此年轻，不过一个毛都没长齐的丫头。”
　　“第六集团就该属于民生部，部长大人就是太过于心软，才让他们留到现在。”
　　“这就是第六集团吗，和之前我们搞垮的集团比起来实在弱小。要怪就只怪自己愚蠢吧，五大部门，你偏偏要选民生部。我们也只是打工人，把你们搞垮的仇，找民生部报。”
　　“听说部长大人将那个放出来了，第六集团的这群人一旦签约，就会被杀吧。”
　　……
　　放出了什么东西？
　　邱吉尔确定自己偷听到了重要信息，连忙将事情告诉褚亦安。
　　【很好，继续窃听。重点还是艾伦。】
　　褚亦安回复后看向艾伦，“部长，这些东西我要是不签呢？您的胃口不是一般的大啊。”
　　“不签，我有的是办法让你签。”
　　艾伦将笔扔到褚亦安面前，“小褚，你扮猪吃虎，是有点小聪明。但是太自以为是了，你千不该万不该杀了民生部的小组长，让我注意到你。”
　　“部长大人，您可别把莫须有的罪名安在我身上啊。”
　　褚亦安不会承认。
　　即使现在只有他们双方，她也不会承认。
　　她微笑着看着他，“我倒是很想知道您会做什么？和您之前杀死摩尔企业、埃森科技的手段一样吗？”
　　“哈哈哈，小褚，你真实的样子还蛮讨人喜欢的。”
　　艾伦闻言哈哈大笑。
　　【仙女大佬小心！他们民生部好像有一批特种人！】
　　【有人正在靠近您，停在了您的正上方头顶！】
　　邱吉尔和通感玩家两人的声音同时响起，褚亦安下意识的眼珠向上移动。
　　然而就在此时，她感觉自己的肩膀一沉仿佛千斤重。紧接着，她的双手开始向上抬起，不受控制地拿起那支笔。
　　她诧异地看向艾伦。
　　艾伦此刻嘴角勾起，一副早有预料的样子。
　　【仙女大佬，这个人的能力好像和我差不多，我可以反击过去！】
　　通感玩家的声音再次响起，激动无比。
　　【很好，干他！】
　　褚亦安闻言嘴角裂开，露出阴沉的笑容，“部长大人，这就是你的手段吗？”
　　通感玩家和在她正上方的人都发，只听头顶一声尖锐的叫喊，玩家阵营胜利！
　　艾伦听到这尖叫也是神情一变，“怎么回事？”
　　他下意识地看向褚亦安，然后发现站在她身后的一个女人鲜红的鼻血从她的鼻腔中流出。瞬间他反应过来了，“原来你也有特种人！”
　　与此同时，邱吉尔的同声传译也出现。
　　【特种人这个项目，不是民生部和联战部联手合作的项目吗？】
　　【为什么第六集团这里也有？】
　　【第六集团和联战部也有关系？他们难道合作了？】
　　【不，不应该……】
　　卧槽，她这是听到了什么秘密？
　　褚亦安此刻非常庆幸自己在这种时候找来了邱吉尔这个会读心的玩家，但是她得到的信息让人大脑迷糊。
　　这个世界上已经很早有激发潜能的实验了？
　　联战部和民生部才是这一计划的起源吗？
　　既然是这样，那么阿尔洛家族的X药剂又是怎么来的……
　　她脑子此刻像浆糊一般，索性暂t时停止思考，着重解决眼前的事情。
　　面对艾伦，她露出早有准备、胸有成竹的笑容，“部长大人，我们非要闹成现在这个样子？合作共赢难道就不好吗？”
　　“我确实小看你了，但是现在的情况说明我的决策没有问题。”
　　艾伦的表情很快从惊讶中转换，带着志在必得，“你是个很有潜力的年轻人，但是很可惜，我不可能让你发展起来。”
　　话音刚落。
　　周围都黑了。
　　准确地说是一股莫名的黑暗将他们包围，凝固的、窒息的黑暗。这种黑暗仿佛成了现实的物质，令人心悸、慌张，清晰地感觉到控制黑暗的可以轻松让他们死亡。
　　褚亦安除了精神系超能力的玩家之外，还带了很多的打手。然而遇到这种敌人根本没露面的情况，众人根本无计可施。她当机立断，甩出百宝箱紧急避险。
　　“你也是特种人？！”
　　艾伦震惊。
　　褚亦安却顾不上他的反应，招呼着自己的同伴逃进去。
　　民生部的特种人很强。
　　但是显而易见，他们的副作用比玩家更严重，自然也是支撑不了多长时间。
　　“那个特种人坚持不住了。”
　　通感玩家非常敏锐地感觉到。
　　眼见事情不对，艾伦准备撤退。
　　第六集团底裤都脱给他看了，当前怎么可能让他给跑掉。
　　打手玩家们将他抓住，艾伦并没有挣扎，“你抓了我也无所谓，如果我死了，民生部更加有理由向你们发难。”
　　这下子，轮到褚亦安嗤笑了。
　　她坐在沙发上，话不多说打开投影仪。
　　“今日民生部前任秘书长瑞纳蒂斯女士向最高检察院递交举报申请。举报现民生部部长艾伦及其秘书长在十年前设计杀害前部长案件……”
　　看到新闻上的内容，艾伦愣住了。
　　褚亦安拿起桌上的资料，朝艾伦的脸上一甩，“这么多天，你不会以为就你自己准备了吧。”
　　她站起来，用手下败将的眼神看着他，然后朝着自己的下属一挥手，“走吧。”
　　“我还真是小看你了，但是作为特种人，你以为你的第六集团还能存在多久？”
　　他被压着往外走，嘴巴叭叭叭地还说个不停。
　　外面的记者早就因为新闻，像闻着味儿的苍蝇追来，在会所门口等候。
　　当他们看到艾伦，朝着他一拥而上的时候，突然从远处射来的子弹正中他的眉心……

第894章 新世界-艾伦之死
　　“部长！”
　　褚董这一声凄厉紧张的惨叫，将所有人的目光都拉过来。普通人第一个反应是散开，躲起来，“有杀手，这附近有杀手！”
　　“快报警，褚董中弹了！”
　　“不是褚董中弹，是艾伦部长中弹了！”
　　“到底是谁中弹了？”
　　“别他妈管谁中弹了，赶快报警，找救护车，艾伦部长快没气了！”
　　一阵骚乱。
　　但是除了民生部带来的留在外面的保镖之外，没人敢在门口呆着。危险，实在太危险了。
　　“部长，大家快救部长！”
　　一个个声音惊慌失措。
　　而一阵浓烟升起，又是急促的武器声。聚集在门口的民生部众人显然没想到最后杀手光天化日杀人之后，居然还会折返回来。还不误伤一个人，只打民生部的人。
　　“天呐，天呐！”
　　褚亦安被第六集团的员工们围起来，躲得远远的。但丝毫不影响她此刻花容失色，吓得三魂丢了七魄。
　　真的假的？
　　邱吉尔忍不住再次对她使用读心术，只听到此刻受惊如同兔子的人，内心冰冷——
　　“知道秘密又怎样，从一开始就没想过让你们活着回去。”
　　原来是这样想的。
　　邱吉尔心跳顿时都漏了一拍。
　　没想到此刻这么轰动的事件，也是褚亦安的安排。若是他没有这读心术，怎么也不会想到这里啊。
　　他们潜力榜前十的人，都这样吗？
　　邱吉尔此刻甚至都不敢和褚亦安对视，害怕她再次发现自己正在读心。表面上为了安全，一行人很快上了来接自己的飞行器。
　　邱吉尔明显看到，在褚亦安坐上飞行器和外界视线隔绝的瞬间，她立刻变得面无表情，“大家的身体还好吗？”
　　使用超能力，是会对身体造成损害的。
　　尤其是使用通感的那个玩家，鼻血虽然止住了，但是脸色发白，因为超能力带来的疼痛而咬紧牙关。
　　随行的医师给她打了一针镇痛剂。
　　其余人也或多或少出现负面反应。
　　“辛苦大家了，但是在这个游戏世界使用超能力确实是这个样子。等实验室研究出抑制剂或者新型的激发药剂应该就会大幅度减轻我们难受的问题。
　　另外今天如此顺利，全靠大家齐心协力，不愧是玩家阵营的中坚力量。”
　　该夸夸，该赏赏。
　　褚亦安冷漠的脸上重新露出笑容，“集团会给大家打笔钱，放三天假休息一下。记得最近一周每天去我们医院检查，另外大家可以额外支取一支X.2药剂。”
　　这奖励算得上丰富了。
　　褚董算是黑心企业家，都又没完全黑。
　　听到奖励内容的玩家很高兴，尤其是尝试过超能力恢复的甜头后，一支X.2药剂对他们而言也是非常棒的东西。
　　“对了褚董，我听说在第六集团里，有前辈直接得到永久的超能力？”
　　周围的氛围变得轻松，有人开始询问，“既然以前可以制造这样的药剂，为什么现在没有了呢？”
　　“因为想要制造X药剂，需要一种名叫鲎龟的珍惜动物的血液。但是这种动物已经没有了，我们的研究也就只能到那里。
　　而且当时的技术也不够成熟，申请注射药剂的玩家，其实也是在自愿做人体实验。稍有不慎，他们都可能因为实验的差错而失去生命。”
　　褚亦安半真半假的地回答道，说这话职业病犯了还给人家画个大饼，“科技的进步是源源不断的。我们有一批优秀的研究员。只要第六集团不倒，源源不断地为他们输送资金，总有一天我们每一个玩家都能够恢复超能力！”
　　她说完看了眼邱吉尔。
　　邱吉尔赞同的点头。
　　他此刻最想说的是‘大佬我超能力已经消失了，别一直盯着我啊’。
　　但是他不敢说。
　　他只能用最单纯的眼神看着她，表达自己真诚的崇拜和忠心。幸好飞行器飞得快，没过多久公司就到了。
　　朱天广早就在门口等着了，解晏等高层也紧张的等着他们。虽然新闻中在播放当时的情况，但众人看到他们回来这才放心。
　　“让大家去忙吧。”
　　褚亦安说这话，行动直奔核心几人才会用的会议室，“现在情况怎么样了？”
　　“一切计划顺利。”
　　昂立叙的身影通过通讯器浮现，“霍子君那边不仅说服前秘书长出手，而且她即将担任民生部代理部长。具体情况，我让她自己讲。”
　　一个名不见经传的女人，在短短几个月爬到最高层。
　　老实讲，褚亦安有些意外。
　　她以为他们的做法仅仅是扳倒艾伦等人，然后在前任秘书长面前卖个乖，登上一个不错的小位置而已。
　　此刻，霍子君的通话也加入其中。
　　霍子君露面朝着众人微笑，平易近人、很好相处的感觉扑面而来，“大家好，褚董您好。”
　　被单独打招呼的褚亦安稍微紧张了一下，尤其是在得知对方曾经是正儿八经某市文旅局局长的时候。
　　但是这种紧张很快消失——
　　她是文旅局局长，自己也不差呀。
　　“霍阿姨，恭喜你成功登顶。”
　　她真心又佩服的夸赞道，然后通过政府高官也要拉粑粑的心理暗示给对方去魅。
　　“还没有登顶。”
　　霍子君摇摇头，“这个部长，是帮瑞纳蒂斯代理的，她还想要回去。”
　　想要回去？
　　褚亦安闻言微微挑眉，“那就等她想吧。都给人了的东西，还想拿回去。这还像话吗？这肯定是万万不可能的啊。”
　　这强盗逻辑，让霍子君忍不住想笑。
　　“话不能这样讲，如果没有瑞纳蒂斯的支持，我在民生部势单力薄根本坐不上这个位置。另外这个瑞纳蒂斯……好像和联防部有关系。”
　　“这和温时聿那个老六还有联系？”
　　褚亦安闻言将眉头皱起，说好民生部归他们第六集团的嘛，这人咋这么不要脸呢？
　　“对。”
　　霍子君点头，“而且她也知道我是第六集团的人，才愿意与我合作。现在她的要求是让我们将艾伦迫害的证据交上去，第六集团依旧是民生部的合作好友。否则她将会把艾伦的死推到我们头上……”

第895章 新世界-关关难过关关过
　　这可真是无耻他妈给无耻开门，无耻到家了。
　　让她吃这个闷亏，你说，有这样的好事情吗。
　　她深吸一口气，然后从座位上站起来。紧接着，叫来这次跟着他们出发的小助理，“我们这次行动，有什么露馅的地方吗？”
　　“没有。”
　　他们什么说的都没说。
　　“特种人的事情，她知道了。”
　　霍子君说道，“特种人项目，其实t很早就开展了，又名《puthin基因组计划》。在五大部门开始各立门户，相互竞争的阶段科技部和财政商务部选择了发展外部科技的道路。而联战部和民生部双方联手，启动了向内研究身体基因的计划。
　　基因计划的发展程度跟不上节奏，但是两个部门依旧没有停止。
　　联战部下方的阿尔洛家族就是这个计划的延续，
　　而民生部，则是已经成功的制造出了超级战士。”
　　但是超级战士非常难以制造。
　　大部分时候都是百不存一。
　　所以当瑞纳蒂斯知道褚亦安带了一群特种人去赴宴的时候，她是很震惊的。在民生部，特种人都是非常稀少且珍贵的存在。
　　特种人，
　　基因组计划。
　　她花钱养了好几个研究所，还是知道一点东西。人类和puthin外表一样，内在一样，几乎什么都差不多，最大的区别是一段基因链。这也是puthin使用X药剂屡次失败，人类却能够激发潜能的最根本原因。
　　秘密。
　　经常是纸包不住火的。
　　有温时聿这一个初见端倪的人，就已经足够让她每每想起就寝食难安。现在又多一个联战部、民生部，这是完全不想让人好好睡觉了。
　　她忍不住啧一声，然后看向霍子君，“你在那个位置上，大概能坐多久？”
　　“长则两月，短则十几天。”
　　霍子君也明白她的难处，“民生部现在大半是以前的中立党和她的人，我很难在她眼皮子下做小动作。”
　　隔空建高楼。
　　有名无实的部长，更多的是用来挡枪。
　　“知道，我不怪你。”
　　褚亦安揉揉自己的眉头，“麻烦霍姨在民生部稳住，尽最大努力在这个位置上坐久一点。另外多调查这个计划，最好是能够找到这些计划的原始记录。”
　　“好的。”
　　霍子君点头。
　　一则通话，让褚亦安知道解决一个艾伦，后面还有无数个艾伦。解决一个问题后面，还有问题。而唯有自身的强大，才能够破除万难。
　　实验室内。
　　托夫基等人正在对使用X.2药剂的玩家体质进行检测，这时候金主大人突然出现。
　　“褚董？”
　　“嗯，你们忙你们的，我是来给你们送个研究样本的。”
　　褚亦安示意下属将后面的死人抬出来，这是艾伦安排偷袭她的两个特种人。两人是被弄死后，装到百宝箱里带出来的。包括那个能力很强，制造黑暗空间差点团灭玩家的男人。
　　他当时超出范围使用能力，最后晕倒在楼梯上。
　　褚亦安他们出去的时候刚好碰上，但活人不能装进百宝箱后收入手掌，只能把人嘎掉。
　　两人就是这样来的。
　　老实讲，看到两具尸体的时候。
　　托夫基有一点点怀疑第六集团的性质，“我们是个合法的商业团伙吧？”
　　“这不是废话，你也不看看我们第六集团每年得交多少税。”
　　在公司老板的面前质疑公司的合法性，这和当着老板的面戳老板的脊梁骨有什么区别。
　　“哦，那就行，吓死了我。”
　　托夫基拍拍胸口，“最近我们第六集团的新闻和风声都不太好，我还以为要完了。还能够坚持住吧，毕竟这是我呆过时间最久的公司了。”
　　“嗯？”
　　褚亦安闻言一愣，有点没太听懂。
　　“你不知道吗，我之前呆的公司，基本半年就倒闭。当初你们招我来的时候，我还很佩服你们魄力来着。”
　　托夫基将自己的黑历史和盘托出，“要不然我只能被学校收留，每天写不完的报告，想用个实验器材三年都批不下来。三年啊！我想研究的东西，都被别人拿去发顶刊了。
　　还是公司的研究所好，不用写报告，设备齐全，钱多，还自由。
　　咱们公司还能撑下去吧？”
　　褚亦安：……
　　她当时以为捡了个大便宜，没想到便宜的都没好货。但其实除了这一点小瑕疵，其他的都还好。他们科研能力杠杠的，除了情商低点没什么大毛病。
　　哦，克公司也算大毛病。
　　这种情况得让猪神过来多走动走动。
　　她想到这里很快就释怀了，然后向托夫基挤出让他安心的笑容，“咱们公司稳得很，不会倒闭的。你安安心心做研究，研究多出成果，就更不容易倒闭了。
　　虽然你运气差，但是专业强。
　　咱们有福同享，有难老板扛。就算我穷得只剩下一条底裤，也会养着你们。”
　　“这……倒也不用。我有腿，你要是穷得只剩下底裤了，我自己会跑。”
　　喔哟？
　　这小伙子不按套路出牌。
　　褚亦安微微愣了下，然后点点头，“没关系，第六集团不会穷你们的。”
　　她微笑着转头告诉解晏，加强管制，防止他们泄露机密。
　　“小褚，重要消息！！”
　　她刚从实验室出来，昂立叙出来打电话，“霍子君她拿到民生部人工智能的管理密匙！”
　　做一天的民生部部长，那也是民生部部长。
　　她此刻是民生部最高权限的人，人工智能普克的控制中枢就掌握在她的手上。褚亦安如梦初醒，差点忘记他们搞民生部最核心的目标是为了什么——
　　不是为了成为民生部部长，而是为了这颗控制人工智能普克的控制中枢啊！
　　游戏的目标之一——
　　让联防部人工智能深渊，成为新世界人民的主系统！
　　她一下子血压飙起来，然后打通联防部部长的通讯器热线，对面一反常态，在拨过去的几秒后就接通了。
　　“喂。”
　　褚亦安咽了咽口水，让声音和情绪听起来和往常没什么两样，“部长最近过得怎么样？有没有兴趣见个面？”
　　对面什么都没说，仿佛料到她会打来电话般，直接给了个地址，“明天9点，佩伦会所。”

第896章 新世界-杀心
　　这架势，搞得好像他很早就知道自己要干嘛一般。
　　给褚亦安一路上整得有点小紧张。
　　就连朱天广都看出了她的紧张模样，忍不住询问，“褚大，这个温时聿真的很可怕吗？”
　　“还行吧，这个……很阴险。”
　　褚亦安当然不能在小弟面前承认自己有点怂，但是反驳又感觉有点假，“等到了的时候，你多听，别说话就行。”
　　地方很快到了。
　　联防部的人守在门口，朱天广看着这架势，能感觉到温部长的B格有多高。当看到那酷似陆卿渊的脸后，B格……更高了。
　　怎么会有人长了一张和陆大佬一样昂贵的脸？
　　“好了，无关人士出去吧。”
　　朱天广每次看到温时聿，都会震惊这个世界上怎么会有长得和陆卿渊一模一样的人。
　　但显然温时聿不喜欢其他人一直盯着自己，他的头号走狗张志扬已经开始赶人了。
　　大人物之间商量事情，小喽啰怎么有资格听。
　　朱天广作为第六集团隐形第7号人物，因为太隐形了，所以被张志扬撵出去了。
　　“诶，大哥我……”
　　他还想再争取一下。
　　结果被张志扬一个眼神扫过去，“里面在谈正事，你就不能好好呆着吗？褚亦安这次怎么带了个这个不懂事的新人？”
　　不懂事·朱天广·新人因为这个头衔乖乖靠墙站好。
　　这说他没事，别带着他褚大一起骂啊。
　　##
　　会所内
　　只剩下两人的包间有些昏暗，褚亦安在屋内研究了好一会儿的灯控设备，让包间如同白日般耀眼。
　　坐在沙发上的温时聿沉默地看着她。
　　“这包厢一点都不人性化，你看，现在这里多亮堂。”
　　褚亦安给自己的行为找了个合情合理的借口，然后在他对面坐下，“部长，我第六集团组已经不负众望拿下民生部人工智能普克的控制权，只要您一声令下，我们就可以毁掉普克的主系统。”
　　“嗯。”
　　温时聿点头，然后朝她伸手，“将控制中枢交给我。”
　　“啊？”
　　褚亦安完全没料到，温时聿居然会直接伸手问她要控制中枢。她是真的愣了一下，“部长，您这伸手要东西的做法……恐怕有点不合适吧。而且东西现在也不在我身上。”
　　“控制中枢，霍子君没给你吗？”
　　温时聿反问。
　　“这肯定没有啊。霍子君她又不是我的小弟，我们只是合作关系。
　　我助她平步青云，她帮我毁掉控制中枢。”
　　这种谈判的核心利益，自然是要自己紧紧抓住的，“当然，这种东西我也可以试着让霍子君交出来，但是您看看这民生部部长的事儿……”
　　将控制中枢交出去也行，毕竟联防部肯定比自己更加想深渊成为唯一的主系统。如果能够拿这个东西交换，那也未尝不可。
　　“民生部的事情，是民生部的事儿。你应该去找霍子君讨论。”
　　在有关这件事的问题上，温时聿一点帮忙的意思都没有。
　　“话是这么说，但最后要怎么办，不还是得看您的意思吗。”
　　毕竟民生部前任秘书长和您相互勾结。
　　这也难怪当时他介绍自己去找她。
　　现在人找来了，艾伦被搞定了。结果民生部出钱出力，t然后被这半路出来的前秘书长收割成果。她现在需要知道温时聿和民生部前任秘书长之间的关系和交情啊。
　　交情不好，他们第六集团就可以准备下手。
　　如果交情好……那就隐蔽点下手。
　　“你们和民生部的事，取决于你。”
　　温时聿淡淡道，从他的态度来看，他并不关心这件事情，“普克的控制中枢，你确定你拿不到？”
　　“这个，我可以在其中周旋。”
　　褚亦安认真表示，“我们第六集团为了让霍子君上位，毕竟付出了那么多的东西。她现在虽然不肯，只是因为当前她的位置很尴尬。等她坐稳了民生部部长那个位置，她自然就会把东西送上来了。”
　　温时聿听完这话，站起身。
　　走了。
　　褚亦安脸上的笑容在对方离开的瞬间垮下来。
　　“褚大怎么了，谈判失败了？”
　　“不算吧。”
　　褚亦安皱起眉，“就是有点拿不准。”
　　——和温时聿见个面，戏台都让她一个人唱了。
　　温时聿半点表态和大动作都没有，让人不清楚他现在到底是什么意思。
　　“不就是给个控制中枢吗？”
　　这种邀功的事情，不是有嘴就行，“话说这个温部长和陆老师真的很像哎，之前听解大哥和白老六说我都不相信，这次亲眼见着才发现，他们俩真的好像。
　　外表和气质，我差点都要分不清谁是陆老师，谁是温部长。”
　　“啊？”
　　褚亦安闻言惊呆，“温时聿和陆老师气质像？”
　　这话说的，她是万万不敢苟同的。
　　一个温柔善良，看似高冷如冰山，实则友善可靠。
　　一个诡计多端，看似冷漠矜贵的高岭之花，实则睚眦必报、城府极深。
　　褚亦安看了他一眼，然后低下头接电话。
　　是霍子君。
　　“褚董，东西要送过来吗？”
　　“你……送过来吧。”
　　他们口中的东西，当然就是民生部智能的控制中枢。
　　整个玩家阵营，如今以褚亦安为核心打团，她当然可以轻松的拿到。但是拿到不代表就要给温时聿轻松的送出去，他们玩家阵营的牌，抓在自己手中才是最有利的。
　　谄媚和实际。
　　一码归一码。
　　今天她干民生部，某天她就会干联防部。
　　还真以为自己现在是老大了？
　　在想什么，谁来她都干！
　　##
　　联防部
　　温时聿此刻面前放着一排控制器，上面做了标志，代表着——玩家。
　　褚亦安赫然在列。
　　除开褚亦安，还有解晏、白斯年、莫长云、昂立叙、格罗迪亚……等好些玩家高层的名字。这些都是注射了联防部生产的X药剂的玩家，而控制器代表的就是他们身体内部被注射的东西。
　　此时此刻，他只需要轻轻按下面前的这一排控制器。
　　控制器上的灯光熄灭，
　　这些人的生命也随之消逝。
　　他看着面前的这一排控制器，已经有好几分钟了。就在这时候，他忽然指尖碰到写着褚亦安名字的控制器上……

第897章 新世界-冷血和自杀式自救
　　温时聿在准备按下的那一刻，指尖却微微一顿。他略微叹息，在空旷的办公室内认真道，“他们不能留了。”
　　而此刻，在他面前的办公面板上，正缓缓出现一行字。
　　【是吗，你不需要这群玩家为你办事了吗？】
　　“民生部的控制中枢，我们已经得到。需要新的玩家，再重新选择一批就可以。”
　　温时聿语气冷漠，就好像当前的工具不够趁手，准备扔掉换一批新的，“他们的势力增长太快，会对现实世界产生影响。”
　　【我之前同你说过，你知道的。】
　　【褚亦安很、重、要！】
　　“你的情绪激烈我能够理解，但是你不要意气用事。”
　　温时聿微微皱眉，“我的意志就是你的意志。结束五大部门的分裂，将整个世界带入更高层次的文明，这才是我们最根本的意愿！”
　　【我的意志也是你的意志。】
　　【你我终究只是个半，为何能确定这不是我的要求？】
　　“因为理智才能主导一切，逻辑才能赋予智慧生物最正确的选择。你我为了理想已经牺牲一个智慧种族几十亿的性命，现在讨论情情爱爱下，为一个人打乱整个计划和步骤，何其荒谬？”
　　温时聿的语气冷漠，眼神是从未变过的冷血，“你要搞清楚，他们的一切都是你我所带来的。从一开始，我们就是在利用一个智慧种族拯救另一个智慧种族。
　　你对她产生的不该产生的情愫在最开始的就应该掐断。
　　而不是任由其像野草般生长。
　　谏言系统呢？最初设计它，不就是为了时刻提醒你吗？它现在在哪儿，跑去成就你们缠绵悱恻的爱情了吗？！”
　　“我在这儿我在这儿！
　　坚决反对谈恋爱和恋爱脑事宜。
　　温大人威武！”
　　谏言系统此刻在坐牢，但是丝毫不影响它为自己的冷血爱豆打call，“温大人不愧是我谏言系统最崇拜，最爱的那个人。温大人万岁！”
　　陆卿渊在游戏元空间内，冷冷地看着温时聿。
　　理智有多么迫切的想让褚亦安死，
　　感情就多么强烈的要让她活。
　　突然间，陆卿渊轻笑一声，然后通过输入一串数字，从温时聿手中抢夺了深渊系统的控制权。
　　与此同时，正在做各自事情的数个玩家，突然收到了一个匿名信息——
　　【6个小时。清除身上的装置，或者死。】
　　因为这个短信，将一群正在忙碌的玩家聚集到一起。
　　通过收到这个消息的共性，褚亦安飞快猜测到这个消息的含义。这位不知名的人发来的信息，虽然不知道是谁，但是足够让他们先做个准备。
　　褚亦安庆幸自己提前做了安全屋，直接将所有人都带进去。
　　“小褚，你把我们带到这里做什么？”
　　“我们全部聚集在这里目标太大了。”
　　“很快，大家先等等吧。”
　　褚亦安也不想把他们关着，但是小命的问题。就算不确定事情的真假，她也不敢拿这么多人冒险。更何况在这之前，她刚见过温时聿。
　　当时她就感觉这老六有点不对劲。
　　就怕他来个狡兔死，走狗烹。
　　“嘿小褚褚，你这做的小笼子，白哥还得关多久？”
　　远在星际当海盗的白斯年也有一个属于他自己的安全小屋，他此刻坐在里面，表情轻松的像度假。
　　褚亦安看了都有点子眼馋。
　　他除了背锅的时候有点惨，其他时候都好爽。
　　不像她，一直和puthin掰头心眼子。从最开始的莲藕进化成蜂窝煤，现在已经在向六边形蜂巢变态发育。
　　“你先等着吧。”
　　褚亦安没空搭理他，而是找来负责这个项目的人询问，“取出这些东西，成功率现在有多少了？”
　　“就目前而言，我们已经可以将体内发现的设备全部取出。但是比较没办法百分百把握，已经将体内的所有设备全部找出来。”
　　褚亦安：“那你们有多少把握？”
　　研究员：“当前公布的所有植入人体类武器，测了个遍。我们甚至在您身体内找到了两款未在市面上公布的设备。”
　　褚亦安：“其他人呢？”
　　研究员：“他们身体内的要常规一些。”
　　高情商-他们的常规一点。
　　实际上-那个幕后黑手更想让褚董你死。
　　“嗯，那就从我先开始吧。”
　　褚亦安闻言当机立断。
　　然后被昂立叙等人拦住，“小褚，你不能去！”
　　“换个人！其他人都可以冒险，但是你怎么能当第一个。”
　　众人纷纷赞同。
　　褚亦安闻言果断拒绝，“你们刚才都听到了，我体内被植入的武器更加复杂。你们常规款去了，对于我而言也没什么作用。还不如我先去，我若是没事，你们所有人都会没事。
　　更何况大家一路奋斗，守望相助。
　　诸君都是玩家势力重要的人。我的命是命，大家的命也是命！
　　我怎么能在这种时候龟缩在后面，让大家去冒险！”
　　这种时候，确实是有些煽情了。
　　就连长时间不联系的格罗迪亚此刻的眼神都已经被浸湿——她做这玩家势力的带头人，当之无愧！
　　实际上褚亦安现在想的是——
　　我有两条命，咩哈哈哈；
　　这波我先装一下，然后试错，给自己造一波伟大的形象和高尚的品德；
　　咩哈哈哈，我狠起来，连自己人都装。
　　唯一知道真相的是远在天边做强盗的白斯年，此刻没有拆穿她的秘密，这是白哥唯一的素养。
　　好浮夸的演技。
　　也就这群傻瓜相信。
　　而手术，正式开始了！
　　全程都是在这个安全屋内进行的，一个组的医生进行操作，从她身体内取出小到需要用专业设备才能取出来的炸弹。
　　整场手术进行了8个小时。
　　而为了赶时间，她仅仅在医疗舱里泡了一会儿就出来接受检验。
　　“这些炸弹装置自身设置了程序，只要取出来一部分剩下的就会自动爆炸。”
　　医生在旁边提醒，尽可能将东西给她讲清楚，“我们已经检查了，将当前技术能够检查到的装置全部t取了出来，但是不能保证没有未检测到的装置。
　　褚董，您确定一定要离开安全屋吗？”

第898章 新世界-干他温时聿！
　　安全时间已经过去，她不出去，还有谁能出去？
　　褚亦安点了下头，终究是向前义无反顾。她在踏出房屋的瞬间，所有人都屏住呼吸。
　　等待，爆炸！
　　褚亦安闭上眼睛，安静地等待着一切来临。
　　然而实际上……什么都没有。
　　“没事，我没事朋友们。”
　　褚亦安朝着他们挥挥手，众人见此总算是放松了很多，“大家别急，先把取出来的东西拿出来。”
　　她示意旁边的医生，用特殊的仪器将从众人身上取出来的东西送出安全屋。
　　她原本，只是想看看这东西的情况。
　　令人没想到的是，直接就炸了。
　　对装起来的那些东西全都炸了，甚至将特殊材质的仪器跟着一块儿炸了。
　　褚亦安脸上的笑容瞬间消失因此消失。
　　这怎么可能还笑得起来。
　　那些东西爆炸，说明了温时聿真的动手了。如果她没有提前做安全屋的准备，如果他们没有收到神秘人发送的消息，那么他们所有人都得完蛋。
　　哇，多狠心的人啊。
　　即使她一向表现得配合宛如走狗，也没办法打动他的内心。这个人想要别人死，甚至连招呼都不会打。
　　毫无预兆。
　　“大家放心，我们有最好的医师团队，你们在安全屋内等着手术就好。”
　　褚亦安对着他们露出一切都在掌握之中的表情，一脸轻松的等待着众人的手术。
　　实际上注射过X药剂的人超过十人，手术不能有任何失误。
　　这对于一个受过专业训练的医疗团队，也是非常有挑战性的问题。现在的安排是按照紧迫程度和任务的重要性排序，先给格罗迪亚进行手术，防止他离开商务部太久而暴露身份。
　　白斯年最后。
　　谁让他远在其他星系。
　　整整花了一周的时间，医疗团队高强度的工作下，所有人身上的炸弹才被拆完。
　　哦，白斯年已经在安全屋里呆一周了。
　　医疗团队正在朝他那儿赶。
　　众人算是误打误撞躲过一劫。
　　而褚亦安终于不用装作很轻松的样子，眉头都快要锁在一起，“是联防部。温时聿那个狗东西，刚开始表现得不明显，现在终于露出马脚。”
　　“联防部现在已经想杀我们了，不能坐以待毙。”
　　“可是我们还需要帮助联防部，让深渊系统成为主系统。”
　　众人虽然不想承认，但是现在确实如此。
　　对方想要灭了他们，他们反而因为需要完成任务给他做事。
　　“让深渊系统成为主系统是任务的目标，温时聿作为既得利益者，难道就不需要付出一点代价吗？”
　　白斯年趴在床上，慢慢悠悠地说出这话。
　　已经在安全屋内呆了八天的他，此刻心里早就憋了一肚子的气，“他的司马昭之心，人人皆知。现在还嚣张的与我们为敌，都这种情况了，还不弄死他？”
　　“怎么弄死？”
　　联防部的实力和条件都摆在那里，是他们想弄死就能弄死的吗？
　　白斯年：“另外几个部门不是还在吗。他们说不定比我们还想弄死姓温的。”
　　“你的意思是……将其他部门的注意吸引到温时聿身上，让他们狗咬狗？”
　　褚亦安不愧是阴险狡诈，被白斯年这么一点拨，就明白了这是什么意思。
　　“小褚褚很懂我嘛。”
　　白斯年朝她挑挑眉，“那你现在知道自己该怎么做了吗？”
　　褚亦安要是知道，就直接说答案了，“白哥，你老奸巨猾，不如你再给点提示提示？”
　　“民生部的控制中枢，你拿着干嘛呢？”
　　白斯年看着她带着恨铁不成钢的眼神：“你留着是为了还给民生部下一代部长吗？不把它毁了，嫁祸给联防部，白瞎了这么好的东西。”
　　啊，这犀利的吐槽！
　　但是说得好有道理。
　　褚亦安闻言眼睛一亮，顿时来了精神和干劲，“来，大家讨论一下接下来的行动怎么组织。”
　　此仇不报，白当排行榜第一了。
　　“这件事就交给我们吧。”
　　昂立叙站出来，这种挑起双方争端的事情，他当然是最拿手的。再加上霍子君的配合，“我们商量一下，会尽快行动。”
　　“嗯。”
　　褚亦安点头。
　　但是只搞联防部根本不能够熄灭她心中的怒火，得把温时聿一起搞了，“很好，接下来我们讨论‘灭温行动’。”
　　搞死温时聿，她早就想做了。
　　只是最开始，她想等着陆卿渊来。成为替身，直接半路抢夺温时聿的劳动成果。但是现在，行动提前了。
　　一个成功的大佬，做任何事情都会手握两套方案。
　　比如现在。
　　当她不纠结陆卿渊的时候，就可以随时随地找出来一个——克隆人。
　　和温时聿一模一样，就是用他的细胞克隆的。
　　唯一不同的是，“这个克隆人被我们使用芯片控制，他的思想和行动，我们都可以通过设备制定。”
　　褚亦安在推出克隆人的时候，就已经引起周围震惊的目光。
　　她开始操控温时聿2号，“来，给大家道个歉，再抽自己两耳巴子。”
　　“对不起。”
　　啪、啪——
　　温时聿2号照做了，脸上很快就浮肿起来。
　　“哇，这个人……真的太像了。”
　　“原来新世界早就克隆科技这么高了，他们居然对这项技术都没有任何管理？”
　　有人对此感到好奇。
　　毕竟克隆技术，更多的情况下可以用来犯罪。
　　比如像褚亦安现在这样。
　　“管理啊。”
　　褚亦安听了他的话回答道，“新世界的法律嘛，不管我们地球人。第六集团，从来不打低端局。”
　　她说完看向前方坐着开会的众人，“我亲爱的伙伴们，我需要有人主动站出来，负责这个暗杀。”
　　弄死温时聿，他们就是老大！
　　下方一片安静。
　　有人跃跃欲试，但又害怕冒头；
　　有人则是想着多一事不如少一事。
　　这种时候，朱天广在人群中举起他的手，像个显眼包般在人群中跃跃欲试——
　　“第六集团王牌暗杀组申请出战！”
　　啊，这个显眼包。
　　褚亦安闻言强硬地控制住自己想要揉眉头的手，“这个任务……很艰巨哦。”
　　朱天广胸脯挺得更高了，“放心吧老大，保证完成任务！”

第899章 新世界-借刀杀人
　　“那、那……就你去吧。”
　　褚亦安无奈地揉揉自己的眉头，现在年轻人主动是好事，但是他未免有些太不清楚自己的实力，“此时刺杀凶险，尽力就好。”
　　这种时候，当然是要给自己的小弟一个台阶。
　　也不是不信任。
　　主要是不想孩子压力太大。
　　“好的，您就放心的将任务交给我吧！”
　　嗯……
　　朱天广这话说完，让人更不放心了。温时聿这贼人，看来他是命不该绝，“以自己的安全为第一。”
　　说完，她将重点放到借刀杀人这一招上。
　　其实借刀杀人很简单。
　　只需要拿着控制中枢公开宣布废除，然后支持联防部人工AI深渊就可以。若是整个民生部的系统都由联防部掌控，另外几个部门就该更慌张了。
　　而这一切，只需要在前任秘书长身上动手脚，是最有效率的事情。
　　此刻病房内
　　之前身体还很硬朗的秘书长，此刻已经插上呼吸器。
　　她满头白发，身体以肉眼可见的速度衰老。
　　霍子君从门口走进去，怀中还抱着一捧鲜花，“前辈，您好些了吗？”
　　秘书长看着她这张人畜无害的脸，心中忍不住感慨自己这是引狼入室。一个在短短几个月的时间里，在艾伦眼皮子底下升到高位的人，怎么可能是个简单角色。
　　尤其是女人。
　　因为在政坛面对的竞争更加残酷，她们的能力更胜于同岗位的男性。
　　而显然
　　她当时忽略了这一点。
　　以为搞定了艾伦，就是搞定了一切。反倒是让他们在这方面占了便宜，如今自己的情况，已经是病入膏肓。
　　她朝着霍子君招手。
　　霍子君微微低头，“前辈，您有事请说。”
　　她伸手，用力拽住对方的衣领，看着她带着几分咬牙切齿，“不要……将普克交给联防部。”
　　“将普克交给联防部？”
　　霍子君如同十级空耳大师，闻言眼睛都瞪大了。
　　前任秘书长眼睛瞪得比她还大——将普克交给联防部，她是耳聋吗？
　　“不、不……”
　　“好，我知道这件事是个隐秘，不可告诉别人。”
　　霍子君点头，“我会隐秘的做好这件事情，不想任何人提起。毕竟您救过我，民生部的利益和你之间，我选择您。”
　　“你、你……！”
　　前任秘书长胸膛剧烈起伏，如同要被活活气死。然而就是如此，霍子君将控制中枢握在手中，“秘书长，还是我们配合得默契。部长大人到时候一定不会亏待我们的！”
　　亏待我们？
　　前任秘书长震惊，她只不过是和温时聿做了个交易，什么时候就变成一伙的了。
　　不对，霍子君和联防部其实……
　　她深吸一口气t。
　　喉咙的破风声哗哗作响。
　　“那么尊敬的秘书长，现在你可能没用了。”
　　霍子君手捏住她的下巴，然后朝着后面微微用力——一拧。
　　死亡，
　　来得如此之快。
　　她看着病榻上已经完全没有生息的人，用白色的绸布擦了擦手，扔掉，“叫医生来吧。”
　　说完，冷漠的走出病房。
　　根本不知道前任秘书长手中拿着一个设备，忠实地记录着她刚才的那副嘴脸。
　　而另一边
　　霍子君走出医院，坐到飞行器上。
　　紧接着，她的脸上开始变形，露出一张更加年轻的脸——褚亦安。
　　“刺激。”
　　她忍不住感慨一下，然后看着后面的助理，“刚才我和她谈话，你窃听到了什么？”
　　没错，跟来的助理是邱吉尔。
　　邱吉尔的读心术让人防备和不适，但是使用起来又是那么的舒服。他的能力，让对手如同一个透明的人般，将一切都暴露出来。
　　前任秘书长为什么这么容易被扳倒？
　　因为她没有秘密。
　　她自身存在的基础病，还有每天要吃的什么药，都被他们知道得一清二楚。所以才能将她送到医院，然而再送到西天。
　　而现在，就是要榨干秘书长的最后一点价值。
　　“她和温时聿的交易是一份前任部长留下来的巨额财富。只要帮她坐稳民生部的位置，这些钱财就归联防部了。”
　　邱吉尔也以为是什么惊天大阴谋，没想到实际上是如此的朴实无华。
　　然后，他听到来自老板的吐槽——
　　不是，温时聿和联防部是穷疯了吗？
　　合作居然就只是为了点钱。
　　亏她还以为两人之间有什么惊天大秘密，然后拿捏他的把柄。两人之间的共同阵营居然就只是为了这，不会是很多的钱吧……
　　邱吉尔偶尔会“不小心”听到她的内心——话说这小子又不动又不说话，不会又在偷听我吧？
　　每次被发现，邱吉尔都会将眼神挪动到相反方向。
　　他不知道，这样更加出卖自己的行为。
　　“哦，还有！那个女人她刚才将您所做的一切都用电子设备记录下来了，等会儿会有她的亲信，将这个东西送出去，交给其他部门。
　　这五个部门似乎有个共识，都想成为主系统持有者，但一旦发现有谁实施这个想法，就会立刻联合起来，将对方的这种想法掐灭在萌芽状态。”
　　“五足鼎立，若是他们不相互制衡，彼此间也就不会存在这么久了。”
　　而他们玩家，就是打破这种和谐的第六势力。
　　她回去就开始布局了，“霍姐，调查一下前秘书长有哪些势力。给他们信息的传播增加一点难度。”
　　既然要搞事情。
　　就不能简简单单的搞事情。
　　信息太容易被拿到手里，生性多疑的人就会怀疑是假信息。
　　信息确实是假，但这是前秘书长临死前送的做不得假。霍子君明白她的意思，而且做得非常好——
　　另外三个部门的部长好不容易收到前秘书长送来报告的时候，民生部做出了一个违背祖宗的决定。
　　他们将在三天后完全关闭智能普克的系统，改用联防部人工智能深渊。
　　并且支持人工智能深渊成为公民主系统。
　　一天连续发了六篇公告。
　　极长，而且正式。
　　不论是政界还是民间，都引起了巨大的轰动！
　　温时聿人在床上睡，刚醒来就收到来自民生部的热情大礼包！还有人在他住所门口堵着，在他出门的时候堵在门口，话筒抵在他嘴边，“温部长，请问您知道民生部这一举措吗？对于民生部使用深渊系统是什么感受？
　　惊不惊喜，意不意外？”

第900章 新世界-干死温时聿！
　　温时聿惊不惊喜，意不意外不知道，反正今天联防部的门都要被踏破了。
　　全部都是来问责的。
　　询问他民生部到底是怎么回事，民生部现任代部长，是不是他的人。
　　民生部自己内斗，那是部门内部的事情。
　　但你联防部插足到别人里面，那就是不道德。
　　还把民生部部长逼死了。
　　那就更是臭不要脸！
　　三个部门的部长，难得心平气和的坐到一起。因为平衡一被打破，就代表五大部门之间的表面关系都没办法维持了。
　　就在他们讨论这个重要事情的时候，另一个更加严肃的事情发生。
　　民生部发布一条视频——
　　代理部长霍子君，当着镜头毁掉了民生部人工智能普克！
　　“这是疯了！”
　　“温时聿，好你个温时聿。先斩后奏，好歹毒的计谋！”
　　联防部内，知道自己部长是无辜的张志扬也气急败坏，“第六集团，好歹毒的计谋！”
　　“马上通知其他部门，另外召开记者发布会。”
　　显然之前温时聿动手，将玩家阵营给逼急了，现在他们才会如此不计后果的反扑。如今最关键的还是要将事情讲清楚，解除误会，然后再抽出手处理第六集团和民生部。
　　就在联防部全员做好准备，处理这件重大事情的时候，第六集团的暗杀组“精英”们已经到位。
　　朱天广带着他的软饭教部队，已经在暗处埋伏。
　　此刻，他看到联防部大楼外来来往往的人。
　　按照他的计划，想要混入其中，概率性很大。然而就在众人准备动手的时候，突然联防部增强了安保。在联防部大楼的附近，出现了大量的安保人员。
　　“教主，情况有变。”
　　“我们易容的对象到大楼内了，而且按照当前计划，我们没有什么机率杀掉目标对象。”
　　“为了安全，建议撤退。”
　　他们的暗杀计划，暂时要搁置。
　　朱天广为此有些不舍，因为他不仅做了很多，而且超想做出点成绩。就在这时，他看着外面的黑色车辆猛地灵光一现——
　　暂时杀不了温时聿，那就杀杀其他人。
　　“看到车上下来的人没，准备好，随机干翻几个！”
　　联防部大楼外，枪声响起，人群逃散。
　　而始作俑者从原地猛的消失，最先进的机器人也抓不住拥有空间跨越超能力的玩家。
　　特大新闻再次出现——
　　联防部大楼外发生枪击案，财政商务部部长重伤，联战部部长被击中大脑和心脏，直接死亡！而因为晚来一步所以躲过一劫的科技部部长，直接启动紧急避险——
　　俗称：掉头回家！
　　电视里循环播放。
　　两大领导人一个死亡一个重伤，这是在百年的发展历史上从未出现过的事情。而所有人第一个想到的，就是联防部！
　　收了民生部的AI普克。
　　杀掉另外四大部门的部长。
　　这一切他一旦成功了，他的地位剩下的部长根本无人撼动，直接让联防部一家独大就好了。
　　这计谋，太脏了。
　　他甚至连掩饰都不要，直接扯掉了五大部门之间关系的遮羞布。
　　网络上瞬间一片骂声，当然都是骂联防部和温时聿的。要求对其进行审判，剥夺其联防部部长的职称！支持民生部的民众、支持财政商务部的民众和支持联战部的民众，在这一刻恨不得让他死！
　　一瞬间，温时聿站到风口浪尖。
　　第六集团内，当褚亦安知道制造这一切骚乱的人，居然是自己的小弟和他的暗杀精英们，整个人都愣住了。
　　别人的暗杀组-老板叫我杀谁，我杀谁；
　　第六集团的暗杀精英-老板叫我杀谁，我杀不到？不能空跑一趟，随便捡两个人头回去。
　　这就……
　　“有人发现吗？”
　　褚亦安比较担心这个。
　　“褚大，我们做事你放心。”
　　朱天广很有自信，因为，“出发前我去申请了一些X.2药剂。没有百分百把握的事情，我们暗杀小组不做。”
　　褚亦安无意识地张大嘴，默默地向他竖起大拇指，“干得好，但下次不能这么干了。”
　　她说完出去。
　　不是气到了，是赶紧找其他人讨论接下来如何将事情更加严重。
　　朱天广这次误打误撞，恰恰达到了意想不到的效果。
　　既然已经出手了，那就一定要让温时聿死！
　　死得邦邦硬！
　　会议室里
　　褚亦安背对着投影仪，光线在她脸上一半明亮一半阴暗，“到现在这个地步了，我们不弄死他，他就要弄死我们。用我们所有的实力，不用保留。”
　　她甚至不敢等深渊成为主系统，现在干就完了！
　　最近几日，是联防部的黑暗日！
　　攻击联防部的稿子越来越多，联防部的民众支持率以断崖的趋势下降。黑料满天飞，如过街的老鼠。
　　民众要求审理联防部的声音越来越大，
　　四大部门的会议召开，科技部部长，联战部、财政商务部和民生部三大部门的代理部长，频频开会，明显的就是不带联防部玩。
　　甚至有人爆料，在一周后四大部门就要被联防部公开审理……
　　这一边倒的情况，实在太爽了。
　　褚亦安看着不断发来的信息，事情和过程尤比她想象的还要顺利。顺利到开心过后理智回归，开始思考温时聿这个人阴险狡诈，会不会有什么后手和阴谋。
　　之前他自己一个人或者和别人联手t，赢了不知道多少次。
　　一想到这里她留了个心眼，叫来了莫长云和她单独商量，“莫姐，我需要一个真正能够担负起刺杀温时聿的任务的人。”
　　她看向莫长云，意思是她需要莫长云来负责。
　　“子君说他们已经在准备审判了，如果情况成功，四个部门会联手压制联防部。”
　　主要是联防部势力复杂，深渊系统的控制权要让温时聿交出来。
　　“当前的情况确实对我们有利，但是没有到事情的最后一刻，都可能出现任何转机。
　　温时聿这个人，能弄死他就算不错了，别想从他身上搞到好处。”
　　褚亦安就是太清楚他了，所以才会如此迫不及待。
　　解决了这个大威胁，后面的事情才能好发展。

第901章 新世界-危险危险危险！
　　联战部部长死亡的第7日，对联防部的审判正式开始。
　　四大部门以温时聿杀死联战部部长，重伤财政商务部部长，想要垄断权力打破平衡的罪名将他逮捕。
　　这个审判，全球直播！
　　普通的早晨
　　身穿联防部制服的男人在一众最高法院官的簇拥下坐上去法院的飞行器。高耸的建筑，围绕在周围的义愤填膺又小心翼翼的人群，还有他那得天独厚的外表条件散发的独特气质……
　　【我这迷人的前夫哥，为什么有人做坏事后，还可以这样冷漠镇定。】
　　【他心态真的好好。】
　　【部长大人嘛，能够坐到这个位置，那一个心态不好。说实话，其实我之前很粉他的，但没想到他居然杀了联战部部长。我们全家都是支持联战部的，之前联防部和联战部不是还有合作吗？
　　热辣的爱情，说变就变？】
　　【拜托，你们不要因为颜值而忽略人品好不好？他做了那么多恶心的事情，简直利欲熏心、心狠手辣……】
　　什么流量、什么热度。
　　温时聿在出场的时候，就能够立刻引起大片讨论。
　　这些人都是在看热闹，少有人在关心内容。
　　褚亦安作为关心内容的人的其中之一，最关注的就是他们接下来会怎么做。当看到他们一件件宣读罪状，并且拿出足够有力的证据时，褚亦安紧张而又期待地等待他被定罪。
　　整个审判，整整持续了4个小时。
　　终于要定罪、要落锤了！
　　就在褚亦安激动地等待温时聿被另外四个部门拍死的时候，突然有人跑到评委席，小声的和法官说了些什么。
　　紧接着，法官们交头接耳，然后宣布，“财政商务部部长韦斯顿现在已经清醒了，他现在要求通话。”
　　法官说完，现场接听。
　　通讯器摆在正中间，然后出现韦斯顿在病房中的画面。
　　他脸色苍白，身上还带着仪器，在全场人和直播的注视下缓缓地说出：“我要为联防部部长温时聿作证，袭击我们的人不是他，另有其人。
　　而现在，对方已经联手夺取财政商务部控制权。
　　为了防止对方滥用权力、肆意妄为，我财政商务部暂时关闭财神。后期系统控制由深渊负责。”
　　他不仅仅这样做了，而且直接将现场的代理部长拉下马，换成了其他人。
　　现在情况变了，
　　变成三打二了。
　　不仅仅如此，韦斯顿的出现也让民众们怀疑这其中是不是另有隐情。
　　【内部斗争、争权夺利？】
　　【感觉事情好像越来越复杂了，我怎么有些看不明白。】
　　【楼上的傻瓜，现在事情越来越清晰了啊。商务部部长都跑出来力挺温时聿了，说明杀联战部部长根本就不是联防部做的。你现在看场上的局势，三个代理部长！
　　明显就是一个部门内部的争斗。
　　代理部长想要占领顶头上司的位置，所以联手了。联战部和民生部长直接被干死，商务部部长被干废，联防部部长差点被干死。
　　现在韦斯顿跑来和温时聿联手了。
　　只有科技部这个大傻帽，之前去联防部去晚了，躲过一劫。现在又跟着副部长搞正部长……】
　　下面的评论分析得有理有据，要不是褚亦安知道真相，她差点儿就信了。
　　但是求你们别分析了，再分析温时聿就可以无罪释放了。
　　褚亦安看到这里手不禁捏紧。
　　然而这还只是一个开始。
　　财政商务部因为韦斯顿的插手属于是当庭反水，联防部这时候提供的证据更是能够直接将他的嫌疑洗清。更可怕的是联防部从现场推出了一个高科技，
　　联战部部长的脸就在这上面。
　　“各位好。”
　　“温时聿，你这是弄的什么东西？”
　　联战部代理部长看了很不高兴，“你这是亵渎亡者！”
　　“联战部部长没有死，或者说在他死亡的前几秒，我们联战部部长的意识上传到网络上了。他现在在电子设备上，以另一种方式生活着。”
　　随行的研究人员用直观的话术来描述这个技术，而联战部部长也在此刻同他们打起招呼。
　　在场大部分人很质疑，褚亦安听完咯噔一下——
　　这不就是财政商务部老部长搞的电子永生技术吗，这不应该是商务部才有的技术，温时聿也在偷偷研究？
　　不，不是这样的！
　　褚亦安想到财政商务部韦斯顿在裁判的最后一刻出现，时间算得那般准。一切的巧合，都可能是精心的安排。所以温时聿很早之前就和韦斯顿勾搭上了，而且对方还给了他控制权限！！
　　OMG！！
　　他控制着韦斯顿。
　　危险现在联战部，也是他play中的一环了！！
　　褚亦安想通后，整个人都愣在原地。心如同在冬天的冰窖里冻了三十天的老冰棍——拔凉。
　　现在大势已去，接下来的场面根本对他们毫无作用。
　　褚亦安看着温时聿那张长得和陆卿渊一模一样的脸，手指在那封知会莫长云动手的发送键上悬空了两秒。
　　接着，她按下了。
　　不能让温时聿得势，计划失败，他就得死！
　　褚亦安看着几秒后，直播传来的武器声响。下一秒，温时聿旁边有人立刻帮助他挡下这一子弹。
　　“有人袭击！”
　　“注意保护部长！”
　　审判现场顿时乱作一团，褚亦安看到一个熟悉的矮小身影在人群中穿梭。紧接着，她靠近了温时聿，然后手掌快速地拍向温时聿的肩膀——
　　被拍了一空。
　　这不是真人，而是个投影！
　　此刻莫长云一惊，然后对上温时聿投影来的眼睛，“抓到你了，暗杀的人。”
　　他话说罢，原本隐藏在周围的下属倾巢出动。
　　“莫姐，快回来！”
　　褚亦安明白事情已经不受他们的控制了，现在只有保全自身这一个法子！
　　莫长云也不傻，她撇开周围的人，冲到离她并不近的霍子君旁边，抓着她一块通过空间传送玩家的能力，眨眼间消失在公众面前。
　　【卧槽，杀手这是什么空中跃迁技术？】
　　【我现在已经完全看懵了。】
　　【联战部部长变数字人了，温部长是今年年度窦娥？别说你了，我也懵啊！】
　　【刚才有人想暗杀温部长，然后又绑架了代理霍部长？还是霍部长和坏人一伙儿的，啊，我头好乱，快救救我。不对是救救霍部长……】

第902章 新世界-有外星人？
　　看热闹的观众没有搞清楚现在到底是什么情况，但是褚亦安搞清楚了。
　　温时聿这男的，他最擅长算计。
　　她以为自己暗算了他，实际上是被当成了枪使。
　　而温时聿本人，在整个过程中甚至都没有露面。该死地躲在暗处，像看笑话一般看着他们表演。
　　这种情况，怎么可能不让人生气。
　　褚亦安深呼吸，强行让自己冷静下来。现在不是从道德上谴责的时候，现在整个玩家阵营最重要的事情就是减损。
　　莫长云带走霍子君。
　　现在第六集团的根据地是不能够要了，幸好在这之前两大实验所就搬了家，现在最重要的就是一些资料和人员撤离。
　　褚亦安立刻下达命令。
　　此刻正在和商业伙伴谈合作的玩家，正在老老实实上班的玩家，正在接受特殊任务的玩家……
　　所有人在接到消息后立刻聚集。
　　然后在旁人不解的目光中，坐上在外面等待的飞船。
　　紧切的，
　　紧迫的。
　　“小褚，我已经将大部分资金转入之前准备好的新账户。但是现在还有一部分存在民生部的资金……”
　　解晏此刻都忙得晕头转向，他们第六集团的收入关联实在太多了，在有限的时间里，根本办法将其完全转移。
　　“没关系，大头保住就行。”
　　褚亦安也心疼啊，但现在是割肉保命的时候，“那几个能源星球怎么样？”
　　“七个能源星球，已经成功转移5个。但是还有两个现在是抵押性质，想要弄走，需要一点时间。”
　　“弄不走就算了。”
　　都送了联防部16个能源星球了，现在再给两个，也没什么大不了，“是时候离开了，别在乎剩下的这一点小东西。”
　　跑！
　　现在啥也不说，跑就完了。
　　褚亦安的态度可谓是相当明确了，当前情况下，没t有什么事情能够和逃跑相提并论。
　　从她做这个决定，到现在玩家撤离。
　　总共只花费了两小时。
　　白斯年友善赞助的海盗飞船已经在港口外围等着他们了，只差一声令下，就立马带他们飞翔。
　　为什么两个小时的时间，温时聿抓捕褚亦安的队伍还没有上场？
　　是因为爱吗？
　　当然不是，只是温时聿单纯的被人围住了。
　　第六集团这一手骚操作，可谓是误打误撞刚好帮助联防部解决了最棘手的人——联战部部长。
　　当时的情况是财政商务部部长早就是联防部一方的人了，民生部前任秘书长刚死，唯一的两个会阻止他的障碍就只有科技部和联战部，然而联战部部长却遇害身体死亡了。
　　没错，联防部确实有电子永生技术。
　　但技术是被他温时聿掌握的呀。
　　相当于联战部部长这电子永生的命长还是短，也是由温时聿掌握的呀！温时聿想让他永生，他就永生；温时聿想让他今天死，他就今天死。
　　什么？
　　联战部不会同意？
　　如今的科技发达到都可以实现电子永生了，造个电子虚拟人很难吗？
　　老实讲，细思此时还存在的联战部部长的电子永生人，是不是部长本人都很难说。
　　在审判殿内，原本的局势是科技部部长、民生部代理部长、联战部代理部长、财政商务部代理部长和温时聿四打一。
　　后面的局势猛地就变成了温时聿，财政商务部部长、联战部部长（电子版）和科技部部长、民生部代理部长之间的三打二。
　　而且科技部部长举着正义的大旗，是个嘴上说“我支持正义”，实际上支持厉害那一方的墙头草。
　　而在骚乱开始、霍子君被带走之后，墙头草·部长君桑的表现充分符合他的昵称。
　　“这到底是怎么回事？温时聿你到底在搞什么东西？”
　　他脸上带着被愚弄的气急败坏，“你们商量计划怎么不叫上我，我差点就要跟着另外三个代理部长为名除害了！”
　　他话里话外，都是坚持正义被代理部长愚弄的受害者。
　　实际上，他当时不过是想趁火打劫罢了。
　　那可是三个代理部长哎，再干掉温时聿，五大部门就只剩下他一个正的。剩下的四个代理部长身下的位置屁股都没坐热、羽翼未丰，怎么可能是他的对手。
　　他当时可以说是非常期待了。
　　有种搞死温时聿，自己就是霸王的莫名激动。
　　然而实际上却……
　　幸好当时他话说得不是那么绝对，现在还有补救的机会。
　　温时聿闻言只是淡淡地看了他一眼，确实没有追究他的问题——因为理由不够正当。
　　但他如今也确实不是主角。
　　主角是第六集团。
　　“召集大家来这里，是要公布一件事情。普斯迪亚联邦发现入侵者，一种外表酷似puthin的智慧生物，他们称呼自己——
　　人类。”
　　纵观puthin文明历史发展万年，他们当然经历过大量天灾人祸，文明入侵。
　　但是当听到温时聿的这个消息时，普斯迪亚联邦政府高层全部都惊讶了。毕竟联防文明发展这么多年，但是长得和他们一样的外星人，还真没又记录。
　　“都和我们长得一模一样了，这还能叫外星人吗？”
　　“其他智慧型生物长得多冒昧，我们又不是不知道。”
　　“你在哪儿发现的，有什么证据支撑吗？和我们长得一样的外星种族，那简直是……匪夷所思。”
　　就在一群人觉得不相信的时候，温时聿突然发出一张照片。
　　屏幕上
　　长相单纯无邪，眼神清澈无辜。
　　一副我是好孩子的气质都快要溢出来。
　　而且这个人……
　　看到图片上的人是谁时，所有人都纷纷禁言了。
　　也不怪他们禁言，上面第六集团的小董事长褚亦安嘛，温时聿的暧昧对象。听说人家对他没意思，他甚至想强取豪夺。
　　这事儿从民生部都传开了。
　　“所以……她就是外星人？”
　　科技部部长本来还是很正经的听他发言的，但这玩意儿看起来，对方很像是在搞笑，“我说老温，你铁树开花，不要拿我们开玩笑啊。
　　就一个小姑娘，难不成她还是杀了艾伦的幕后黑手？”

第903章 新世界-溜了溜了
　　“对，她就是。”
　　温时聿见他一副不相信的样子，缓缓开口，“她不仅杀了艾伦，联战部部长的死和韦斯顿的重伤，都是她的手笔。
　　你知道她开的公司为什么叫第六集团吗？”
　　温时聿的话说出来，科技部部长的表情顿时变得严肃。
　　果然，在一群人的注视下，温时聿缓缓开口，“因为五大部门之外，她要做第六。又或者说，她要建立超越五大部门的第六势力。”
　　“呵，当真是初生牛犊不怕虎，她倒是好大的口气。”
　　科技部部长听完一声气笑，若是早知道此人有这样的心思，第六集团定然是一早就被他们所灭。
　　“别太小看他们，选举院就是因为发现他们的秘密，一夕之间，全部覆灭。”
　　温时聿拿起水杯淡淡说道。
　　科技部部长因此眼睛顿时瞪大，“他们已经有这样的实力了？我还以为是……”
　　他后面的话没说完，但是温时聿知道，“你还以为是我联防部灭了选举院。”
　　作为背锅侠，温时聿这个锅已经背了太久了。
　　他直接甩出一份装满文件的储存器，“这里面记录了联防部调查到的所有人类阵营资料，你们先看着。”
　　说完他出去了。
　　出去直奔第六集团的大本营，前去活捉人类阵营的首领。
　　可惜太晚啦！
　　等他到了的时候，第六集团早就人去楼空。工位上当然还有一些不知道情况，摸鱼又或者还在工作的员工，但这些员工都是puthin，土生土长的本地人。
　　当联防部包围封锁的时候，所有人都一头雾水的看着闯进来的人。
　　不知所措。
　　整个人类阵营的出现，只有高层知道，消息全被封锁。
　　当发生这件事的时候，所有人都以为是第六集团犯了什么大事，老板携带自己的小蜜，哦不，亲信下属，携款跑路。
　　而这个消息，更是被狗仔们捕捉到，一早就发出来了。
　　【民生部倒台，第六集团就被查了，这可真是树倒猢狲散啊。】
　　【什么，褚董没被抓到？这跑得倒是挺快啊。】
　　【就只有我注意到时间吗？什么速度啊，几个小时就把那么大的一个公司搬空了？褚亦安现在不能叫褚怼怼了，她现在应该叫褚跑跑。】
　　看到新闻，引起吃瓜群众的疯狂议论，各种小道消息纷纷上线。
　　【兄弟们，谁懂啊。我就是第六集团的员工之一，老板跑路不带我，昨天一群人冲进来，把人都给我吓傻了。被关在联防部监狱里一整天，到现在才出来。】
　　【居然是联防部带人去抓的？天啊，你们知道温部长和褚亦安的秘密情史吗？温部长暗恋褚亦安，这是五大部门上层都知道的秘密了。居然是联防部带人去抓，这是前段时间的示爱不成，如今民生部倒台，所以准备强制爱了？】
　　【我去，具体说说。】
　　【大哥，求你们正常点，这种不健康的CP关系少磕。谁不知道，温时聿是个没有感情的办公机器。他为什么可以成为我男神，就是因为他是高岭之花，不会为任何人动心。我部长独美，谢谢……】
　　温时聿的群众基础，在平反后多的勒。
　　作为民众支持率最高的部长，在一个部长死亡，一个部长成为数字人，还有一个部长躺在医院里并且支持联防部的情况下。
　　科技部部长……独木难支！
　　搞不赢，根本搞不赢。
　　如果不是来自部长的骄傲去支撑，他甚至都想摆烂，投降算了。
　　而现在，民生部失去所有高层，失去自己的人工智能，已经直接被联防部接管。联战部这般也差不多，他们部长都被温时聿拿捏在手中，已经是一个自我放弃外加投降的一个状态了。
　　财政商务部，这是科技部部长全部的希望。
　　以为他快速恢复后，会和自己联手，对抗温时聿的霸道统治。令人没想到的是，韦斯顿清醒后完全就是一副奴才嘴脸。
　　他作为财政商务部的骄傲呢？
　　他和温时聿之间不死不休的仇恨呢？
　　什么都没了，甚至还直接签署了深渊系统的使用合约。比部长被人拿捏的联战部还要配合！
　　科技部部长真的有一种，一觉醒来，全世界都变成强敌的囊中之物的感觉。
　　怎么会这样？
　　根本让人想不明白。
　　另一边
　　第六集团玩家大本营已经迁移到星际——白斯年的老巢。
　　“哎哟，这是累死了。”
　　“还是白哥这里潇洒啊，您这一声不吭的，偷偷背着我们享受人生啊。”
　　褚亦安躺在游泳池旁边的躺椅上，感慨白斯年这老六老奸巨猾。他们在前方冲锋陷阵，这老六在星际堪比度假。
　　这位置可以说是得天独厚，自立为王，根t本不用担心任何人会骑在你头上拉屎。
　　“我说小拉机，你什么时候带着你带来的那群破烂离开白哥这儿？”
　　白斯年这是第三次询问这个问题，“刚来的时候，你可是说只在白哥这儿呆10天，找到下一个根据点就离开。而现在，可是待了十天、十天又十天，都一个月了，到底什么时候走？”
　　没错。
　　对于第六集团的人，白斯年一如既往的嫌弃。
　　尤其是解晏，
　　向来同他不对付。
　　如果不是这角刀牛被褚亦安派出去了，指不定白斯年赶人的频率要翻倍。
　　“哎呀，你别急。解哥不是还没回来嘛。”
　　褚亦安手上捏着水果边吃边说，“您作为我们第六集团的坚强后盾、核心力量、中流砥柱、游戏输出，当前集团经营出了问题，不找你找谁啊。”
　　“小拉机，最近说话越来越好听了。”
　　白斯年坐到她边上，手指在她微微仰起的下巴上轻轻一勾，“白哥和你打个商量，要不然你把角刀牛和第六集团的那些玩家都给解散了，到白哥这儿来。白哥带你混。”
　　两人凑得很近。
　　白斯年的睫毛浓密、眼神深邃，注视一个人的时候特别深情。
　　褚亦安见此，当然是……比他更深情！
　　她伸出双手，捧住白斯年的脸，眼睛瞪大盯着他，“白哥，我实在没想到咱俩关系都好成这样了。但是你在这儿混这么久都没混出啥名堂，要不然你把你手中的资源都交给我吧。
　　我帮你打理，统一了这片星际，你直接做太上皇？！”

第904章 新世界-被抓了？
　　“你这小心思……”
　　白斯年脸上笑嘻嘻，却拿起她旁边放着的果盘往水里一扔，“小拉机，再给你五天的时间。如果还不带着那群破烂离开，白哥就把你连带着那群破烂打包一块扔出去。”
　　真是个，冷酷又绝情的男人啊。
　　褚亦安闻言啧啧两声，知道自己吃白食的好日子快过去了。
　　“关于落脚地，我最近搜集的资料，找到了几处。”
　　解晏这时候来给她报告，“其中三处在白斯年的基地附近海岸，另外一处相隔较远，但是地理位置较好，进可攻、退可守。”
　　“那就这个地方。”
　　褚亦安一下子就相中了后者。
　　“这个位置固然好，但是当前它有主人了。”
　　解晏将搜集到的资料拿给她看，“这是一伙儿和白斯年实力差不多的海盗，据说在这一带还挺有名的。我们想要这个地方，就必须先将海盗清理出去。”
　　“正常，肥地人人都想要嘛。”
　　褚亦安闻言点点头，“既然实力和白老六差不多，那打起来就没什么压力了。解晏你来安排OK？”
　　“可以。”
　　解晏应下，“顺便将小朱借我一下，他的暗杀小组，还挺像样的。”
　　“猪神？”
　　褚亦安听到这话一愣，紧接着她又挺自豪的，“猪神的暗杀精英小队确实挺像模像样的，他现在进步越来越大了。”
　　跟着大佬们混，多增加一点见识当然也是好的。
　　她欣然同意。
　　这时候，还在库罗丽丝的莫长云突然和她联系，“小褚，昂立叙来了。之前的事情，昂立叙受到了波及，可能需要来躲几天。”
　　“嗯，好。”
　　昂立叙作为新闻社的一员，屡次的帮助，肯定会留下把柄。
　　他被顺藤摸瓜出来，在褚亦安的意料之中。
　　让人比较意外的是昂立叙居然已经混到需要离开库罗丽丝的程度了。
　　“现在外面的风声很紧？”
　　“对。”
　　莫长云回答道，“你走之后，五大部门内部不清楚发生了什么。但是第六集团的所有一切都被肃清，我们这些相关的人都被下了通缉令。另外其他玩家的情况也不太妙，好多非第六集团的成员都突然失去了联系。”
　　对方如果只是因为第六集团倒了，单方面不想再联系。
　　这是个坏消息。
　　若是因为其他原因，现在他们遇害了，那这将会是一个更坏的消息。
　　但莫长云现在还不能够确定他们是那种情况，也不能将没有把握的事情说出来。
　　玩家暂时还不知道他们已经暴露在新世界的所有高层的面前，这些人已经大量逮捕玩家，而莫长云就是核心的逮捕的对象。
　　“这个女人是第六集团的一个高层，我们领到的任务就是抓住她。”
　　张志扬负责着这一场重要行动。
　　作为高层之一，他也是严格筛选后成为少数的知情者。对于这次的任务，他也是势在必得。
　　夜晚
　　血红色的月亮挂在空中，港口的邮轮发出鸣笛的声音。
　　一切都显得那般的平静且安宁，然而就在此刻，一队人马正在进行紧锣密鼓的安排，计划、最终的目的——活捉莫长云！
　　前往白斯年地盘附近的飞船正在起飞，昂立叙看着自己的通讯器，想给莫长云打一通电话，此刻一个工作人员上前微笑制止，“先生，我们的飞船即将起航，请您在位置上坐好，不要用其他多余动作。”
　　昂立叙闻言将通讯器收起来，紧接着，对方给了他一个“谢谢配合”的笑容。
　　另一边
　　解晏的队伍，也在夜里行动。
　　他们的目标是占领看中的那个海盗根据地。这原本是一颗小行星，在那些海盗的改造下已经非常的宜居。
　　这群海盗已经享受太久的好日子，现在该轮到他们了！
　　褚亦安看着他们出征，顺便计算前去附近星球接昂立叙的人什么时候回来。
　　一天过去了，
　　两天过去了，
　　三天过去了……
　　都没有昂立叙的身影。
　　褚亦安感觉有些不对，特意联系上莫长云，联系不上。
　　联系昂立叙，也联系不上。
　　联系格罗迪亚，依旧联系不上！
　　一下子，一群人似乎凭空消失了一般，让人感觉情况着实不太好。
　　他们同时没有办法联系，这代表什么？
　　这代表三人大概率遇上了危险。
　　当时撤离，让他们三一块儿走，三人愣是不相信。褚亦安发现这情况想了想，然后上网寻找最近的新闻，五大部门的大动作。
　　网上一片风平浪静。
　　唯一热度很高的，大概是民生部部长艾伦是个异装癖的秘密被挖出来，网络上惊现大量他生前穿着性感的照片。此时这些照片被大量转发，其中不乏尺度很大，甚至不堪入目，有种被鞭尸了的感觉。
　　褚亦安第一个反应是：咦！艾伦名节不保。
　　第二个反应是：这个新闻怎么会出现，有种故意转移大众视线的嫌疑。
　　但这是为了转移什么视线呢？
　　她突然意识到五部之争好像已经悄无声息，所以现在谁赢了？温时聿到底有没有搞到其他部门智能的控制权。这些上层的消息，好像全部都不知道。
　　人们都沉迷在对已故部长的花边新闻里，谁还记得当下的事情。
　　但也正因为如此，让褚亦安不详的预感越来越重。
　　这种情绪，在解晏和朱天广他们都成功征战回来，而她派出去寻找线索的人失联，昂立叙也依旧没有联系的时候，达到顶峰。
　　“莫长云他们可能遭遇不测了。”
　　褚亦安的话，让解晏一怔。
　　“我派出去的玩家，一个都没回来。”
　　褚亦安说到，“我怀疑他们全部都被抓走了。落到温时聿手上，这绝对不是一个好事情。”
　　“那现在你准备怎么办？”
　　解晏询问，“我们的落脚处还没有完全处理好，派人去救莫长云，暂时放弃刚占的领地？”
　　他们逃跑的时候，东西、装备还有人，带的不是一般的多。
　　“你留下好好建立新据点，救人的事情，我去。”
　　褚亦安快速的决策。
　　毕竟冤有头债有主，温时聿现在恨的人铁定是自己。
　　计划，已经在她脑中生成。她带着几个精心挑选的跟班，坐上重新前往库罗丽丝的飞船……

第905章 新世界-幸运的退出
　　在回来的路途上，她抓紧时间争分夺秒地搜集联防部最近的资料。
　　做好精细的伪装，确保下飞船就有人接应。
　　刚下飞船，接应就来了。
　　联防部的接应！
　　人刚下飞船，就坐上联防部的贼飞行器。
　　被她带着一起来的玩家懵了。他们跟着老大前来建功立业，怎么刚下飞船，人就被抓了呢？
　　褚亦安也懵啊！
　　她过来的计划，一整个全程保密，悄悄进行。根本不可能泄露消息，而且还是被联防部抓住的这种。然而此刻枪已经抵在额头上，她想不认清楚现实都不行。
　　“褚大，什么情况啊！”
　　“感觉好丢脸。”
　　“咱们什么时候像现在这样惨过，落地就成盒。”
　　朱天广在旁边同她说道，感觉这把老大有损英明。不过如今最关键的还是想象接下来该怎么办？
　　“您还有备用方案吗？”
　　褚亦安闻言瞥了他一眼。
　　倒不是她自大，但谁家会为跨出家门准备是左脚先跨还是右脚先跨的两套方案啊？
　　如今刚来就被抓，只能说明一件事情——
　　对方掌握了她的行踪。
　　但是这一路她都很谨慎，如此t来看，极大可能是群众里面有奸细。而且就出在前来接应的人里面！
　　幸好，她带来了邱吉尔。
　　能够读心术的能力，即使现在也可以使用。
　　想到这里，她朝着邱吉尔微微挑眉，“能听到我的心声吧，他们的内心都读了吗？有有用的信息吗，能不能想办法通知我？”
　　褚亦安仅仅只是朝着邱吉尔动了个眼神，突然张志扬动了。
　　“差点忘记部长交代过的事情。”
　　他没头没脑地突然说这话，下一秒，对准邱吉尔一枪爆头！
　　邱吉尔，就这样，挂掉了！
　　张志扬看向车内的人，警告，“你们都给我小心点。”
　　褚亦安为此立刻意识到他们知道一些事情，至少知道邱吉尔可以使用读心术！
　　飞行器距离联防部越来越近，褚亦安的内心越来越沉重。
　　就在这时候，一声及时的、极其悦耳的声音突然响起——
　　【截至目前，超过333名玩家在游戏中死亡。即将为剩下玩家存档，玩家将在10秒后退出游戏。】
　　游戏玩家死亡人数再次超过三分之一，游戏暂时退出了！
　　与此同时，游戏好久没有前进的战绩也有了更新。
　　【游戏目标1:帮助深渊获得所有权限，成为新世界公民主系统】——已完成。
　　【任务完成贡献者：开拖拉机的仙女40%，飞天猪神20%，莫长云12%，昂立叙11%，霍子君……】
　　【游戏目标2:摆脱联防部的控制，解除身上存在的各种微型武器。】——已完成。
　　【任务完成贡献者：开拖拉机的仙女40%，日安20%，莫长云12%，昂立叙11%……】
　　因为完成任务。
　　褚亦安依旧是超潜力值排行榜第一，积分奖励了好几万，还有黑雾空间的扩大、豁免金牌的奖励。
　　解晏也挺进了超潜力值排行榜第十。
　　不仅如此，所有参与游戏并且活着回来的新世界玩家，也都获得了100积分的奖励。
　　【部穿库子】：我就知道，跟着大佬有肉吃。100积分啊啊啊！我终于有一天实现积分自由了。
　　【垃圾游戏扑街】：什么什么？什么100积分？
　　【你猜我抑菌率】：就是新世界游戏，危险和利益并存的游戏。这次大佬们联合起来完成了一个任务，大佬们赚五位数的积分，然后也给我们留了点汤喝……
　　100积分。
　　对于还在温饱水平线上的玩家而言，是个高不可攀的数字。
　　而仅仅一个游戏，活着回来就有这么多钱，旁观的玩家们都激动啊，羡慕啊！世界论坛里全部都是求神拜佛祈祷的帖子，希望游戏之神能够选中自己，让自己也进去暴富。
　　然而实际上……
　　只有真正接触游戏最高层的人，才知道现在是多么的焦虑和愁。
　　新世界的小群，早就不是一个可以商量秘密的地方了。褚亦安找到莫长云、昂立叙还有格罗迪亚私聊。
　　得到的答案是被抓了。
　　现在被关在一个封闭的空间，他们自己都不清楚自己现在在哪里。
　　唯一清楚的只有抓他们的人大概率是温时聿。
　　不仅如此，除开他们还有好多玩家也表示自己被人抓了。失联就等于被抓起来，不包括在新世界小群里求救的玩家，光是给褚亦安私信的就好几个。
　　【仙女大佬救救我，我现在被绑架，抓起来做实验了！】
　　【褚董救命，只要你把我弄出来，我愿意免费给你当牛马。】
　　【大佬，我被逮了。你们第六集团应该管吧……】
　　一个个求助的私信出现，虽然有的有些难听，但也让褚亦安注意到温时聿抓的可不仅仅只是第六集团的人，还有其他玩家！
　　深渊成为主公民系统；
　　上层抓捕大量玩家；
　　整个库罗丽丝市民对此毫不知情；
　　他们刚到库罗丽丝市就被逮捕……
　　这些事情看起来毫不相干，但是将它们串联起来就可以发现一件事——
　　深渊成为主系统，说明温时聿此刻已经拿到主动权，甚至是控制其他部门的实力。用各种方式转移民众视线，给自己接下来要做的事情打好掩护。
　　正常情况下来讲，第六集团和联防部的仇，他找她就好了。但是他一下子抓住了莫长云、昂立叙，甚至是隐藏最深的格罗迪亚。还有其他好多和第六集团没什么联系的玩家。
　　对，这些人最大的共性就是都是玩家！
　　玩家第一次暴露，是暴露在选举院面前；世界上没有不透风的墙，所以这次不排除他们暴露在了联防部面前！
　　而且对面这个敌人，他甚至不动声色。
　　妄图想要在不知不觉间，就将整个玩家阵营全部铲除掉！
　　一想到这里，褚亦安的后背都微微冒汗。也只能说这轮游戏存档的时间实在太幸运了，让她有了反应时间，而不是稀里糊涂就被抓走。
　　而此刻，暂停存档的幕后人物，正在受到激烈的谴责！

第906章 古代战场1
　　“果然不论是谁，一旦被感性所支配，就无法再理智思考。”
　　“伟大的温时聿部长的行为已经明确，他要重新换一批玩家。你居然在这种关键的时候偏向这群人类，普斯迪亚的叛徒！”
　　“伟大的温时聿部长，即将带领全puthin走向荣耀的领袖，我真诚的恳求您收回给予陆卿渊的权利。他根本就是个成事不足败事有余的废物！”
　　谏言系统一边疯狂的给温时聿表忠心，又一边diss陆卿渊，全然已经将两人的联系分割开。
　　温时聿此刻的心理状态……和谏言系统其实差不多。
　　他确实没想到，陆卿渊会为了褚亦安直接打乱他的计划和节奏。而且这已经不是他第一次和自己做对了。
　　玩家数量的增加，
　　刻意的提示，
　　对褚亦安多次的帮助……
　　这些都已经背离他们最初的目的。
　　如果说最初的行为都无伤大雅，尚且还能忍受。那么后来他故意封锁那些玩家开发出来的超能力和存档暂停，已经是阻碍他的计划。
　　“你知道这样做的后果吗？”
　　两人隔着一个全息投影，隔空相望，温时聿的脸上是冷漠的质问。
　　此刻的陆卿渊看着他的表情是同样的冷漠，“你说呢？”
　　温时聿有多清楚这样做会带来的后果，他就有多清楚。但即使知道后果，他还是会选择这样做。
　　温时聿看着他这样的态度，原本就皱着的眉头越来越紧，“你想放弃最开始的计划，找一条让puthin和人类共存的方法。”
　　陆卿渊没有说话。
　　此刻新世界里的温时聿却理智地告诉他，“当你什么都想要的时候，往往什么都无法得到。”
　　分割后的个体，两个完全不同的想法。
　　此刻无声，但又针锋相对。
　　（谏言系统此刻的内心：我伟大的联防部部长温时聿大人，骂他，打死他！将我剥离出来，我愿意做任您驱使的牛马！）
　　……
　　【本轮游戏：古代战场】
　　【游戏内容：全体玩家降临古代战场，这里腥风血雨、铁骑悍刀。玩家需要在这里生存60天。】
　　【初始资金：10个馒头】
　　【初始物资：服装一套、包袱一个。】
　　【温馨提示：您拥有豁免金牌，可前往天堂岛，请问是否使用？】
　　“不用。”
　　褚亦安一如既往，还是准备直接上。
　　入眼，一片昏黄土地。
　　地面结块干涸，田地里秧苗已经变得枯黄。田间是少许正在劳作的雇农，干瘦得只剩下一层皮包裹着骨头。他们面黑肌瘦、身体摇晃，仿佛下一刻就要跌倒。
　　天边乌鸦嘶哑，一阵马蹄声由远及近。
　　“走开，让开道！”
　　驱赶官道上行人的声音响亮，但比声音更响的是骑马士兵的鞭子。
　　破空声呼啸而来。
　　有人躲避不及时，被抽一鞭子直接倒在田边起不来。而马上的士兵根本不在乎，无视的继续前进。
　　褚亦安连忙让开，躲开这专门用来抽马的长鞭。
　　转身看向田边的老农。
　　“哎哟，哎哟。”
　　老农在地上呻吟，而他的家人纵然心疼，却不敢对刚才的人升起半点愤怒。
　　“也不知道这场仗到底什么时候能打完。”
　　“兴百姓苦，亡百姓苦。我大夏儿女，何时才能过上这安稳的日子？”
　　周围的人有感而发。
　　褚亦安找到一个看起来稍微年轻点，出口成章、有点文化的男子询问，“大哥，这到底是发生什么了，为什么这么多战争？”
　　男子闻言忍不住一叹，“皇帝式微、八王割据。郑王联合七国叛乱，这仗打到现在，已经足足三年有余。重徭役重赋税，天下百姓民不聊生，就连我等年过四十的人，过不了多久都要被拉去充军……”
　　一个战火纷飞的古代。
　　褚亦安从他短短的几句话里，就知道这地方皇帝+八王，至少九个势力。
　　想要在这轮游戏里生活舒服一点，那么有两个选项。
　　第一：找个厉害的势力，投靠他，为他卖命。
　　第二：自己扯大旗，搞个小团体。t
　　如果是以前，她肯定选择前者。
　　但现在，她肯定选后者。扯大旗这事儿，做过一次就熟练了。给人做60多天的牛马，还不如让别人给自己做牛马。
　　褚亦安四处看看，找了个较为偏僻的地方然后拿出百宝箱许愿：伟大的百宝箱爷爷，请赐予我一个可以找到玩家的神器道具。
　　要扯大旗，就得搭草班子。
　　她这次直接放弃找武器，选择了寻人的宝贝。
　　【神奇玩家在哪里】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：利用该仪器，可探查方圆两公里内的玩家。没啥可说的，爷爷也觉着这操作很行。】
　　唉嘛，终于有一次百宝箱夸人了。
　　褚亦安小小的愣了下，不骂反夸有点不习惯哦。
　　不过很快，她的不习惯就淡化了。此刻从旁边的草垛子里冲出来一个人，手里拿着农具，眼神看着百宝箱透露出无法掩盖的金光——
　　“婆姨，把你手中的东西交出来！”
　　在这个充满战争的世界，粮食珍贵、马匹珍贵、铁珍贵，就连人和衣服对于普通人家而言都是珍贵的。
　　穷苦百姓甚至易子而食，更别提遇到一个身着布衣、白白胖胖又孤身一人的女子，当然早就被盯上了。
　　他们本来是准备将褚亦安绑了，抓到县城的花楼里卖上一笔好价钱，但没想到对方手中居然还有个闪闪发光、黄金嵌宝石的好东西。
　　东西他们要，人他们也要。
　　两人瞬间觉着自己要发财了！
　　就在他们朝着褚亦安靠近的时候，突然，她拿出一把弓弩。弩箭顺着两人，刷刷射出去。
　　两人直接领盒饭。
　　褚亦安看着田间两具冰冷的尸体，冷笑。
　　为什么这轮游戏一上来，她就敢不要武器？不仅仅是因为需要找玩家，还有就是她带来了一些之前买了没用上的一次性道具。
　　古代战争嘛。
　　一把弩箭，
　　一打手雷，
　　还有一个RPG。
　　这种在现代完全可以靠抢就拿到的武器，在这里应该可以发挥出它们自身的威力。
　　古代的官道为什么这么窄？
　　那是因为褚亦安横着走！

第907章 古代战场2
　　她上去摸了下两个NPC的尸体。
　　他们除了两个锄头和一身破布衣裳之外，各自还有几枚铜钱。
　　加起来共7个铜板。
　　两个穷逼。
　　她放好钱，开始查看手中的玩家GPS导航。在她附近两公里处，散布着好几个玩家。其中最近的，就在她附近几百米的地方。
　　她朝着指示的方向看过去，瞧见躲在树干后面探头探脑的女人。
　　然后朝她招手。
　　对方挺胆小的，走到一个相对安全、可以立马逃跑的位置就停下了。站在原地，不断地打量褚亦安，不敢说话。
　　“姐妹，玩家？”
　　褚亦安问出这话，女人眼睛顿时亮了下，“对对对，我就是。哎呀，紧张死了。”
　　她见此松了口气，然后介绍道：“我叫王静雯，游戏能力是治愈的玩家。姐妹你呢？”
　　“褚亦安，游戏能力是空间。”
　　褚亦安多看了她两眼。
　　治愈系玩家，这就很厉害了。难怪她在确认自己的身份后就敢放松过来，医生走到哪里都吃香。
　　“那我称呼你……老大吧。”
　　王静雯颇有眼力见地说到，“刚才我看您用弓弩杀掉了这两个图谋不轨的NPC，您的武器哪儿来的？”
　　“游戏积分购买的。”
　　游戏积分购买的……
　　短短几个字，就彰显了她的壕无人性。
　　王静雯眼睛看她的时候更亮了，“老大，我能跟着您一块儿混吗？这轮游戏，感觉结盟好像更容易过关。”
　　“来啊。”
　　她就算不说，褚亦安都默认他们结盟了，“我计划先找更多的玩家，建个同盟占山为王。”
　　“老大好主意！”
　　王静雯闻言知道这是个有主见的大佬。
　　召集一帮人，做个土大王，肯定能安安全全的通过这一关。
　　“然后继续找玩家，建军队，造武器。60天时间极限挑战，试试能不能干翻八国，荡平九州。”
　　褚亦安说完，王静雯的表情从欣赏变成震惊，“我们不是只要60天通关就可以了吗？”
　　怎么还有人上赶着给自己加难度啊？
　　但是现在好像没有可以让她抱的其他大腿，此刻也只能将就着抱。
　　另一边，
　　褚亦安选择了显示玩家最多的地方，并且跟随着指引往那地方走去。没想到一路居然到了边陲小城。
　　两人刚准备进去就被门口的官衙拦住，“进城要缴费，一人两个铜板。”
　　褚亦安将刚抢到的铜板拿出四个。
　　两人顺利混进去。
　　此时玩家都是分散开的，当然是看着谁比较近一个一个地寻找。
　　老实讲，王静雯感觉这样的创业有点low。开始忍不住想卖草鞋的刘备在揭竿而起的时候，也是如此狼狈。
　　方法虽然低级了一点，但是活动初见成效。
　　很快她就聚集了一帮玩家，大概十多个的样子。当然其中不乏有拒绝她的人，城中一个粮商内，有个玩家靠着自己的一身蛮力，成功应聘为长工。他觉得自己可以在这个包吃包住的粮商手里活到60天，所以婉拒了褚亦安的招揽。
　　但是没关系，她招募的玩家好多都是人才。
　　除了王静雯的治疗能力之外。
　　有位大哥有无限子弹的手枪，有玩家能够听到几公里外的声音，还有一个玩家的游戏道具是操作台。
　　最开始，褚亦安对操作台是什么还不了解。
　　然后这个玩家好心科普了一下，就是一种将对应需要的原材料放上去，它会自动生成各种想要物品的东西。这个玩家一般用操作台生成武器，枪支弹药甚至小型飞机都有。
　　褚亦安闻言人都愣了下，居然有这么牛逼的东西！
　　“可惜巧妇难为无米之炊。”
　　这玩家表情有些尴尬，“这个时代太难找到这些原材料了，我的游戏道具可能起不了什么作用。”
　　“不会！你这个道具就是后期大输出，我会努力让你的游戏道具用起来的！”
　　头领很认真的向他保证，在逛完整个边陲小镇之后停下，“我们现在或许需要置办一些农具、马车还有食物。”
　　置办农具是因为战争时期，各方势力都严格控制武器在外面的流通，只能退而求其次；
　　马车，则是为了跑快点。移动速度增加，他们才能够找到更多的玩家；
　　食物就不用多说了，自古以来兵马未动，粮草先行。
　　吃饱了，才有力气干活儿。
　　“但是，我们现在还没钱哎？”
　　王静雯小心翼翼地看向褚亦安，剩下的人也看向褚亦安，“你有钱吗？”
　　哦，大佬有个黄金嵌珠宝的手办。
　　王静雯眼神变成“我明白了”的样子。
　　褚亦安确实有卖百宝箱爷爷的想法，但是，“你们跑路的速度怎么样？”
　　“还行吧。”
　　众人不知道为什么她这样问。
　　但大家都是一轮轮游戏熬过来的，逃命的手法还是毋庸置疑。
　　“这样的话，那我就放心了。”
　　褚亦安点点头，带着他们来到城中最大的当铺。褚亦安一进来就像大爷般的往桌上一拍，“掌柜的，我要典当一个东西，不知道你这当铺里的银钱够不够？”
　　听到这话的小二先是一愣，打量进来的几人身穿的衣服后不屑又自傲地一笑，“我们可是壅城最大的当铺，老板还是城主大人的姑爷。你有什么宝贝就拿出来吧，多少钱都给得起。”
　　瞧瞧这话说得。
　　“那我就放心了。”
　　褚亦安笑着从包袱里拿出百宝箱。
　　珠光宝气、群星璀璨。
　　一下子就吸引住了当铺小二的目光，忍不住伸手想要仔细看看。不过就在他伸手的瞬间，被褚亦安一巴掌拍开，“你算什么东西，一个打杂的也敢摸这么金贵的东西？还不滚去把你们掌柜的叫来！”
　　小二闻言不可置信地愣了下。
　　紧接着，又忙着收手。刚才那嚣张跋扈的样子全然已经消失，脸上的表情带了些不自然，“你们等着，我这就叫掌柜的来。”
　　掌柜听说有宝贝，很快就来了。
　　在看到褚亦安手中的东西时，眼睛都亮了一瞬，然后又很快掩饰过去。
　　但是人的下意识的目光是骗不了人的——
　　99999纯金宝箱，高级钻石珠宝、顶级切割镶嵌，就是难得一见的稀世珍宝！

第908章 古代战场3
　　最终价格——三千两白银。
　　“好，成交！”
　　当几经拉扯，最后当铺给了这个价格。
　　褚亦安见情况也差不多了，最终拍板成交。一手交钱，一手交银票。不对，应该是一千两白银+四千两银票+1辆马车+2辆牛车。
　　拿到东西，立刻开撤。
　　褚亦安离开的速度，可比来的时候要快多了，带着人片刻都不停地往城门外跑去。
　　跟随她的玩家不是很能够理解。
　　毕竟他们还是第一次看见有人将自己的游戏道具卖给NPC的，“褚老大，很明显你的百宝箱价值比换到的这些东西多多了，为什么我们要逃？”t
　　王静雯的问题，褚亦安还没来得及回答，后面的追兵就已经上来了。
　　“在前面！”
　　“就是他们，骗走了典当的钱，还敢耍我们！”
　　是当铺的掌柜发现问题，请城主的士兵追出来了。
　　装备精良的人马，盔甲、宝剑、战马，最关键的是他们这一小队人追出来。距离城池已经有一段距离，援兵难到、回去也需要时间。
　　褚亦安：感谢壅城城主的馈赠！
　　“兄弟们停下，我们搞他！”
　　褚亦安发号施令。
　　马车在管道的中央停下，就等着这群士兵追来。总共30余人的铁骑，在褚亦安停下来之后，和他们形成对峙的形状。
　　天色已经是黄昏。
　　四周干枯的农田上，早就不见劳作的农民。
　　士兵身下的战马不断地抬腿，发出声音，然而比这声音还要响的是掌柜当街的叫骂，“你们这群泥腿子，居然敢偷鸡摸狗到我家当铺头上了……兄弟，给我杀了他们，抢回钱财和宝物，老爷定然不会亏待大家！”
　　掌柜一声吆喝。
　　士兵顿时向前冲。
　　然后，他们就对上第一波远程武器——
　　褚亦安的弓弩十发七中，那位无限子弹的手枪哥更牛，枪法已经练习到出神入化。
　　两个人，直接消灭了他们一大半人。
　　有人想要逃跑，但马匹都被枪声惊吓到。褚亦安立刻反应，“全部杀掉，别留着让他们回去报信！”
　　没有人能够扛住热兵器。
　　尤其是人少的时候。
　　两人看着逃跑的士兵，追了两里地。将最后一个干倒，然后牵着马匹回去。总共30人，除开被惊吓逃跑的马匹之外，总共抓住了21匹马，另外还有30个盔甲、30个铁质砍刀，以及一些银钱。
　　这些东西足够他们装备了，褚亦安先一股脑地将东西装起来，然后和他们寻了个相对安全的地方——
　　破庙
　　十八里地都荒无人烟的地方
　　此时大家在中间生火，然后开始分赃。
　　其中，自带操作台的玩家刚拿到铁盔和武器，他仔细观察后表示，“这些铁器我可以加工一下，增加它的硬度和韧性。”
　　嗯？
　　还可以这样操作？
　　褚亦安就知道，所有玩家都是潜力股。她立刻将武器交给他，然后所有人的武器都交给了他——
　　半个小时后
　　大家的盔甲和砍刀都变锋利了，灰黑色的武器和笨重的盔甲甚至更能够吸收光，隐藏性也变得更加强大。
　　——他果然是个人才！

第909章 古代战场4
　　武器有了，褚亦安用力咬了口大馒头，放松道：“现在有钱有物资，大家先在这里休息一下，我们明天在计划如何扩大玩家的招安。”
　　她话刚说完，其中一个玩家站起来，“我建议大家还是别睡，先把银票兑换成银子。”
　　褚亦安：“怎么讲？”
　　玩家：“银票并不是保险的，一旦当铺挂失，五天之内各大银商收到消息就会记录。这张银票就会变成废纸。”
　　原来还有这么一个信息，褚亦安闻言惊讶，“你怎么知道的？”
　　“因为我那无用的游戏道具。”
　　被问起来的玩家默默抚额，“我的游戏道具是一本《世界通志》，它会详细的记录任何一个世界的设定和背景。”
　　但也就只有这一个作用了，可谓是食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　他很嫌弃。
　　但是对于褚亦安而言，这就是立下大功的重要作用！
　　“走吧，趁着银票还没过期，我们先把银子兑换了。”
　　幸好现在有了马匹，大家不会，但是胆子大。多学习两下，摔几次，基本人人都能搞定。
　　归功于战马的质量和他们的高效学习，很快大家策马扬鞭、飞驰在乡间的小路上。感激这些有世界通志的玩家，他的那本书如同当代百科全书。上面不仅有设定，还有八国一帝的地图，详细到了城镇。
　　褚亦安带着人选择了距离壅城较远的一个大城市，留下一队人在野外守着宝马良驹，一队人跟随她去拿白银。
　　老实讲，这个行动其实很危险。
　　一旦玩家里有人有异心，他可以直接将外面的马匹和武器带走。
　　但是古人云，疑人不用，用人不疑。
　　她直接将任务说完，将剩下的人带入城里。寻着银票上的花纹，她找到银商。四千两银子，对于银商来讲直接取出也是个大数目。幸好褚亦安预估到了这个可能，选择了这个大城镇，从银商手上兑换到了3500两白银。
　　总共加起来，四千五百两。
　　1两银子=1000枚铜钱=1000个馒头。
　　这样的购买力，现在的资金已经足够她做为招兵买马的第一桶金。褚亦安用钱打点了城门口的士兵，推着大量的银钱离开。
　　他们前脚走了没多久，当铺的人后脚就追来了。
　　但是那又如何？
　　褚亦安已经套现白银4500两，此刻已经和守在城外的小部队会和。然而此时，小部队遇到了麻烦，他们被一群士兵围住。
　　“私藏战马，罪大恶极。看尔等年轻力壮，应当为国献身、报效吾皇。”
　　为首的军官正在严厉训话，准备要将这群年轻力壮的玩家拉去充军。
　　此刻，褚亦安发现了他们。
　　军队的斥候，也发现了褚亦安。
　　军官带领百名精锐，自然不惧这20几人的平民。只是他发现人越来越多，紧张感瞬间增加，手一挥，命令旁边的士兵，“给我拿下！”
　　在这话说出的瞬间，褚亦安拿出弓弩，手枪哥的子弹也biubiubiu的连发。
　　军官对两人手中的武器大惊，尤其是手枪哥的武器，“世间怎会有如此神兵利器！”
　　刹那间，他有了招安的想法，“壮士住手！”
　　现在喊招安，有个屁用。
　　手枪哥的子弹和褚亦安的弩箭齐飞，剩下的玩家也戴好盔甲拿起武器。作为在众多游戏中厮杀出来的玩家，他们砍人也是很厉害的。
　　尤其是操作台的增益buff让他们的盔甲更加坚固、武器更加锋利的情况下。
　　军官完全没想到，遇到的这群草莽居然如此厉害。
　　他被吓得准备逃跑。
　　却被手枪哥一发子弹从马上射下来。
　　“我乃是皇上亲封监军，你不能杀我。”
　　“你们这么厉害，不如跟随陛下北伐。杀光所有反贼，到时候陛下一定封你们异姓王！”
　　他捂着伤口，还想要为自己找条生路。
　　可惜，这些好处玩家都不需要。
　　而且为别人打工卖命，还不如给自己打工卖命。
　　褚亦安掏出匕首，送他去了西天。一队帝国的精锐，就这样被他们全部嘎掉。战马和装备再加百个，百宝箱爷爷装这些东西都快装不下了。
　　现在急需一群怀揣同样梦想的玩家来消耗这些武器。
　　她拿出指路的道具，看着上面显示的，玩家最多的位置——
　　前进！
　　玩家最多的地方，居然是兵营。
　　才杀了人家一群精锐，现在又来兵营搞事情。老实讲，在看到这些人穿着和刚才那队人马差不多衣服的士兵的时候，一群人都傻眼了。
　　“现在怎么办？”
　　所有人都看向褚亦安。
　　“换上他们的同款衣服，靠近试试。”
　　“啊？”
　　显然大家对褚亦安的计划保持怀疑，军营里那么多人，若是被发现他们假冒，他们能跑得掉吗？
　　“怕啥，我有RPG（火箭筒）。”
　　她将自己的金手指小露一下，“这不妥妥的进可攻、退可守吗？”
　　褚亦安，一个重新定义进可攻、退可守的女人。
　　听完她的话，跟随她的玩家都沉默了一瞬，“我可以，看你。”
　　“我也可以！”
　　一群人小心换着装备，有人好奇地看了周围的同伴一眼，“老钱，你说褚亦安怎么这么多道具啊？她买这些道具得花多少钱，不会是个高玩吧？”
　　被叫做老钱的玩家闻言瞥他一眼，“不然呢，我为什么老老实实跟着她。”
　　若是没看出褚亦安是个积分大户，刚才她让他们在外面守着的时候，他就跑了。怎么可能留在这里陪她胡闹，还不是因为她可能很厉害或者有个厉害的靠山。
　　现在的游戏体系越来越成熟。
　　通关不仅仅可靠实力，还可以靠关系。尤其是飞天猪神在抱到开拖拉机的仙女这条大腿之后，让人们明白找老大和自己努力一样重要。
　　“你说她会不会是榜上有名的大佬？”
　　这个玩家闻言忍不住八卦，“我记得超潜力值排行榜前100里，有好些个出名的、厉害的女玩家。”
　　他议论别人也不知道小点声，被褚亦安听到。
　　她顺嘴来了句，“啊，对。我就是开拖拉机的仙女。”

第910章 古代战场5（修）
　　这话说完，原本因为背后议论有些尴尬的玩家和同伴一起笑出声，“褚老大，你这也太幽默了吧。”
　　“对啊，哈哈哈。如果你是开拖拉机的仙女，那我就是黑危月。”
　　“我我我！我是昂立叙。”
　　“我要当莫长云……”
　　褚亦安看着举手说自己要当莫长云的男子，纠t正，“莫长云是女的。”
　　“女的那我也当。”
　　男子一脸骄傲，“我们同姓，这是缘分。”
　　这话一出，又惹得一片笑声。
　　褚亦安见他们不相信也不放在心上，随他们笑笑后上马，“走了，未来潜力榜前一百们，我们去会会这个游戏的军营。”
　　她为什么敢伪装靠近？
　　因为刚才那队人身着光鲜，像是没打过仗。领头的还自称自己是监军，那很可能是在上任的路上。她直接找来有百科全书的玩家伪装监军，本来这人还挺紧张的，但是他们刚到门口，木桩做的障碍士兵就自己挪开了。
　　进去得很顺利。
　　上交关牌的时候，也因为手续齐全没有被怀疑。
　　只是到了上层人的接见，这才有人开口问一句，“吴大人，您还有其他随从吗？”
　　“路上遇到悍匪，损失了几个同伴。”
　　褚亦安帮着回答，“大人一路劳顿，先去休息，请将军明日过来。”
　　她这话还挺能唬人的。
　　说完之后，对方居然同意了。
　　他们住进最大的帐篷，被好酒招待。褚亦安则拿着罗盘，带领玩家四处寻找同伴，然后看到了在西郊场上正在训练的士兵，“这些士兵看起来练得不怎么样啊。”
　　她只是随便一说。
　　同行的官员连忙解释，“这是刚入营的新兵，刚开始训练。”
　　“哦。”
　　所以这些玩家都是刚抓壮丁来的，难怪这么多人。
　　褚亦安朝着下面多看了两眼，想着如何将那些玩家弄出来。而此刻，站在军营下面的某个玩家似乎将上面的身影认出来——
　　好像新世界里，第六集团的褚董啊……
　　他刚这样想，上面人似乎说了交流了些什么，这人站出来，“我朝英勇的将士们，为陛下而战是你们的荣幸。正所谓狭路相逢，勇者胜！
　　陛下为大家备了一百八一杯的宫廷玉液酒，祝大家旗开得胜！”
　　咦，这台词怎么怪怪的呢？
　　狭路相逢，勇者胜——李云龙的亮剑精神。
　　搭配宫廷玉液酒，一百八一杯的萝卜荟萃。
　　不仅仅是见过褚董的玩家觉得奇怪，其他的玩家也发现了猫腻。然后就是不解和嫉妒！
　　什么情况？
　　同样是玩家，他们被抓壮丁，上面那几个玩家都混成陛下的走狗了？
　　陛下的走狗·褚亦安此刻正在想办法把这群人从皇帝的壮丁，变成他们的同盟，“我们想看看，这群新士兵你们练得怎么样了。”
　　她趁机提出是骡子是马，要拉出去遛遛。
　　“这、这些士兵连军规都还没熟悉，怕是不好管理。”
　　负责接待监军的官员脸上露出难色，“大人，要不然我向将军申请，让他给您看看我们皇军的风采？”
　　皇军……
　　哎呀妈呀，这称呼好难听。
　　褚亦安在心中吐槽，但是这话毕竟不能真说出去。况且他们毕竟是假扮的，要求太多害怕露馅，为此只能够点头。
　　“很好，这件事你来安排。”
　　褚亦安说着将军官拉近，“监军大人喜欢有挑战的事情，他希望弄什么，你们最好满足。毕竟皇上面前，你们的情况都是监军大人说了算。要明白是非、懂得道理。”
　　她说着暗搓搓的做了下搓钱的动作，“哎呀，监军大人来得匆忙。那双嵌贵圣上御赐金丝差点被弄坏，需要上好的金线保养。”
　　“啊……对对对！”
　　官员听到褚亦安谈钱，表情比刚才要轻松多了，“监军要我们准备的东西，我们立刻准备！”
　　原来贿赂搞钱才是皇军的主流啊。
　　上面的人都这样，带得好兵，打得好仗才怪。可惜皇帝现在还是名正言顺的皇帝，如果太早干掉他，容易引起全部人攻击的借口。不然她的玩家大军建立起来，第一个讨伐皇帝陛下。
　　官员很给力。
　　晚上就让人送来一个食盒，说的是晚上的夜宵，但盒子都快被里面装东西的重量压断了。这很明显，今天的“夜宵”很“丰盛”。
　　盒子总共分为四层。
　　下面两层放的满满当当的黄金。
　　第二层则是珍珠，第一层是玉器、玛瑙和珊瑚。
　　肥的勒。
　　“这军营也太有钱了吧！”
　　王静雯都快要被这一食盒的宝贝闪瞎双眼，“要是我们在这里多待几天，以军营的油水来看，岂不是要发了？！”
　　褚亦安见她喜欢，给了她一颗大珍珠，然后盖上盒子道：“见好就收，勿贪。”
　　把玩家搞到手，才是他们当前最需要做的事情。
　　她已经计划好，明天让监军大人去拉练。等将士兵带到军营外后，带着玩家一起冲！
　　但是计划，经常赶不上变化。
　　夜里，军营被人袭击了！
　　遇袭的鼓声震天响，士兵仓促集结准备御敌。此刻监军一行人匆忙跑到新兵蛋子营，此刻没有接受太多系统训练的士兵是最慌乱的人。
　　褚亦安如今顾不得装了，一群人大喊，“是玩家的，走走走！”
　　“玩家过来，跟着我们！”
　　“我是玩家！”
　　“卧槽，原来你们是来救我们的！”
　　兵营里更乱了。
　　原本还想要接监军撤退的官员看着混在一起的人，已经不知道谁是监军大人了。
　　而军营外，他们的士兵已经挡不了多久，敌人的战马已经冲破了人工搭建的城墙！
　　“哎呀，罢了！”
　　官员虽有心想要巴结着监军大人，但危机当前，还是命更重要！
　　他叹息一声，跟着自己的随从策马逃离。
　　“当官的都走了，大家快跑！”
　　“走走走，别在这儿呆了。留着还想上战场呢？”
　　在一阵催促中，原本就是强迫来的新兵瞬间一哄而散，生怕自己走慢了。而另一边，褚亦安看向王静雯众人，“你们将金银财宝和玩家带出去，我随后就到！

第911章 古代战场6
　　这种混乱的时候，最适合发财。
　　褚亦安将百宝箱里的钱都搬空了，就是准备在这时候浑水摸鱼，将宝箱装满！
　　她冲了。
　　她凭着昨天到处闲逛的记忆，找到将军所在的地方。将军所在的地方很穷，除了床上的被褥之外，啥都搬空了。
　　褚亦安原本是想贼不走空，把被褥给他薅了。结果刚抱起来就得屏住呼吸——滂臭。
　　有限的空间装滂臭的被褥，这完全就是暴殄天物。
　　将军穷，但是那个长官有钱啊。
　　薅不到将军的，就去薅长官的。
　　此刻，军营的官兵已经连连败退。将军在抵抗，却如车轮碾过的路上，那伸出手臂的螳螂。不断后退的军队已经彻底放弃了军营，当褚亦安在那个官员的帐篷里拿走所有遗漏财宝后，出门就被一群人团团围住。
　　是反叛军八王之一，宝郡王的大将——
　　陆、陆卿渊？
　　褚亦安看到高大的战马上，手持长枪威风凌凌的男人，忍不住眨眨眼。好家伙，陆卿渊这轮游戏又是敌方阵营。
　　这能招安吗？
　　“大胆，看到陆将军还不下跪！”
　　陆卿渊下方的士兵沉声厉喝，“你是什么人？”
　　“我……我是个被抓到这里的可怜人。”
　　褚亦安看着士兵，然后又看看自己刚出来的地方，瞬间明白他这样询问的原因，紧接着她立刻装成惶恐的样子跪下，“将军大人，知道您来，那群人已经落荒而逃。我就是趁乱逃出来，迷迷糊糊闯到这里。
　　然后看着这里的帐篷很是气派，所以起了歹意想看看有没有什么值钱的东西……
　　陆将军，饶命呀！”
　　褚亦安朝着他的方向爬去，被最前方的士兵拦下，“大胆！”
　　“别动她！”
　　陆将军这时候出声制止，从高高的战马上下来。
　　他看着她一脸灰的脸，以为她是在这里吃了很多苦。他伸手擦了擦她脸上的泥灰，没擦掉，还搓得范围更大了。
　　陆卿渊看到这种情况，面无表情地收回手，“饿吗？”
　　现在说不饿有点不尊重人吧。
　　“饿！”
　　褚亦安点头，“小的知道错了，以后再饿也不偷东西了！”
　　陆卿渊看向自己的下属，让人端来烧鸡和点心。是刚才缴获的一些，还是热乎的。
　　紧接着，他又拿出一枚羊脂玉佩，挂到她的脖子上，“你带上这些吃食，到前面的镇子上等着。等我处理掉这些敌军，就来找你。”
　　哇哦！
　　陆老师给她吃食，还给她路费，真够义气。
　　褚亦安摸摸这还带着体温的玉佩，“嗯嗯，我等你。”
　　冷面的将军对一个初次见面的小叫花子露出温柔的笑意，然后派人将她送到附近的镇上……
　　一队亲信对此很好奇，“姑娘，你和我们家将军认识？”
　　让将军连随身携带的玉佩都送给她了。
　　“……大概是一见如故吧。”
　　褚亦安说到，然后看了看这附近茂密的芦苇，“我想方便一下，你们能不能走开一点？”
　　因为陆卿渊的缘故，褚亦安在这群人面前，也是极好说话的。
　　亲信听到她的要求，直接答应下来，并且还贴心的嘱咐，“姑娘莫要走太里面，这芦苇荡太过浓密，容易迷路和暗藏歹人。若是遇到危险，知会兄弟们就好。t”
　　“好，我就在这附近。”
　　褚亦安点点头，然后进入芦苇荡中。
　　接着……
　　奔向自由！
　　她跑了，跑得贼快，就奔着找自己的队伍会和。至于怕歹人？呵，她自己就是歹人。
　　玩家指路器在手就是好。
　　在分开之后，她顺着玩家最多的方向，顺利找到大部队。
　　此刻群龙无首的玩家正焦灼在一起，焦灼什么？
　　褚亦安从百宝箱里拿出来的那些银子啊，这些玩家被弄出来，穷了好几天，谁受得了这个。
　　尤其是领头的都跑了之后。
　　局面就更加不受控制啦！
　　王静雯手足无措，直到看见褚亦安出现，眼睛顿时一亮，“老大，你终于回来了！有一小波人非要分咱们的银子。”
　　她说着话。
　　搞事情的人就来了。
　　“你就是那个说干游戏的人啊？你这毛都没长齐的模样，能做什么？”
　　为首的玩家从头到脚地看她一眼，眼神全是鄙视，“我劝你……”
　　“你等等，我先说完。”
　　褚亦安站到石头上，冷眼看着他们。明明是个年轻稚嫩的面孔，却给人一种不威自怒的上位者气势，“各位玩家你们好，大家的心情我能理解。大家知道你们打开的箱子里有多少钱吗？
　　四千五百两白银。”
　　她说话的声音不大，但是所有人都能够听到。
　　当她说出四千五百两白银的时候，有人甚至不自觉地咽了下口水——若是他（她）能够得到这些白银，这轮游戏还不是躺过。
　　“这些白银，我们的打算是作为起义的第一桶金。”
　　褚亦安继续说话，同时也在不动声色地观察下面人的表情，“没错，就是你们想的那种起义。用游戏里的60天时间，干死八王一帝，咱们玩家一统天下。”
　　“卧槽。”
　　“这人疯了吧。”
　　“六十天躺躺就过去了，何必这样折腾……”
　　讨论的声音在她说完这话的时候响起，有人更是直接提出异议，“你什么身份，我要听你的话？”
　　“这个想法是好的，但不是说一定就得听你的。”
　　在一群质疑的声音里，一个支持的声音尤为醒目，“我支持！我非常支持！我绝对支持！”
　　那人举手，在下面蹦跶得老高，“褚董，褚董，您看看我，我在这儿！”
　　“蓝星一整个都没了，她是你老板，也带领不了你致富。”
　　“你们一伙儿的吧，你这个演技挺好的勒。”
　　这人对褚亦安的谄媚，在面对其他人的时候瞬间变得高冷，“知道那个人是谁吗？潜力值排行榜第一，开拖拉机的仙女！
　　新世界、第六集团、董事长！
　　褚亦安女士！”
　　这玩家越说越激动，“没想到在普通游戏里也遇见了，褚董，我是自由玩家高文山，谢谢您之前对我们刚进入新世界的新人帮助。”

第912章 古代战场7
　　高文山这行为怎么讲呢。
　　太夸张了。
　　有种歪嘴龙王隐姓埋名做赘婿，被各种白眼欺压后，他的部下带人前来声势浩大的打脸。
　　这真是好……好尴尬啊！
　　尤其是高文山只有一个人，他自己的身份别人都不相信的情况下，像极了褚亦安事先埋伏在群众中的卧底。
　　“嗯，这个我们一会儿再说。”
　　褚亦安一副‘我很稳’的样子点点头，“我想大家想要银子并不是真的想要银子，而是想通关，赚积分吧。这轮游戏，就算通关也就五个积分而已。大家想想，之前两次玩家反抗游戏NPC胜利事件。
　　那些玩家赚了多少。
　　而且大家能活到现在，都是精英了。你们甘心就这样一直被NPC压着不反抗吗，而且对面还是一群古人NPC。”
　　成为领袖的第一要素——能说会道。
　　从心理到现实利益，将民众拉到统一战线。
　　褚亦安这是无师自通地悟到了。
　　她看着这些玩家，知道需要再添一把火了，随即又以退为进道，“当然，有些玩家喜欢求稳，我们可以将这4500两白银和诸位平分。这些不愿意参加征服行动的玩家可以拿银子走人。
　　我们绝对不强留！
　　但是大家要想清楚，拿钱走人未必是最安全的道路。
　　要知道这里是乱世，钱买不来绝对安全。”
　　几句话，就把场子稳住了。
　　王静雯看着站在装银子的箱子上，说话条理清晰又胆识过人的人，瞬间被她的能力迷住了，“这也太帅了，简直是吾辈楷模。”
　　当然，也有人自诩清明，不对这种话迷惑。
　　“抱歉，我要走。”
　　“我也是，这才刚开始，想去外面走走。”
　　“若是下次有缘遇见，我必定参军。”
　　……
　　想走的玩家还不是一两个，而是好多个。褚亦安也没犹豫，直接让人打开装满白银的箱子，爽快地让他们拿钱走人。
　　剩下的人不到一半。
　　他们的人数增加到187人。
　　很好了。
　　褚亦安朝着他们抱拳，“兄弟们，既然大家都选择留下，咱们就准备好干把大的。我们知道，咱们以前都是单干，现在组队需要磨合，希望人群里有组织经验和当过兵的玩家站出来。”
　　玩家之中，能人很多。
　　褚亦安这种时候需要的是加强玩家之间的凝聚力和服从性。
　　但是作为一群精致的利己主义者们……他们的凝聚力和服从性可谓是一塌糊涂。她都不敢让他们直接上战场，不是打不过，只是担心上战场，这群人全部往后面躲。
　　毕竟死道友不死贫道，是玩家的必修课。
　　在这种时候，偶然的相遇打破了目前的僵局——她在寻找玩家组队的途中，遇到了莫长云。
　　那日她同往常一般，带着大部队分散找人。
　　回来的时候，她看到队伍里出现了一群陌生，为首者又特别眼熟的人。
　　“小褚，好久不见。”
　　莫长云严肃的脸上露出终于露出笑容，“就感觉这召集玩家的行动很不一般，猜测之后，没想到果然是你。”
　　“莫姐！”
　　褚亦安看到莫长云的时候，也开心啊！
　　发自内心的开心。
　　终于找到一个自己非常放心的人了，“哎呀莫姐你可别说了，我现在因为这个决定焦头烂额。”
　　莫长云：“怎么了？”
　　褚亦安将当前最大的问题叭叭叭地说出来，“本来我还定了个小目标：游戏第5天内，队伍扩建到一千人，然后顺利拿下一座城池！这都游戏第六天了，他们除了吃我的饭，花我的钱之外，什么用都没有。”
　　“这样啊。”
　　莫长云闻言微微一笑，“你的想法很妙，我很支持。这个问题，要不然让我来试试？”
　　让她试试吗？
　　“行！没想到能遇到你，简直太幸运了，看来天都要帮我。”
　　褚亦安点点头，表示非常愿意。
　　将训练玩家的事情交给莫长云，她人都要轻松很多。就在她准备先去休息一下，路上被王静雯等最先遇到她的玩家堵着。
　　哦，褚亦安给他们的取名为：
　　古战场上最早的股东，忠实的盟友。
　　她看着股东们一副欲言又止的样子，问，“怎么了？”
　　王静雯望了眼同伴，随后鼓起勇气开口，“老大，你老实告诉我，里面说话的那个人……是莫长云？”
　　褚亦安：“对啊。”
　　王静雯是那种带着震惊的扭曲：“那、那……你也真的是开拖拉机的仙女？”
　　“嗯。”
　　伴随褚亦安点头，王静雯深吸一口气，“你、你你你真的是超潜力值排行榜第一！”
　　她的声音，都已经在破音的边缘。
　　就只差一点，就得发出土拨鼠般的尖叫了。
　　开拖拉机的仙女！
　　超潜力值榜第一！
　　最开始他们都以为这是开玩笑，谁说都不愿意相信。没想到，她还真的是个王炸。一群中，有种押对宝、抱到金大腿的兴奋感，尤其是平时和褚亦安关系不错的几个玩家，缠着她问。
　　“大佬你通关秘诀是什么，为啥这么厉害。”
　　“新世界游戏怎样才能进去啊，为什么我们普通人进不去。里面是论坛上说的那样吗？”
　　“大佬，那个飞天猪神真的是你的男宠吗……”
　　褚亦安听到最后一个谣言，离谱到令人皱眉，“猪神不是男宠，他是我最优秀的下属。大家别听谣言说他吃软饭，你看他现在都自己努力通关了，而且每次都通关。”
　　对于猪神，她很维护的勒。
　　但是她的维护，让其他人更加坚定——
　　飞天猪神这个男人，果然是狗腿子届的天花板。遇到一个这么维护自己的老大，这得需要多少辈子才能够修来的福气啊！
　　“褚大佬，您觉得我有机会做您的下属吗？”
　　王静雯对她的称呼都变得更恭敬了，但是不变的是那颗想要抱大腿的心。
　　褚亦安见他们一脸期待的样子，被他们这夸张的样子都弄得有些不自在了，“你们现在不就是我的下属了吗？不要听论坛里把人吹得神乎其神，其实我也只是个普通玩家……”

第913章 古代战场8
　　莫长云来了，训练玩家这褚亦安最难搞定的事情也成功有人接盘。
　　而现t在，她只需要考虑粮草问题、武器问题、驻扎问题、资金问题、路线问题……
　　哇塞，还有好多问题。
　　而这些问题，最重要的是需要一个稳定的大后方。
　　褚亦安找到百科全书的玩家，借用他的地图查看。翻遍所有城镇，最终选择了距离这里不远，地理位置易守难攻的锡城。
　　“此地三面环山，仅有的入口城墙高耸，可谓是固若金汤。这种地方确实好，但都说了固若金汤，七王一帝征战多年都没把这地方攻打下来。我们……可能有点难。”
　　百科全书玩家在知道褚亦安的计划后，觉得她选择了一块硬骨头。
　　“这个没关系，凡事都有利有弊。咱们得努力，先苦后甜嘛。”
　　褚亦安说完看向这个地方。
　　为什么一定要打下来？
　　因为这地方除了固若金汤，它还是一个胜出矿产的肥窝。操作台玩家在这里，可以利用矿石制造出各类武器，另外还可以绑一些铁匠，让他们生产武器。
　　60天的时间，横扫大陆。
　　就得爆铺。
　　造武器、抢东西、打架。
　　褚亦安仿佛生来就是征服者，即使没人教导，她也能靠直觉选择最优的方案。
　　她是天生的征服者。
　　莫长云就是最有能力的执行人。
　　游戏第十天
　　已经增加到467人的玩家队伍，被她划分为三大部分：精英战队、潜力战队和普通战队。
　　精英战队顾名思义，所有玩家中最厉害的那一部分。
　　这种厉害不仅仅是游戏道具，还有通过率、手中的积分。积分多、游戏道具牛逼，这两项指标足够说明他们是精英。而正是因为他们积分和实力都很强，玩游戏有时候不仅仅是一种生存，还需要寻找乐趣和成就感。
　　精英战队甚至可以说是褚亦安征服计划最终忠实的支持者。
　　潜力战队。积分和厉害的游戏道具，占了一种。
　　其中积分多的玩家比游戏道具厉害的玩家，在莫长云心中更优质。
　　另外就是普通战队。
　　他们是最弱鸡也是流动性最强的玩家，但这样的玩家畏威。当将他们分到一块儿的时候，也非常的容易管理。
　　当褚亦安知道莫长云的方式后，打心里佩服她。
　　如果真放到古代，她说不定是个花木兰。
　　不对，她就是黑雾花木兰！
　　“莫姐，我现在的计划是攻打这个锡城，咱们当前的实力打下它的概率有多少？”
　　“我们玩家只有三百多人，想要打赢这场仗，不能正面，最好奇袭。”
　　莫长云看着墙上简易的图纸，“有点难度，交给我。”
　　深夜，锡城。
　　这个边陲小城，防御一向森严。
　　城内的小贩早就回家，户户门窗紧闭。城墙上的士兵，正在打着哈欠，还有一刻钟就有人来接他们的班。
　　就在这时候，一群小队悄无声息地出现在城门之外。
　　玩家的逆天处就在于，就算他们已经冲到城主老爷的家门口，城主老爷还无知觉的抱着自己的娇美妾。
　　紧接着，他被人抓住了。
　　一个玩家朝城主后颈放下一个机械蜘蛛，蜘蛛的机械腿直接刺入城主的脖子上。紧接着，城主眼神变得机械，四肢僵硬，径直找到自己的下属，“去，让守城的人将城门打开……”
　　玩家：魏成功
　　【游戏道具：机械蜘蛛】
　　【介绍：机械蜘蛛可操控任意有生命物体，时效6小时，每轮游戏可使用三次。】
　　很有效！
　　在机械蜘蛛的操纵下，玩家队伍可以说是光明正大的进入城内。
　　要占城池，先斩高层。
　　等城主在六个小时后清醒过来，他的亲信谋事全都没了。他的呼喊声只引来等待许久的褚亦安，“城主大人您终于醒了，现在麻烦您个事儿。”
　　“你、你要干什么？”
　　“麻烦你去宣布，锡城易主，归我们玩家军团管。”
　　她笑眯眯地将刀放在了他脖子上，“配合我们，保您衣食无忧。不配合，就送您去见您的谋士。”
　　天刚亮。
　　商贩和农人正准备出门劳作，却听城门口鼓声响起。
　　他们平时不常见的城主大人起了个大早，不甘又无能为力，却只能照着玩家军团给的禅位书念，“天祸锡城……遂让位于褚氏……”
　　名正言顺，正式接管。
　　褚亦安站在城墙之上，看着下面的士兵。
　　而此刻，早就发现异样的小官，在看到新城主是个女人的时候终于忍不住了。
　　“怎么会是个女人？”
　　“你们是不是威胁城主这样说的？还有，我们要见张大人、刘大人、温大人……”
　　下面的人在叫嚣。
　　褚亦安闻言只是看向旁边的手枪哥，“兄弟，借你武器一用。”
　　抬手、瞄准。
　　枪声响起，叫嚣的士兵直接倒地。子弹穿过他的头颅，在石板的地面上擦出火花。
　　士兵周围的人纷纷散开，惊慌失措。
　　褚亦安看着下方，“我，褚亦安，现在正式成为锡城城主。还有人有意见吗？”
　　众人沉默两秒。
　　突然又有人站出来，“我……”
　　砰——！
　　“保护锡城……”
　　砰——！
　　“逆贼……”
　　砰砰——！
　　只要有一个反对，就杀一个。
　　有两个反对，就杀一双。
　　直到再无一人，敢出来抗议。
　　褚亦安站在城墙之上，居高临下地看着他们。紧接着颁布作为城主的获奖感言，“八王争霸，皇帝无能。古人云，王侯将相宁有种乎。我等平民揭竿而起，只为在这乱世之中让贫苦百姓获得生存的一席之地。
　　使老有所依、幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。
　　天下归公，创造大同！”
　　招安民众，也是非常重要的一件事。
　　当她说出这话的时候，是真的说到贫瘠百姓的心窝子里去了。
　　这完全是他们梦寐以求的生活，若是她能够给他们带来这样的日子，就算是个女的，当皇帝也未尝不可！
　　百姓苦征战和酷吏久矣。
　　“拜见城主大人！”
　　“拜见城主大人！！”
　　“拜见城主大人！！！”
　　三次呼声，震天动地。

第914章 古代战场9
　　褚亦安本来只是喊喊口号，但看着下面这群NPC激动的样子莫名有些心虚。
　　罢了，这群NPC都已经认她做老大，自己就先带着他们玩玩。
　　首先带他们打土豪、分田地。
　　然后就是要用什么办法，将这群NPC的城市发展起来。让劳动力源源不断地转化成资源……
　　“莫姐，我主要目标是干八王和皇帝，管理城市这种事情找个能人呗。”
　　褚亦安忍不住说到。
　　就在想这种情况该咋办。
　　这时候，有玩家毛遂自荐，“褚同志你好，我想你可能需要我。”
　　褚亦安看着面前这国字脸、一脸正气的玩家，“您是……”
　　“我叫韩卫国，之前是江宁的市长。”
　　哇塞！
　　小小三百多人的玩家小队，居然卧虎藏龙。江宁可是黑雾入侵之前，数一数二的富贵大省哎！
　　“行，您来。”
　　褚亦安朝他伸手，“欢迎您加入我们。干翻游戏这个team。”
　　“好好，干翻游戏。我会尽力配合你。”
　　韩卫国用慈爱的目光看着她，仿佛在看一个有出息且有希望的小辈。事实上，褚亦安在他们这群人里，早就出名了。而且也确确实实是他们公认的有出息的小辈。
　　但凡遇到褚亦安，当她需要帮助的时候全力配合。
　　这是蓝星自救组全体通过的规则。
　　褚亦安暂时还没意识到自己已经有了一呼百应的潜力，军队有人帮她管，大后方有人帮她管，接下来最重要的就是造武器、搞粮草，还有找玩家。
　　游戏第11天，褚亦安派出了三波人马。
　　找铁匠，找玩家，还有从隔壁城市将银子换成食物。
　　游戏第12天，一大波玩家前来。
　　接受归队整编，其中一些曾经是军人的玩家令人惊喜，直接接手帮助莫长云训练的任务。另外玩家也开辟了后勤组——专门收容积分太少或者快没了，不愿意或者不能够冒险的玩家。
　　他们的任务当然是挖矿、制造炼铁设备。
　　游戏第13天，褚亦安还是苟在城市里悄悄发育。
　　有聪明的玩家想出了超级厉害的办法，制作大量招募玩家的纸张，让可以飞行和有速度道具的玩家将这些信息带到附近的各大城市。
　　广撒网，多捞鱼。
　　这种方式真的比褚亦安派人一个城市一个城市的找更加容易。仅仅是当天下午，玩家的数量都开始变多了。
　　而且玩家里面有能人，古代的武器已经不能够满足他们的要求，他们已经开始尝试生产铁制甚至是钢制武器，以及火药。
　　尤其是操作台玩家可以生产出需要的精密零件，这群人的研究速度飞快。
　　游戏第十四天。
　　造武器、收编玩家、训练军队。可战斗的军队扩张到千人！
　　游戏第十五天
　　造武器，收编玩家，训练军队。可战斗的军队扩张到两千！
　　游戏第十六天……
　　一直到游戏第19天！
　　褚亦安再次开自己的百宝箱，然后从里面开到一双纯棉袜子。然而忍不住t啧一声。
　　她这段时间抽盲盒的成果，包括但不限于：袜子、牙刷、并夕夕好评返现10元券……
　　大部分都是无用的。
　　仅有许愿抽到的扬声器有用一点，但是莫长云似乎比自己更需要。
　　就送给她了。
　　再次被百宝箱爷爷针对，褚亦安挺郁闷的。更郁闷的是，城下突然多了一波人马。
　　对方穿着精良的铠甲，为首之人坐在高大的红马上，举起手中的令牌。
　　“受齐王令，立刻开城门！”
　　“什么齐王啊，现在这里是我们玩家部队的地盘。”
　　褚亦安站在城楼上，居高临下地望着他，“小子，带财宝了没？有钱放你一马，没钱，就把命留下。”
　　“大胆！”
　　下方的人沉声厉喝，叫旁人拿来弓箭对准上方的褚亦安。
　　然而就在下一刻，城墙上数十名士兵对准他们，箭矢齐发，让这群人要么死掉，要么败逃离开。
　　紧接着里面的人打开城门，将马匹熟练地牵回城内。
　　褚亦安眺望远处的大好河山，“养了这么久，该出去练练了。”
　　莫长云：“你准备先打哪儿？”
　　打哪儿？
　　褚亦安：“当然是军事要塞和附近最肥的地方。然后刚才那群人说自己是齐王的人对吧，反正人也得罪了，就照着他打。”
　　虽然要干架。
　　但最好的方式就是逐个击破。不能一上来就把八王一帝都得罪了，否则得挨所有人揍。
　　莫长云闻言在地图上指了指两个城市，“遂城，兵家必争之地，也是齐国的险关。另外是营城，此地盛产粮，我们的军粮都是从他们那儿买的。”
　　“哦，那就打它们两个。”
　　褚亦安眼睛一亮，尤其是营城。
　　花的钱又给它抢回来=没花钱。
　　此时，可战斗的玩家军队已经到了5000+，收编的土著BNPC也有整整一万人。
　　军队浩浩荡荡出征，城墙之上警示的大鼓这时候响起！
　　营城乃是富地，军队自然也是养得膘肥体壮。
　　他们在城市里乃是强大的军队，自然很有信心，看到下方的情况直接开门迎战！
　　研究的阵型却在刚出场的时候，就被玩家刚做出来的土炸药打乱。
　　一群人惊慌失措，毫无章法。
　　玩家方阵营穿着比他们更轻更坚固的盔甲，拿着比他们更锋利更坚硬的武器，双方扭打在一起。
　　营城士兵根本不敌！
　　鼓声再次响起，这是撤退的信号。
　　营城士兵纷纷退至城内，在城墙上看着的城主更是惊魂不定，“这群自称玩家的草莽非等闲之辈，快送八百里加急，请求支援！”
　　他们在请求支援。
　　玩家已经在攻城。
　　更有威力的火药暂时还没研究出来，但投石器已经准备好了。
　　数架巨型投石器的出现，让守城的太尉有种不好的预感。然而在他们还没反应过来的时候，投石器装弹已经完成。
　　一次投石，数十枚巨石朝着城内飞去。
　　石头如同霰弹般飞散，重重的砸在城墙之上，尘土飞溅。甚至一些石头直接飞上城墙，击中站在上面的弓箭手，让城墙上的人四处逃窜……

第915章 古代战场10
　　巨石开路。
　　土火药轰炸。
　　另外还有神出鬼没，手段通天的玩家从天上偷袭。
　　普通的npc终究不是玩家大部队的对手，城门被武力轰开。杀统领，斩精锐。硝烟在营城的上空升起，城内的官员富商纷纷拖家带口地想要跑路。
　　但是他们往哪儿跑？
　　玩家部队的人冲进城内，先斩齐王部下。
　　富商倒是可以留着，但是得看他们的诚意。什么诚意？推翻齐王暴政，成立玩家共和的诚意。
　　他们听不懂什么是玩家共和。
　　但是清楚如果不表示一下，家没了、钱没了，小命也会跟着没了。
　　褚亦安此时当然没闲着，招募城内和附近城市的玩家，是她现在最主要做的事情。他们太有用了，尤其是技术型人才。他们脑子里的东西，能够抵古代一个师的军队。
　　而远在帝都的齐王，很快收到八百里加急。
　　想当年，八王揭竿而起宣布脱离皇帝管制、自立为王，那是他齐国第一个带头。虽然如今齐国没有往日那般遥遥领先，但也是老牌大哥。
　　就这样一个老牌大哥，他们自诩易守难攻的营城关居然被一群不知道从哪儿来的草莽悍匪攻下。
　　“岂有此理，齐国骁勇善战的士兵呢，本王战无不胜的将领呢？一群小小悍匪，就能把我易守难攻的营城关打下来，那等几天本王身下这王位是不是也得换人坐了？”
　　帝王一怒，伏尸千里。
　　圣旨一下，周边三郡人马集结！浩浩荡荡，目光直指营城。
　　城内。
　　玩家众人也没闲着。
　　高层开始越来越多，效率也越来越高，整合资源，发展军事。逐渐形成一个高效的机器结构。
　　此时
　　北边集结的骑兵最快，距离营地已经只剩下几里路程。
　　“将士们，抢战功的时候到了。区区一群草莽，哪里用得上太多人。现在去攻破城池，给那些不知道好歹的草莽和弱得像个娘们的营城官员开开眼。”
　　这群铁骑高傲地说到。
　　殊不知，他们的行动已经被路上的监控全部拍下来。
　　这监控当然也是道具。
　　褚亦安之所以会迫不及待地寻找玩家，能找到多少玩家就找多少玩家，就是因为有了玩家，就有了各种各种想都想不到的道具。
　　“一群老古董骑兵，也敢这么狂啊。”
　　“哎哟，挺不错哦。等会儿和弓箭手大哥招呼，就瞄准这个国字脸、大痦子的男的射。”
　　城主府内，已经发现敌军的监视员忍不住说道。
　　褚亦安闻言看向他们：“古代时期，骑兵在战场上占据重要地位。成吉思汗的蒙古骑兵，扫荡欧洲大陆；长平之战，白起用五千精骑截断赵军。他们的优势在于拉扯，想打就打，不想打就跑。还有很多战法，打对手一个出其不意。
　　虽然我们的玩家指挥在战场上很有经验，同时还有一些超越他们当前水平的科技。
　　但也不能小看对手。
　　狮象搏兔，皆用全力。”
　　褚亦安也发现玩家们在知道面对古代军队的时候，有几分不屑之情。看惯了现代世界的高级武器，这对于他们而言是降维打击。
　　但他们现在的武器可没有现代武器那般牛逼。
　　更何况曾经他们的祖先小米加步枪，也干过了另一个顶尖帝国的强大武器。
　　褚亦安想了想，让人将提醒众人莫要自大的标语贴到城内各个角落。这游戏虽然积分不多，但也是在玩命。他们不仅要赢，还要利用自己优势，在付出最少代价的情况下赢！
　　作战部收到消息，开始设计、预演、判断所有骑兵可能朝他们袭来的情况和城外刚竣工的防御陷阱。
　　而此刻，骑兵们已经看到高耸的城墙。
　　按照正常流程，守城者无论如何都得开城一战。否则下面的敌军就会叫嚣，而守城的军官无论是否胜利，都会被冠上不战而降的污名丑号。
　　守城的城主，无一不要脸面。
　　也正是因为如此，自古以来从来没人打破这个规则。
　　这群来自隔壁的精锐非常自信，等玩家出来的时候，能在几个回合间取走他们统领的狗命！
　　但是他们没有料到对方不要脸。
　　任凭他们叫嚣，城内毫无动静。
　　“他们是没听见吗？”
　　“狗屁，我都看到上面有人在移动了。”
　　骑兵看着城墙的上方，没料到这群人如同缩头乌龟。但他们并没有硬攻，而是围在不远的地方安营扎寨，等待其他援军的到来。
　　但是他们等援军，就该轮到玩家们不乐意了。
　　“这群人很聪明，距离在弓箭的射程之外。”
　　“出门迎战的话，我们新训练的骑兵可能没有他们作战经验丰富。根据得到的信息，齐国的骑兵实力很强，他们的布阵也很难破。”
　　“佯装迎敌，将他们引过来……”
　　负责战斗的玩家们打开城门。
　　而城墙之上，褚亦安站在上面看着下方的一举一动。
　　双方阵营开始叫嚣，对方用的传统的挑衅方式，骂得很脏。玩家阵营大家自由发挥，毕竟都或多或少做过喷子，有些话听起来没有脏字，细品的话戳人家心窝子。
　　这种情况，双方顺利激起相互间的仇恨。
　　最前方的敌军将领突然一举手，战马朝着前方狂奔。玩家其实早有准备，手中的炸弹点燃引绳朝着前方扔去！
　　紧接着，绊马绳拉起。
　　人仰马翻之际，城墙上的箭矢刷刷落下。
　　“卑鄙、无耻！”
　　将领看着前方的玩家，痛斥！
　　“这种时候，还给你讲江湖道义吗？”
　　玩家手持砍刀，手起刀落，送他归西。
　　就在这时候，不远处的呼声传来。另外两处来的援军浩浩荡荡的赶来，数量是玩家军团的十倍！
　　眼见情况不对，褚亦安让人立刻将城门打开放自己人回来。
　　幸存的骑兵还想趁虚而入混进来，但被守在门口的玩家直接一刀，让他们身体和头完全t分离。下方，大军已经兵临城下，这上万的数量，让刚才的骑兵犹如是开胃小菜。
　　这种时候……
　　当然要亮出新武器，投石器、投箭车！

第916章 古代战场11
　　木质的外壳，丝毫不影响它机械的效能。
　　投石器就不用说了，攻城的时候，它出了大分功劳。投箭车是新研发出来的武器，一次可填装100支箭矢，是人发射的距离的三倍。
　　而这些人，以为还在箭程的范围之外。
　　实际上，已经到了射程之内。
　　“发射！”
　　一声令下。
　　十数台箭矢的朝人群飞去，投石器也开始投掷。漫天的箭雨，还有根本逃不过的石器。
　　“这是怎么做到的？”
　　“他们有奇怪的箭车，大家小心，往后退。”
　　眼见不敌，士兵开始惨叫后退。
　　领头的将军抬手砍下往后跑的逃兵，“跑什么跑，所有人都给我向前冲！第一个冲到城下者，赏银五百两。敢临阵脱逃者，杀、无、赦！
　　举起护盾，布阵！”
　　这话一出，齐军再也没有一人往后跑。
　　在护盾的遮挡下，虽然依旧有人被从天而降的巨石砸死，城楼下的齐军也越聚越多。
　　他们开始撞城门。
　　云梯布好，企图爬上去。
　　然而现在，第二波攻击才到。滚烫的、混合排泄物的水朝这些人淋下去。
　　这是指挥小组在现代武器还没搞出来的情况下，借用的古人智慧。这办法看着恶心，实则奇效。滚烫的水不仅将攻城的士兵烫下去，排泄物自带的臭味和细菌会引发他们的伤口感染。
　　然后等待他们的就是死亡。
　　即使有人爬上来也不怕。
　　对面早已经精疲力竭，玩家却精力充沛。他们穿着更加精良的装备，守住城市轻轻松松。
　　下方敌军的指挥看着这一个个下饺子般落下的士兵，知道不能再继续了。
　　收兵的鸣鼓响起。
　　却又是玩家反攻的信号！
　　箭雨再次找他们招呼上，玩家的骑兵出击，目标只有一个杀掉齐军、活捉他们的将军！
　　齐军输了！
　　再次胜利，城内一片欢呼。
　　褚亦安此刻却忙着接下来的计划，“现在营城和锡城都打下来，这三个兵力都是从隔壁调的，也就是说现在隔壁几个片区，都没实力了！”
　　这种时候，还有什么理由不去占领这些地区？！
　　爆铺就一个字，杀了里面的最高官员，换成玩家、集结贫苦民众。
　　游戏第14天，他们攻下宁州。
　　游戏第17天，他们打下北川。
　　游戏第20天，他们直接打到温都，直逼齐王的皇城！
　　玩家这两个字已经彻底出名了，就算褚亦安不主动去找玩家，玩家也会主动来找上门。也正是因为如此，他们的领地、他们的军队以恐怖的速度扩大。
　　“喂，知道吗，有群高玩家建立了一个玩家军队。”
　　“卧槽，这还能不知道吗？他们好屌，居然都打到齐国国都了。话说他们什么时候到燕国啊，我准备好投奔了。”
　　“负责人是潜力榜第一哎，好牛逼啊。好想看看潜力榜第一长啥样，是不是手段通天，而且比别人多长一个脑子……”
　　褚亦安当然没有比别人多长一个脑子，她现在只是看到玩家搞出来的东西，头有点大了。
　　他们已经造出了抬枪。
　　这已经是步枪的一种，是清军曾经配备的一种武器，俗称“大抬杠”。这个东西标志着玩家军队已经进入到热武器阶段，而齐国的士兵们还用着劣质的铁器和青铜器。
　　他们拿什么和玩家刚？
　　玩家部队，可以说势如破竹。
　　游戏第23天就打到齐国的皇城脚下，当天就将准备带着众妃嫔逃跑的齐王揪出来。齐王从床上，被挂到墙上。
　　游戏第24天，皇帝，哦不对，应该是玩家志愿军首席褚亦安宣布，齐国范围内的所有领地全部独立！至于政策嘛，现代世界那么多精华，找一群政客选择最有利于稳定后方，解放生产力补充战备物资的颁布。
　　这些条例老实讲，都挺利民的。
　　大部分民众的利益受到维护，全国上下歌舞升平。
　　但是也有人这种时候睡不着了。
　　“24天，灭掉齐国就仅仅用了24天！”
　　隔壁楚国的诸侯现在完全睡不着，找来一群智囊谋事求问现在该怎么办才好。毕竟他们和齐国，就仅仅只有一条河的距离。
　　“国君稍安勿躁，这玩家军团这才攻下齐国，必定需要休养生息。我们现在派兵守好边界，定然不会让他们短时间里过河。另外立刻派使臣前往兆国结盟，趁着他们玩家军团现在元气大伤，南北夹击，将这群悍匪消灭在萌芽！”
　　谋士们的安排其实挺好的。
　　就是没想到，玩家们赶时间，根本不休息。
　　仅仅6天时间，大军就到了两国的楚河汉界。幸好的是楚国早将附近的军队派过来，死守这条天然的屏障。
　　他们觉得是死守。
　　每天白天和夜晚都盯着河面，生怕有人会悄悄渡河。然而实际上，玩家军团在对面每天歌舞升平、开小灶长肥膘，愣是没有过河的行动。
　　然后就在歌舞升平的第4天，一群玩家士兵突然在楚国的领地上出现。
　　他们怎么出现的？
　　他们什么时候出现的？
　　他们怎么混入的军营？！
　　所有人都充满疑问，最关键的是他们的将军，被这群玩家用武器抵着脖子，从那帐篷里走出来！
　　早就知道玩家军里，有一群人邪门得很。
　　但也完全没想到，居然这么多邪门。
　　当褚亦安都坐船过来的时候，将军都还没想明白自己到底是怎样失败的？
　　“你的人是怎么过来的？”
　　“你都失败了，知道这些又有什么用？”
　　她看着这人挫败的嘴脸，其实想说的是，“就算你变成手下败将，我也不会告诉你是怎么落到自己手中的。”
　　最近刚得到一位王牌玩家，但她的嘴，特别严。
　　褚亦安站在楚国土地上，张开双手深呼吸一下，“别人家的领地，闻着就是比自己的香。”
　　这轮游戏玩得真爽！
　　尤其是前期发育起来，带着小弟们横扫大陆。而原本该带来灾难的NPC们，此刻看着本该被欺负的玩家瑟瑟发抖。
　　甚至是闻声色变。
　　啧，要是新世界的人也这么菜就好了！

第917章 古代战场12
　　齐国灭，齐国灭完，楚国灭。
　　楚国灭，楚国灭完，该谁灭？
　　开拖拉机的仙女，一个传奇性的玩家。
　　将一个八国争霸下古代战场，愣生生玩成了萝卜蹲。本来应该玩家睡不着的游戏，现在轮到那一群皇帝睡不着了，半夜都会爬起来想，玩家军团什么时候会打到自己这里。
　　当一个势力出现绝对优势，平衡就会被打破。
　　当平衡被打破，身处于矛盾中心的人，就会去寻找新的平衡。
　　这是亘古不变的道理。
　　剩下的，暂时还没被搞的诸侯开始相互送信，统一战线在玩家势力的高压下形成。
　　而此时，遍布玩家的世界，玩家阵营的消息有多灵通，可想而知。
　　他们这种合众弱以攻一强的政策被一眼就看穿。
　　如果玩家求稳，想要长线发育。
　　现在最好的办法是和皇帝联盟。举匡扶大义的旗帜，以帝王的名义出征，学曹操挟天子以令诸侯，站在道德制高点谴责这些无耻的人。
　　另外，距离最远的卫国可以派使臣结为盟友。照抄张仪连横之策，远交近攻。
　　但是他们只是个普普通通的玩家。
　　留给他们称霸天下的时间已经不多了。
　　在大部分计策都需要时间来完成的情况下，直接用武力正面刚才是最适合的。而且玩家，天生自带优势。
　　浩浩荡荡的大军在前向碾压。
　　数千年的战斗经验和兵法，在这群老古板的面前应用。
　　后方，是一群呕心沥血的复刻现实世界里最常用到的武器。
　　所有人。
　　在蓝星被黑雾入侵之后，打了不知道多少个逆风局。每次被自然灾害压着打，被丧失怪物压着打，被新世界的puthin压着打。好不容易来了个顺风局，居然还有希望干死这轮游戏的NPC，人在触底之后的反弹威力巨大。
　　玩家阵营
　　大家不明说，但心里都憋着一股气呢。
　　所有的精英玩家们都在尽力将自己的能力发挥到最大，自身专业无法在此刻使用的玩家们在后勤和前线也非常卖力。
　　甚至有一群计算机系的玩家，搞出了电子管数字计算机制造书。要不是当前的技术不足以制造出他们想要的电子管，差点就让他们成功了。
　　好险！
　　但是钢铁厂和炮弹厂被建造出来了。
　　玩家的目标很明确，后方一切生产活动都是为了战争准备。而且最恐怖的是掌握基础科学的那部分大佬们，已经进厂。
　　能源探测已经进入开采阶段，发动机制造已经进入2.0版本。
　　钢铁的生产工艺不是摸索，是复制之前的成功。
　　在这种情况下，不同类型的精钢快速复制生产出来。精钢的生产代表什t么？仪器的更新迭代，武器的更新迭代！
　　剩下的诸侯们确实该晚上睡不着觉，不对，都这种时候了，他们晚上居然还睡觉？
　　不该连夜起来和谋士们一口气开十个会？
　　游戏第41天，卫国灭亡。
　　玩家军队已经增加到80多万人，愿意参加战斗的玩家23万，剩下的几十万人全是后勤！
　　枪支武器从遂发枪，发展到量产的后发枪。
　　这种枪是原始枪支射击速度的三倍，在攻克关键零件制造之后，唯一的问题就只剩下射击速度太快，补给速度跟不上使用速度。
　　速度！
　　当前速度是限制玩家往前冲的最大问题。
　　玩家的目标是在60天里踏平整个游戏世界，没想到这时候也得搞基建。
　　他们需要铺铁路。
　　在玩家中找到专家小组，在一切都为了作战的基础上，设计了东南西北四个方向，八条主干道的铁路网。
　　制造的工厂浓烟滚滚，烟囱从未停过。
　　后方的铁路网是玩家打到哪里就铺到那里。虽然慢了点，但聊胜于无嘛。
　　游戏第52天，彦国，嘎掉！
　　虽然玩家的速度已经很快了，基本上十天左右就能灭掉一国。但是游戏时间不等人，现在距离游戏结束，只剩下8天时间。
　　哦豁。
　　“看起来60天，灭八国一帝的计划是没什么希望啊。”
　　褚亦安看着他们现在打下的版图，看着一些位置距离太远的诸侯国。尤其是那个卫国，和他们间隔了2个国家，地理位置保了他们一条小命。
　　“有个又坏又不坏的消息，刚收到。”
　　莫长云从面前的一对资料里抬起头，然后递给她一封情报信，“根据前方玩家联盟收到的情报，剩下的4国联盟了。
　　他们对外宣称，召集另外四个被灭国的旧部，倾四国之力，派出了一百五十万雄狮，要把我们这群异军全部消灭、不死不休。”
　　“所以……实际预估，士兵人数大概在八十万左右？”
　　褚亦安看着上面带来的资料，真实数量比实际少了将近一半。
　　莫长云：“这个实际数量，是社会学专家、历史学专家和军事专家通过各种情报从多纬度分析，算出来的。”
　　总结就是：大差不差。
　　“哇塞，这四国真是……够仗义！”
　　她上一刻还在遗憾不能够一网打尽，没想到他们就自己组团了。
　　她刚准备露出阴测测的笑容，莫长云将她打断，“先别急着高兴，他们为了拦住玩家的脚步，派出了所有精锐。四国最厉害的将领也是很厉害的，而且你家陆老师也在其中。”
　　陆卿渊。
　　老实讲，他们没见过面，但是也听说过。
　　小解追不上小褚，听说有一半的原因是因为那个姓陆的。据说猪神这孩子，还是这个陆卿渊和小褚的CP粉，解晏对他照顾有加，这混球小孩依旧不改。
　　而且不仅仅是解晏，白斯年也讨厌陆卿渊。
　　他们当时对这个男人挺好奇的，直到解晏说那男的长得和联防部的温时聿一模一样。
　　瞬间陆卿渊在其他人心中的好感度受到牵连下跌了。
　　但是其他人跌，褚亦安没跌，“啊，我陆老师也在啊。那莫姐你让前线的人留意一下，抓到名字叫陆卿渊、长得巨帅的将军千万别伤害。”
　　“啊？”
　　莫长云这是直观地感受到褚亦安对待这个男人的与众不同。

第918章 古代战场13
　　“啊什么啊，陆老师也是玩家阵营的，他只是被游戏设定成对立面了而已。”
　　褚亦安说着还拿出陆卿渊是自己人的证据，“创业初期，陆老师还送了块玉佩做起义经费勒。可以说他是玩家阵营原始投资人，我最好的朋友。
　　不许这样说他。”
　　玉佩？
　　莫长云默了一瞬。这个世界上，男子送女子玉佩，是一见钟情、私定终生的意思。
　　小老妹把人家的定情信物卖了，拿换到的钱创业……
　　也就褚亦安才能干得出来的事情。
　　“你……”
　　莫长云欲言又止，然后换了个方式提问，“你平时遇到他，也经常有这种情况？”
　　“也不算很经常，偶尔一两次反派，其余时候陆老师都很给力。”
　　褚亦安为他正名，“好了别说我陆老师了，好好一个实力强劲的潜力玩家，愣是现在都还没冲到新世界。最近这些游戏，我势必要护他周全！”
　　“……我感觉这个人有点怪怪的，你别因为一个人误了大事就行。”
　　莫长云早就听说褚亦安对陆卿渊这个男人有多么维护，现在果然是感觉到了。这孩子都混到现在这个位置，居然会对一个男人起了恻隐之心、还要护他周全。有点……
　　有点霸总身份对换的感觉。
　　尤其是当前这轮游戏，诸侯国战神偶然救下一个落魄女子，赠她信物以示心意。女子转头就将信物卖了，招兵买马，一路扩张到他的国家……
　　这和诸侯国公主救下一受伤男人，男子扭头将公主给盘缠卖了，打到人家皇城下的霸道皇帝有什么区别？
　　莫长云猛地想到公主身着红衣，站在城墙上。看着城墙下的千军万马，梨花带雨，对霸道帝王说“你永远得不到我”的场面！
　　霸道帝王得到冰冷的财富、冰冷的权力、冰冷的皇位。她坐在黄金的龙椅上，享受御厨做的满汉全席，皇宫里还有几百上千的美人，却永远失去了帝国将军的爱！
　　嗯……
　　莫长云突然就像是被什么噎住——
　　那个写文的普乐乐洗脑能力真强，让她居然都开始思考这种脑残的剧情了。
　　她深吸一口气，朝旁边年轻貌美、志向高远的褚董看去。
　　褚董心情很不错的哼着小曲儿，仔细听，唱的是，“干掉齐国，干楚国；干掉楚国，干卫国；干掉卫国，干八国；还要把皇帝揉成一坨……”
　　莫长云淡定地收回视线——
　　不用太担心，她肯定是坐在冰冷的龙椅上，后宫佳丽三千，却为白月光难受的那个。
　　“啧，这都什么啊？”
　　莫长云摇了摇脑袋，企图将普乐乐灌输在自己脑子里的那奇怪剧情摇出来。
　　“你脑袋怎么了？是很难受吗？”
　　褚亦安刚好看到她摇脑袋的样子，“工作压力太大了，要不要去看看大夫？”
　　“不用。”
　　莫长云拿起桌旁放着的茶喝了口，然后赶客，“我还有事要做，你去其他地方看看。”
　　“行吧。”
　　褚亦安点点头，“那我先去军火组看看。”
　　八十万雄狮，听起来就很吓人。
　　这是一场恶战。
　　虽然所有部门都会在收到信息后用最快的时间做出安排，然后将计划或者进度条交到她手上，但是她现在有些等不及了。
　　直接到部门去看。
　　“褚董（因为以莫长云为主的第六集团玩家都这样叫，所以其他人也这样叫了）。”
　　军火组的玩家开始正式介绍，“我们当前的枪支已经复制到第四轮。我们有个非常优秀的意志国军事专家，他攻克了一项当前复刻的技术上难题，我们现在已经可以批量生产意志国G88步枪。”
　　这是一种老式的步枪，比汉阳造还要厉害一点。
　　甚至于，一些能人军事爱好者还在此基础上设计了Gew.98步枪，然后又开始对其进行深度加工和改造，最后搞出了3把Kar.98K。
　　即，一款名叫核平精英游戏里，人人都爱的狙击枪——98K。
　　“牛逼。”
　　褚亦安朝着他们默默竖起大拇指，然后问，“五天时间，大概能生产多少出来？”
　　“所有工厂加班赶制，5万支G88没问题。”
　　技术人员说完，突然话锋一转，“但是如果全部工厂都去加班赶制G88，那就没有办法生产这个。”
　　一群人将褚亦安带到另一个用黑布盖起来的巨大物体旁。
　　然后在她茫然好奇的目光中揭开这黑布——
　　这东西全身精钢支撑，高近8米。长长的炮筒伸出，有专门的轮胎可供移动，射击角度可三百六十五无死角控制。当炮口对准，是无声的压迫感。
　　“这是什么？”
　　褚亦安看向身后的这群大佬，“这不会是李云龙的意大利炮吧？”
　　“电视里的是一战时期法制1897式75mm野战炮，一战时期淘汰下来的旧货。”
　　大佬自豪地拍拍这庞然大物，“咱们打的是富裕仗。这是我们搞出来的仿88毫米高射炮。这种武器牛逼之处在于360度无死角射击，炮口初速度达到820米每秒，最大射程15000米。
　　这是非常出名的防空炮，以打坦克出名。
　　二战时期里反坦克王牌！”
　　防空炮，打地上的坦克？
　　褚亦安听着这介绍稍微疑惑了一下下，然后就是称赞。这坦克都能给它轰了，普通人根本就不可能挡得住！
　　看了军火组的成果，都给褚亦安整膨胀了——
　　四个诸侯国联合起来有个屁用，皇帝还在那儿看热闹，想坐收渔翁之利呢。能让他独善其身？派队人马，把他小子一起噶了，t让游戏世界的人民当家作主！

第919章 古代战场14
　　游戏最后几天，所有的军需生产，直接拉到极限。
　　一天24小时三班不停转，负责机器维护的技工师傅守在自己的负责区域寸步不离。他们生产的武器，G88生产了12万支，仿98K狙击枪226支，还有88mm高射炮，80门。
　　后续的子弹，通过马车、牛车以及不太先进的煤矿动力老式火车。
　　“要是时间再长一点就好了，这车的动力至少可以再改良一下。”
　　“时间如果宽裕一点，尝试造飞机也未尝不可。可惜燃料方面和机身制造技术还没达到标准，空有理论，外部条件没跟上。”
　　“大家有没有发现，第一次对一个游戏如此念念不舍？”
　　一群正在感慨的玩家闻言后知后觉。
　　然后又飞快了然。
　　他们当然会对一个游戏舍不得，以前是被追着打，现在是追着别人打。别说他们飘了，还有一群人吵着要回旋加速器和原子对撞机，更飘。
　　而在他们的对立面。
　　四国的部队兵力已经集结，四国都派出了他们的精锐，其中有号称暗巫之师、神灵附体的神巫部落，更有百战百胜的战神将军。
　　虎狼之师。
　　百万之师。
　　势必要将那异军突起的玩家军团，全部消灭！
　　天明。
　　列阵。
　　天上秃鹫盘旋，地上黎国号称神巫的不死部队袒胸露乳、半跪在地。他们的巫师在最前方念念有词，然后杀掉头冠鲜艳的公鸡、黄牛、黑狗、配上头狼的血液！
　　混合在一起，泼洒在将士们的身上。
　　“天神赐予你们，战无不胜的肉体，永不死亡的灵魂！”
　　神巫口中不断默念人们听不懂的语言，“伟大的巫神在天上看着他的子民，消灭对面的魔鬼，你们将进入永恒国度！”
　　“吼、吼、吼！”
　　黎国部队的战士们吼声传遍整个军营，让同样出征的其他人好奇。
　　“这样真的可以让人刀枪不入吗？”
　　一个年轻的士兵询问旁边的前辈，他不知道的是这询问被后面的将军听到。
　　陆卿渊闻言朝着黎国部队的方向看去，但凡带兵打仗，黎国的这点小把戏也不是看不出来。
　　活着可以建功立业、加官晋爵，死了人就收到神灵接引、进入天堂。
　　不论是死，还是活。
　　都被他们描绘得无比美好，而获得这一切的要求仅有在战场上拼命杀敌。这些已经被蛊惑了的士兵，所以才会那么的不畏生死、骁勇善战。
　　但是这次对待的敌人，他们真的还能延续以往的胜利吗？
　　##
　　浩荡的普顿大军乘船而来。
　　激流之上，大船乘风破浪，载着最后一个国家的精锐赶到。有百万雄师之称的四国精锐，仅仅是简单的移动都让地面颤动，扬起尘土如黄沙。
　　无人机在天上飞行。
　　藏在附近的监控电子眼冰冷的注视着前来的人马。
　　密密麻麻的人头，如同洪流般朝着一个方向前行，冰冷的铁骑踏碎藏在地上的电子捕捉器……
　　“他们来了！”
　　褚亦安站在埋伏这些人的第一道关卡上，看着下方黑压压的大军。而此刻，玩家阵营的陷阱早就做好准备，就只等待他们踏入其中的陷阱。
　　这里是两峰并列的险地。
　　狭窄的甬道，两旁的山峰如同刀削般陡峭。陆卿渊带领的队伍停下，查看周围的地势。此处是最适合埋伏的地方，巨石从山顶滚落，足够将入口堵死。
　　小心为上。
　　他派人准备探查周围是否有埋伏，顺便派遣了一小队人马前去探路。
　　这些人走到埋了炸弹的地方，在不知情的情况下，拉起引线，爆炸身亡。肢体四分五裂，而幸免于难的人仓皇后退。
　　一片惊骇中，陆卿渊拉紧因为爆炸受到惊吓的战马。
　　显然，他们的技术又进步了。
　　另一边
　　黎国的军队也开始试探，他们直接放战马往前走，尝试用这种办法度过前方的危险。
　　显然这是有效的。
　　在若干次战马引爆炸弹后，一只马匹平安达到前方。
　　紧接着，是黎国将领们的欢呼和笑声，“不过如此。”
　　“还以为这群叫什么玩家阵营的人很厉害，原来也就这点本事而已。”
　　“走吧，兄弟们。我们一起去会会这个两个月灭四国的家伙！”
　　一群被巫师增加口头buff的士兵，真当自己战无不胜、战神附体。而陆卿渊的军队，此时站在峡谷之外久久不愿进去。
　　“将军？”
　　下面的谋士小声提醒。
　　现在就只剩下他们了。
　　老实讲，陆卿渊不愿意进入峡谷。此地呈双臂环抱之势，外窄内空，地势险峻。虽然和玩家领地剩下十几里的距离，但不排除玩家阵营在此地埋伏。
　　虽然他有记忆。
　　但是作为对抗阵营，这轮游戏他没有一点让着褚亦安。
　　而接下来，他也不会放水。
　　他看向自己的下属，然后命令一部分精锐骑兵，顺着山体，围绕到后方，绕远路突袭大本营。
　　剩下的人，冲了！
　　褚亦安同大军一起，直接向前推进十几里，挖好战壕，建好碉堡，等待对方军队的到来。
　　天空之上，无人机已经跟随了四国部队一路。
　　四国的将领也发现了这个长得奇怪的飞行东西，让手下不断攻击，“这群玩家，就喜欢用这些妖术。”
　　“奇巧淫技、巫蛊之术、不上台面。”
　　“巫神之术，乃是天赐神授。怎可和这群悍匪混为一谈？”
　　刚加持了巫神咒语的黎国将军，当然不允许有人这样中伤巫神以示。他冷哼一声，“且不说不和你们联盟，单单我黎国一兵之力，就能够踏平这些自称是玩家的家伙。”
　　不得不承认，黎国确实是有些实力的。
　　尤其是他们的信仰加持，让战士真以为自己是战无不胜的战神附身，打起仗来根本不怕死，只管往前冲。
　　在冷兵器交锋的时代。
　　这样一群不怕死的士兵，黎国足够有资本骄傲，甚至连战神也不放在眼里。
　　但是，这样的资本就只能持续到今日了。在玩家打响第一枪的时候，黎国士兵的不死神话——
　　破碎！

第920章 古代战场15
　　曾经有人提过这样一个问题：五千的现代陆军和五十万古代士兵交战，到底谁会赢？
　　这个问题，褚亦安不知道答案。
　　因为他们有五万精英陆军，大量战略资源。朝着正前方冲上来的NPC们进行无差别的、碾压式的扫射。
　　你黎国人不怕死？
　　上来一个，打死一个。
　　活人会痛，受伤会倒。即使黎国士兵已经被洗脑到不再惧怕受伤和死亡，如同疯狂的丧尸不顾一切地往前冲。
　　还有高射炮等着他们！
　　战场上，子弹齐飞。
　　高射炮的火焰如同流星，带着令人恐惧的威力落在NPC阵营人最多的地方，然后爆开！
　　绝对的武力碾压，
　　完全是单方面的屠杀！
　　别说普通的士兵，将军们此刻也惊慌失措。他们从没有遇到过这样的情况，甚至从未预想过会和一个拿着从未见过的武器的对手战斗！
　　高射炮带着焰尾起飞，爆发的瞬间地动山摇。
　　全线崩溃！
　　所有人都在往后跑，跑什么？
　　得逃！
　　然而后方，他们进来的峡谷。早已埋好的炸药一经引爆，陡峭山峰的巨石瞬间掉落，拦住他们最后的退路。
　　输了！
　　八十万大军，甚至没有撑过五个时辰。
　　远在皇都的天子，此刻心急如焚、焦躁得来回踱步。他激动、紧张，恨不得到现场看看玩家起义军和四国联盟到底谁赢了。
　　但无论谁赢，毫无疑问，这场战斗最大的胜利者是他。
　　他刚好可以趁着这个阶段收服各国，恢复正室，去除诸侯，将天下重新握在手中！
　　没错。
　　等面前的障碍消失，他的第一个动作绝对是取消藩王制！然后将这些该死的诸侯国贪污搜刮的宝物全部夺走，重修帝王皇宫；增赋税，建祭台；处决藩王三族以内，重建帝王天威！
　　就在他激动畅想的时候，根本不知道远在它方的玩家阵营，此刻悄悄为他送来核平。
　　没错，玩家真有核弹！
　　不过这不是他们造的，而是来自于一个玩家的游戏道具——核潜艇！
　　好家伙，倒霉玩家的游戏道具是卫生纸、泻立停、劳斯莱斯立减五百券。
　　他直接来个核潜艇！
　　现在好了。
　　核潜艇直接变旱地炮台，目标直指皇宫，给还妄图重新建国的皇帝送去了一朵蘑菇云。
　　前线连连告捷。
　　唯一存在危险的是后方。
　　一群被战神派来的骑兵精锐妄图偷玩家的家，游戏第59天，突现城门口，玩的就是奇袭！
　　骑兵。
　　奇袭的精锐骑兵。
　　他们是来奇袭的吗，他们是来送菜的！
　　玩家大本营哎，全都是玩家哎！剩下的这群玩家不愿意上前线是因为怕死了没积分，不是弱！
　　即使没有前线的那些精锐的装备，这群精锐也不是他们的对手！
　　没有对手。
　　根本没有对手！
　　正面战场，被火力压制的四国士兵已经t被打得没有反抗的勇气，聚集在一起自发投降！
　　褚亦安，也终于从幕后的旁观，走到幕前。
　　就在她出现的瞬间，黎国将士身后，一矮小青年突然起身，举起沾毒的匕首企图偷袭。
　　就在这瞬间，不知道从哪噶哒射出子弹。
　　躲在暗处的狙击手抢先一步击毙刺客，也让原本升起希望的三国将领心如死灰。这群人一定有邪术，他们根本是不可战胜的！
　　褚亦安冷眼看着他们。
　　“npc。”
　　“一直以来踩在我们头上的NPC，如今如同蝼蚁般跪在我们的脚下，任由我们处置。”
　　“所有同胞们，我们玩家同盟，必胜！”
　　褚亦安看着四周拿枪的玩家们，拿出来这里之前做的旗帜。在她展开的瞬间，写着“玩家同盟”的白底红字在空中飞扬，
　　“我们必胜！
　　玩家必胜！”
　　她站得明明和大家同样的高度，却又让人感觉如同旗杆般挺拔高昂。令人莫名的从心底信服，升起一种感觉。
　　那感觉就是——
　　“我们必胜，玩家必胜！”
　　“我们必胜，玩家必胜——！”
　　玩家的声音响彻整个战场，冲破天际云霄。
　　四国的战士和将领们以为他们在为战争的胜利欢呼，不知道他们心中的另一层意义的呼喊！
　　此刻，原本在主宰玩家命运的NPC被玩家所主宰。
　　褚亦安扫了眼几十万大军和少数的重要高层，着还有什么犹豫的，“将这些将军什么的全砍了，告诉普通人卸甲归田，现在他们是自由人解放了。
　　哦，把姓陆的那个战神将军留下，送我帐篷里。”
　　本来，前面都挺正经的。
　　后面那句话，让人忍不住看向被俘虏、五花大绑的战神将军陆卿渊。
　　这人长得真好看！
　　好看到啥程度？
　　四个将军明明是一个绑法，他就愣是显得有型有胸肌，还带着一丝丝的色情。
　　所以……开拖拉机的仙女大佬喜欢这个调调的男人吗？
　　眼光好高啊。
　　这男的长得真绿茶，仙女大佬不应该看外表，一个男人的内心也很重要啊！
　　莫名其妙，褚亦安好色的印象在周围玩家的心里悄悄生根发芽。
　　“怎么办？有种我偶像突然没办法神化了的感觉，她怎么能为了一个男的破例呢？”
　　一个男性玩家看着褚亦安离开的背影，突然有点难受，“怎么会这样？所以飞天猪神也真的是她男宠吗？”
　　“没必要这么夸张吧。她都那么厉害的一个人了，有点缺点才有真实感。”
　　同伴安慰道，“这点小问题，能带大家起飞是最重要的。”
　　旁边的女玩家一百个赞同，“仙女大佬已经是金字塔顶尖的人了，好点色、喜欢美男人之常情嘛。”
　　“她这个档次也算是游戏一霸了，养几个男的也没毛病。”
　　“真羡慕啊……那男的身材贼好，脸蛋也贼好！羡慕死我了，这在游戏世界包养美男的举动！”
　　甚至有女玩家此刻眼冒金星，仿佛被打开了新世界的大门——
　　“我终于找到除了积分之外，其他的游戏动力了！游戏里的NPC帅哥也不少啊，前期好好发育，后期玩男人，反正游戏玩完就没了，可以一次性找多个帅哥。
　　这不是游戏，这是天堂啊！”

第921章 古代战场16
　　最高指挥的行军帐篷中，玩家之光此刻正一脸得意的笑，“战神，陆、将、军？”
　　陆卿渊看着她那略带猥琐的笑容，默默地挪开目光，“你想做什么？”
　　“做什么？”
　　褚亦安非常配合地咩哈哈哈的笑，然后道，“我都把你带到我的帐篷里了，你还不知道我这是要做什么吗？”
　　陆卿渊无语低头。
　　她若是真敢做些什么，也不至于他等到现在。
　　就在他觉得褚亦安是在口嗨的时候，她突然出其不意，捧住他的脸mua一下。
　　陆卿渊人都一下子愣在原地。
　　表情貌似没有改变，但瞳孔都在微微颤动，“你、你知道自己在干什么吗？”
　　“哼，你这不是废话吗？”
　　褚亦安捧着他的脸，带着一种霸道造反头头爱上你的调调，“等我什么时候解决人类危机，就来找你求婚～”
　　这话一出。
　　陆卿渊耳朵里警报声响起。
　　“你千万别相信啊！”
　　“褚亦安这个死老六，什么假话说不出来，小心敌人用攻心计！”
　　“卧槽？你为什么不说话？你说话啊，陆卿渊你说话啊？！”
　　谏言系统滴滴滴的响起，它早就知道陆卿渊是个没救的恋爱脑，它对他的要求已经从曾经的为新世界发展添砖加瓦，已经降低到不要拖部长后腿的程度了。
　　他还要怎样？
　　要怎样嘛？
　　陆卿渊要得存进尺！
　　他反手抱住褚亦安，将她压到桌上，咬住她的嘴唇仿佛是在宣泄，自己已经完全屈服于欲望！
　　“褚亦安。”
　　被亲亲得晕头转向的造反领头大人突然被叫名字，只听耳边传来一声轻叹，“你这个混蛋。”
　　而他甘愿入网……
　　【恭喜玩家生存到游戏第60天。】
　　【本轮游戏经检测，评定为玩家胜利，游戏做出以下奖励：】
　　【1.所有参与古代战场玩家起义，且游戏顺利通关的玩家，除原获得积分外，额外奖励10积分。】
　　【2.所有参与古代战场玩家起义，但未通关的玩家，取消原本扣除积分，并额外奖励5积分。】
　　【积分将在两小时内发放，请玩家注意查收。】
　　消息一出，全场欢呼。
　　世界论坛从未有过如此热闹和满眼喜悦。
　　【歌狂】：啊啊啊啊，我这轮游戏赚了15分，15分！谢谢仙女大佬，仙女大佬YYDS。
　　【我为仙女撞大墙】：看我名字，仙女但凡一声令下，我自己打包进仙女后宫。
　　【辣卤最好吃】：太牛逼了，我只能说。谁能有这样的号召力和影响力？如果换个人，绝对不可能玩家打赢npc。
　　【啊对对对】：话说你们都参与战斗了吗，我好倒霉出生地在距离大佬最远的诸侯国。除了躲躲藏藏就是听大佬的光辉战绩，这轮游戏啥都没捞到。话说大家有看到过仙女大佬吗？大佬长啥样，他（她）到底是仙女还是拖拉机？
　　【我要赚打积分】：这个问题问得好，她是个女的，大概长这个样子（手工绘画）
　　【回家的诱惑】：楼上你有病吧，画成那样谁看得出来。仙女明明就是长这样的（素描绘画）
　　【AAA二手房交易平台】：你们有毒吧，她明明长这样……
　　虽然这轮游戏，看到她的玩家很多。
　　但是没见过她的玩家更多。
　　一群灵魂画手，将她的样子进行各种加工。瞬间江湖上多了些流传，说她是八岁扎着双马尾的超能小孩；说她是20岁左右手臂纹青龙的不羁少年；说她是四十多岁，本是回归家庭现在又被迫出山的家庭主妇；还有人说她是八十高龄，杵着拐杖还能通关游戏的钢铁老太……
　　除了性别是对的。
　　剩下的内容能有多离谱，根本不敢细想。
　　褚亦安看着上面的消息，然后打开自己的好友列表。
　　【飞天猪神】：褚大，你太太太帅啦。啊啊啊……
　　【莫长云】：小褚，干得漂亮！
　　【黑危月】：小拉机，上轮游戏你挺不错嘛……
　　【日安】：……
　　【昂立叙】：……
　　一排排没度读的消息，后面坠着的小红点看着令人迟疑。但是她没管，而是径直拉到陆卿渊的消息上。
　　这个编号为5211的号码，之前每次离开游戏都最先给她发消息，而今天却什么都没有。
　　她有些失落，但更多的是感觉果然如此。
　　陆老师现在……怕是很难吧。
　　处境很难。
　　选择很难。
　　一个是她，一个是……新世界！
　　褚亦安躺在自己的豪华黑雾空间的豪华沙发上，打开前方的投影仪，上面放着洗脑的蜡笔小新，她眼睛盯着电视，思想却是放空的。
　　陆卿渊的身份可疑。
　　解晏发现了，白斯年发现了，甚至连莫长云都能感觉到，她一个长时间和他混在一起的人，怎么可能没有发觉？！
　　游戏道具是随机成为NPC，这个借口很好，但是细节骗不了人。
　　永远都没有的新世界名额，
　　和温时聿一模一样的长相，
　　她和朱天广需要道具绑定才能一起游戏，却能够每轮游戏和他靠运气遇上……
　　她又不是傻子，怎么可能相信他只是个普普通通的玩家。
　　所以陆卿渊对她的表白，她不敢接受！
　　那编号5211的音译是我爱亦亦，她也不敢随便感动！
　　如果当前玩家在新世界里没有遇到空前的问题，温时聿没有清洗玩家的打算，她依旧可以装作啥也不知道。一边虚心又愧疚地接受陆卿渊对自己的好，一边吝啬且警惕地对他付出感情，将利己主义进行到极致！
　　但是现在不行了。
　　等下一次进入游戏，温时聿绝对会朝玩家发难！
　　他手掌掌握的资源已经是五个部门的整合。一个联防部都斗不过，五个部门一起t上，玩家阵营都可以直接搞一出危机边缘。
　　组织玩家大部队，努力让他们胜利，这是为了打破游戏无法反抗的神话，进一步加深自己的影响力和号召力，为新世界的战斗做预演。
　　试探陆卿渊，是为了看他的站队。
　　他绝对不是一个普通玩家，也不是一个普通的puthin，褚亦安的猜测是陆卿渊和温时聿是双胞胎兄弟！
　　两人一个新世界，一个黑雾游戏。
　　将两个世界都玩得团团转！
　　也正是因此，褚亦安想起游戏结束前他在自己耳边说的话，对结果……无法预判。

第922章 黑雾-站队（修）
　　这是一招险棋。
　　如果自己对陆卿渊的意义小于新世界，那么很可能这次之后他们就是敌人！所以在游戏结束前，她主动亲了陆卿渊，给了他自己根本不敢确定的承诺。
　　自私和利己。
　　第一次褚亦安因为算计别人感觉那般的难受和愧疚，这种负面的情绪就好像洪水般要将她吞没。但是她又觉得自己没错，人类的家都被偷了，死了那么多人，活着的人在死亡的边缘徘徊。
　　他利用人类，她利用他，这有什么问题？
　　她也在煎熬。
　　陆卿渊也在煎熬。
　　她看着5211的聊天框，就好像陆卿渊通过上帝视角看她。但是比起陆卿渊的隐忍，她会选择主动。
　　【褚亦安】：陆老师，你没有什么想说的吗？
　　【5211】：嗯，说什么？
　　【褚亦安】：新世界游戏又要开始了，这次游戏里会有你吗？
　　【5211】：没有。
　　行吧。
　　看到这里，褚亦安原本那渺小的希望火苗彻底熄灭。
　　聪明人说话，不需要把话说得太明白。
　　陆卿渊这句话的意思代表了他不会站在玩家一方。
　　她深吸一口气，然后安慰自己。陆卿渊这样的选择很正常，如果是她的话人类的命运、权利的巅峰和陆卿渊相比……她也会在犹豫之后舍弃！
　　有的人天生就是敌对的阵营！
　　这个结果就是她预料的，这个结果站在陆卿渊的角度没毛病。
　　单纯从两个人的角度来看，自己已经从陆卿渊手中得到了很多照顾，却没有付出什么、没承诺什么。
　　她不应该在这里无病呻吟，更不可故作深情。
　　她努力地消化好自己的情绪，将那种不明不白不清不楚不能不该的情感狠狠地压在心里最深的地方，理智的对待接下来的所有问题。
　　天将降大任于斯人也，不仅劳其筋骨，还会磨其心志！
　　但是她刚游戏完，今天太累了。
　　她需要好好休息一下，明天再继续担当大任！
　　褚亦安关掉游戏的控制面板，趴在床上，将头埋在被枕头里……
　　游戏元空间内。
　　陆卿渊静静地看着床上的人，而谏言系统一点都不看时机的叭叭叭说话，“你终于争气一回了！”
　　“就是，要这样冷着她。偷偷趴在床上哭有什么用，哈哈哈哈。”
　　“伟大的操控者，伟大的游戏，我们距离最初的目标再次进了一步……”
　　“闭嘴！”
　　如果谏言系统有实体，它一定死了不知道多少次了。
　　陆卿渊此刻的心情，是被压抑着的火山。然而情绪不能爆发，他想法不能在谏言系统面前露出半点！
　　只能在褚亦安睡着的时候，悄无声息地到她所在的空间看着她。
　　“哎呀，看她干嘛。”
　　“让伟大的温部长给你把她留着就行。”
　　“我们世界的科技如此发达，你不仅可以要原版的褚亦安，还可以克隆褚亦安，做机械姬褚亦安，甚至是上传她的生物信息做数字版褚亦安……”
　　谏言系统比往常都要热情地介绍，主打一个字，搜集褚亦安周边……
　　而此刻
　　褚亦安睡着了。
　　梦里她也和陆卿渊分道扬镳。
　　曾经对她百般照顾的陆老师变成了冷酷无情的温时聿，他的身后是新世界的puthin，她身后是来自蓝星的人类。
　　他们之间的仇，直到拼到最后一个人，不死不休！
　　炮火和硝烟中
　　褚亦安看到一个写着“玩家”的旗帜在战场上飘扬，88mm高射炮齐飞，将掌握超凡科技的puthin打得落花流水。
　　她活捉了温时聿。
　　给温时聿吃了颗济公的神药，让温时聿变成了陆卿渊。然后将陆卿渊带回了地球，关在她·世界领导人·褚氏宫殿里，霸道地宣布——
　　“你愿意得入赘，不愿意也得入赘。作为手下败将，你现在是我的战利品！我褚帝要的人，就必定是我的！”
　　说着，她霸道地抬起陆卿渊的下巴，霸道地亲上去，霸道地让他成为了赘婿·褚帝的皇后！
　　褚亦安猛的惊醒，
　　从床上弹射起飞！
　　是什么让她的十个脚趾蜷缩到一起？
　　啊，是她的梦境。
　　褚亦安一直都觉得自己挺正常的一个精英，怎么做了这么可怕的梦？虽然在做梦清醒后，强烈的羞耻感中带着一点点爽意，给她隐秘的小心思增加了一点不可明说的希望……
　　但是，
　　“真的好羞耻啊！”
　　“我怎么会做这样的梦呢？”
　　不过如果真的打赢puthin，把陆卿渊搞来做人质好像也不是什么坏事？
　　但是温时聿到底把陆卿渊藏在哪里了，她做了那么多调查，都没查到温时聿的双胞胎兄弟。
　　不对，她到底在想什么呢？
　　革命还未成功，她怎么在乱想这种无关紧要的问题？
　　与其想这些，还不如认真思考新世界该怎么办。
　　毕竟陆卿渊的试探和招安失败，温时聿当前只想对玩家赶尽杀绝。
　　这两兄弟，都不是省油的灯。
　　当前她通过各种游戏信息能够确定：黑雾游戏和新世界和陆卿渊、温时聿两兄弟绝对有关系。
　　俗话说得好，风浪越大，鱼越贵！
　　干新世界，绝对是风险最大的事情，也肯定会有最大的收益。
　　她有种极其强烈的预感——
　　干掉新世界，人类就能摆脱黑雾的控制！
　　一觉醒来，刚才的那点伤感都变成了小问题。
　　她非常清晰的意识到认准目标，想要解放整个蓝星，必须要干倒新世界！
　　到时候别说陆卿渊，温老六她都能弄到手。
　　这想法，和谏言系统可谓是不谋而合。

第923章 新世界-博弈1
　　【玩家】：褚亦安
　　【存档背景】：第六集团因为违法犯罪，涉及重大案件被查封，你从一个富豪变成了通缉犯。在逮捕之前，你嗅觉灵敏的逃离危险，但是又因为同伴羊入虎口。当前你被联防部抓住，和你的同伴凶多吉少……
　　【当前身份】：罪犯、暴民
　　【游戏目标】：摆脱联防部的控制，成功逃离。
　　游戏开始
　　她被关到了一个房间里。
　　特殊材质，而在房间内一个护士模样的机器人正在往她的手臂里注入透明液体。
　　“这是什么？”
　　“X抑制剂。”
　　机器人护士似乎并没有脑袋，别人问啥，它就回答啥。
　　这个也是能够讲的吗？
　　管他的勒。
　　褚亦安眉头紧皱，但身体被束缚着，她只能够无力地看着液体被推进自己的身体。
　　X抑制剂。
　　顾名思义，就是X药剂使用后激活的超能力，用力抑制这种超能力的药剂。
　　褚亦安在第六公司，命令手下的研究人员制作出缓释剂和暂时性开发超能力药物；
　　温时聿也做了同样的事情，只是他要的是让玩家的超能力消失。
　　“啊——！”
　　药剂开始发挥作用，刺痛瞬间来袭，令人控制不住地将牙关咬紧。那种血液都在燃烧沸腾，身上骨头一点一点敲碎然后粘腻在一起的感觉令人痛不欲生！
　　直接把人给痛晕过去。
　　而此刻
　　温时聿就在单面镜前冷冷地看着她，看着她全身冷汗直冒的样子，左侧的指尖微微一抖。
　　这细微的动作，就连他本人都没有任何的察觉。
　　他转身看向张志扬，“其他人类怎样？”
　　“全部都已经抑制成功。”
　　张志扬说完贴心地加上一句，“仅有6人不良反应，没有生命危险。”
　　温时聿视线从褚亦安的身上转移到他的身上。
　　这漠然的目光，盯得张志扬心里有些发麻，他立刻闭嘴，气氛都变得很凝重。
　　片刻之后，温时聿才继续问，“逃出去的呢？”
　　“逃出去的玩家，我们已经开始准备抓捕。”
　　张志扬刚才做错了事，如今立马补救道，“另外，我们已经开启全星球抓捕人类，已经锁定了数十个新的入侵者。”
　　“嗯，囚禁他们。控制他们的死亡人数，绝对不可以超过300人。”
　　温时聿说了个对于张志扬而言感到疑惑的要求。
　　他不明白。
　　但随便换个玩家听到都能够清楚这是一件多么恶毒的决定了——控制人数，防止玩家在中途离开新世界。
　　玩家离开新世界不可怕。
　　但是玩家离开新世界后，他们通过论坛和新世界小群传递信息，让温时聿忌惮。
　　尤其是陆卿渊现在成了一个不可控因素，不再完全的站在puthin阵营的情况下，杀掉这一批玩家，然后重新招募甚至t是将所有人类清除掉非常有必要。
　　“你这样做是会后悔的。”
　　温时聿的办公室内，当最高权限打开，这个房间内除了他谁都不可以直接进来。此刻，他的面前是一个巨大的操控台。
　　曾经为了理想一分为二的人，此刻却有了不同的目标。陆卿渊看着外面的人，“如果现在改变策略，我们双方或许能和平共处。”
　　然而温时聿不会被说服。
　　“纵观puthin几万年的文明史，智慧生物和智慧生物之间，一旦相遇，不论前期多么的友好，最后都会走向避免不了的关系恶化。一个文明对另一个文明，一种智慧生物对另一种智慧生物，斗争、压迫、奴役、毁灭是无法避免的四部曲。
　　于私，我们的利用，会让他们产生无法抹灭的仇恨；
　　于公，人类的科技，已经到了危险的程度，不能在给他们发展的空间。”
　　温时聿冷漠且极端的分析完双方之间的关系，让陆卿渊明白，当前的情况，他必须跟随自己一条路走到黑。
　　但是陆卿渊，和温时聿一般固执，“你不会成功的，阿褚……现在也很强大。”
　　温时聿：“谢谢你的提醒，我会尽早杀了她。”
　　两人的谈话，不欢而散。
　　褚亦安被痛得晕过去，此刻的玩家阵营正在被五大部门如同疯狗般袭击。第六集团高层接连被抓，仅剩下白斯年所在的海盗处还在负隅顽抗。
　　解晏在知道褚亦安也被抓之后心急如焚，新领地都不攻克了，集结人马准备救人。
　　为了此次行程能够顺利，他甚至还去找了一向不是很对付的白斯年。
　　“喂，你去不去？”
　　“不去。”
　　白斯年可能稳得住了。
　　曾经和褚亦安海誓山盟、咱俩最最好的话，犹如放屁。在知道褚亦安被抓的时候，他是所有知道情况的玩家里最淡定的。
　　淡定到，有些夸张了。
　　“你这个男人，果然靠不住。”
　　解晏冷哼一声，带着自己的心腹做好计划秘密上路。
　　白斯年眯着眼睛看着走远的角刀牛——眼里是毫不掩饰的嫌弃。
　　角刀牛这平平无奇的反应、平平无奇的行动，一点出彩的地方都没有，拿什么和他比？
　　放到小说里，都是给人当配角的角色。
　　白斯年说着口里轻盈的哼哼，慢慢走向褚亦安临走托孤的地方。而那，才是玩家性命的最大保险。
　　##
　　【特大新闻！第六集团董事长褚亦安涉嫌绑架、抢劫、偷盗和杀害机关重要人员等多项犯罪活动……现成为近80年来，第一个判处死刑的罪犯。】
　　【多个悬案破案，幕后黑手居然未满20岁！】
　　【重大罪犯。第六集团董事长褚亦安公开处刑现场直播……】
　　解晏还没有回到库罗丽丝，一个噩耗已经传来。
　　褚亦安死了。
　　在新闻直播的画面上，褚亦安被推上手术台。医师给她注射的液体，让她瞬间没有意识，生命检测仪逐渐趋于平静。甚至于，直播的高清画面记录着她怎么一点点失去生命！
　　解晏看着直播，心跳都好像漏了一拍。
　　他站起身，恨不得立刻冲到联防部的大楼里和温时聿同归于尽！
　　“解哥。”
　　“解哥你冷静点！”
　　“我们要为仙女老大报仇，但绝对不可以随便跑出去送命！”

第924章 新世界-博弈2
　　此刻，看到新闻的玩家们全都傻了。
　　褚亦安死了？
　　超潜力值排行榜第一的大佬死了？！
　　他们眼见她高楼起，眼见她宴宾客，眼见她楼塌了……
　　不仅仅是楼塌了，玩家们的精神支柱也在此刻宣告倒塌！那可是从超潜力值排行榜成立以来，排名欻欻欻往上升，从来没塌过的大佬啊！
　　他们最开始只是知道外面风声紧，有人似乎想清除玩家，此刻玩家已经人人开始自危。从最开始颇有追求的想要跟着褚亦安建设除开五大部门之外的第六实力，到现在只想安安全全的保护小命。
　　要知道，在这轮游戏里死亡，那可是真的死亡！
　　褚亦安真的死了？
　　她此刻正被关在没有人可以看到的密室内，被死亡呢。
　　新世界的技术多牛逼啊。
　　死人的意识都可以上传到虚拟网络，给活人安排一场假死简直不要太容易。但是直接把她杀死，可比策划一场假死更加容易。
　　张志扬很奇怪，觉得温时聿根本没必要大费周章。
　　但是他不敢提出来，因为一提起这个问题，温时聿的反应就特别大。嗯……他知道自己对褚亦安反应过于剧烈这件事情吗？
　　算了，这种事情还是不要告诉他了。
　　而且作为联防部急动组组长，最重要的是抓捕到所有的外来者！
　　##
　　此刻在库罗丽丝街头
　　一个看起来普普通通的少年从贫民窟里出来，刚准备拿钱买一瓶营养液。然而还没走到小摊贩面前，他就被突然出现的人扑倒，“救、救命……”
　　商业超市内，一个货物员正在摆放货架上的商品。这时呼叫器响起，是经理让她过去一样。货物员毫无防备地走进储藏室，然后被躲在暗处的人抓住。
　　还有正在东躲西藏的某个第六集团前任职员……
　　无一例外
　　他们先后被抓到标有联防部标记的飞行器，然后被关到专门的人类监狱里。
　　其中包括刚下飞船，坐上飞行器，一脸气冲冲里给褚董报仇的解晏……
　　老实讲，解晏都不知道自己是怎么被抓的。
　　人都给他搞懵了。
　　直到在监狱内，他脑海中一个声音响起。
　　“角刀牛。”
　　是白斯年。
　　解晏目光往外面一瞥，然后立刻收回，“你怎么和我联系上的？”
　　白斯年：“简单啊，我这儿有个玩家，他的超能力是隔空传音。我估计你现在应该被抓了，所以专门来联系你。”
　　解晏闻言皱眉，“你怎么知道我被抓了？”
　　白斯年：“因为是我出卖你的行踪。”
　　解晏：“你脑子真有病！现在都什么时候了，你还害自己人？！”
　　白斯年：“角刀牛你吵什么吵，不是你自己要去的吗？刚好我也缺少一个和温时聿直面谈话的机会。”
　　解晏：“你现在还想利用我做事？呵，做梦吗？”
　　“你确定？这是小拉机求我做的。”
　　白斯年一副无所谓的样子，淡淡道，“不想帮忙就算了，反正也不是是我的事。”
　　“等等。”
　　解晏怎么可能拒绝得了这个，“她……生前拜托了你什么事情？”

第925章 新世界-博弈3（修）
　　“想知道？”
　　白斯年的声音传出来，带着一丝丝欠打的犯贱，“想知道就去找温时聿，她的遗言又不是留给你的，角刀牛。”
　　哇！
　　他果真是一如既往的欠打。
　　解晏若不是因为褚亦安刚死，不想同他多计较。就白斯年这话，他必然睚眦必报。
　　但是此刻，他们都有共同的敌人——
　　温时聿！
　　一个特殊改造后的审讯室
　　解晏看着前方的温时聿，两人之间隔着一层特质透明材料的墙壁。他眼中恨意滔天，憎恶的看着温时聿，“你这个人面兽心的狗东西！”
　　“如果你只是为了说这个，我可以送你去见那个褚亦安。”
　　温时聿语气冷淡。
　　他当然不是真的要送解晏见褚亦安，而是要杀了解晏。毕竟玩家的三百死亡名额，现在还没用到三分之一。
　　白斯年的声音此刻响起，解晏深吸一口气压住自己心中的仇恨，“放了所有玩家。”
　　温时聿闻言身体往后面一靠，“凭什么？”
　　对呀，凭什么。
　　解晏（白斯年）：“就凭……我拿捏着你们puthin的命。现在库罗丽丝港口有一艘飞船，半个小时内，我要你将所有玩家放出来。没有在规定的时间里接到玩家，每十分钟，我就要你一个星球的人的命。”
　　好大的口气。
　　但温时聿并没有被他的话所拿捏，“你大可试试，能不能威胁到我。”
　　说完，他站起身走出去。
　　审讯室内，就只剩下解晏一人。
　　他忍不住向白斯年询问，“你绑架了一个星球的puthin？”
　　白斯年：“谁绑架一个星球的外星人，小拉机把一整个外面人全绑架了，你角刀牛还活在梦里呢？”
　　解晏听到这个称呼皱眉，“你父母没教过你礼貌？”
　　白斯年：“诶嘿，对。我爸妈早死了。”
　　解晏闻言都不想搭理他，但是又因为想要知道褚亦安的信息按耐住对他的厌恶，“小褚……对你说了什么？”
　　“想知道啊？凭什么告诉你？”
　　白斯年真的是一如既往的贱。
　　他等着。
　　预料之中的等到停在库罗丽丝港口的飞船被五大部门的人拖走，一到时间，准时按下手边上的指令。
　　与此同时，在民生部打造的旅游星系的一个星球上，puthin在路上走着走着突然鼻血溜出来。
　　然后天上飞的飞行器突然往下掉，看着很年纪大的老puthin和幼孩突然倒在地上。
　　附近的青年连忙上去查看，然而刚蹲下就头晕目眩。
　　掉t落的飞行器砸在建筑和路面上，行人刷刷刷的往地上倒。袭击的警报声在城市上空响起，然而无论多到哪里在干什么，全都齐刷刷的往地上倒。
　　无数求救讯息朝着首都库罗丽丝发去。
　　整个星球的服务型机器人开始救助这些人。最开始是医用机器人，后来是搬运机器人，最后为了将周围的人送到医院，甚至启动了容积最大的垃圾机器人！自动化医疗服务已经爆满，治疗舱有的直接装了3个人！
　　然而结果呢？
　　幸存的puthin，比新任民生部部长的头发还少！

第926章 新世界-博弈4
　　一个星球的人瞬间全部暴毙！
　　这是多么恐怖的事情，不论是谁，掌握这项科技对于五大部门而言都是极其恐怖的事情。
　　如今虽然温时聿已经是名副其实的新世界掌权者，但其他部门的人他们只是变弱势了，不是死了。
　　“怎么回事，J707星球所有puthin全部死亡。”
　　“这就是那些入侵者做的对吗？你不是很快就可以将他们清理干净吗？”
　　“每十分钟就杀死一个星球的公民，这些该死的入侵者！温部长，虽然我们已经签订合约，以联防部为首，但是我们有权要求和入侵者见面，搞清楚他们到底要做什么？”
　　在一群人的强烈要求下，解晏却没有被带来。
　　温时聿直接联系到了远在星际的白斯年。
　　老实讲，白斯年刚接受温时聿的信息时，微微还有些意外。此刻他看到温时聿的外貌时，即使意料之中还是令人感到惊讶，“果然，是你啊。”
　　温时聿面无表情，“来自异世界的入侵者，立刻停止你的攻击，我们的武器已经锁定你了。”
　　“居然知道是我在攻击你们，你挺厉害的啊。”
　　白斯年听着他的威胁，却丝毫不害怕，“不过你想杀我的话，大可试试。我死，所有puthin也得给我陪葬。”
　　“你好大的口气！”
　　民生部的新任部长站出来道，“你知道这个世界上有多少puthin，有多少星球吗，就凭你们这些入侵者，也想威胁我们？”
　　“是吗？那……就这个N186星球吧。”
　　白斯年下达指令，然后带着三分乐趣七分变态地看向民生部部长，“他们需要为你刚才的狂妄付出代价。”
　　杀人，从来都不是一件困难的事情。
　　尤其是对于白斯年来讲，即使下达指令就会有千万上亿的puthin瞬间死亡，他也不会太大的情绪上的波动。
　　当库罗丽丝再次收到死亡求助的消息时，民生部部长的脸都刷的一下变白。
　　就因为他的一两句话，就要了一个星球人的命。
　　这个人，他是疯子吗？
　　但是他不敢说话了，他看向温时聿，默默地往后退了一步。
　　“快点哦，距离下一个10分钟，还剩下420秒。”
　　白斯年笑嘻嘻地说道。
　　这时候，年轻的议员看不下去了，“你知道自己一次性杀了多少公民吗？短短20分钟，你要三个星球的公民性命。你对生命，难道就这么的没有敬畏之心？”
　　“哈哈哈，对啊。”
　　白斯年看着出来谈判的议员，只觉得可笑。
　　人类因为黑雾游戏，死得只剩下十分之一。
　　同样是物种入侵，既然有高等文明入侵蓝星。身而为人，为什么不能够用同样的方式对待他们？
　　“不过我觉得你的思想觉悟挺高的，要不然这样吧，我给你一个做救世主的机会。你，在我面前自杀，我可以再给下一个星球3分钟的逃命时间。怎么样，愿意吗？”
　　白斯年这话让议员瞬间脸色煞白。
　　他似乎很喜欢看被人逼到囧境的样子，“考虑好了吗，还有71秒。”
　　“36秒。”
　　“66……”
　　他慢慢地数着下一个星球的死亡倒计时。直到第31秒，被温时聿叫停，“够了，我们同意你的要求。”
　　“对呀，大家有商有量多好。不愧是心系民生的联防部啊……”
　　白斯年脸上的笑容越发灿烂，H113星球的死亡报告在这时候传来。当五个部长收到消息的时候，顿时憎恨地看向白斯年，“我们明明已经答应了，你为什么还在攻击？！”
　　“因为我说过了10分钟之内，玩家要出现在码头。”
　　白斯年对他们露出大白牙，“答应了就赶快行动啊，不然下一个10分钟也马上要到了。”
　　10分钟！
　　这混蛋的十分钟原来是如此计算的！
　　政务中心、五大部门里的puthin从来没有像今天这样忙碌过。第一批次的玩家被飞行器送到港口，在清点集结后，被送往白斯年指定的地点。
　　这群人确实是玩家。
　　但也全部都是不重要的边缘人物。
　　白斯年拿到回归名单，上面的名字没一个他认识。
　　不过也在意料之中，他拿捏着整个puthin的命，不急。
　　“下一个十分钟，将名单上的人，全部送上飞船。”
　　白斯年拿出一份准备好的名单，莫长云、昂立叙、格罗迪亚、解晏、霍子君……全都是玩家阵营的核心人物。
　　送出去吗？
　　送送送！
　　这个选项在其他四个部长都同意的情况下，温时聿也没有阻止。联防部之前抓到的玩家，又一批批放出来。
　　刚被放归的解晏一头雾水，他一出来就联系上白斯年，“是超级武器研发成功了？既然已经研发成功，你当初为什么不拿出来去救小褚？”
　　“这问题很复杂，以你角刀牛的智商想不明白。”
　　白斯年现在忙着耍驴呢，哪有时间为他解惑，“你在港口等着接应个人就行。”
　　说这，已经将玩家救得差不多的白斯年缓缓开出最后一个请求，“现在，我要你放了褚亦安。”
　　“褚、褚亦安不是都死了吗？”
　　留在这里的议员们表示不解，但又不敢说太重的话惹到这疯批。第六集团的董事长，可是在大家眼皮子下被行刑的，可能尸体都拿去分解了。
　　“是吗，温部长。”
　　白斯年看了眼时间，“倒计时8分钟。”
　　他说着端起旁边的茶杯喝一口，“另外好心提醒一下，小褚褚价值……20个星球。”
　　为了一个人的命，他居然拿20个星球来换。
　　听到这个要求，其余人倒吸一口冷气。
　　“温时聿，褚亦安人呢？”
　　“她到底有没有死？”
　　“没死的话刚快把她给放了啊！”
　　……
　　即使这么多人催促，他依旧不愿意放人。甚至有些后悔自己当初愚蠢的心软，没有真正杀掉褚亦安。
　　她，不能放出去！
　　“难道一个女人，还能有20个星球的puthin生命重要吗？！”

第927章 新世界-博弈5
　　终究，温时聿妥协了。
　　他没办法不妥协，20个星球的公民安危，足够将他从还没坐热的掌权者的位置上撸下来。
　　褚亦安坐在严密的房间里，在看到温时聿出现的那一刻，就知道自己这局算是小赢了。
　　陆卿渊，靠不住滴；
　　解晏，靠不住滴；
　　白斯年靠得住？
　　不，是武器靠得住！
　　她不计一切代价让艾伦博士的灭绝性武器出生，才是这一切成功的主要原因。至于为什么选择白斯年来控制，而不是更加沉稳的解晏控制，则是因为正常人和精神病人，后者会更让人忌惮一点。
　　拿出整个puthin的性命要挟，温时聿他没得选。
　　褚亦安脸上带着胜利的笑容，沉稳且得意地从温时聿身旁走过，但是被他拦住，“你们根本就没有杀死所有puthin的能力对吗。”
　　温时聿眼神沉静地盯着她，如同可以看穿她的内心，看破她的思想和一切计谋，“甚至于，你们也不能够对20个星球同时发动攻击。”
　　褚亦安抬头，目光同他对视，“伟大的温部长，你当然可以试试。”
　　他不敢。
　　或者说不能。
　　“你很厉害，成长得很快。”
　　温时聿不得不承认，褚亦安是他这么多年的掌权生涯中，见过的最有潜力的领导者。
　　也正是因为此，他才不愿意放走她。
　　这根本是放虎归山。
　　但即使心中一万个不愿意，终究还是要屈服于现实。眼睁睁的看着她从自己手中逃走。
　　而整个新世界，因为温时聿处理入侵者不当，造成7个星球约四十多亿puthin死亡，这足够他被送到最高政治院问审！
　　当然，这说的是在五大部门可以分庭抗礼的情况下。
　　现在他是老大，最高政治院也都是他的人。
　　温时聿看着送来的前方损失报告，然后看向围在他周围的高层们，“我要一个高效、快捷的，在一个月之内清除所有入侵者的人类清理计划。”
　　##
　　另一边
　　玩家被联防部抓住的时候，谁也不知道他们有没有被洗脑、叛变，或者身体上留下了什么高科技东西。
　　出于安全考虑，这种被救出来的玩家，他们全部被送到另一个海盗地盘上。
　　除了褚亦安。
　　她当然不会被t隔离，她如果都叛变了，那这仗还打个屁！
　　褚亦安被飞船送达白斯年的基地附近，她自己开飞行器回去的。进门她毫不吝啬的夸讲，“白哥厉害，干得漂亮！”
　　确实很漂亮。
　　别看褚亦安一路上表现得自信满满，拿捏住puthin性命，谁惹她谁死的样子。
　　实际上，针对puthin的超级武器确实完成了。
　　但是当前的技术，打击范围并不能覆盖所有puthin，他们最多的打击范围也就8个星球了，相当于白斯年救褚亦安完全是空手套白狼！
　　若是当时的环节有那么一丢丢的错。
　　不仅仅是褚亦安一个人，所有玩家都得死！
　　也正是因为如此，为了骗过五大部门的人，当时知道真相的就只有白斯年和她。
　　温时聿拆穿她的时候，褚亦安的心都快跳到嗓子眼。
　　幸好，其他人被成功诈骗。
　　只要其他人相信，温时聿信不信白斯年的话，都得把自己送回来。
　　——老实讲，若是武器已经完善到他们真的能杀光所有puthin，她早就送puthin们机械飞升了，还谈判个屁！

第928章 新世界-博弈6
　　不过这种欺骗，也绝对不是没有代价。
　　温时聿已经猜到他们的武器没有真的研究出来，势必会发起下一轮更加剧烈的反扑。站在温时聿的角度，此刻动手将他们扼杀在摇篮，不仅仅是报复，而且是必要的手段。
　　换成是褚亦安站在他那个位置，也不会有第二个选择。
　　所以，他们现在是夹缝里求生存！
　　“白哥，艾薇的实验现在做到什么程度了？”
　　她迫不及待地询问，“什么时候能够覆盖所有puthin？”
　　“已经将他们的潜能支配到极限了。”
　　白斯年回答道，“为了让他们高强度工作，甚至用了肾上腺素。但你也不想让这几个研究员猝死吧。”
　　作为老板，她当然不想这些人高强度工作。
　　但是作为人类阵营，玩家都要被全部搞死了，她又怎么会在乎几个puthin的生死？
　　而当前
　　正如褚亦安所想，五大部门全部到齐，一致同意毁灭人类。
　　港口的战舰已经备好，朝着海盗的老巢出动。
　　当白斯年得到信息的时候，他扔掉消息，嗤笑一声，“切。”
　　褚亦安当然也看到了这个信息，“你笑得这么狂妄，是因为他们太弱，不用放在眼里吗？”
　　白斯年闻言白她一眼，“五个部门拉帮结派我要是能打过了，宇宙的中心不该是我白斯年的府邸？”
　　意思就是打不过呗。
　　“打不过你还这么嚣张？”
　　褚亦安看着他有些无语，“你刚才那表情，我还以为你这是要一挑五。”
　　白斯年向她投去嫌弃的目光，“我不能一挑五，我还不能跑吗？你以为都和你一样是傻子吗，愿意带一群拖油瓶。”
　　褚亦安闻言没有回答。
　　他喜欢做独行侠，而她是要万人之上、青史留名。
　　“那些军舰已经到哪儿了？”
　　褚亦安询问。
　　“最多24小时，他们就能够到达打击范围。”
　　白斯年回答道，“我劝你还是不要想着和这群大傻瓜硬碰硬，他们的科技其实已经可以远程覆盖这片海域的打击范围，等他们到了威海附近，所有人都逃不了。”
　　他说着话，身体往后微微一靠，“我的猜测是温时聿知道玩家死亡超过三百多人就会离开游戏。所以他在有意识地控分、控制玩家死亡。然后将所有玩家像擀饺子皮一样，一网打尽。
　　另外……你不会还觉得温时聿和那个姓陆的没关系吧？”
　　褚亦安默了一瞬。
　　白斯年则看向她，打了个响舌，“离开这里的飞船已经准备好，给你一分钟的时间，走不走？”
　　他看着褚亦安沉思的样子。
　　墙壁上
　　老式、从未用过的时钟安静的走了一圈……
　　“行吧，我可真拿你没办法。”
　　白斯年遗憾地叹口气，然后独自起身离去，“白哥哥的豪宅就借给你用了，希望你成功吧。”
　　他就这样毫无负担的离开。
　　褚亦安突然想到什么起身连忙追上去，“等等！”
　　白斯年眉毛一挑，“虽然俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。但小褚褚如果想通了，白哥可以带你一块儿飞。”
　　“那我先谢谢你啊。”
　　褚亦安闻言淡淡道，“但是不用你带我飞了。我是来告诉你，你飞可以，但是把梁超给我留下，他欺骗的能力很重要。”
　　白斯年听完忍不住轻笑，“还想着梁超呢？行，不给你带走。但他现在还在监护病房里呢，怎么帮你啊？
　　拜拜。”
　　这下子，白斯年走得毫无留恋，绝不回头。
　　褚亦安立刻让人找梁超，朱天广匆匆赶来，告知她梁超已经在用昂贵的营养舱续命了。
　　超能力的使用是有代价的。
　　使用得越多，代价就越大。
　　针对puthin的超级武器为什么那么快出世，是使用得非常成功？不仅仅是因为艾薇的不分昼夜的研究实验，还有梁超那堪比因果律武器的超能力加持。
　　这杀死了好多个星球的超级武器，也用了梁超的大半条命。
　　褚亦安没想到，自己好不容易胜利一回，手中的牌却几乎都打完了。她深呼吸一口气，坐在地上思考接下来该怎么办。
　　“褚大，要不然咱们让解哥他们回来呗？”
　　朱天广提议道，“人多力量大，解哥、莫姐、昂哥……让他们回来一起商量，咱们人多力量大，一定有解决的办法的。”
　　朱天广的想法，褚亦安何尝不想这样做。
　　但是不行。
　　新世界的科技水平太高了，谁知道这些玩家在被关进温时聿的监狱里受过怎样的改造。甚至他本人，到底还是不是他本人？
　　白斯年这老巢里，有艾薇和杀死purhin的最终武器。
　　最终武器，绝对不能有任何闪失。
　　褚亦安进入实验室内。
　　看着实验室内研究院一个个顶着黑眼圈，脚不沾地地忙碌，上面还有赶工的表格。
　　6个月。
　　第一次试验（白斯年用武器威胁）成功后，这超级武器至少还要6个月才能制造成功。然而现在，他们连6天的时间都没有。
　　第一批来到新世界的玩家，真的走投无路了吗？
　　“阿褚……”
　　外面的冷风吹过。
　　褚亦安看着头顶飞走的飞行器，感觉自己好像幻听到有人叫自己。
　　“阿褚。”
　　不是虚假，是真的有人在叫自己，“陆、陆卿渊？”
　　她有些不确定。
　　同时四下看去，却没有发现哪里有人影。
　　当然没有人影。
　　陆卿渊此刻在游戏元空间中，他隔着现实和虚幻只能远远的看着她，“嗯，是我。”
　　谏言系统呢？
　　谏言系统此时像是发疯了般撞击面前的屏幕，然而专门为它编写的囚禁代码，让它没有任何办法发出声音或者向温时聿发出信息。
　　“所以你坐不住了吗？”
　　褚亦安不知道他做了什么，以她的视角来看，陆卿渊现在的身份已经完全不能够说是一个好人，“所以真的是你们设计了黑雾游戏，杀了那么多人类，现在又准备杀掉我了是不是？”
　　陆卿渊看着她，明明没有实体，却感觉喉咙干渴。
　　良久之后，他终究是回答，“是。”

第929章 新世界-博弈7
　　褚亦安即使早就猜到，但在听到陆卿渊亲口承认这件事情的时候，依旧感到难以忍受。
　　“所以呢？”
　　她看向空白的天空，“你是来劝降的吗？”
　　“我不是来劝降的，我是来……做叛徒的。”
　　陆卿渊看着她，声音温柔而又充满了力量，“也许你不相信，但是从很早之前我已经做好打算。我可以延迟五大部门到来，给你争取15天的时间。”
　　褚亦安不相信：“你这样做的目的？”
　　陆卿渊望着她：“为，自己所爱。”
　　“我才不相信，你自己算算，你骗了我多少，你还在那儿说什么喜欢我！你好意思吗你，我就不信！”
　　褚亦安听到这话都快要跳起来了，语气带着面对其他事情从未有过的激烈，“而且你想想，你帮着温时聿为虎作伥干了多少坏事，你觉得我能喜欢你吗？我要是喜欢你，我对得起我的国家，我的世界，我们广大人民？
　　你脑子里装的是什么？”
　　她一股脑的说着，仿佛是在痛骂，更多的是在发泄，“更何况就算你拖延温时聿15天，那也只是半个月。武器想要完全成功覆盖整个puthin，至少要6个月的时间。
　　温老六怎么可能放过我们，有本事，你就自己出现，不要像个缩头乌龟躲躲藏藏。
　　咱们新世界，面对面，干一架！”
　　比起褚亦安的情绪失控，陆卿渊温柔而有力量地安抚着，“你可以的，阿褚。你是拥有无限可能的人，你天生就是领导者，让温时聿都忌惮的人。不要因为被逼到绝境就害怕无助，你还有一个无比强大的同伴，将他利用起来，你会胜利。
　　还t有，我爱你……”
　　陆卿渊的声音在最后三个字后消失，他现在需要去做弥补的事情。
　　她不知道他在哪里，也不知道他消失后会去哪里。
　　褚亦安整个人愣在原地，一种难受、愤怒、酸楚、错过和失去后的彷徨……各种复杂的情绪交织在一起。
　　她看着天空，又深吸一口气让自己振作起来。
　　既然陆卿渊说还有15天，那她就相信还有15天！如果按照正常情况，15天根本不可能完成后面的工作，但是梁超的能力和陆卿渊的提醒给了她头绪。
　　当前的情况，还有一个人或许是破局的关键人物——猪神！
　　如果说梁超是自我欺骗的TOP
　　那么猪神就是幸运的天花板
　　同样的超强BUFF，猪神的能力甚至可能更厉害。
　　但是竭力使用这种能力的后果是什么？
　　褚亦安希望成功，但又害怕朱天广因为此出现危险。她脚步无意识的走到白斯年弄的海盗医院，然后看到此刻正泡在营养液中的梁超。
　　他已经面目全非。
　　榨干能力的使用超能力，让他出现的变异已经快要离开人类的范畴。此刻泡在治疗舱中可以说是生不如死。
　　她要这样做吗？
　　她要为了当前的局势牺牲朱天广？
　　褚亦安是迟疑的、犹豫的。
　　然而在她犹豫的时候，朱天广正朝着研究所前进。
　　陆卿渊没有直接将解决当前难题的办法告诉褚亦安，因为他知道当她知道情况的时候，她内心会纠结会摇摆。
　　不仅褚亦安舍不得朱天广，陆卿渊同样喜欢这个讨喜的小弟。但是在他心里，百个朱天广，也比不上半个褚亦安。
　　既然已经成为了恶人，那就索性帮她做出选择。
　　所以他直接告诉了朱天广解决问题的方式——像梁超一样献祭自己！
　　朱天广站在研究所内，此刻的心情既紧张害怕，又激动坚定。他从没想过自己有一天居然可以成为所有玩家的救世主，在人类和puthin的战役中起到决定性作用。
　　作为褚大小弟，他很想向大家证明自己不是只会吃软饭。
　　而今天，终于要实现了！
　　他看着下方庞大的研究所，闭上眼睛，感受着天地宇宙间那种虚无缥缈的、微妙的联系。在这种玄妙的体验中，他仿佛喜爱接触到了宇宙的核心、世界的奥秘，自然与规律的形成，乃至于命运的发展……
　　然后，轰——！
　　某种无法名状的东西被凝固、被聚集，然后如同洪水泄闸般汹涌的朝着下方的研究所涌去。
　　这大概是喜欢研究玄学的人口中所讲的——气运！
　　下面的研究员不知道发生了什么事情，只感觉自己瞬间好像就心旷神怡、大脑清醒。
　　原本困住他们的难题瞬间就有了研究思路，
　　坏掉的实验机器，突然自己好了，
　　原本观察了几个月都没看到的实验现象，抬头就出现了……
　　从某些角度来讲，猪神，他配得上“神”这个称呼。
　　就是代价有些大。
　　褚亦安在研究所里发现他的时候，他已经干瘦得皮包骨头，像个骷髅般倒在地上，出气多，吸气少了。
　　“褚大……”
　　朱天广看到急匆匆跑来的褚亦安，涌起一股自豪，“没给你丢脸吧。”
　　“没有，一点都没有。”
　　她抱着朱天广，强忍着眼眶的眼泪，“没事哈，我们先躺在治疗舱里休息。”
　　她一边说，一边让下属将特质治疗舱转移到这里来。
　　研究所，已经是被赐福过的地方。
　　朱天广现在瘦成骨头了，出去绝对倒霉致死。她让人将他原地泡进治疗舱，而朱天广进舱前还不忘紧紧拉住她的手，“褚大，我们一定要赢啊！”
　　“嗯！”
　　褚亦安眼神认真且坚定的点头，“我们一定会赢！”
　　此时数光年外。
　　温时聿所带领的飞行舰队遭到不明袭击，作为主系统的深渊突然发生故障，让整个舰队在空间跳跃时停摆。
　　“怎么回事？工程师呢？”
　　“深渊不是号称五大部门中最智能高级的AI吗，温部长这到底是什么情况？”
　　“快点从这里离开！”
　　一群人惊慌失措，找温时聿问罪。
　　但这时候温时聿并没有任何慌乱，直接命令下属切断深渊1，替换到深渊2系统联系。整个过程，仅仅只耽搁了两分钟。
　　不对，应该说对于战舰而言只耽误了两分钟，但是对于外界而言却是半个月！

第930章 新世界-博弈8
　　天上一天，地下一年。
　　这个来自于神话故事的设定，理论上讲可以实现。
　　根据著名公式：E=mc^2
　　时间会受到重力和速度影响。
　　速度越快，时间流速越慢。
　　曾经地球人做过实验，准备两块一模一样的铯粒子钟（当时科技最准确的计时工具）。一块放在地面，一块放到超音速飞机上。当飞机围绕地球飞行一天，再将两块钟放在一起发现，地面上的钟比飞机上的快了一秒。
　　重力越大，时间流速越慢。
　　曾经有一个科幻电影，一队科学家因为收到连续两年发出的生物信号，坐飞船前往标记星球。却发现该星球重力是蓝星的很多倍，他们连续两年接收到的信号，其实在该星球只存在了几分钟。
　　而陆卿渊所能阻止五大部门的时间，也仅仅只有几分钟。
　　但船舰在空间跨越中，会经过黑洞。
　　黑洞附近的强大重力加持，足够让他们停滞的时间在外界已经过去十几天。整个过程，不是随性而起，是早有预谋。
　　温时聿知道这件事的始作俑者是谁。
　　但在这一切刚开始的时候，温时聿怎么可能想到背叛自己的居然是另一个自己？
　　“你疯了。”
　　“我只是找到了和你不同的选择而已。”
　　温时聿冷冷地看着他，对他这幼稚的举动感到惊讶和不解，“我确实没想到，原来我的感性也和庸俗之人没什么两样。我对提前将你从身体里分割，感到庆幸。”
　　陆卿渊声音低沉而又冷静，“或许吧，但我对此不后悔。”
　　“那你就呆在数字监狱里好好反省吧。”
　　温时聿输出某个指令，原本被陆卿渊关住的谏言系统从限制中挣脱。谏言系统，它不仅仅是用来提醒陆卿渊的东西，也是陆卿渊为自己设计的数字牢笼。
　　没想到，
　　他还真被关进去了。
　　而此刻，军舰朝着星际的目标坐标，全速前进！
　　“成功了，我们成功了！”
　　实验室内，欢呼声冲天响起。
　　针对全puthin的武器在第14天，居然奇迹般地完成。原本在前期遇到的大量问题，此刻都可以用一帆风顺来形容，这群研究员从来没有感觉过哪次研究有现在这般丝滑。
　　拥有了武器。
　　也就是掌握了整个puthin的命脉，她现在只需要输出指令，整个新世界的puthin都可以说拜拜了。
　　发出指令吗？
　　褚亦安手指贴在上面。
　　就在这时候，她突然想起什么——不能立刻动手。
　　##
　　军舰之上。
　　围剿行动已经开始，最先的是外围的海盗领地。
　　曾经号称五大部门全来了都不怕，能和军舰有一战之力的海盗们，当遇到军舰真正袭击的时候，完全不堪一击。
　　之前救出来的玩家又再次被五大部门抓回去。
　　五大部门的舰队已经兵临城下，白斯年之前布置的防卫系统如同鸡蛋壳般脆弱。
　　他们的所有攻击设备，在其干扰下全部失灵。高科技全都没了，玩家也没釜底抽薪。拿淘汰了几百年的武器和仅剩的人，同军舰打架？
　　拿什么打，根本没得打。
　　褚亦安意识到这种情况，算是明白了白斯年当时为什么要跑。
　　——不跑根本没用。
　　但是现在，已经不用了。
　　她将所有的要事都安排妥当，然后孤身一人开着飞行器，截停了已经靠近海盗星球的军舰。
　　人类阵营的头头，一个人跑来自首了？
　　不，她是来谈判的。
　　一路上，她看到专门用来关玩家的船舱。
　　里面闹哄哄的。
　　“我的超能力，我好不容易才搞到的超能力没了！”
　　“死就死吧。感觉这游戏无穷无尽，不想活了。”
　　“大家别灰心啊，我们的玩家之光还在外头呢。仙女大佬能够救咱们一次，肯定也能够救咱们第二次、第三次……”
　　有人麻木、有人讥愤、有人期待开拖拉机的仙女再次来救他们，直到他们看到开拖拉机的仙女自己也被关进来了。
　　船舱内安静了一瞬。
　　不少将开拖拉机的仙女信奉如神明的玩家顿时心如死灰，感觉完了。
　　另一边
　　褚亦安在船舱内穿梭，看到很多陌生或脸熟的人。
　　紧接着，又看到熟人面孔。
　　解晏、莫长云、昂立叙、格罗迪亚、霍子君……他们待遇还挺好，居然都住的是单间儿。
　　而在最后一个单间，她还看到了一个意想不到的人——
　　白斯年。
　　褚亦安眉毛微微一挑，“白哥，你这不是早就跑了吗？15天的时间，你没跑到天涯海角，跑到笼子里啦？”
　　白斯t年当前情况不是特别好，他胳膊上满是伤口，神情疲惫。
　　看起来受了好多虐待。
　　“小拉机，你好好加油吧。”
　　他靠近她压低声音，“你必须要尽一切机会杀了温时聿，否则，所有玩家都得死。”
　　“没有机会了。”
　　温时聿的声音打断了白斯年的话。
　　他站在正前方，带着胜利者的姿态高高在上，俯视着褚亦安，然后宣布“你输了。”
　　褚亦安转头看向他：“陆老师帮我争取了15天的时间。”
　　温时聿：“所以呢，你的超级武器研究出来了？”
　　褚亦安点头：“嗯，对。”
　　她站在玩家中间，明明声音不大但是在船舱中显得那般的清晰，“很有意思对吧，你们puthin发明了，可以杀死整个种族的武器。”
　　“并不意外。人类的灭亡，同样也是因为你们自己的武器。”
　　温时聿的声音无比冷漠，甚至根本不怕，“而且你怎么肯定他们研究的东西，就是属于你的？”
　　五大部门的实力，比她想象中还要强大。
　　温时聿大手一挥，研究所内部的投影出现在船舱内。在褚亦安离开的时候，联防部的人已经接管了整个研究所……
　　“当然是属于我的。”
　　褚亦安看到研究所内的人，嘴角慢慢勾起。
　　下一刻，投影中的房间爆炸。火焰将传输的投影吞没！
　　联防部派去的精英死亡，连带着还有……研究超级武器的研究员们——
　　温时聿对玩家利用后，过河拆桥。
　　褚亦安对puthin，亦是如此……

第931章 新世界-博弈9
　　“武器的发射器，在我的手上。只要我发出指令，puthin这个物种，就彻底在这个世界上消失。”
　　褚亦安微笑着看着他。
　　而后方的玩家听到这个消息振奋了。
　　他们以为大佬是被抓了，原来是大佬带着王炸来谈判了。当得知玩家阵营拥有足够杀死新世界所有人的武器时，群情激愤。
　　“仙女大佬，您还和他们说什么。弄死这些人，新世界归我们了。”
　　“不讲和，不搞和平那一套，弄死他们，你当皇帝！”
　　“仙女大佬万岁，仙女大佬冲啊……”
　　一群人激动到欢呼。
　　褚亦安揉了揉自己被声音刺痛的耳朵。不怪他们，自己在拿到武器的那一刻，第一个反应也是“世界核平”。
　　但是仔细思考。
　　就会发现不行。
　　新世界虽然说已经是机械化的设计了，但是在玩家仅仅千人外加不熟悉新世界科技的情况下，离开了普通puthin，这世界真的不会转。
　　当前新世界转不起来还不是最重要的。
　　重要的是除开在新世界里的玩家之外，其他玩家怎么办？他们现在在哪里？
　　如果温时聿是黑雾游戏的策划者，那么显然他拿捏着剩下玩家的性命。而他此刻有恃无恐的样子，表明了，他确实有底牌和底气。
　　但是，再有底气，他也不敢拿所有puthin的生命来冒险。
　　“你想要什么？”
　　她想要什么？
　　她想要他们原本的蓝星，想要所有人类都摆脱黑雾游戏，回到以前的日子。但是这怎么可能。
　　两个不同的智慧生物，相遇之后只有一方被另一方掠夺的下场。
　　而作为科技更弱势的一方。
　　他们人类根本不可能赢。
　　所以……
　　“谈判吧。”
　　褚亦安暂时还没想到什么好办法，大家先坐到桌上再说，“另外陆卿渊呢，你遮遮掩掩了这么久，把你同胞兄弟叫出来呗。”
　　同胞兄弟……
　　温时聿还以为她什么都知道了，没想到她居然愚蠢地认为自己会有一个长相一模一样的同胞。
　　且不说存在一个同胞的可能性有多小。
　　就在他如今的位置，权利巅峰。卧榻之侧，岂容他人酣睡。怎么会带一个长相和身世跟自己相同的人在身边。
　　愚蠢的人。
　　但是当前，有些事情放在明面上说。
　　“走吧，或许可以谈谈。”
　　解晏：“小褚，我和你一起去。”
　　白斯年：“小拉机，带白哥。”
　　昂立叙和莫长云等人也在此刻都看着她，显然，他们都希望能够跟着褚亦安同往。
　　温时聿看着这群男男女女，“就你，跟我来。”
　　一口气，直接回绝。
　　谈判当然是人越多越好。
　　温时聿要求只要她去……
　　“那你们几个人？”
　　温时聿：“……就我一人。”
　　那这还算公平。
　　褚亦安闻言点点头，然后又是一顿，“不对，陆卿渊不是你的人吗，你们明明是两个人！按照谈判标准，我也理应再带一人。”
　　温时聿：……
　　无稽之谈。
　　白斯年和解晏瞬间来了精神，他们想知道，在两人间，褚亦安会选择谁。
　　褚亦安：“我要莫长云跟我一起去。”

第932章 新世界-博弈10
　　单独的会议室，三个人。
　　褚亦安四周看了看，然后直接问，“陆卿渊呢？”
　　温时聿：“我不需要第二人。”
　　“呵。”
　　褚亦安冷笑一声，“我看你是霸道惯了，谈判的规则都由你定了是吧。”
　　温时聿：“当前的一切，主导人不是你吗？”
　　“对啊，我最近霸道惯了。”
　　褚亦安厚脸皮的应下，然后双手抱怀看着他，“反正没有陆卿渊在，我们就不谈判，一直拖着，你自己看着办吧。”
　　她一脸我就是无奈，我破罐子破摔的样子。
　　她当然不怕啦，玩家阵营高层都无条件相信自己。
　　而puthin阵营就算温时聿已经将其统一，也没有表面上看起来的和谐。
　　温时聿眉头皱紧，然后手一挥。
　　在他旁边，一个和他长得一模一样的男人出现。
　　虽然长相相同，但是气质却大相径庭。
　　她一眼就能认出来，陆卿渊他…他们两皱眉和双手合十的小动作好像。靠，不愧是沆瀣一气的双胞胎。
　　“哟，终于见面了，还是通讯器的形式。”
　　褚亦安看着他眉头紧皱，心中的火气都差点按捺不住。但是一想到接下来的事情，她还不能够完全发火。
　　陆卿渊看着她强忍怒火的样子，同样难受。
　　他最不愿意见到的情况，最后还是出现了。
　　“阿褚……”
　　“别说话，先谈正事。”
　　褚亦安坐在谈判桌上看着温时聿，很好现在2.5对1.5了，直接把问题抛给罪魁祸首：“现在这个情况，你准备怎么办？”
　　“这个问题，不应该我问你吗？”
　　温时聿冷冷说道。
　　褚亦安见他这样，也不打算绕弯子，“除开新世界的玩家之外，其他的玩家呢？游戏是你在背后搞出来的东西，所有人都被你绑架了是吧。”
　　谁没看过科幻片啊。
　　她几乎都已经想到了——
　　新世界就是个真实的世界，温时聿用某种手段发现了蓝星，并且绑架了蓝星所有的人类。通过游戏，如同养蛊的方式训练玩家。然后，选出最适合的玩家，为他卖命！
　　“你好恶毒啊！”
　　褚亦安忍不住道，“居然用一个星球的生命来完成你自己的私欲！只是你没想到吧，你们新世界的人虽然厉害，但也正是因为这种厉害，让你们最终亲手将致命武器，送到我们的身上。”
　　“你是想说自我毁灭吗？”
　　温时聿那张冰块脸上，表情没有任何改变。
　　他这时候，突然拿出一个内容储存器：“或许，你应该看看这个。”
　　什么东西？
　　褚亦安看着这个酷似U盘的东西，在碰到的瞬间，里面的内容弹射出来。这是一个穿着中山装的人，后面还跟着一排的穿军装和白大褂的人。背后那鲜艳的旗帜是他们星球上各个国家的国旗。
　　“你好。
　　当你看到这个视频时，我想我们已经不在了。
　　我们美丽的蓝星从3023年工匠国宣布倾倒核污水开始，事态走向急剧恶化。生物影响变异、世界战争、远古病毒苏醒……在与天灾人祸抗争第200年，当前蓝星已经彻底不适合人类居住。
　　幸好我们科学家攻破生命微电子技术，实现人类意识数据上传。
　　现在开启人类星际旅行计划——
　　将全球人民生命数据上传，携带每位公民的细胞和DNA编码，前往距离这里1万万光年外的生命星球重新生活。当达到星球，机器将通过细胞克隆你们的身体，恢复你们的生命数据，你们将再次重生！
　　愿君一切安好，重振人类荣耀！”
　　短短一段视频，给褚亦安看懵了。
　　她上一刻的认知还是黑雾袭击了蓝星，将所有人类强制上线了一款生存游戏。下一刻却有人说，他们是人类的遗珠，逃离蓝星的数据体？
　　“这、这不可能！”
　　褚亦安嘴唇动了半天，才找到自己的声音。
　　然后她坚定地看向温时聿，“什么是亲身经历，难道我自己还不知道吗？你这是在骗谁，你以为你随便编造的谎言，会有人相信？”
　　“来自蓝星的飞船，是在20年前被打捞。真正发现你们的不是我，是财政商务部的老部长。而他后来研究的数字永生，就是来自你们蓝星的科技t。”
　　温时聿见她不相信，没有任何意外，“你的记忆是经过篡改的，从你有记忆开始，认为的真实世界其实都只是游戏，黑雾空间也只是在游戏中单独开辟的空间。
　　如果你还不相信，可以仔细想想你是否有关于家人朋友的记忆？关于核污水排放黑雾出现前的记忆？想想为什么参与游戏的玩家没有老人、孕妇、残疾人、幼儿这些群体。
　　况且，控制一堆数据，比控制一堆真的人简单多了……”
　　现实不是现实，
　　游戏不是游戏，
　　她不是她……
　　有些东西，没有人提醒，它就仿佛不存在。
　　但是一旦被戳破，就让人细思极恐！
　　不仅仅是褚亦安，旁边的莫长云听完这话，也感觉到无比的震撼，“那我们现在……”
　　温时聿：“现在的你们是真实的，身体是用你们自带的基因克隆。”
　　而非新世界玩家，则是一团团数据。
　　“那些死掉的人是不是还活着？”
　　莫长云觉得死去的同胞还有机会活过来。
　　“数据也是意识。他们觉得自己活着，就还活着。当他们觉得自己死亡，也就死亡。”
　　温时聿语气没有任何波动，他站在绝对理智的角度道：“你们的飞船早就偏离航道。就算我们不打捞飞船，你们也会因为能源耗尽全部灭绝。
　　现在事情发展到这里，我们可以将剩下的人类意识数据还给你们，另外准备一艘曲率飞船，足够送你们到之前的目标星系。
　　当然，你们需要交出针对puthin的武器控制器。”
　　都坦诚相待了。
　　温时聿能这么好吗？
　　褚亦安保持99%的怀疑态度，然后侧眸看向旁边的陆卿渊。
　　接触到她的目光，陆卿渊微不可查地摇了下头。
　　这更加坚定褚亦安的想法，她抬头，掷地有声道：“不行。”

第933章 新世界-博弈11
　　听起来，好像是温时聿选择了退步。将玩家全部放归自由，甚至还“好心”地帮助玩家前往新家园。
　　但是用脑瓜子想想。
　　就算温时聿说的蓝星毁灭，剩下的人类星际旅行全部都是真的。
　　但是人类前往的目标星球，真的适宜他们居住吗？
　　拜托，puthin不仅仅是简单的外星人，他们还是星际大地主。若是人类选择的星球不错，那早就被他们开发了，哪里还轮得到他们人类。
　　而且终极武器是谈判的大筹码。
　　褚亦安如果真的将它交出去，那就是赌温时聿的人品。
　　温时聿有人品吗？
　　他连人都不算，他有个屁的人品。
　　温时聿：“那你现在想怎样？”
　　原本褚亦安的计划是先救出所有玩家，让他们摆脱黑雾游戏的控制后和puthin慢慢耗。即使双方实力悬殊，在有大杀器的情况下，未尝不可能给人类争取生存的机会。
　　但现在，她得知消息，蓝星都没了。
　　“我……要你们提供一个适宜人类生存的星球，将所有玩家都实体释放。只要你们不伤害人类，我们也永远不会使用超级武器。
　　怎样？”
　　褚亦安试探着询问。
　　莫长云现在也没有更好的办法，她当然同意褚亦安的要求。
　　温时聿：“可以。”
　　他答应得很爽快。
　　唯有陆卿渊在旁边继续暗示，此举不可。
　　人类唯一可以威胁到puthin的只有那个武器，而puthin能够杀死人类的手段实在是太多。
　　人类手中的超级武器目前来看是无解的。
　　但不是永久无解。
　　puthin群体中最聪明的那部分，超级AI智能，从未公布过的超级科技……这些东西都还没有拉出来露面。可以说时间拖得越长，超级武器对puthin的威胁越低。
　　这种情况下，整个人类族群还生存在puthin的眼皮子下……不是给了温时聿机会，让他可以一网打尽。
　　陆卿渊没有直说，但是他的提示褚亦安还是能看懂的。
　　她能够坐到现在这个位置，当然不会是傻瓜。但是在明确意识到自己有这种大杀器的情况下，人类阵营依旧是弱势的时候，说不慌是假的
　　褚亦安端起面前的水杯，战术性喝水。
　　原本一直都安静站在旁边的陆卿渊突然说话：“关乎整个人类的事情，或许你应该和其他人共同商议。”
　　这话说得，刚好解救了当前进退两难的褚亦安。
　　她马上借坡下坎：“我觉得可行。”
　　莫长云可是她的人，自然是褚亦安说什么都支持。
　　现在这谈判算什么2.5:1.5，完全是3:1嘛。
　　在褚亦安带着莫长云回去的时刻，温时聿也看向陆卿渊，“你这是决定彻底背叛puthin吗了？”
　　陆卿渊：“何来背叛。不过是想放人类一条生路而已。”
　　温时聿：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。你这种愚蠢的做法，简直不可理喻。”
　　陆卿渊：“那是因为你无法感知情感，才会觉得不可理喻。”
　　“带着你的情感，滚回游戏吧。”
　　温时聿冷漠挥手，将他再次禁锢。
　　而此刻勉强稳住局面的褚亦安已经回到关押玩家的船舱内。他们一出现，就被围起来询问谈判得如何。
　　莫长云也很不解，“小褚，明明温时聿已经答应了你的要求，怎么又突然不行了。”
　　褚亦安路上一直在分析。
　　她猜测的内容和陆卿渊想要提示的差不多。
　　她组织好语言，用最快的速度将情况讲述一遍，然后房间内的众人全部都安静了。
　　显然，即使是目前最优秀的一批人，在听到真相的时候，也需要时间消化。
　　“不是吧，新世界是真实世界，黑雾空间其实才是游戏？”
　　“我们都是克隆人？”
　　“呵，有点意思。”
　　褚亦安看着这群已经有点歪题的人，认真且严肃道：“现在最关键的是我们接下来该怎么办？到底能不能利用手中的武器，保住人类文明……”
　　能有什么办法？
　　所有人都安静了，包括平常最喜欢做显眼包的白斯年。
　　或许人类世界最厉害的谈判家、社会学专家等等，当前都没有办法挽救目前的劣势。武力才是一切谈判的前提，也是一切发展的基础，他们手中的超级武器，仅仅只是延迟了人类灭亡的时间而已。
　　“要不然就别谈了，直接引爆超级武器，和他们同归于尽！”
　　已经有玩家出现不理智的声音。
　　被逼急了，就会选择走极端。
　　当然，这也是最坏的结果。
　　褚亦安深吸一口气，转头到洗手间洗把脸，希望清醒一点。水哗啦啦流着，她注视着镜子里的自己。就在这时候，她突然看到自己眼睛的瞳孔处，有一个红色的小点点，一闪一闪。
　　一闪一闪。
　　瞬间，
　　她有种梦回机械觉醒那轮游戏。
　　她的眼睛里有什么？难道是要她将眼珠子挖出来吗？这可是真眼睛啊！
　　褚亦安无比地贴近镜子，手慢慢伸向自己的眼珠子。她也是够虎的，真眼珠，她也往上面戳。
　　就在她的手指触碰到光电的瞬间，一个光屏突然弹出来。
　　【阿褚，温时聿说的人类逃亡是真的。】
　　【但那个武器，不能交出来。】
　　【想要在人类在这里活下来，只有一个办法，做一个赌徒……】
　　第二次谈判正式开始。
　　这次褚亦安带上了人类阵营智囊团，温时聿的身后也变成了另外四个部门的部长和一些高层。
　　已经得到提示的褚亦安，这次直接开门见山，“你们拿捏着我们人类方所有人的性命，我们也掌握着毁掉你们的武器。
　　所以，来一场豪赌吧。
　　借用生存游戏，人类和puthin的比拼。
　　总共十局。
　　你们赢了，人类任由你们宰割。
　　你们输了，我们加入普斯迪亚星际联邦，受星际公约保护和拥有主系统决策权。”
　　褚亦安这话刚说出口，puthin阵营的老家伙们一惊。
　　这个外星头子对他们世界研究已经如此深入了吗，这种要求，不就是光明正大、得寸进尺要求加入他们种族，不仅要庇护，还要一定的决策权。
　　而此权利，
　　由人民见证，绝对公正的主系统执行。
　　这种情况，可比扔给他们一个宜居星球或者送走后续更难拿捏……
　　温时聿抬头看向她，“陆卿渊教你的。”

第934章 新世界-博弈12
　　后方的部长们坚决反对，“这肯定不行！”
　　他们反对的，肯定是自己做对的。
　　“那咱们就一起，玉石俱焚。”
　　对，就是这么极端。
　　褚亦安冷冷说道，就现在超级武器的威胁力是最强的。光脚的人类，不怕穿鞋的外星人。
　　“我不信你真敢这样做。”
　　还有部长觉得她是在虚张声势，诈他们，“你们这些人类的计谋，对我们可没有效果。”
　　“计谋？
　　褚亦安轻笑，“你完全可以试试，我说的是真是假。10秒钟，我只给你们10秒钟的时间。”
　　科技部部长：“你别忘了，我们手中也有人类作为人质！”
　　“对啊，大家一起死。我们人t类若是灭绝，定然是要拉你们当垫背的。”
　　褚亦安原本是坐着的。
　　此刻已经站到谈判的桌子上面了。
　　她带着董同志炸碉堡的决心，眼睛盯着温时聿，身体和语言都在加压，“还有4秒！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“可以了，我们同意！”
　　在后方的四个部长答应的时候，褚亦安准备发出指令的手微微颤抖，后背也已经被汗水打湿。
　　说句实话，谁不怕啊。
　　但是从当前到现在，她一点都不敢表现出来。立刻变换表情，脸上露出稳重温和的笑容，“对嘛。这个赌，拿的可是我们整个人类的命运做赌注。而你们，仅仅只需要付出一点点小小的东西。
　　不吃亏。”
　　她说着，看了眼没有说话的温时聿，“既然在赌注阶段，我希望部长们不要苛责地对待我们来自蓝星的大使团。军舰的船舱狭窄又简陋，不能一直让我们住在这儿吧。
　　还有黑雾空间里的那些数据人类，你们不介意我们和他们之间交流吧？”
　　“行。”
　　四大部门挺好面子的，尤其是在面对比自己弱的外星人时。同时他们自信身怀大量先进科技知识的puthin，定然是在任何情况下都远胜于来自低级文明的人类。
　　谈判成功了。
　　褚亦安顺便还要求改善已经在新世界的玩家生活条件。
　　温时聿冷冷地看着她。
　　显然是局面重新被褚亦安扳回来，令他非常不高兴。
　　“对了，陆老师呢？这次的谈判怎么没见到他？”褚亦安靠近温时聿，用两人才能听到的声音询问。
　　温时聿：“别找了，你这辈子都不会再看到他了。”
　　“不要话说得这么绝对嘛。”
　　褚亦安故意脸上带着让温时聿不爽的笑容，“我可是超级喜欢陆老师的，说不定等以后人类顺利加入普斯迪亚星际联邦的时候，咱们还能成为一家人呢。
　　是吧，大伯哥。”
　　温时聿的表情更黑了，“滚！”
　　让温时聿不爽，褚亦安就感觉很爽。
　　即使现在人类阵营依旧处于弱势，她一路“咩哈哈哈哈”地笑出去，让不少玩家还以为是他们玩家阵营胜利了。
　　而另一边，褚亦安笑着出来，进入建议的小房间后立刻严肃起来。
　　“10轮游戏，赢6场就算咱们胜利，5:5都是咱们输。
　　但是我们在游戏世界的管理层卧底已经暴露了，整个游戏都是puthin的，走后门不太可能，咱们必须保证黑雾游戏的公平。”
　　就算做不到绝对公平，也必须相对公平。
　　她看着房间里的所有人，声音高扬且充满希望，“找人吧同志们。咱们这么多人，肯定有擅长规则制定和谈判的能人。
　　最后10次游戏了，打服这群自信自傲的puthin！”

第935章 疯狂电影院1
　　黑雾游戏、新世界、已经毁灭的蓝星、他们是最后的人类……
　　在新世界的玩家和游戏世界玩家的信息壁打通后，游戏世界的玩家们被这一个个劲爆的消息打懵了。
　　【开兰博基米的小开】：家人们谁懂啊，一觉醒来……蓝星没了？那我现在在哪里？
　　【发财符】：我自己不是我自己，我只是一串数据。这已经颠覆了我从小受到的三观教育，哦抱歉，我没有小时候。
　　【西伯利亚小土豆】：我现在脑子里一片浆糊，很懵逼……
　　【泪失禁】：谁不懵啊，现在还告诉我，我们是一团数据，想活命就要和一群外星人PK游戏。我勒个去，新世界的大佬们到底经历了什么？还有如果新世界是外星人的母星，那外星人是外星人，还是我们是外星人？
　　【我想客制化】：你们还没意识到一个严重的问题。这个游戏是外星人搞出来的，地盘也是外星人，目测外星人比咱们科技高出不少，确定咱们能打得过？
　　【布鲁猫】：你别说，我也在担心这个……
　　论坛里
　　已经爆炸了。
　　蓝星毁灭，他们只是一团意识数据，还有外面的puthin这些信息让人根本没办法在短时间里消化，更别提准备接下来的10场游戏。
　　科技没人家高、游戏是人家的、数据在人家手上、他们在人家的地盘……这一切的一切让不少人对这次比赛不看好。
　　这种情况下，一封告同胞书突然出现。
　　【亲爱的同胞们】
　　【我们的祖先面对的世界残酷无情，但他们从未停止前进的脚步。人类在通往繁荣的路途上，从来岁月多艰。
　　但人类之精神却能力挺难关。
　　作为蓝星最后的遗孤，我们有机会寻找遥远天地之外的航线。
　　黑雾游戏即是终点，也是开端。
　　这里也许是人类文明的埋骨地，也可能更璀璨的荣耀在我们手中诞生！
　　人类不死，星火不灭；
　　星火不灭，文明永存！】
　　文字会在特定的时刻，被赋予特殊的意义。
　　终于知道在动乱的时刻为什么医术救不了国。因为思想的传递，有时候更加重要。
　　而此刻，看到这封信的人皆有所感。
　　【失眠了】：草，怎么突然升华了。
　　【椰奶脆薄饼】：行吧，让老娘顶着这网名去做超级英雄，我也认了。
　　【萍果不是果】：前人曾照我，我照后来者。反正人总是要死的，不如在历史书上留一笔重墨！
　　人们在这种时刻，出现了惊人的一致性。
　　而游戏外
　　新世界的谈判桌上，凝聚两方的博弈，两个世界的战斗，双方的战前合约书仔仔细细、方方面面写了数万条。
　　厚厚的条款，是接下来博弈的基石。
　　其中最重要的几条规则是：
　　1.游戏的发生无任何外力影响。
　　2.人类和puthin每轮进入游戏的人数必须相同。
　　3.人类和puthin可依次指定一轮游戏的游戏类型（天灾、人祸、诡异、规则怪谈），游戏中死亡，玩家皆无副作用。
　　4.当游戏出现5:5平局时，增加第11局（谈判组争取来的。）
　　这个消息不是只有高层知道，整个新世界的puthin都了解到了这件事情，而他们的情绪空前激动高涨。
　　“这么酷，是真的还是假的？我要报名我要报名！”
　　“对抗赛，还是和一群叫人类的家伙？好有趣，我要玩！”
　　“五大部门终于乐意搞点新玩意儿了，我好喜欢……”
　　他们情绪很高涨。
　　但是他们高涨的情绪不是因为两方阵营的博弈，也不是因为能够决定一个种族的生死。在他们眼中人类大概和智能机器人差不多，他们只在乎会玩什么游戏，这游戏会不会有趣？
　　近千名在新世界的玩家，此刻被软禁在单独的星球上。
　　褚亦安代表人类方，前往游戏元空间进行公正准备。
　　这还是她第一次进入游戏元空间，这里一片白茫茫，看似空空荡荡。仿佛从来没有人存在过，直到温时聿踏入这个房间。
　　“以前这个地方是陆卿渊管的对吗？”
　　褚亦安好奇的在里面摸摸，很遗憾周围的墙壁都好像是镜花水月，“这就是游戏的控制中枢？”
　　温时聿不想和她多言。
　　他挥手扫过，游戏系统出现。
　　机械的声音和她在游戏中听到的一模一样，“欢迎来到游戏元空间，当前为第一局对弈游戏，由puthin方选择游戏类型。”
　　温时聿早就有了选择。
　　他抬手轻轻一点——规则类怪谈
　　“puthin方已选中类型，规则怪谈类游戏正在选择中……”
　　“双方玩家正在选择中……”
　　“选中玩家通知已发放，请各位玩家进入准备区等待，游戏将在10分钟后开始！”
　　褚亦安看着通讯器抖动，她被游戏选中了。
　　与此同时，温时聿的通讯器也接收到了消息。
　　褚亦安看着他，嘴角微微往上一扬，“部长大人，你之前……玩过这种游戏吗？”
　　温时聿没有回答，只是面无表情地看着她。
　　褚亦安恶劣一笑，“准备好享受吧，我一定把你提早送、出、游、戏！”
　　##
　　【规则类游戏-疯狂电影院】
　　【当前人类：10】
　　【当前puthin：10】
　　【获胜评判规则：
　　1.在规定时间内最先逃出电影院的玩家，所属阵营获胜。
　　2.双方阵营无人逃出，存活到最后一天玩家的所在阵营获胜（两方阵营均有玩家存活，存活数量多者获胜）
　　3.双方阵营无人逃出，且无人存活至最后一天，生存时间最长的玩家所在阵营获胜。】

第936章 疯狂电影院2
　　天空昏暗泛黄
　　废弃的商场内，到处一片漆黑。
　　漏水的管道，充满灰尘的霉菌气味、废弃的商铺被紧锁的大门，张贴在墙壁上的广告宣传语已经泛黄，仅有走廊散发着微弱的灯光。
　　褚亦安顺着灯光的方向走去，找到一台还在工作的电梯。
　　在她等电梯的空档，还有其他人朝这里集合。
　　一年轻人刚看到褚亦安，就直接惊呼，“仙女大佬！”
　　这声音在静谧的广场内，尤为醒目。很快，t从商场各处出来一些人，其中包括褚亦安熟悉的莫长云。
　　“咦，玩家就我们十个人吗？”
　　刚才说话的年轻人打量众人，经过自我介绍，大家都是人类玩家，“那么puthin在哪里？”
　　“不知道，先上去吧。”
　　众所周知，电影院一般都在商场的四楼，电梯内勉强还运营的层数也是四楼。在前往寻找的时间里，大家顺便聊了下计划。
　　“游戏重点，逃出电影院就算胜利。直接押宝仙女大佬呗，后期如果逃不出去，咱们就死保仙女大佬。”
　　听到这话，大部分人都觉得可行。
　　毕竟褚亦安作为游戏第一名，就像所有人的定心丸。
　　“我之前没玩过规则怪谈类游戏，我听大家的。”
　　“我听大佬的。这种事关整个人类生死存亡的游戏，能够用得上我的地方，大佬直接使唤就是。”
　　压力给到在场的两位大佬……
　　“别这样，胜利的方式很多种，别把宝押在一个人身上。”
　　褚亦安摇摇头，“大家前期尽量自保、尽量多地搜集信息、传递信息。规则类游戏，注意找有用的规则。”
　　众人说着话，陆陆续续来到电影院。
　　电影院内，已经聚集了一些人。正是以温时聿为首的puthin，此刻他们的表情相比较褚亦安他们轻松，甚至有人还在做直播。
　　“家人们，人类阵营的玩家已经过来了。你们知道我看到谁了吗，第六集团董事长褚亦安。”
　　这人将镜头对准褚亦安的脸，有种不可思议的感觉，“卧槽，不是吧。你居然是人类，那之前的第六集团，不会全都是……”
　　褚亦安闻言对他露出和善的微笑，“人类和puthin都是一家人，不用分得这么清楚啦。”
　　【谁和你们一家人？】
　　【才不要勒，你们这群外星人。】
　　【不是很明白为什么有这样的赌注……】
　　每个生物，都天生排斥异己。
　　他们没有“非我族类，其心必异”的说法，但是不代表他们不这样想。但是那又怎样，褚亦安假装看不到这些评论，毕竟赢了这轮游戏，才是最重要的任务。
　　她微笑着看向温时聿，彬彬有礼地问：“我们的合约里，没有禁止直播这项条约吗？”
　　“puthin具有强烈的契约意识。”
　　温时聿冷淡地回答道，伴随着他的出镜，直播的讨论瞬间变得更加热闹。
　　【温部长！】
　　【wuli温部长好帅，没想到他居然第一个参加比赛，对这场游戏胜利突然充满信心了呢。】
　　【部长大人，爱你么么哒！】
　　【你们在么么哒的时候能不能多用脑子思考一下，温时聿和褚亦安之间不是传过绯闻吗？他们两现在都同时在游戏里，温时聿这是想干嘛？】
　　在人类看来是一场生死存亡的游戏，在puthin眼中或许更像是一种娱乐。
　　他们甚至还愿意去关注某个玩家的颜值，大人物的花边新闻。
　　当然，在人类玩家这边，褚亦安的心态也挺不错。她大方承认，“没错，你们温部长确实追过我，但是被我拒绝了……”
　　这么劲爆？
　　听到电影院内的其他人都抬起头，眼神震惊的打量两人。
　　“胡说八道。”
　　温时聿眼睛朝着直播的玩家一瞥，“直播关了。”
　　直播的玩家闻言立刻关机。
　　但是不可否认，他这种做法，非常像是欲盖弥彰。
　　褚亦安这时候再来一句，“即使你追到这里来，我也不会喜欢你的。”
　　将这种虚假的谎言炒到顶峰。
　　就连跟随的玩家都信了——
　　部长喜欢这个人类玩家，他不会故意放水吧？
　　对方的部长都喜欢仙女大佬，他们人类阵营不胜利谁胜利？褚亦安这个滑头，游戏才刚开始，就已经在搞心态了。
　　另一边，莫长云懂得见好就收。和褚亦安打配合将众人的视线转移到游戏上去，“好了，别说了，游戏最重要。”
　　话说着，众人开始查看怎么买票进去。
　　电影院里饮料区的灯开着，却不见一个人。找了半天，才有人注意到旁边的自动售票机。
　　褚亦安在进入游戏时，就立刻查看了自己身上的物资。
　　兜里的50块钱，刚好可以购买面值49.9元的电影票。
　　她最先动手。
　　后面的玩家也有样学样，纷纷购买了电影票。电影票很长，背后写着游戏的规则。
　　【亲爱的影迷你好，欢迎来到市电影院，我们致力于为每一位顾客提供最优质的服务。为确保您的安全，请您务必遵守以下规则。】
　　【1.电影为联票。有《逃离死人岛》《噩梦惊叫》《星球危机》和《昆岩》四部电影，你需要按照上面的秩序，逐一观看。】
　　【2.观看完一部电影，请立刻起身离开。】
　　【3.在影院内，电影票非常重要，请保管好您的电影票。】
　　【4.找到对应播放电影的演播厅。请注意演播厅的大门是绿色的，如果大门的颜色变成红色，不要进入。立刻到前台寻找服务生，他会带你找到正确的演播厅大门。】
　　【5.注意电影票上的座位，不要坐到不属于你的位置。】
　　【6.演播厅内如有人发放VR眼镜，当眼镜是绿色的，请拿走；当眼镜是红色的，请立刻离开。】
　　【7.观看第一场电影时，请提前10分钟进入演播厅。】
　　第一场电影播放时间？
　　褚亦安下意识地看向上面写的时间——13:20。
　　现在的时间——13:01。
　　还剩下9分钟进入电影院内，想来是刚才耽搁了太久的时间。没什么好说的，刚才需要注意的地方，也给人类玩家叮嘱过了。
　　“走吧。”
　　她拿着票带着一干玩家冲进电影院，“我的第一个电影是《逃离死人岛》。”
　　莫长云：“我是昆岩。”
　　玩家A：“我的是……”
　　十个人的情况并不一样，大家2233的配比各自分到不同的电影，然后结伴分散，“有情况多交流。加油，让他们看看，我们高玩的实力！”

第937章 疯狂电影院3
　　褚亦安和另一个年轻女玩家分到一组。
　　两人运气不错，在电影院内部仅仅拐了个弯就找到《逃离死人岛》的放映厅。进门前两人站在门口对比，确定大门也没问题直接进入。
　　“仙女老大，咱们这运气也太好了吧。”
　　女生很激动，她拿着电影票道：“我的位置在4排11座。”
　　“哦，那你先去位置上坐好，我检查一下放映厅有没有什么问题。”
　　褚亦安当即将轻松点的事情分配给她，转身查看起放映厅的情况。总共两扇门，出口和入口。
　　但是都需要通过第一排的位置才能够出去，或者从侧面的楼梯翻下去。
　　布置就是普通电影院放映厅的布置，没有什么机关暗器亦或者故作悬殊的东西。
　　就在她放下戒备，准备寻找自己的位置坐下时，突然看到女生的位置一愣，“你怎么坐在那里？”
　　女生闻言下意识看了眼靠背，“4排11座，怎么了？”
　　“你那是第五排。”
　　仅仅是4和5之间的区别。
　　如此明显的差异，当然一下子就看出来了。
　　女生闻言立刻站起来，又走到最左边的位置查看号码。别说，还真的是第5排。
　　她后背刷的一下冒出冷汗，同褚亦安解释：“仙女老大，我刚开始看到的真的是4排的记号。”
　　她还反复看了三次。
　　褚亦安当然相信她最开始没看错，能够活到现在的玩家，不太可能犯看错座位这种低级的错误。她情绪稳定地安慰：“规则类游戏就是这样，小心、谨慎、注意细节。”
　　说完之后。
　　她自己也找到相应的位置坐好。
　　11排4座。
　　一个中间靠走廊的位置。
　　电影荧幕上的时间已经到13:17，距离10分钟的期限已经快到了。而这时候，另外三个puthin玩家（简称P玩家）才匆匆赶来。
　　他们手握电影票，呼吸急促，有人甚至额头冒出冷汗。
　　看起来也像是在外面遇到了某种恐怖的事情。
　　褚亦安瞧着他们的样子，随口询问，“没事吧？”
　　“怎么可能没事，差点进入错误的电影院了。”
　　其中一个P玩家抱怨，“贝克那个蠢货，差点让大家小命丢在那里。”
　　“罗斯福。”
　　另一个P玩家出声警告，示意他别和褚亦安说话。意识到这是竞技的贝克连忙闭嘴，目光带着谴责地看着褚亦安。
　　“游戏还没正式开始呢，没必要这么紧张。”
　　褚亦安语气如同对待一群老友般自然，甚至还好心提醒：“先别坐，看看现在的位置到底是不是你自己的。”
　　经过她这一提醒，三人都检查了一下。
　　那个叫贝克的玩家还真发现自己的座位数错了，他的位置其实在旁边，“那个……坐错位置会怎样？”
　　“不知道，你如果想知道的话可以试试。”
　　“脑子有病吧，刚进入游戏你就准备下线了？”
　　三人的t出现，让放映厅一下子热闹起来。褚亦安看着分到同一放映厅的3个P玩家，猜测温时聿是不是想要降低她的警戒心，故意送来3个不太着调的玩家。
　　她将重点从这几个人身上挪开，然后在座位附近检查起来。很快，她在同排的座位上找到一个卡在凳子里的小纸条……

第938章 疯狂电影院4
　　这张纸条被卡在座位狭小的缝隙里，已经被蹂躏得纸张发毛。
　　打开后，看到这果然是一张新的规则。
　　【观影须知：亲爱的观众您好，为了创造舒适的观影环境，为所有观众带来舒适的观影体验，请遵守以下规则。】
　　【1.在观影途中请不要大声喧哗、四处走动。如需上厕所，请在电影结束后前往。】
　　【2.请发扬尊老爱幼的传统美德。如果有穿红色衣服的老人请你帮忙，请务必帮助她完成请求。】
　　【3.电影在播放过程中，如果旁边的观众邀请你共食美食，不要回应，不要回应。】
　　【4.看好你的电影票，电影院内混入了一群没有票的家伙……】
　　这张小纸条只写了四条，下面应该还有，但是纸张被撕成两半，褚亦安在四周找了许久都没看到后半段在哪里。
　　当她抬起头的时候，放映厅内突然又有人陆陆续续进来。
　　抽空来看电影的单身人士，带着小孩的一家三口，小情侣……原本仅有五个人的放映厅瞬间变得热闹起来。
　　褚亦安看向同伴的位置，刚好和女生对上眼。
　　她趁机晃晃手，将纸团扔出去。
　　女生一把接住。
　　“你们在扔什么东西？”
　　两人的动作刚好被坐在中间的罗斯福看到，他的眼神仿佛是抓到课堂作弊的坏学生一般。而在他说话的瞬间，原本热闹的电影院安静下来。所有人的目光都朝着他看去。
　　静谧的，
　　目不转睛的，
　　带着木然的眼神，莫名地让人产生恐惧。
　　罗斯福被盯得后背有些发凉，褚亦安见此对他做出闭嘴的动作。这群刚参加游戏的傻瓜们，根本不知道自己现在的处境。
　　给他提示，是为了拯救他们、讨好他们吗？
　　当然不是。
　　褚亦安的计划是将他们当排雷兵——帮他们规避显而易见的危险，当不确定的时候，拿他们排雷。
　　这个计划还是很能理解的吧。
　　总不能让自己阵营的玩家去做这么危险的工作。
　　不过已经帮他们排雷了两次，褚亦安也发现了这群P玩家的实力。这几个玩家还没有进入游戏的节奏，希望他们能够继续保持这样的水平，稳定发挥。
　　这糟糕的坏心眼。
　　褚亦安坐在座位上，按照规则的要求，安静的等待游戏开始。
　　看着眼前的大屏幕，她微微眯了眯。坐在放映厅内，其实一部电影的时间就两个小时左右而已。如果她将这段时间睡过去的话……
　　想到这里，她闭上眼睛。
　　紧接着，周围安静了。
　　小孩的吵闹、情侣的嬉闹、大人之间的聊天瞬间全部消失，随之而来的是她脖颈发凉。她猛地睁开眼，看到最前方的座位此刻只剩下几个人，倒是她附近都坐满看电影的观众。
　　这些人原本在罗斯福附近。
　　现在，围绕在她身边。
　　为什么会围绕在自己身边呢，细思极恐。
　　褚亦安不知道这些人会不会因为其他人做出奇怪的事情而重新挪动，但是她很清楚，电影院必须看电影，绝对不可以通过睡觉逃避接下来的问题。
　　熟悉的龙头标志出现，电影正式开始。
　　电视里出现一个边缘的小镇，小镇附近的化学工厂原材料泄露，绿色的液体流入小镇的自来水中……
　　老套的情节，紧接着整个小镇都发生了变异。
　　褚亦安看着电视里逼真的丧尸，没什么特殊反应，另一个玩家也同样如此。
　　很正常，他们已经经历过和丧尸面对面的脱敏训练，根本就不会被电视里的丧尸吓到。
　　“嗬、嗬嗬……”
　　电影院内，观影席上突然出现奇怪的声音。
　　褚亦安看到前方，有NPC身体开始不自然地扭动，紧接着那人吼的一声和电影里的声音一模一样。
　　“啊、啊——！”
　　氛围都烘托到这里了，不惊声尖叫就是不礼貌了。
　　P玩家当中的之一，应该是那个叫贝克的家伙，被吓得跳起来。另外两个P玩家也被吓坏了，而坐在第4排的女生趁乱给褚亦安扔过来一个纸条。
　　这居然是规则的后半段。
　　【5.为了增加观众的体验感，该片场有专门准备表演人员。请保持安静，做文明观影人，他们将自动忽略你。】
　　最后半段规则就只有这一条。
　　那么如果不文明会怎样？
　　不遵守规则、没有文明看电影的P玩家贝克迅速被周围的“表演人员”围住。他们的表演入木三分，将贝克堵在电影院的椅子上分食。
　　观影位上的场面，比电影中的画面还要恶心。
　　贝克被破开肚皮，掏出内脏。撕裂的惨叫声已经压过电影的声音，血腥的臭味弥漫整个房间。
　　恶心。
　　实在太恶心了。
　　另一个P玩家杰瑞斯忍不住狂吐出来，仿佛要将肚子里的胃酸都吐出来。然而就是这样一举动，他也被盯上了。附近丧尸化的NPC们开始朝着他慢慢汇集，即使他捂住嘴巴，屏住呼吸，蜷缩在椅子上一声不吭。
　　于事无补。
　　“别、千万别！”
　　杰瑞斯见他们越靠越近，站起来朝出口飞奔。然而这一下仿佛激活了丧尸，被开肠破肚的贝克猛地睁开灰色的眼睛，弹跳如青蛙般将他撞倒。在咬住杰瑞斯的大动脉瞬间，血液迸发，高高溅起于电影布上……
　　最后剩下的罗斯福蜷缩在自己的位置上，口中紧紧咬着衣领，不敢开口、浑身颤抖。
　　他想过这游戏可能很难。
　　没想到如此的恐怖、血腥和逼真。
　　贝克和杰瑞斯两人死在自己面前的惨状，已经吓得他丧失语言，大脑一片空白。
　　恐怖真的太恐怖了。
　　周围的NPC观众，全部都变成了丧尸，贝克和杰瑞斯两人的尸体从温热到冰冷、从柔软到僵硬。没有人清理，混在丧尸的队伍中时不时在他面前走过……
　　后半段的电影，完全是身临其境
　　罗斯福在出来的时候，双腿都是发软的。他脸色苍白，心有余悸，甚至看褚亦安和另一个人类玩家都感觉亲近了——
　　“怎样才能退出游戏？你们都不害怕的吗？”
　　褚亦安拿着规则上的书写内容愣了愣，

第939章 疯狂电影院5
　　“很害怕吗？我们几乎每轮参加的游戏都这样，玩久了，都习惯了。”
　　沈佳淡定地说道，口吻中带着明显的看不起。
　　罗斯福已经混到这副熊样，因为刚才的事情太过害怕，都没有反应过来。直到其他人也陆陆续续出现，同时排在厕所外。
　　没错。
　　所有人都选择了在游戏空档的时间上厕所。
　　毕竟接下来的还有三部电影，每部电影都至少两个小时。在电影期间上厕所绝对是非常危险的事情，所以看完电影后，所有人的选择都一样。
　　此时所有人碰头，人类阵营的玩家都还在，但P玩家阵营却已经少了好几人。
　　少了六个人！
　　才一个游戏而已，他们已经直接亏损一半的人。
　　看到这种情况，让一些表情管理不太到位的人类玩家悄悄扬起了嘴角。
　　褚亦安当然不属于其中之一。
　　puthin作为一群没有游戏经验的新手，他们会出现这种情况简直是太正常不过的事情。前期人类阵营处于优势很正常，但是现在是优势，不代表游戏结束就一定他们赢。
　　乾坤未定，
　　皆是未知。
　　她将人类阵营围聚在一起，“谁和温时聿同一个场次的？”
　　莫长云举手，“是我。”
　　看到是莫长云，褚亦安心稍微放下了一点，“温时聿刚才的表现怎么样？”
　　莫长云：“确实有两把刷子。沉着冷静，学习能力极快。”
　　褚亦安闻言点头：“他脑子确实很聪明，所以我们要小心他提前找到离开电影院的办法。必要时候，可以尝试噶了他。”
　　他们自从打了抑制剂后，进入游戏的时候游戏道具也消失了。
　　现在想要杀掉温时聿可不容易。
　　但是莫长云沉着的点头，“我一定找机会……”
　　另一边
　　puthin阵营也在开会。
　　温时聿当知道在褚亦安的提醒下，分到一组的三人只剩下罗斯福一个人的时候，默了一瞬。
　　但是他并没有像带领自己下属般，要求苛刻。
　　甚至安慰起众人，“你们都是第一次接触这个游戏，不及人类经验丰富很正常。不用气馁，作为puthin当中智商极高的精英，你们能力无穷。”
　　罗斯福闻言还是有些犹豫，“部长大人，他们人类在这之前，都是通关一个又一个这种游戏，才能活命的吗？”
　　刚才在电影院中看到的场景太过血腥，当得知人类前面必须通关类似的游戏才能活命的时候t，他的恻隐之心犯了。
　　“如果是这样……”
　　“如果是这样，你就要割地让资源，收留他们在我们所掌控的星球生存了吗？”
　　温时聿声音变得冷漠，眼睛直视他：“你要分出你的财产、你的土地，将这些东西给另一群非puthin的生物吗？你愿意忍受另一个种族，分享puthin几万年发展才得拥有的资源吗。
　　他们世界的祖先曾经说过一句名言‘非我族类、其心必异’，不是我们同族的人，他们必定不与我们同一条心。
　　就算你愿意，谁也不能保证人类绝对不会在未来的某一天妄图鸠占鹊巢，将puthin完全的取而代之。”
　　所以危机，要扼杀在摇篮。

第940章 疯狂电影院6
　　双方动员完毕，再次见面，目光化为利箭相互试探。
　　褚亦安锁定温时聿，眼神尽是“有本事，来打我呀”的挑衅。直到在男女厕所前分道扬镳。
　　哦，对。
　　温时聿也是要上厕所的。
　　她啧啧两声。
　　觉得温时聿既然已经存天理了，也应当灭人欲，抛弃所有欲望和生理需求，在电子朱熹面前羽化成圣。
　　哦，他不是没有人欲。
　　他是想成为权力的中心，怎么能比得上圣贤，妥妥的大俗人。
　　但这种大俗人，她也想当！
　　褚亦安蹲在厕所里，忍不住感慨自己的竞争对手有点小强。这一声感叹不要紧，硬生生地将厕所里的灯干熄灭了。
　　不是立刻熄灭，是突然之间灯光闪烁。
　　原本明亮的洗手间，光线变得昏黄。隔壁传来冲水的声音，紧接着开门、离开。
　　褚亦安感觉这里变得有些奇怪，也想离开。
　　然而就在她起身开门的时候，突然感觉有些不对。
　　隔壁的厕所开门后脚步声好像没有离开，也没有人进来。刚才排在她身后的可是有不少人，莫长云和沈佳好像也进来了，但是两人都没有发出声音。
　　不，是灯光开始闪烁的时候。
　　她就再也没有听到除了隔壁厕所冲水的声音之外其他的声音了。
　　所以……隔壁的是谁？
　　真的是人吗？
　　不，这个游戏总共就只有20个玩家，其余人全部是npc！
　　褚亦安不准备开门了，在厕所内寻找起新的规则。
　　规则没找到，目光往下，距离厕所门和地面的小小缝隙中，露出一双牛血颜色的红皮鞋——有人站在门外！
　　这玩意儿，换谁不害怕？
　　褚亦安慢慢后退，目光紧紧盯着那双鞋，背后已经贴上厕所的墙面。在双方僵持了十几分钟，也可能是七八分钟的样子，厕所外面的人依旧一动不动。
　　她记得，下一场电影大概二十分钟后开始。
　　如果再不出去，下一场电影迟到，可能危险更大。
　　要趴下来，通过缝隙朝外面看看吗？
　　她纠结许久，毕竟谁都怕在趴下的时候，突然和一双眼睛对视。但是为了出去，现在也没有更好的办法。
　　犹豫片刻，她……揭下厕所抽水的盖子。
　　光滑的盖子，刚好可以充当镜面，发射外面的情况。
　　她将盖子放到门的中间，通过模糊的反射看到一门之隔的洗手间外没人？
　　仅仅一双鞋放在原地，外面根本没有人！
　　而镜子往上的反射中，在厕所颗粒板格挡的上方，一个红衣、长发的头正盯着她……
　　在头顶。
　　那个“人”已经爬到了厕所上方，褚亦安但凡稍微抬一下头，就会和它来一个对视。
　　不能看！
　　绝对不能往上看！
　　褚亦安强迫自己将视线移动到门锁上。
　　规则怪谈类游戏，必须违反游戏规则，才会触发死亡条件。那个“人”已经爬到厕所上方很久，却迟迟没有对她下手，这说明她的行为没有违反游戏规则！
　　而厕所的规则，极有可能是：
　　1.呆在厕所内，等待工作人员救援或等待四周恢复正常；
　　2.不要和那个“人”对视；
　　3.不要说话；
　　4.使用某种方式，驱赶让外面的“人”离开；
　　5.在不触犯某些规则的情况下，自己走出去。
　　这些她猜测的规则，肯定有符合的。在时间紧急的情况下，她必须选择一个方式，尝试突围。
　　褚亦安开始回忆自己刚才进来时候的地形图。
　　紧接着脱下外套，把衣服将眼睛和头全部围住。
　　她深呼吸一口气，摸到厕所门的开关，然后推门而出。
　　在打开门的瞬间，冷风扑面而来。
　　厕所在这此刻安静到了极点，能听到水池边水滴滴落和厕所门轻晃摇动的声音，却又有种到处都是人、拥挤到喘不过气的感觉。
　　空荡虚无、拥挤阴森。
　　她深吸一口气，开始朝着出口的方向慢慢移动。
　　蒙着眼睛，那种周围好多人的感觉又出现了。然而她的手和身体，却从没触碰到任何一个可能是人的东西。在肩膀上，却似乎有东西不断拖拽、越来越重，她行动的速度也在被拉拽中越来越慢。
　　然后，她绑得很紧、将头裹得严严实实的布块在这个时候突然掉落。
　　幸好，衣服下的双眼她也包裹得严严实实。
　　双眼瞬间被红色布满，就好像有人用强烈的光直射她的眼皮般。
　　她用力地再往前走几步，终于摸到记忆中的出口。
　　她奋力跨出大门，瞬间压在身上的重量消失。即使如此，她依旧靠摸索确定自己到哪儿了，依旧不敢睁开眼睛。
　　直到人类阵营的玩家拉住她，“小褚，可以了。”
　　褚亦安摸到莫长云，手掌感觉到对方的体温和皮肤鲜活柔软的触感，她这才敢将眼睛睁开，开头第一句就是一声靠。
　　“知道我刚才在里面遇到什么了吗？差点没出来。”
　　莫长云闻言指了指周边的几个玩家，“刚才和你一起进入的玩家都没出来。”
　　游戏电影没干掉他们，厕所倒是让他们损失了两人。
　　再看温时聿那边，4个玩家，整整齐齐。
　　“他们应该是拿到了有关厕所的线索。”
　　莫长云可是在这里一些看着，对他们的情况掌握清晰，“和你们同批次进来的一个puthin比你提前几分钟出来。虽然表情慌张，但是没出任何事。”
　　听到莫长云的形容，褚亦安朝着温时聿等人的方向看过去。
　　有一个玩家此刻也在观察褚亦安，带着几分惊悚和劫后余生的害怕；另一个和褚亦安同组的罗斯福则眼神躲闪，不敢和她对视。
　　很好理解。
　　应该是心虚。
　　对方有这些卧龙凤雏在，很难隐藏任何关键信息。
　　褚亦安低声快速地将刚才遇到的情况讲出来，还给他们提供了玩规则怪谈游戏的推理思路，“规则其实也是一种限制，尤其是周围出现非正常NPC的时候，利用当前没有死亡的行动倒推可能触发死亡的关键动作和因素，可以规避很多风险。”
　　规则怪谈类游戏，不全是规则，也得靠脑子。
　　她给了其他人一个“干死puthin”的眼神，大家各自散开，前往下一个电影地点……

第941章 疯狂电影院7
　　在前往《噩梦惊叫》的路上，罗斯福明显感觉到褚亦安这下不带自己玩了。她和沈佳两人抱团前往，手中还拿着上一轮通关《噩梦惊叫》的玩家给的规则。但是他什么都没有。
　　这也是puthin的劣势。
　　他们第一轮游戏死了大半玩家。
　　除了罗斯福之外，另外三个P玩家都是一个组的——靠温时聿带飞。
　　在这种情况下，他们的信息就只剩得到两个，剩下的信息得靠这自己找、试。哦，不对，罗斯福这小伙上轮游戏根本就没有找到信息，他是靠着运气和自己的提醒过关的。
　　褚亦安想到这里准备接下来不管他了。民众最容易被煽动，没必要给他实际的好处。胜利者可以拥有一切的解释权，甚至会有慕强者主动为他们开脱。
　　两人直接将罗斯福扔一边，默背《噩梦惊叫》的规则。
　　【1.观影途中不要大声喧哗、四处走动。如需上厕所，请在电影结束后前往。】
　　【2.专位专座，如果有人请你调换座位，不要理会。会有工作人员让他离开。】
　　【3.电影播放过程中，如果有人在旁边吃东西，请立刻严厉拒绝并谴责他。】
　　【4.拿好你的电影票，电影院内混入了一群没票的家伙。】
　　【5.电影院内没有钱请表演人员，如果有自称是表演人员的扮演者和你互动，不要和他交流，并且不要和他对视超过三次！我们的工作人员在发现后，会立刻将他赶出去！】
　　新的游戏规则和上一个游戏规则相比较，1和4是一样的，2.3.5却和之前规则极大的不同。
　　不过他们有规则，这关的难度也不是很大。
　　只是罗斯福很紧张，他惴惴不安地不断地朝着他们的方向看过来。希望褚亦安等人能够给他一点提示，又因为两方对立的原因不好说出口。
　　“朋友，虽然我很同情你的遭遇，但竞争关系，实在不好给你提示啊。t”
　　褚亦安脸上带着真诚想要帮助的表情，然后无奈的双手一摊。
　　被戳中内心小九九的罗斯福脸一红，但自知理亏，也不好再继续盯着她。沈佳有点奇怪地靠近褚亦安询问，“仙女老大，你为什么对这些puthin态度这么好？”
　　“因为我们的敌人是以温时聿为首的五大部门，不能牵扯到无辜的人。这样以后，大家才能相亲相爱一家亲。”
　　有的话不能说太明白，但沈佳不是笨蛋，她能够听懂。
　　他们的任何行动，都需要有一个好听的名声。
　　实际上是他们在游戏中确实需要维持自己的好名声，尽量减少普通puthin对人类的排斥情绪。
　　而且他们只温柔对待无辜的puthin。
　　无辜这个词，是他们自己定义的——支持他们的无辜，不支持他们的不无辜；同情他们的无辜，不同情他们的不无辜。
　　情绪，也是一种极其强大的武器。
　　而褚亦安现在需要保证自己处于并长期处于道德的制高点，那种即是站在puthin的视角，她的所做所为都能够理解的制高点。
　　电影再次开始。
　　开局，一群小老外从原本的城市出发，搬到了新的城镇、新房子。
　　准确的说是二手房。
　　然而住在这装修精致的房屋，这一家人每天夜晚都受到噩梦的惊扰……
　　电视的剧情设置得极为恐怖，时不时的高潮剧情吓得罗斯福发抖、短促尖叫。褚亦安也被一些剧情吓得偶尔抖一抖。不过她比较能忍，不会像罗斯福一般忍不了就一声急促地叫。
　　他的叫声是会出问题的。
　　虽然短促，但是明显。
　　很快在他自己都没有意识到的情况下，周围就聚集了不少人。电影里，女主死了老公、死了孩子、死了爹妈，正在逃跑的途中，连连尖叫。
　　就在褚亦安这一晃神的功夫，罗斯福不见了。
　　他的位置上空荡荡。
　　而他位置附近坐着的人全部都缓缓转头，眼神阴森地看向后面的她……
　　褚亦安深呼吸一口气，目光转移到屏幕上。
　　不出意外的话，罗斯福现在已经噶了。现在游戏里只剩下温时聿和他带着的两个人，如果莫长云给力的话，找准机会一个一个的噶，他们这局可以说是玩家稳赢的局面。
　　她心中想着，身体微微后靠。
　　就在这时候，她突然看到一个类似通讯器的东西此刻屏幕上正亮着。这让褚亦安猛地想起刚进入游戏就开始直播的玩家，那个玩家好像是倒霉的一轮游，所以……
　　其实他阳奉阴违没有关直播，而且还把通讯器遗落到这里了？
　　褚亦安想到这里，突然有了新想法。
　　她看了眼全部被罗斯福的尖叫吸引过去的NPC们，再看了眼自己和通讯器之间的距离。这部电影的规则里可没说不能离开座位，虽然有一定的风险，她还是冲了。
　　连续跨过两个凳子，她抄起通讯器就跑。
　　一阵乒乒乓乓、兵荒马乱之后，她成功回到自己位置上。
　　前排的沈佳不知道发生什么事了，她转头看着刚回到座位上的褚亦安，嘴巴都张大了。
　　归功于她的速度够快，那个NPC确实朝她靠近了一点，但还有一段距离。
　　她检查了一下捡到的通讯器，发现这果然是那个P玩家的东西。
　　【卧槽卧槽，没想到这轮直播还可以被继承。】
　　【刚才还看着一片黑的我，经历了一次天旋地转。】
　　【是褚亦安，没想到她还活着。Hi，褚老板。】
　　【Hi，褚老板……】
　　下面一群和褚亦安打招呼的人，他们显然还没有意识到事情的严重性。褚亦安看着这群像海绵宝宝给蟹老板打招呼的人默了一瞬，然后将通讯器的方向转到正对电影的方向——
　　好东西，当然要大家一起分享。
　　【怎么又是这电影。】
　　【上一个主播太菜，提前死了，后面咱们根本没看到哎，这不正好接上了吗。】
　　【我就是原主播啊，看在我死都没关直播的份儿上，大家给我点个关注、刷刷礼物行不行？】

第942章 疯狂电影院8
　　新世界游戏的人民，算是实现了娱乐到死。
　　褚亦安坐在位置上安静地看电影，同时也会瞥两眼这群puthin在外面的讨论。
　　【这个褚董人怪好的勒，还让我们继续看这部电影。】
　　【感觉这个游戏好像也不是很难嘛，就只是在游戏里看看电影什么的。他们五大部门在游戏的时候到底是怎么选人的，还不如让我去。】
　　【我说你们这群人，有一个键盘就感觉自己很会了？我敢说你们要是去，真就比别人好不到哪儿去……】
　　哟，上面吵起来了。
　　褚亦安饶有兴致地看着他们吵架，然后抬头瞄向电影。就这一抬头，满脸皱纹，身着红衣的老太在褚亦安的前一排，伸长脖子盯着她。
　　“小姑娘，前面的位置太吵了，可以和你换个座位吗？”
　　可以吗？
　　规则第2条：专位专座，如果有人请你调换座位，不要理会。会有工作人员让他离开。
　　褚亦安背着规则呢。
　　她目光紧紧盯着老太后面的电影屏幕，眼睛都不转一下。但这种假装看不见的举动，并不能阻止老太的举动。
　　“小姑娘，换个位置吧……”
　　“小姑娘，换位置……”
　　她越靠越近，声音也越来越尖锐，直到最后甚至凄厉地尖叫起来，“你为什么不和我换位置？！”
　　【我的天，这贴脸开大。老太婆都快把脸挤到褚亦安脸上去了。】
　　【你们看这老太婆的身体还在她原本的座位上，脖子和腰都在无限拉长。所以她根本就不是人吧？褚亦安她是怎样忍住，这样都不跑的？】
　　【这才哪儿到哪儿，听说这种游戏的设定是越往后面越难……】
　　直播间里已经开始嗷嗷叫，褚亦安此时却没有时间理会他们，她一只手紧紧地抓住自己口袋里的电影票，眼睛直勾勾地看着前方眼睛都不眨。
　　她的视线，已经被老太那树皮般的脸全部挡住。
　　而抓着电影票的手，多次感觉到有东西勾过。
　　我在看电影，
　　我看的是电影……
　　她不断地在心里默念，暗示自己。
　　直到老太那干枯如树皮的手已经按上她的双眼，手指用力，仿佛要将她的眼睛都挖下来，“你为什么不给我让座？！”
　　下方，电影院的大门被打开。
　　一群绿色制服的工作人员拿着防爆叉从外面冲进来，一把叉住闹事的老太，将她从褚亦安的身上抽离。
　　回过神来的褚亦安大口喘气，手捂住被按压后疼痛不止的双眼。
　　【卧槽，她眼睛那圈都紫了。】
　　【是真不怕被挖眼珠子，被弄瞎吗？这都能忍！】
　　【那些说这游戏很简单的人，现在怎么不说话了……】
　　等褚亦安抬头看直播间的时候，评论快速增加。
　　没有有意义的内容，全部是表情包。
　　【狗头。】
　　【汉堡。】
　　【干杯……】
　　这些奇怪的表情包内容，让人感觉这些人在掩盖什么东西。
　　她眉毛微微上挑，然后开始往上翻。
　　【褚老板，上面没东西。】
　　【你一直往上翻干啥？】
　　【我就告诉你们刷表情包没用吧，这不是此地无银三百两吗……】
　　一群人的讨论，都不看的。
　　她快速地往上浏览，即使在一群不重要的信息里，也飞快地找到重要的信息——
　　【褚老板，第6排椅子下，有东西。】
　　【你有病吧，干嘛要提醒她？】
　　【不是，她与我们是敌对关系，你把这重要的事情告诉她，对得起我们阵营的其他玩家吗？】
　　【表情包（扔奥力给）】
　　【表情包（鄙视）】
　　……
　　下面的内容都不重要了，褚亦安看着第六排，那正是刚才她捡到通讯器的位置。
　　当时通讯器是朝着下方落下，那么很明显，他们说的东西应该在直播视角能够看到的位置。
　　她盯着第六排的位置，开始考虑在再次过去的成功率。
　　她的位置在第九排，和第六排中间隔了七和八。刚才围绕在罗斯福周围的NPC已经被她吸引到第四排，她能够过去，但是危险系数极高。
　　要不然等电影结束，再过去捡？
　　但万一下面的东西是针对这场游戏的规则呢？
　　每多一条规则，就是对这轮游戏的保障。她有些迟疑，而这个时候，斜前方第二排位置的沈佳看了她一眼。
　　两人目光对视，褚亦安瞬间有了决定。
　　她从座位上一跃而起，朝着第六排的位置冲去。两大步跨越中间的座位，直接冲到第六排位置的下方。
　　在躺下的瞬间，椅子下方的缝隙处，出现密密麻麻的脚——
　　他们来了！
　　她目光在椅子下方寻觅，终于看到卡在座位上的一张折起来的纸。就在她将纸取出来的时候，那些鞋子几乎已经到了她面前！
　　褚亦安从椅子下爬出来，朝着自己原本的位置狂奔，几乎连滚带爬。
　　而后方。
　　冷飕飕的气息却在这时候越来越近，她甚至能t够感觉到一双双冰冷的指尖正在勾她的后背。
　　duangduangduang——
　　这时候，前方突然响起金属碰撞的响声，还有不同于褚亦安的脚步声。
　　后面追她的那些东西被声音吸引，动作滞停。
　　褚亦安把握住这时机，翻到自己的位置上。第二排的沈佳也立刻重新坐回自己的位置，两人相互对视一眼，颇有一种劫后余生之感。
　　【我就说被提示吧，现在新线索被她拿到了！】
　　【好强好强！刚才那两分钟，给我看得心跳加速。还以为她最后肯定得完蛋，结果前面那老妹居然配合吸引了一部分NPC过去……】
　　纵观当前的放映室，NPC的分布全部集中在褚亦安和沈佳两人的附近。
　　这也表明如果他们没有了继续行动的机会。
　　褚亦安深吸一口气，将刚才捡到的纸条拿出来。但是在打开的瞬间顿了下，然后看向正对着自己的通讯器。
　　【咦？你看我们干嘛？】
　　【你开啊，上面到底写了什么，好奇死我了。】
　　【大家别发消息，我有一种不好的预感……】
　　褚亦安随手将通讯器翻了个面，让他们看地板去，然后才将小纸条重新打开……

第943章 疯狂电影院9
　　这是一张电影票。
　　但和其他电影票不同的是，它的背面写了东西。
　　【不要相信看完电影就可以出去。这是骗人的，看完所有电影，就永远出不去了！】
　　【去看昆岩，去看昆岩，去看昆岩！】
　　【记得拿绿色（划掉）……红色的眼镜，找到红色的大门，红色大门才能让你离开这里。】
　　【不要相信%&yen&】
　　不要相信什么？
　　这字越往后写得越潦草，直到最后几个字，甚至都已经完全看不出上面写的是什么。褚亦安只能将最后一个信息忽略掉，重点关注前面三条。
　　四个电影如果全部看完，就出不去了。
　　昆岩这个电影很重要。
　　以及纸条上的信息和电影院总规则第4条刚好相反。
　　一个说红色眼镜+红色大门=逃生出口；
　　另一个的原话是：找到对应播放电影的放映厅，请注意放映厅的大门是绿色的。如果大门的颜色变成红色，不要进入，立刻到前台寻找服务生。他会带你找到正确的放映厅大门。
　　这些消息……
　　等游戏结束，先让其他玩家一起看看。
　　此刻直播间里的观众闹喳喳。
　　【太狗了，褚老板根本没把我们当自己人。】
　　【当初是谁将纸条的信息告诉褚老板的？puthin里面出了叛徒！你看告诉她有什么用，这人根本都不给咱们看一点。】
　　【就是，太小气了……】
　　褚亦安没有在意这些讨论，她安静地看完电影，然后同沈佳一起离开。
　　当出来的时候。
　　其他人也陆陆续续聚集起来。
　　褚亦安瞥了眼不远处的温时聿三人，在他们出现的几分钟后，莫长云独自出来，而和她一起的同伴已经下线。
　　“温时聿很厉害。”
　　莫长云接到褚亦安的安排，所以想在上一部电影杀掉他。
　　然而对方不仅没有让她抓到机会，而且还利用规则除掉了她的同伴。
　　准确地说，他是想除掉自己。
　　而同伴弃车保帅，这才让她逃过一劫。
　　现在人类阵营还有6人（其他电影的玩家也死了一个），puthin阵营还有3人，他们当前还是有微弱的优势，尤其是他们还拿到了关键信息纸条。
　　褚亦安想到这里，朝着温时聿的小队看了眼。
　　剩下的两个P玩家围着温时聿，小嘴叭叭叭的讲个不停。看起来，他们似乎也有了一些头绪。
　　“有谁进入过昆岩？”
　　褚亦安一边将纸条拿出来传阅，一边询问其他人。
　　其中有四个玩家迅速举手，表示自己看过。
　　“昆岩主要讲的就是一个直播小团队，为了流量直播探险。结果在探险的地方接二连三死亡的电影。老实讲，挺吓人的。”
　　“对，女鬼突然抬头唱rap，给我吓一大跳。”
　　“我们这里有昆岩的观影须知。”
　　人多的优势再次显现。
　　人类阵营手中的信息比puthin手里的多不少，褚亦安接过观影须知一目十行，和前两部电影的规则相比较。
　　第一条，三部电影完全相同。
　　第二条，请发扬尊老爱幼的传统美德。如果有穿红色衣服的老人请你帮忙，请务必帮助她完成请求。（同逃离死人岛）
　　第三条，电影在播放过程中，如果旁边的观众邀请你共食美食，不要回应，不要回应。（同逃离死人岛）
　　第四条，三部电影完全相同。
　　第五条，为增加观众体验感，该片场偶尔沉浸式表演。如果有表演人员邀请你体验，请接受他们的要求，积极配合。
　　褚亦安看完昆岩的观影须知，又将星球危机的观影须知拿出来。
　　第一条、第四条，四部电影完全相同。
　　第二条：同噩梦惊叫
　　第三条：同逃离死人岛
　　第五条：片场内存在冒牌的表演人员，不要和他们互动，不要接受他们赠送你的任何东西。我们的工作人员在发现后，会立刻将他赶出去！
　　“这些规则，都是有规律的。”
　　褚亦安将五张观影须知全部摆到桌上，“观影不能大声喧哗、不能四处走动，电影票不能丢，这是硬性规定。另外第2条和第3条规则，应该遵守就好。第五条应该是很重要的线索。”
　　它们都提到有表演人员。
　　有的片场说有表演人员，有的片场说没有表演人员。
　　褚亦安感觉看得好头痛，但是她有感觉发现了什么新的线索。
　　《逃离死人岛》-《昆岩》
　　第二、三条规则相同，都承认表演人员的存在。
　　《星球危机》-《噩梦惊叫》
　　第二、三规则相同，但都不承认表演人员存在。
　　它们貌似被分成了两组电影，其中有什么特殊的讲究吗？
　　褚亦安看向其他玩家，有人在《逃离死亡岛》或《昆岩》遇到过表演人员吗？
　　“有！”
　　有玩家回答：“刘昕在《昆岩》遇到了表演人员，她按照规则的要求积极配合，但是不知道哪里出错，还是死了。”
　　莫长云也点头，“我上一部电影看的《逃离死亡岛》，队友为了掩护我，也死了。”
　　褚亦安第一轮接触的也是逃离死亡岛。puthin在表演人员的攻击下，三个死俩。
　　她又继续问：“星球危机和噩梦惊叫呢？”
　　看过这两部电影的玩家举手：“我遇到过自称是表演人员的NPC，但是对方出现后，很快就被抓走了。”
　　“我也是。”
　　褚亦安刚看完噩梦惊叫，死掉的罗斯福是因为被电影吓得尖叫咋唬才死的……
　　“我怀疑这《逃离死人岛》《昆岩》和《噩梦惊叫》《星球危机》两组的表演人员不一样，可能是两组或者两个阵营的NPC。”
　　“还能这样？”
　　“像我们和puthin两个阵营？”
　　褚亦安没有立刻回答，将电影院主规则和自己捡到的小纸条也开始对比——
　　主规则第4条：找到对应播放电影的演播厅。请注意演播厅的大门是绿色的，如果大门的颜色变成红色，不要进入。立刻到前台寻找服务生，他会带你找到正确的演播厅大门。
　　主规则第6条：演播厅内如有人发放VR眼镜，当眼镜是绿色的，请拿走；当眼镜是红色的，请立刻离开。
　　这些都强调绿色安全，红色危险。
　　小纸条强调绿色危险，红色安全……
　　“绝对是两个阵营，一个是电影院，一个是未知！”
　　而目前最重要的问题是，这两个阵营，他们该听谁的？

第944章 疯狂电影院10
　　电影院承认存在的表演人员，死了不少玩家。
　　电影院不承认的表演人员，却从没让玩家死亡。两者之间比较，后者更有让人相信的理论支持。
　　“我觉得不能这么随便判断。”
　　对于这样的战队，莫长云站出来提出不同意见，“太不保险了，我觉得将我们队伍分成两队。一队选择遵守电影院的规则，绿安全、红危险；一队选择绿危险、红安全。
　　不论是哪一种，我们都有机会活下来找到出口。”
　　他们玩家总共还有6人。
　　即使分成两队，也不会落后puthin阵营。
　　这确实是个更保险的办法。
　　褚亦安考虑了一秒，然后点头支持。大家很快以她和莫长云为首分出了冒险组和保守组。
　　“大家有谁在游戏里遇到过发眼镜的？”
　　“我！只是当时NPC给我发的红色眼镜，遵从电影院规则，我拒绝了。”
　　“鲁仁甲也遇到过，NPC给他发的绿色眼镜，但是他在上轮电影中没出来。我本来是想将他的眼镜带出来，但是他的眼镜被NPC提前捡走了……”
　　这话说完。
　　说话的玩家愣了愣，“感觉好像……这个电影院方真的能站吗？”
　　“先暂时大家兵分两路吧，这是咱们的生死搏斗，确实最好打保守牌。”
　　褚t亦安没有因为这一点细节将莫长云的观念全盘否定，毕竟不是只要积分的个人战，前期优势已经出来，稳扎稳打更重要，“对了，眼镜是在哪几个放映厅得到的？”
　　张山：“星球危机。”
　　赵坞：“星球危机。”
　　其他人：默不作声。
　　“行，看来就只有星球危机可以拿到眼镜，然后电影昆岩可能是游戏的突破口。”
　　褚亦安说完忍不住看看自己电影券上的顺序，刚好就是这个排列。
　　沈佳也凑过来，“褚老大，这不就是专门给咱们准备的任务吗？”
　　褚亦安闻言点头，虽然有些太过巧合，但不妨碍她准备干一场的心情。
　　第三场电影，星球危机。
　　在他们前往星球危机的放映厅时，突发意外——电影院的大门，是红色的。
　　找到的小纸条：拿红色眼镜，找到红色大门。只有红色大门才能让你离开这里。
　　红色大门不就在眼前吗？
　　沈佳看向褚亦安：“褚大佬，我们现在要不要……”
　　褚亦安没急着回答，她慢慢凑近站在门口朝里面看了眼。电影院黑洞洞的，从门口往里面看，什么都瞧不见。反而有种被好多人盯上的，莫名的被偷窥感。
　　她后退两步，双手插兜，“找工作人员吧，小纸条规则说的是带着红色眼镜才可以进入红色大门，这两者或许是缺一不可。”
　　是这个理。
　　但是这工作人员可不好找。
　　沈佳转遍了整个电影院都没有找到工作人员，而电影间隔的休息时间有限。褚亦安这时候突然想起电影院门口，亮着灯的服务台。
　　她转身朝着服务台跑去，在路上，遇到了……温时聿？
　　他怎么在这里？
　　褚亦安在看到温时聿的第一眼脑子里想的什么？
　　狭路相逢勇者胜，这就是李云龙的亮剑精神！
　　她脚步一顿，朝着他扑去。
　　反正温时聿现在是puthin阵营的最后的大脑担当，把他杀了，p玩家也根本撑不了多久。比寻找离开这里的大门更加有效率、有性价比的胜利方式不就来了吗。
　　两人厮打在一块。
　　褚亦安手上可没留情，拳拳到肉。
　　温时聿也没留情，他翻身将她压制。就在他手掌掐住她的脖子，准备送她出局的时候，褚亦安的膝盖用力一击——
　　直击他的小**。
　　温时聿手一顿，身体僵硬。
　　非常有效，她准备来第二下。
　　温时聿抓住她的后衣领，褚亦安一脚踹中他鼻子。两人一个鼻子冒血，一个后倒磕到额头肿了个大包，愤恨地相视一眼。
　　“褚亦安，你这个蠢蛋。”
　　“哦哟？”
　　褚亦安挽起衣袖，朝他靠近。
　　他不愿和她多浪费时间，起身快速离开。
　　这落荒而逃的样子，被忠实地直播出来。
　　【褚老板好虎，对面可是部长大人啊，她冲上去就揍人家。】
　　【褚亦安那一脚力道不轻啊，wuli部长大人，他没事吧？】
　　【部长大人对上褚亦安的时候好怂啊，但是他一个大男人，不应该打不过褚亦安那小身板啊。坊间传闻不会是真的吧，温部长暗恋褚亦安？但对方不是和我们非同物种吗，这……】
　　谣言就是这样，造谣容易，辟谣难。
　　或许千百年之后，野史上都会写第N任联防部部长温时聿，暗恋人类褚亦安，吧啦吧啦吧啦……
　　不过这都不是现在正在经历游戏的玩家们需要关注的。
　　温时聿匆匆进入对应的放映室，走路的姿势有些僵硬。
　　这被其他人看到，另外两个P玩家有些奇怪，“部长，您这是？”
　　“没事。”
　　他黑着脸，找到自己的位置僵硬坐下。
　　另一边，褚亦安终于在出口处找到工作人员，在电影即将开始前，有惊无险地坐到放映室内。
　　她看着准备离开的工作人员，突然想到什么一把抓住他的衣袖，“你们电影院里，有红色的门和眼镜吗？”
　　工作人员没有说话，只是木然地看她一眼。
　　他从她手中扯回自己的衣服袖子，像个木偶般面无表情地离开。
　　在他离开的瞬间，一个拿着篮子的工作人员出现。她脸上带着热情的笑容，“你好，请问需要眼镜吗？”
　　褚亦安看了眼她篮子中的眼镜，绿色的。
　　“如果我想要红色的眼镜呢？”
　　工作人员笑容未变，但是她说要红色眼镜的时候，明显感觉到电影院内的灯光都暗了一些，“我们免费提供绿色的眼镜哦，如果要额外的红色眼镜，需要用电影票来交换。”
　　褚亦安：“麻烦你给我一个绿色的，谢谢。”
　　工作人员利索地从篮子里拿出来给她，就在人要离开的时候，她又将别人叫住。
　　她从口袋里掏出揉得皱皱巴巴的电影票：“等等，麻烦你再给我一个红色的，谢谢。”

第945章 疯狂电影院11
　　换东西的工作人员明显愣了下，但是在看到电影票时又缓缓接过，将红色的眼镜递给她。
　　“拿好哦，女士。”
　　此刻直播间里的人却炸锅了。
　　【不是，她把电影票拿出去交换红色眼镜了？这眼镜是有什么重要作用嘛，居然用电影票交换？】
　　【对，游戏规则不是说电影票非常重要吗？她直接拿东西去交换了，后续真没事？】
　　【哎呀死就死吧，反正她和我们也不是一队的……】
　　“这你们就不知道了吧，其实游戏的规则不是得必须遵守，而是可以灵活运用。”
　　【真的吗？】
　　【我就说嘛，规矩是死的，玩家是活的。这游戏规则肯定不是必须遵守的。】
　　【难道是有的规则必须遵守，有的规则可以不遵守……】
　　一群人开始猜测。
　　然而实际上是……褚亦安有两张电影票。
　　一张是她自己本身就有的；
　　另一张是上轮电影，捡到背后还写了规则的。
　　她将那张写了规则的电影票兑换了，规则用通讯器的拍摄功能照下来。至于为什么不说实话？
　　自然是要迷惑他们的眼睛。
　　真真假假、假假真真。
　　puthin的观众们不用分这么清。
　　她坐在位置上，看着两幅眼镜。这两幅眼镜她都想试，但又担心戴上之后取不下来。她在放映室内一阵纠结磨蹭，研究了许久也不见有任何不同。直到星球危机的电影已经接近尾声。
　　一群清除外星生物，准备回到母星的宇航员，此刻正坐到返回舱内。
　　然而就在按下启程按钮的下一秒，
　　这群宇航员中的组长口腔中，突然冒出一根布满斑点，滑腻的触手。这刺激的场面，引得其余的人惊声尖叫。
　　一声“组长不是组长！”，伴随着返回舱启动，整部电影完结……
　　他们再次出现。
　　褚亦安朝着温时聿逃跑的方向瞥了眼，没见找人，反而是莫长云他们已经聚拢过来，“大家有得到新情报吗？”
　　她率先问。
　　很遗憾，大家除了保持安全观影之外，没人有新进度。
　　“褚大佬，您不是找到眼镜了吗？”
　　沈佳提出来，“刚才您用多余的电影票换了两幅眼镜，实在太机智了。”
　　几人闻言同时看向褚亦安。
　　莫长云开口道：“那按照我们之前的计划，你找红门，我找绿门。”
　　“好。”
　　褚亦安从口袋中摸出两副眼镜，刚要将东西拿出来，动作却又在此刻一顿。
　　莫长云：“怎么了？”
　　“你等等，我要去趟洗手间。”
　　褚亦安说着不管他们朝洗手间狂奔，非常不讲究的挤开正在排队的NPC，抢占了刚出来的厕所。
　　【褚老板怎么回事，插队不讲文明了哈。】
　　【她尿急？】
　　【嗯……这种隐私场景，是能播的吗？】
　　褚亦安没管这些评论，而是打开照了电影票的照片。在电影票上的文字被她放大，尤其是最后几句——
　　记得拿绿色（划掉）……红色的眼镜，找到红色的大门，红色大门才能让你离开这里。
　　不要相信%&yen&
　　如果仔细看，这里字的排布是不一样的。
　　三排文字，显得很挤。就好像“找到红色的大门，红色大门才能让你离开这里”是后被加上的。而“不要相信”的后面也不是没有文字，而是被人刻意涂掉。
　　涂掉的不仅是这里。
　　还有上面一行字的“绿色”。
　　褚亦安最开始，只以为是写错了文字，涂涂改改很正常嘛。但是现在，她仔细对比纸上的笔记，发现这同一张纸上内容似乎是两个人写的。
　　如果是这样，会不会绿色才是安全的？
　　那么最后被涂掉的几个字是什么？
　　她突然有些后悔自己将那张写了字的原版纸张拿去兑换掉了，现在只能盯着这照片，眼睛都快要盯瞎了。突然一种贯通任督二脉的清醒感觉猛的出现，那被蒙住的字迹猛的出现——
　　【不要相信同伴！】
　　星球危机中，即将回程的人员里被怪物寄生的组长形象在她脑海中猛地出现。
　　褚亦安脑子嗡了一下。
　　所有电影的规则几乎一样，后期的玩家只要规避这些规则，全都能活下去。如何加大难度？换掉死了的t玩家，让NPC伪装在身边，引导他们犯规。
　　所以绿色是安全的。
　　红色是危险的。
　　引导她选择红色的人，可能是NPC假冒的玩家或者随波逐流不愿意动脑的笨蛋。
　　而莫长云……
　　褚亦安想起温时聿上轮游戏出来后曾经两次看向他们阵营，还有电影开始前大家相遇，他骂自己蠢蛋……
　　有没有可能，莫长云和另一个玩家，在第二轮电影想要噶温时聿，结果被温时聿噶了。
　　而现在活着的人，其实是NPC假扮的。
　　她和纸条，都在故意引导剩下的玩家违反规则。而温时聿就是因为知道莫长云是假，才会有这些反应？！
　　褚亦安考虑了一秒。
　　考虑到每个人都有机会得到眼镜，她决定眼镜不交给任何人！
　　门外，传来砰砰砰敲门的声音。
　　以及等着方便的不耐烦声音，“里面的人能不能快点，掉厕所了吗？”
　　褚亦安不管。
　　她一直等到最后一场电影即将开始的前几分钟才出来，然而在厕所门口，莫长云还在那儿等着。
　　“小褚你终于出来了。”
　　莫长云见她出来松了口气，“我还以为你在里面又出事了呢，眼镜呢，快给我吧，电影马上就要开始了。”
　　眼镜？
　　什么眼镜？
　　“我……眼镜掉厕所了，在里面打捞半天没捡起来。”
　　褚亦安悲痛地摇摇头，“对不起，我在最关键的时候掉链子了。莫姐接下来看的电影不是星球危机吗，接下来就靠你了。赶快去放映室，不然赶不上了！”
　　她说完招呼上外面等着的沈佳快走。
　　两人在狂奔中，沈佳忍不住询问，“褚大佬，你真把眼镜掉了？”
　　“不然呢，我怎么会在里面耽误这么久。”
　　她顺口回答道，然后询问：“你的眼镜呢，还在不在？”
　　沈佳：“我的已经给莫大佬了。但是因为你的掉了，他们小队还差一个……”

第946章 疯狂电影院12
　　“差就差吧，现在还能咋滴。”
　　褚亦安摸摸自己身上的两个眼镜，偷偷自己揣着，也没给沈佳分，“对了，你刚才有看到puthin阵营都玩家吗？”
　　话说中场休息时间，一直没有看到温时聿和他的两个拖油瓶。
　　“我也没看到。”
　　沈佳微微一愣，“他们不会已经遭遇不测，下线了吧？”
　　“怎么可能。”
　　褚亦安否决她不切实际的幻想，“如果他们全部都下线，那这场游戏就应该宣布我们胜利，而不是现在这样，还被困在游戏里。”
　　温时聿此刻假如遭遇重大危机，这固然让人愉悦。
　　但是一想到他可能发现自己都还没发现的线索，又叫人心惊。
　　她将担忧埋在心里，但想要找到机会离开游戏的心情，比之前加剧。
　　最后一轮游戏——《昆岩》
　　褚亦安进入放映厅内，电影屏幕上巨大的两个黑体字渗透出暗红的血液。海报四周的镜头伸出，照在黑体的大字上，给人一种偷窥之感。
　　而这个放映厅内，比其他放映厅多出一倍的监控令人有种不适之感。
　　当她找到位置坐下，莫名那一瞬感觉监视器都朝着自己的方向转了转，“喂，佳佳。”
　　“嗯，怎么了？”
　　沈佳闻言看向她，似乎没有发觉任何的不对劲。
　　“没事。”
　　褚亦安又看了眼四周的监控，将目光放到其他事情上。比如通讯器里的puthin们，此刻正在讨论眼镜的用法。
　　【我查到资料了，电影院这种分发的眼镜，是一种古老的3D技术，用来增加观众的观影体验。除了3D，还有4D、5D。但是并不是技术上的突破，只是在座位上增加了一些道具和气息……感觉有点概念圈钱。】
　　【原来那个时候就有这么新潮的概念了，我以为古人都打麻将、下象棋娱乐。】
　　【你们注意到没，褚老板又在往我们这里看吗。放弃吧，我们是不会再为你提供更多信息的！】
　　【就是。】
　　【谁提供信息，谁就是puthin的叛徒！】
　　……
　　不提供就不提供呗，反应好大。
　　放映厅内，灯光变暗，电影即将开始。褚亦安放下通讯器，抬头看着电影中的剧情。故事讲述一群搞直播的年轻人，为了关注和热度，计划前往一个荒废的商城去探险。
　　他们集结了7.8个人。
　　一路吃喝玩乐来到荒废的商场附近。
　　为了进去，他们还专门查了商城的资料。这个活动的组织者大脸印在大屏幕上，然后展示用电脑查到的信息，“昆岩商场，是当地20年前荒废的商城。据说曾经有一群年轻男女在这里探险，结果失踪。
　　根据这群年轻男女留下的物料，他们最后一站就是来到昆岩商场内的荒废电影院……”
　　商场？
　　电影院？
　　褚亦安忍不住想到自己现在身处的放映厅，这种莫名的感觉令人不太舒服，而荧幕里瞬间闪过的人影更让人震惊——
　　是温时聿。
　　他小子怎么跑电影里面去了？
　　褚亦安看到温时聿人影的时候，差点没忍住站起来。难怪刚才没有看到他，合着是这人已经在电影中了。但是他怎样进去的？
　　她眼睛都不眨地在电影里寻找温时聿的身影，终于在电影幕布的角落里又看到他的身影。而在他脸上，带着一副电影院赠送的眼镜——
　　绿色的。
　　所以，带绿色眼镜就会进入电影内部？
　　但是进入电影内部要做什么？
　　就在她百思不得其解的时候，她后侧方传来沈佳的声音轻声细语，“你明明有两副眼镜，且欺骗同伴，我认为这不是一个好的行为。”
　　但是……
　　沈佳不是坐在她前面吗？
　　褚亦安看着原本沈佳坐的位置空空荡荡，后背汗毛直立，人都差点从座位上跳起来。
　　而她脖颈之间，一股细绳正在用力勒住。
　　她慌乱地去扯脖子上的细绳，那触感极像一缕头发，但坚韧的质地又如同钢丝，要将她活活勒死。
　　慌乱之中，她戴上绿色眼镜。
　　突然眼前的一切都变得景象变得混乱，沈佳不见，整洁的电影院变得破烂不堪。空气中带着潮湿的霉味，墙上黑色的斑点是爬满的霉菌。
　　这里……
　　褚亦安从座位上站起来，观察周围的情况。就在这时候，她突然听到一阵脚步声。
　　“我亲爱的观众们，现在我们来到的就是曾经那群年轻人失踪的电影院了。据悉，在商场因为经营不善关闭后，电影院还苟延残喘了半年，直到那群年轻人人失踪，这才彻底关闭……”
　　是电影里那群冒险的直播人。
　　听到这个声音，褚亦安知道自己这是也进入电影世界内了。
　　等等，电影世界和原本的商场长得一模一样。而这群人讲的电影院在商场经营不善关闭后半年还在营业，直到一群年轻人在电影院内无辜失踪……
　　不会是说的他们吧？
　　昆岩这部电影，拍的是商场20年之后？
　　20年后的电影，在20年前的拍摄地点放映，这是什么时间大错乱。褚亦安厘清顺序都忍不住直呼一声牛逼。但是昆岩这部电影里，有鬼出现吧？她还记得一个同伴说过，里面有个鬼，还会唱rap。
　　温时聿那傻逼也在这里。
　　如果找到把他杀了，游戏就能快速通关。
　　想到这里她四周看看，从坏掉的凳子里拔下一根生锈的铁棍，准备找到他后直接偷袭。相信在破伤风的魔法加持下，他们正义的一方必然获胜。
　　想到这里，她猫腰前进。
　　不知道温时聿在哪里，她不断思考他可能经过的必经之路，躲在附近准备埋伏。
　　这群探险的年轻人呢？
　　从看完这部电影的玩家口中得知，这群年轻人最后一个都没跑掉，全部噶在这里了。
　　为此，她不准备在这群人身上浪费时间。
　　游戏的离开方式是不明确的；
　　杀掉剩下的puthin就通关是板上钉钉。
　　傻子都知道，现在该选择什么。
　　在废弃的电影院中，说话都是自带回声。她蹲在电影院废弃的吧台下，听到越来越近的交谈，“部长，我们试过了，三楼根本没办法下去……”

第947章 疯狂电影院13
　　褚亦安微微冒出的头，又慢慢缩回去——这游戏不行啊，都这么久了，还让温时聿两个跟班活着呢。
　　原本1:1，偷袭还是有点胜算。
　　现在1:3，这种情况下盲目上去，就是给人送菜。
　　她蹲在柜子下悄悄等人离开，同时又对他们口中的三楼很好奇。显然，他们肯定是尝试过从四楼直接下去，从商场的正门离开这里，但是这样的计划明显失败了。
　　但是也可以先去看看。
　　她盯着温时聿等人离开的方向，朝相反的地方走去。
　　商场的电梯早就因为年久失修，烂在一楼了。破烂的屋顶让外面的光微微撒了些进来，让她勉强看清楚前往三楼的电梯。
　　电梯外面的壳子已经掉落，老化的线路，松掉的履带……感觉踩上去，电梯就得直接掉落。
　　她试t着踩了踩。
　　腿刚放上去，电梯就发出嘎嘎的声音。
　　声音在寂静的商场内显得那般的明显且阴森，她在放上去的下一刻连忙将腿收回来。她又在附近找了找线索，线索没找到，但是找到了消防步梯。
　　步梯的门锁已经被撬开。
　　门上还有用油漆喷的涂鸦。
　　【卖场大倒闭，傻逼老板还钱。】
　　【考研小饼干成功上岸。】
　　【罗森森到此一游，快快乐乐探险，平平安安回家……】
　　这些字迹颜色各异、歪歪扭扭，明显是不同人写的。在墙壁上，还有一滩污黑的黑影。黑影的边缘似乎有一排小字——
　　想、要、离、开
　　找、到、电、影、院、日、志。
　　褚亦安为了将字看清楚，脸贴得很近，眼睛都要看瞎了。她没注意到污渍在慢慢移动，变成一张头发湿漉、面容扭曲的女人的脸。女人脸上嘴巴张大……
　　褚亦安看完信息快速离开。
　　墙壁上的脸定格在嘴巴张大、破墙而出的那个瞬间。
　　电影院日志！
　　误打误撞，她终于找到有效的重要线索。电影院日志肯定放在办公室里，她快速地思考自己有没有遗漏的地方，然后想起分布在电影院放映厅附近的小房间。
　　挨个挨个地找！
　　存放扫帚拖把的清洁房；
　　提供休息换衣服的员工房；
　　终于，再次打开一扇门，里面是办公室装扮。发黄的文件，满地都是，褚亦安在里面不断翻找，终于在上锁的抽屉里看到一个皮质的笔记本。
　　【电影院日志】
　　9月2号
　　今天商场最后一家奶茶店也关门了，店家跑上来询问我还要坚持多久，我只能苦笑。为了这家电影院，我投资太多了，没有办法就这样将它舍弃……
　　9月10号
　　已经很久没有顾客了，电影院显得有些阴森。
　　……
　　9月17号
　　一群小孩来这里探险，自己把自己关到了一楼的一家店铺。我将他们救出来，今天不舒服，电影院提前关闭。
　　9月18号
　　9月19号……
　　褚亦安快速地翻阅，中间隔着10天都是什么也没写。
　　直到10月3号
　　或许我不应该救那些小孩，回溯更早，我不应该让电影院强行坚持下去。但是一切的后悔都没有用了，我现在必须做点什么，以免事情变得更糟。但是我关掉电影院后，它开始重新营业。
　　10月6号
　　我找到了一些避免危险的方法，将它打印到了电影票和宣传页上。希望看到这些奇怪的规则，误入这里的人可以赶快离开。
　　10月8号
　　我的规则越来越完善，就算有人误入电影院，也可以通过这些规则离开。滚回你那暗无天日的死亡之地吧，恶臭的邪恶。
　　10月10号
　　昆岩出现了。
　　10月11号
　　它偷偷修改了我的规则！不可以看昆岩、不可以看昆岩，它会吞噬所有看昆岩的人！
　　10月13号
　　它对电影院的控制越来越大，我已经斗不过它！
　　综合大量的信息，褚亦安越看条理变得越清晰——
　　商场因为经营不善倒闭，电影院苟延残喘了一段时间，却招惹了不干净的东西。电影院老板原本是想要坚持，后来变成了阻止那个东西害人。规则是他写的，用来提醒误入电影院的人，但是规则上有一些内容被那个东西修改……
　　褚亦安猛地想起自己在电影院椅子下捡到的规则。
　　上面歪歪扭扭的内容，极有可能就是出自那个东西之手。
　　而昆岩，是危险的。
　　那莫长云他们所有人都看过昆岩了，他们安全地出现在之前的电影院。而温时聿三人也看过昆岩，但他们没有回到电影院，而是来了这里……
　　她猛地一惊。
　　不会看了昆岩要么进入了电影，要么死掉被那种东西所代替。
　　在第三次电影结束，只有她和沈佳没看过昆岩，所以除了她和沈佳之外，其余同伴都是假的吧？
　　不对，沈佳刚才也想要了自己的命。
　　她在不知不觉中，也已经被那种东西代替了。
　　而在一个小时前，她还觉得人类阵营的赢面很大。结果他们和puthin之间，早就是1V多的关系。
　　要是自己死了，这轮游戏才是真宣布结束了。
　　想到这里，褚亦安的手臂汗毛直立。
　　而此刻游戏之外
　　提前出局的9人很慌张。
　　除开两个意外死亡，玩家中有5个人是因为昆岩那关没过下线。莫长云则是暗算没成功，在昆岩游戏被温时聿设计了。至于沈佳……
　　“你是怎么出局的？”
　　沈佳被问起有些懊恼，“我是因为在帮助褚大佬吸引NPC过程中，没掌控好时间死掉的。现在咱们阵营就只剩下褚大佬一个人了……”
　　“放松，我们要相信她！”
　　莫长云安慰他们道，只要褚亦安没死，他们就是有希望的。
　　“朋友们，我查到新消息了！之前puthin带进去直播的信号一直没中断，被褚大佬捡到了。好像还在直播，陆陆续续有信号！”
　　有人查到那个P玩家的直播间，莫长云精神振奋，想要通过直播间给褚亦安发送消息。然而看到直播间黑屏的，看热闹的观众此刻都在发消息。
　　【怎么回事，电影刚到精彩部分就一直没画面。】
　　【所以昆岩讲了什么，让我看完行不行？】
　　【感觉好恐怖，褚老板怎么了，已经半个小时没出现了……】

第948章 疯狂电影院14（完）
　　回归游戏内。
　　褚亦安在意识到人类玩家已经死到只剩下自己一个人的时候，她安定心神，深呼吸一口。
　　年轻人，做事不能够慌张。
　　收回心神，继续往手册后面的内容看。
　　【10月15日】
　　我也被困在这里了。这该死的，毁灭吧，恨死这一切了！
　　这短短的一行字，可以看出电影院老板都快要崩溃了。后面好几张都是空白的。就在褚亦安猜测老板是不是也被电影院嘎掉的时候，找到了一张夹在最后一页硬纸壳中的泛黄文字。
　　【不要放弃，可以离开的！】
　　【昆岩是死亡的结束，也是活下来的开始。】
　　【找到红色的工作制服，前往4号门步梯出口。看清楚，门一定是绿色的、绿色的，绿色的！】
　　最后一段话，就是出口的位置。
　　褚亦安看完这张纸，精神一振。她将纸张和书册都收起来，在所有的房间里挨个寻找红色的工作制服。
　　大楼里，时不时传来那群“探险者”们的讨论和笑声。但随着时间的推移，笑声逐渐减少，楼道中出现狂奔的脚步声和惊叫。褚亦安偶尔听到声音，但是她没空理会。
　　工作制服，
　　红色的工作制服！
　　她满心满眼都是寻找工作制服这一件事，然而狂奔的脚步声却朝着自己这里来了。她猛地一惊，找地方躲藏。
　　而电影的几个主角，此刻冲进她所在的房间。
　　有人躲在柜子里。
　　有人拿东西堵门。
　　然而破旧的木门根本坚持不了多久，被外面的东西冲开。一群裹着药布，行动如丧尸般的尸体冲破大门。一顿撕扯，堵门的两个年轻人身体被直接截肢，肌肉的肌理和内脏满地都是，而撕掉这两个年轻人还不够，这些东西在屋内寻找其他人……
　　躲在柜子里的女生，从缝隙看到外面瑟瑟发抖。
　　躲在窗帘后面的人，在默默祈祷。
　　祈祷看不见他吗？
　　窗帘隆起那么大个，得有多瞎，才会看不到啊？躲在窗帘后的人也被抓出来干掉了。
　　等那些东西散开。
　　剩下的两个漏网之鱼才全身颤抖着从柜子里出来，在极度的恐惧下，他们甚至一惊说不出话了，牙齿都在微微颤抖，相互搀扶着离开。
　　估计是去找出去的方向了吧。
　　褚亦安靠着房间的直角，一点点往上蹭，像个壁虎爬到墙壁上。
　　等他们离开，她才下来，准备退出这个满是血液和碎肉肢体的房间。然而就在她准备离开的时候，突然瞥到丢弃在角落的陈旧工作服。
　　这么久年被遗弃在地上，工作服早就腐朽、褪色。
　　然而沾上血液的衣角，却是那样的鲜红……
　　褚亦安先是愣了愣。
　　然后，她恍然间大悟！
　　随即，她抄起工作服，用力抖落上面的灰尘，然后将工作服往还没干的血液上一铺。
　　最开始，褚亦安只是想将工作服染红。
　　然而在这瞬间，工作服如同有生命了一般开始吸血。周围的人的血液飞快被吸收殆尽，工作服的衣领、长袖、裤腿全部变成了红色。
　　那是一种，明显让人不适的红。
　　也是代表，她能够出去的红。
　　衣服的正面和背面，两个大面积上还是灰色的。说明还需要用人血将其染红。她带着衣服出去，寻找电影里前来找死的主角们。
　　他们总共来了8人，刚才逃进来的四人死2逃2，还有四个人应该散落在其他地方。沿着他们逃离的方向，褚亦安在星球危机的放映厅内找到两具新尸体。
　　她将衣服拿出来，等它喝饱血，通体的红色让人有种不适之感t。
　　从保险的角度看，找个冤大头试试有没有危险。
　　但是冤大头……
　　“褚亦安。”
　　一个声音响起，让她警报大作。
　　她要的是一个冤大头，而不是要温时聿这个半路夺人革命成果的袁大头。听到这个声音，她的反应是狂奔猛冲。
　　温时聿见此立刻追上去。
　　“跑你喵个屁啊，傻逼。”
　　褚亦安见他紧追不舍，终于绷不住了。反正周围又没有认识的人，先骂了再说。
　　话刚骂完，她看到写着4的绿色大门。
　　被抓到，工作服肯定保不住。
　　不如冒险一把。
　　她用最快的速度套上外套，紧接着丢出手中的带锈铁棍。铁棍的锈皮直接割破他的脸，鲜血顺着温时聿下颌缓缓滴落。
　　“部长！”
　　他旁边，最后剩下的一个P玩家看着他流血，担忧地看着。
　　“不用管我，抓住她。”
　　温时聿冰冷地看着此刻正在穿裤子的人，缓缓站起身。
　　褚亦安看着他一步步逼近，丧尸来了都没这么紧迫过。她心思一动，将口袋里的眼镜和管理手册扔出去，果然吸引了P玩家的注意。
　　趁此机会，她朝着步梯的方向滚过去。
　　在温时聿抓到之前，像一个人形陀螺滚进步梯，滚下阶梯。诠释了什么叫做连滚带爬。
　　而温时聿，在靠近楼梯的瞬间，感觉到一股阴寒的冷气。
　　墙面上黑色的发霉纹路似乎活过来了一般，如同人样张牙舞爪。
　　褚亦安匆忙穿上工作服裤子，用帽子将自己的头都裹起来。看到温时聿不敢下来，忍不住伸出中指，“刚才不是挺狂的吗，这轮游戏……”
　　她话没说完，温时聿下来了！
　　他什么都没穿戴，就直接冲向阶梯下的褚亦安。
　　在看到褚亦安穿上红色工作服不受影响，并且听到她挑衅的话语，他就知道这轮游戏靠通关出去，puthin已经没有机会了。
　　既然如此，不如抓住褚亦安。
　　虽然冒险，然而一旦杀死她，系统照样判定puthin阵营赢。
　　他反应过来。
　　褚亦安也意识到了。
　　两人在楼梯里，开启激动紧张的拉锯战。
　　而墙壁上黑色霉菌影子，也在温时聿冲进楼梯的时候疯狂扭动、追逐。褚亦安听着身后越来越近的脚步声，看着近在咫尺的门口，直接爬上扶手一跃而下。
　　她重重地摔到一楼的楼梯上，看着温时聿从二楼往下朝着自己的方向跃起。
　　那一瞬间，温时聿比这轮游戏的鬼怪，还要可怕！
　　而温时聿身后，已经完全脱离墙壁的黑影，如同天降救世主……

第949章 丧尸危机1
　　当褚亦安打开商场尘封的大门那一刻，光明让人感觉如同新生。
　　【嘀！经检测人类阵营玩家褚亦安通关游戏-疯狂电影院，本轮游戏经公正判定，人类阵营获胜。】
　　【puthin阵营和人类阵营胜负记录：0:1】
　　开门红。
　　当看到这个结果的时候，提前出局的9个玩家终于放下心。人类游戏论坛内，玩家们激动的仿佛过年一样庆祝。
　　【你压着我腿毛了】：我就知道，即使这游戏是puthin创造的。但是他们一群麻瓜，怎么和我们身经百战的高玩比。
　　【我屁股超大】：第一局赢了耶，也就是说再赢5局，我们就自由了！
　　【谷亮子豪】：等得我好焦虑，赢了就好。果然有仙女在，就是令人放心……
　　人类阵营很开心，犹如过年。
　　puthin阵营就不这样了。
　　五大部门的大佬坐在一起，气氛凝重、面无表情。
　　毕竟第一轮游戏，他们就输给了一群科技实力样样不如他们的人类。而这次居然还是新晋领袖大人输掉了这场比赛。
　　“这第一局游戏……”
　　“是我的问题。”
　　温时聿眉头皱紧，默默看着游戏的全部视频。
　　“这……也不能完全怪你。”
　　“对，我们也看过了。这轮的游戏有点难，不，是挺难的。”
　　几个部长，罕见的没有落井下石、踩他一脚。
　　是他们良心发现了嘛？
　　不，是因为这个游戏真的很吓人啊！
　　电影吓人，玩家经历的事件也吓人。这群掌握权势、任何一个小小举动或者举措都可以影响好多人的大人物，可从未亲身面临过这样的恐惧，他们也不像温时聿，愿意亲自去吃这样的苦。
　　他们怕自己落井下石，温时聿会趁机逼他们去参加游戏。
　　到时候真输了，挨骂的对象就从温时聿变成自己了。
　　逞一时口快，还是维护自己实打实的利益，他们还是分得很清楚的。
　　“但是接下来的游戏怎么办？”
　　科技部部长看向温时聿。
　　他们体会到他口中说的玩家也是劲敌的话了，但不是很愿意接受这个大麻烦，“而且下一轮游戏的选择权在人类手上，他们肯定会选择更有利于自己的游戏类型。”
　　这样的话，难度可就更加大了……
　　没错，褚亦安他们此刻正在商议接下来选择什么类型的游戏。
　　【继续规则怪谈吧，有仙女大佬，稳稳的。】
　　【诡异世界很可以啊，孩子也想玩，也想给这群puthin一点颜色看看。】
　　【我觉得都可以，只要能赢就好。】
　　【玩天灾人祸大型副本吧，规则怪谈类游戏只能够一些人玩。我们也想和那群外星人比比看……】
　　老实讲，他们还没有商量好游戏的新选项。
　　拿不定主意，就问褚亦安，“小褚，你觉得下一把，我们选什么？”
　　“其实每个游戏类型，都不保险。”
　　虽然上轮游戏赢了，但是险胜。
　　温时聿带着小队，算是给他们玩家高层上了一课。不要小看自己的对手，即使对方还只是个萌新。
　　“如果是这样的话，我建议这轮游戏选大型群体类天灾人祸。”
　　昂立叙出声道，“每种游戏类型都试一下，才知道哪种类型真正是我们的优势。”
　　而且他挺看好群体类游戏的。
　　毕竟活到现在的玩家，都是身经百战。
　　他们的游戏素质，绝对比新世界的这群puthin强很多。
　　昂立叙的建议和游戏论坛内玩家们的强烈要求，让他们下一轮游戏决定选择天灾人祸类型的游戏。
　　游戏论坛中一片欢呼。
　　关注黑雾游戏和人类的puthin也非常激动。
　　【就是，这种关乎一个种族的游戏，必然要大家一起参与嘛。也不知道上一轮游戏温时聿他们是怎么搞的，这种游戏不是有手就能赢。说我键盘侠的那些人，大爷已经报名了，你们人呢？】
　　【看直播就感觉很刺激了，也已经报名。】
　　【上次游戏10个玩家，9个人在拖温部长后腿。就是要玩家多一点，碾压人类阵营。】
　　【你们冲，我怕那些奇奇怪怪杀不死的诡异，我看直播就好了……】
　　人类玩家数量总共十亿出头。
　　puthin的数量可远远不止这点人，但游戏需要保持相对公平，他们的玩家人数必须和人类玩家数量一样多。
　　联防部官网下自愿申请的页面刚开通，就被挤爆了。
　　这么多游戏名额，一下就被抢完。
　　名额有限，甚至有人因为想要参加游戏，出高价买游戏名额。这疯狂的一幕，让很多人类玩家直呼不理解，或者puthin身在福中不知福。也有些玩家觉得他们有这样的行为很正常，如果自己是puthin也会只觉得这就是给无聊生活增加乐趣的乐子而已。
　　反正不管怎样，游戏的名额仅仅三天，就全部凑齐。
　　而和puthin沟通具体情况的专家也带来新消息，“这轮游戏，他们依旧要求无道具。”
　　没有道具，全凭实力解决问题。
　　【开塞露这个道具，不要也罢。】
　　【东北二人转里，用来表演的花帕子，你以为我稀罕？】
　　【你们都还好吧，我抽到的道具是一个鞭炮，开局就炸。真的是天空一声巨响，老子闪亮登场。苟延残喘到现在，终于摆脱它了，可喜可贺！】
　　不要道具，瞬间炸出了一群抽到糟糕道具的玩家。
　　但是对于道具很有用的玩家而言，他们还是有些吃亏的。不过现在是群体战，而非个人战，不论是puthin还是人类都没有道具，也不是不能接受。
　　来吧！
　　他们已经准备好了，乘胜追击！
　　褚亦安站在游戏选择处，手指一点，巨大的轮盘转动。
　　如同命运使然，她点到了一个非常熟悉的内容——丧尸危机。
　　【本轮游戏：丧尸危机】
　　【游戏内容：一种未知的病毒席卷全球，所有人都被迫踏上逃亡和求生的道路……】
　　【初始资金：2000；身份证件；服装一套；背包】
　　【当前人类：989876543】
　　【当前puthin：989876543】
　　【获胜评判规则】：丧尸世界生存30天，在第30天23:59分剩下的玩家数量最多的阵营获胜；

第950章 丧尸危机2
　　【3023年10月28日，石刻医院发现一例特殊狂t犬病人。病人在发作后不畏疼痛，先后中伤八名医护人员。】
　　【3023年11月4日，购物狂欢节期间，文庙广场附近惊现暴力伤人事件。警察在半小时内制服凶徒，但仍导致多人受伤。】
　　【3023年11月22日，石刻医院彻底封锁。旌阳区、市井区、文华区等6个市区实行强制管控。除开物资运输车辆，其余任何人不得进入……】
　　【3024年2月20日，原本该万家团聚的除夕夜。政府高层秘密通过弃城计划。对以旌阳区、市井区、文化区等11个市区投放炸弹……】
　　一则则新闻整齐地摆放在褚亦安的面前。
　　讲述了丧尸病毒从发现，到小规模爆发，再到政府尝试使用大范围杀伤武器将病毒消灭的一连串线索。
　　但是核爆攻击真的有用吗？
　　【城市下游水资源污染。】
　　【黑色气体笼罩全城。】
　　【黑色大雨病毒污染……】
　　下面压着的报纸越来越多，在最新的报纸新闻是：丧尸病毒全面爆发。
　　灰色的街道，
　　空无一人的建筑，
　　路上到处是遗弃的车辆，一副末日之后的场景。
　　“这布景，这沉浸式游戏，这五维感知觉……也太棒了吧！五大部门的人在想什么，如此好玩的游戏，居然不推广给自己人。”
　　在隔壁的废弃商店内，一个声音响起。
　　对方不带一丝丝防备，声音在安静的环境里，传得老远。
　　哗啦——
　　一阵物体从高处掉落的巨响，惊到城市内唯一还生存着的鼠蚁动物，同时也如同闹铃般唤醒这个城市内最为凶残的东西。
　　哒，哒哒哒！
　　脚步声像雨滴般急促而又密集，褚亦安听到隔壁响起的puthin声音，“这是什么东西？”
　　“走，出去看看？”
　　“兄弟，好像是这轮游戏的丧尸唉。好像被咬就下线了，我们把门关起来吧……”
　　对面开局自动两人。
　　可以说是相当不错的开局了，但是没有经验，他们两人还在商议关门的问题。
　　褚亦安已经在找地方藏了。
　　她在商店内找到一根棒球棍，关好大门后直接上二楼。书店内空空荡荡，她抄起桌上两瓶倒着的矿泉水，继续往上爬。
　　还没到三楼，
　　撞门声和惨叫同时响起。
　　“这就是丧尸吗，长这么丑！”
　　“我去，快跑！”
　　“别拉我，啊——！”
　　惨叫之后，是毛骨悚然的咀嚼声。隔壁的两个P玩家，还没有正式开始游戏，就落地成盒。
　　更恐怖的是，这些丧尸从隔壁出来，已经到了她所在的店铺。
　　玻璃的大门，根本经不起碰撞。
　　褚亦安听到下面玻璃碎裂的声音，脚步都快了不少。她快步上了三楼，从外面的窗户爬上商户的屋顶。下面的人影摇摇晃晃，片刻之后窗户上堆满了干瘪、青紫、鼻息肌肉疯狂抽动的丧尸。
　　它们有嗅觉！
　　褚亦安猛地意识到自己为什么没有发出任何声音，这些丧尸却依旧盯上她所在的位置。
　　而此刻，纵观整条街道。
　　附近的丧尸都从休眠中清醒过来，疯狂追逐刚出现的玩家。极快的速度，正常的听力，外加灵敏的嗅觉，无论是人类还是puthin，一视同仁。
　　褚亦安看着下面一个跑步贼快的玩家冲进一辆汽车里，他尝试发动车辆，却被后面的丧尸用力拖住。硬生生掰开车门和窗户，丧尸爬进去，玩家被拽出来，撕扯、分尸，几秒钟的时间就生产了个全新的丧尸……
　　她甚至来不及默哀，因为楼下的丧尸已经在窗户前堆积。外面的丧尸也在墙壁旁叠罗汉，几百张口，就等着她这一块肥肉。
　　刚进入游戏，直接地狱级难度。
　　褚亦安四面张望。
　　后方，是一个未竣工的大楼。绿色的防护网格外醒目，外面的钢管框架距离楼顶很近。
　　跳过去，抓住钢管。
　　她可以从工程楼上逃走。
　　但没跳过去，那就是肥肉掉入丧尸口……
　　她本是有些犹豫。
　　然而挤在窗户上的丧尸，在她犹豫期间已经爬上来。速度之快，朝着她猛冲。
　　这令人根本来不及思考，她身体比思想更快，后退助跑在空中跃起。准确无误地抓住那根支出来的钢棍，因为身体的扭动，手掌和手腕剧痛。
　　痛又怎样。
　　敢放手？
　　对面屋子的丧尸也毫不迟疑地起跳，指尖和她的鞋子擦过，差点就撞上了。
　　而她现在的样子，就像钓鱼竿上的饵，下面的丧尸开始尝试向上爬动，钢架因为它们的动作都开始晃动。
　　她用力抓紧，然后一点点地朝着大楼的方向移动。
　　抓住钢架的外围，脚成功踩在上面。
　　她从缝隙中翻进去。
　　下面的危机还没完全摆脱，后面传来一声嘶吼。
　　还没竣工的大楼中也有丧尸！
　　穿着工人衣服，头戴黄色安全帽的丧尸在大楼中摇摇晃晃，在看到褚亦安的时候朝她疯狂地冲过来。
　　她连忙重新爬到钢架框上，而丧尸在奔跑的惯性下，掉入楼下。
　　她脚踩钢管，抱着同样竖起的钢架大口喘气。
　　游戏从开始到现在，或许连20分钟都没有，已经让人有些招架不住。下方的丧尸闻着人肉的气味不愿散开，大楼内部也隐约看到僵硬的身体在往她所在的方向聚集。
　　褚亦安甚至不敢休息太久，她借助钢架和大楼外墙开始朝上爬。
　　这栋未竣工的大楼，已经修到23层。
　　她也是一口气爬到顶层。站在只有水泥框架的大楼上大口喘气。
　　上面还有很多散落的工具，电焊、铁铲、量尺……
　　褚亦安在众多的工具里捡到一把电锯——张伟cos闪灵拿的那种。她拿走电锯，打开包里的水猛灌几口。然后看到游戏刚开始的初始物资：2000游戏币和身份证。
　　丧尸都已经占领世界了，身份证和游戏币还有什么用？
　　她拿着这钱，在手中扬了扬。想要模仿电视里撒钱的场面，但走到楼顶的边缘又停下——
　　还是算了吧。既然游戏开头发钱，肯定有发钱的理由。
　　就算没有理由，留着生火也是不错的材料。

第951章 丧尸危机3
　　伴随时间的迁移，天黑了。
　　城市内，仅有一些太阳能路灯，还在继续工作。
　　凄厉的惨叫，此起彼伏。
　　直到现在，仍有不少玩家遭到丧尸的毒手，褚亦安坐在楼顶发呆，不知道现在惨叫的是人类，还是puthin。
　　“喂。”
　　一个声音突然在另一个未竣工的大楼上响起。
　　褚亦安朝着楼顶看去，发现是一个年轻人正对着她招手，“老妹子，你是不是人类玩家？”
　　一个刚逃脱毒手的玩家。
　　当他问起这个问题的时候，褚亦安没有选择回答。
　　她看着这人，猜测对方的意图。
　　对方似乎没有放弃和她交涉，“宫廷玉液酒？”
　　褚亦安：“……一百八一杯。”
　　她见对方开始对暗号，自己也甩了个回去，“人类的第一个法典，是古巴比伦王颁布的什么法典？”
　　“啊？”
　　显然对方没有料到她会问这样的问题，“能不能出个简单的题啊，我们本国的。”
　　褚亦安：“荀子是法家的代表，还是儒家的代表？”
　　这个玩家差点就要转身离开了，他感觉对方在内涵自己没文化。如果放在其他时候，自己转身就走，但是现在他站起来给褚亦安舞了一段，“我姓石，金榜神驰执笔在意落笔值……”
　　“行了，你的身份已经验证了，喊麦的朋友。”
　　褚亦安蹲在楼上看向他，“有吃的东西吗？”
　　年轻玩家闻言一愣，“我就是没吃的，所以在找你相认啊！你也没吃的，还浪费我的精力？！”
　　他站起来冷哼一声，“谁和你是朋友。”
　　啊这……
　　褚亦安愣了下，然后将目光看向楼下。
　　他们周围黑漆漆的。
　　隐隐约约看到人头在下面攒动。
　　丧尸还没走。
　　街上突然有移动的灯光，由远及近，一辆摩托车在路上狂奔，后面遛着一群跑得飞快的丧尸。
　　逃跑的车辆，引起两人的注意。
　　如果这车从他们附近离开，能够帮他们吸引离开聚集在下面的丧尸。
　　两人看着这电光火影的摩托，犹如看到了一个飘逸而来的救世主。直到摩托风驰电掣，一头扎进小巷子里。
　　就是他们楼下这条小巷子。
　　全是丧尸。
　　当摩托的灯光照射到巷子内，骑车的玩家刹车捏出火星子，都无法避免和它们撞个满怀。
　　起早了，看到鬼火少年给丧尸送菜了。
　　送菜就算了，还把其他地方的丧尸也引到了这里。
　　原本就挤死人的小巷子里，丧尸比刚才更多了。而在高楼之上，褚亦安和另一个倒霉的玩家隔空相望，一时间有些说不出是骑摩托的鬼火少年倒霉，还是他们倒霉。
　　“那啥，死的应该是puthin吧？”
　　对面的玩家想了半天，憋出个这来。
　　褚亦安赞同，“应该是，人类玩家没这么虎。”
　　对面的玩家闻言感觉有被安慰到，但是又很担忧，“刚t进入游戏，就这么猛。接下来该怎么办哟，这轮游戏30天。
　　本来还想给P玩家一点教训，现在被困在这里，感觉会出师未捷身先死……”

第952章 丧尸危机4
　　看着他叹气，褚亦安也忍不住叹口气。
　　她躺到地上，抬头仰望天空。
　　漫天繁星闪烁，突然视线内出现一个皮肤干皱、嘴皮消失露出牙根的人……丧尸！
　　褚亦安瞬间清醒。
　　丧尸爬上来了！
　　她猛地从地板上爬起来，躲过丧尸的猛扑。捡起白天发现的电锯，打开开关，对着刚站起来得丧尸劈过去。
　　电锯得刀刃隔开头骨，在一阵滋滋滋的声音中，丧尸还在不停地抓挠。那乌黑露出骨头的手指，都快要抓到她脸上。直到刀刃割入她得大脑，几乎将头颅完全搅碎。
　　声音在安静的环境里，显得那般的明显。
　　此时就在楼下，一群靠叠罗汉爬上来得丧尸寻着声音和气味朝着她所在得方向跑来。
　　哒哒哒的脚步声，充满压迫感。
　　褚亦安举目四望，此时却已经是逃无可逃。
　　就在这时候，她突然看到隔壁大楼的吊塔突然开始转动。钢铁得机械长臂慢慢转动到她所在得大楼上方，而吊塔内，是白天看到的那个小伙。
　　下面，丧尸嚎叫着越来越近。
　　大楼四周的丧尸也变得狂躁起来。
　　上方，吊塔的塔勾垂钓在距离她大概四五米的位置。褚亦安看着这唯一的希望，抱着建筑边缘搭建的最后一层钢管往上爬。
　　丧尸已到。
　　有一两个刚爬上来，又从钢管的缝隙处掉下去。
　　但是更多的，围绕在褚亦安的脚下，黑色的指甲在疯狂到抓挠。企图将爬上去的食物，重新拽下来。
　　褚亦安手指向上，奋力勾拽上面的铁钩。
　　但总是差那么，一两个拳头的距离。
　　钢架在丧尸的撞击下摇晃，二十多层楼的高度，朝下面看眩晕至极。最关键得是围着的丧尸越来越多，不少丧尸被挤压后倒下，成为后面丧尸的垫脚石。
　　被紧紧地压在下面。
　　而新来的丧尸，已经踩在前面丧尸的尸骨上，去够抱着铁杆的褚亦安。
　　好几次，丧尸够到褚亦安的鞋底，妄图将她从铁杆上抓下来。褚亦安知道，不能再等了。
　　她看向上方的铁钩，踩在铁杆之上，一跃而起！
　　她手忙脚乱地抓住，看向吊塔机上的玩家。
　　此刻这名玩家也正关注着她，没想到她居然真得抓到铁钩，手忙脚乱地操控吊钩。
　　操控猛了，褚亦安像鱼饵一般在空中甩。
　　下面就是万丈深渊，丧尸的海洋。
　　她手忙脚乱地将机器抱住，丧尸闻着味儿癫狂起来。一个个伸出手，朝着空中褚亦安的方向狂奔，直至大楼边缘也不停下。丧尸高高跃起，在她两米左右的位置如同下饺子般垂直落下。
　　夜风吹得她衣服哗哗作响。
　　她紧紧抓住挂钩得手勒得极痛，却丝毫不敢随便放松。
　　但是吊塔在此刻却不动了。
　　它就卡在两栋楼中间的位置，回不去，也过不来。
　　而原本救人的玩家此刻从塔吊上下来，冲着她摆手——吊塔机的备用电也没了，她得自己想办法，爬过来！
　　褚亦安看明白他的手势，尝试着将双腿往上抬。
　　然而两条腿刚搭上塔吊钢管间的缝隙，只听机器的链接处发出吱呀的声音……

第953章 丧尸危机5
　　听到这个声音，褚亦安的目光条件反射地朝着前方看去。塔吊机的长臂微微往下滑动，接着固定角度。她深呼吸一口气，利用双腿腹部用力，让整个身体都抓到塔吊机得长臂。
　　高空之上。
　　仅仅只有这个外延的金属，承载着她的命。
　　高空之下，数不清的丧尸此刻在嗷嗷待哺。
　　她爬到一半，
　　机械臂再次往下垂，和墙体之间形成60度的夹角。顺着机械长臂，褚亦安往前面爬的难度都变大了。
　　她看着前方，手脚并用、速度加快。
　　在到达顶端的时候，被对面的男子用力拉了一把，成功上楼。
　　紧接着，她听到对面响起砰砰声——
　　是丧尸在跳楼。
　　下斜的机械手臂和那栋楼之间，形成了一个最短距离。
　　在大多数丧尸掉落到楼下的情况下，数只丧尸抓住吊机臂。顶端的重量，再次让吊机臂下垂，旁边得钢筋绳索终究没有支撑成功，朝楼下重重的倒塌。压到路边停靠的车辆，汽油遗漏，车辆爆炸火焰熊熊燃烧照亮整个街道。
　　和街道上密密麻麻得丧尸。
　　这大火，是会传染的。
　　丧尸早已经腐烂得身体分泌出易燃的尸油，在密集的情况下瞬间熊熊燃烧起来，火势迅速蔓延，整条街都烧起来了。
　　“我的天呐。”
　　旁边的玩家趴在楼梯的边缘往下看，燃烧的浓烟升起，带着一股刺鼻的恶心气息。
　　褚亦安连忙将衣服脱下，撕成碎片后，用水打湿捂住口鼻。
　　她扔给男子一个自制口罩示意他戴上。
　　这玩家还有些不解，“小伙伴，这有什么讲究？”
　　“哦，没什么。只是刚才看到过报纸，说由丧尸弄出来得烟雾，会自带丧尸病毒。”
　　褚亦安话刚说完，这玩家连忙将纱布抢过：“这么重要的事情，小伙伴下次早点说。”
　　下面四周都是大火。
　　他们所在楼梯下方的绿色防护网都烧起来，逐渐升高得温度仿佛是在烤肉，放眼望去他们如同孤岛和其他地方相隔。
　　“小伙伴，现在该怎么办？”
　　玩家询问。
　　褚亦安在哪里爬上来，就在哪里趴下，“不知道，先等等吧。或许这场大火，可以将他们全部烧光，当然也有可能是我们先被烤干。”
　　玩家听完瞪眼：“那你还这么冷静？”
　　“嗨，天塌下来，不是还有其他玩家顶着嘛。尽人事，听天命就行了。”
　　她话说得豁达。
　　旁边得玩家也觉得在理。
　　毕竟他们都只是整个游戏中小小的一环，只要有潜力榜第一在，他们的赢面就很大。
　　想到这里，他也学着褚亦安趴下，“小伙伴，我叫李智，你怎么称呼啊？”
　　“褚亦安。”
　　“哟，你也姓褚啊？好巧，开拖拉机的仙女也姓褚，好像叫……褚。”
　　他褚了半天，声音中带着一丝丝得迟疑，语调都变小，“她叫褚亦安，你也叫褚亦安，你们俩重名了唉。我还以为这种小众名字，很难再找到第二个。”
　　“我就是那个开拖拉机的仙女啊。”
　　褚亦安朝他指了指自己，彻底打破他极力的迂回和暗示。
　　“你，你……”
　　他说了半天都卡不出来，“你骗我的吧！”
　　褚亦安：“……对，我骗你玩呢，其实我叫王大妮。”
　　李智听到承认，整个人都明显放松下来，“我说小妹，你真是太会吓人了。差点以为说的是真得，我当时就想开拖拉机的仙女是你的话，人类那还不得完了。”
　　瞧瞧。
　　他宁愿相信她是王大妮，都不愿意相信这个身手矫健的人是万千玩家疯狂追捧的拖拉机教父。
　　褚亦安动了动嘴唇，还想再说点什么，但好几下都忍住了。
　　“继续躺着吧。”
　　熊熊火焰，燃烧了大半个夜晚。
　　城市中，丧尸的嚎叫声此起彼伏。褚亦安发现这些丧尸虽然对声音和气味非常敏感，但是它们身体似乎有避险机制。
　　在周围着火之后，没有被烧起来得丧尸开始散开，而远处得丧尸也没有再继续追过来。大概第二天早上，楼下一圈空空荡荡。一整条街，全是被烧成炭灰的尸骨，偶尔有一两只残肢断臂，竖在灰烬之上烧焦得肢体还在抽动。
　　“大妮，看下面。”
　　李智撅起个腚，提醒褚亦安往下看。
　　此时，已经在最近三层巡逻一圈的褚亦安当然知道现在发生了什么事情。她扔给李智一瓶矿泉水，顺便拧开自己手中的，“大楼里，现在只有中层有几个丧尸。如果把他们搞定，我们就能离开这里。”
　　李智接过矿泉水道了声谢。
　　但是……
　　“我们接下来去哪儿啊？”
　　楼下到处都是丧尸，而且不是慢吞吞的丧尸，是堪比博尔特的跑酷丧尸。高楼最为天然屏障，好歹能让丧尸找不到上来的地方。
　　下去很容易给丧尸送菜。
　　“总得找点吃得吧。”
　　褚亦安晃了晃手中的矿泉水，“不然这两瓶水喝了，咱们喝西北风？”
　　“唉，我刚好看到这个楼盘的斜对面有个小超市，可以去那里弄点吃得回来。”
　　李智说着，将这个重要的任务交给褚亦安，“大妮，这个艰巨的任务就靠你了。”
　　褚亦安：“你不去？”
　　“我？”
　　李智闻言摇头，带着一副语重心长和我不装了的语气，“大妮，我就实话告诉你吧，其实我是新世界玩家，人类自救的中坚力量。
　　你，一个普通平凡的玩家，有很多冒险和锻炼的空间。
　　但是我不一样。
　　我身上背负着拯救亿万人类的使命……”
　　当前，玩家的地位也是有等级的。
　　开拖拉机的仙女是巅峰，接下来就是她下面的5个大佬，t然后是超前值前一百的玩家，参与新世界游戏的玩家，最后是普通玩家。
　　看在新世界玩家在人类博弈上有过贡献，这种时候，新世界玩家有权多活一会儿。
　　但是，如果真是新世界玩家，没道理不认识她。
　　毕竟温时聿当时全世界通缉抓她的时候，到处都是她的大头照。褚亦安为此反问：“你觉得我是拖拉机的概率大，还是你是新世界玩家的概率大？”
　　“大妮，别闹。”
　　李智才不相信面前这个是真的。

第954章 丧尸危机6
　　褚亦安斜眸看向他，“那你跟我一起去吗？”
　　“那我不去，你还会回来吗？”
　　李智的问题，显得很不理智。
　　褚亦安见他这怕死的样子，朝他微微一拱手，“我们有缘再见！”
　　把革命的兄弟，扔到这儿不管了。
　　“唉，你等等！”
　　李智看出了她的打算，立刻跟上去，“大妮，我刚才都是说着玩的。作为一个有担当的男子汉，我怎么可能抛下你一个人。”
　　“是嘛，我刚才也是和你闹着玩的。毕竟我们当中只有你一个男子汉，还需要你解决楼下的那些丧尸勒。”
　　耍无耻嘛。
　　谁能有白斯年无耻？
　　白斯年现在能有她无耻？
　　综上所述，李智就是眼瞎了，才敢在自己面前耍无耻。
　　褚亦安顺着杆子往上爬，让他冲在前面挡丧尸。
　　李智先是愣了一下，然后又用非常怀疑的目光看向她，“那你呢？”
　　“我垫后啊。”
　　褚亦安说得理直气壮，“万一后面有危险，我可以直接来保护你。”
　　“外面个鬼都没有，你保护啥？你保护个屁。”
　　李智才不会为了面子而变得不理智，两个人坏心思和不让别人占便宜的心理可谓是半斤八两，“要不然一起走，要不然分开走。”
　　“好吧，感谢救命之恩，我们有缘再见！”
　　她走了。
　　轻飘飘地离开，不带走一片云彩。
　　李智见此连忙跟上。
　　好歹自己昨晚救了她，蹭一下保镖，避开楼下那几个丧尸没问题吧。
　　当然没问题，褚亦安刚才下去的时候找到一条没有丧尸的路。是数在大楼外围的楼梯，从23楼的窗户上爬过去，掌握好位置就能够成功落到楼梯上。
　　除了23楼高度有点吓人，
　　没有安全措施，没跳到指定位置上会领便当之外，没有任何危险。
　　褚亦安深呼吸两口气，确定好方向和位置一跃而起。毕竟是从昨天下午开始三连跳的人，今天这个对她而言，稳定发挥，问题不大。
　　但是对后面李智来讲，就有点不太理智了。
　　就这个位置，高度看着他都双脚发抖，“大妮，你这是不走寻常路啊！”
　　褚亦安点头，“对，因为鞋，我只穿美特斯邦威。”
　　李智现在可没时间和她玩梗，如今摆在他面前的时候就只有两条路，信仰一跃和直面中层的丧尸。
　　想到丧尸的战斗力，最终他还是选择了前者。
　　危险着陆。
　　这时候褚亦安已经连下几阶楼梯。
　　在发现李智是个贪生怕死的小伙伴后，她可是不会等人的。背着背包先去一步，踏过满地焦黑的地面，成功来到斜前方的超市。里面的食物，随便拿。她专门选择巧克力、糖果、白砂糖和士力架这种高糖分补充能量又方便携带的物资。
　　打火机和浓度高的白酒，也是她的目标。
　　此时此刻，褚亦安猛地感受到没有百宝箱爷爷的游戏里，物资的储存是件多么困难的事。
　　这还是在她尽量选择体积小的食物和其他物品的情况下。
　　装满食物的背包，此刻严重地阻碍着她移动的脚步。
　　“大妮，你给我留点！”
　　后面赶来的李智还没进门，就压低声音冲她说。
　　褚亦安反射性回复，“没拿完，方便面和面包这种好东西，都给你留着呢。”
　　“哼，那你可真是好大妮。”
　　李智也是身经百战的玩家了，他当然知道什么东西最值得往有限的背包里塞。他快速扫了一圈，同样往背包里装了高热量糖果和高浓度白酒。
　　除开这些，他还往自己背包里塞了两包烟。
　　褚亦安看着他的动作迟疑了一下，紧接着也学他往包里装了两盒。
　　李智见此也没说啥，只是开口询问，“接下来你准备怎么干。”
　　不能真没计划吧。
　　“我打算把那栋大楼做根据地，往上面运一些食物。反正现在周围的丧尸已经被烧得差不多，下来多运几趟，附近的食物绝对够吃一个月。”
　　他看着褚亦安，“怎么样，要不要一起来啊？有时候活着，也是一种胜利嘛。”
　　没有任何游戏经验的puthin铁定比他们人类玩家死得多。
　　褚亦安闻言微微皱眉，思索片刻后同意，“那你先搬着，我在附近找找有没有有用的东西。”
　　“你还想搞什么？”
　　“当然是看能不能和其他玩家有联系了，多掌握一点大家的信息，可以在局面有变的情况下，做出更快的反应。”
　　“不是吧，你还真把自己当开拖拉机的仙女了？”
　　李智听完她的话，感觉这也太夸张了。
　　就算情况有变，他们这种普普通通的玩家，能够帮上什么忙？
　　“同为人类，最后十个游戏是我们的生命游戏。不管是谁，都应该拿出全力以赴的精神。”
　　褚亦安认真说道，“这个机会是我们用了很大的努力才争取到的，定然是要在劣势中扩大优势，在优势中保证稳赢。”
　　她说完将背包里过重的食物拿出来，留下高浓度白酒和打火机。
　　再拿了一包卫生纸揣在背包里，啃着士力架离开这里。
　　她刚才还有看到一个回收旧家电的店铺，就在这条街的不远处。一路寻找，当然是为了能够找一些能用的电器。
　　玩过丧尸游戏的人都知道，
　　在大部分信号都失灵的情况下，电磁波信号是最容易恢复的。
　　她在这里面找半天，从一堆回收的垃圾里找到一款老旧的收音机。没办法开机，她打开收音机背面，看到后面空荡荡的电池仓。
　　还得找两节五号电池。
　　她举目四处张望。
　　然后和杂物堆里，一个卡在柜子里的丧尸四目相对。
　　褚亦安先被吓了一跳，接着发现他的胸前插着铁棍，像穿芭比Q一样穿着，猜测这是出不来了。
　　这样的情况下，她倒是也不那么害怕了。
　　操起手边的铁扳手，朝着柜子里的丧尸头重重地往下一砸——
　　duang的一下。
　　店主丧尸大脑爆浆，他身体猛颤最后一下，然后一个稚嫩的童声从他卡住的柜子下响起——
　　“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来……”

第955章 丧尸危机7
　　清脆的小孩声，在特定的时刻，堪比恐怖片最吓人的场面。
　　褚亦安被吓得一个激灵，迅速地往外跑。
　　而此时，藏匿在各个商店内的丧尸，听到了开饭的声音。它们从休眠中苏醒，走出商店，鼻孔的肌肉疯狂抽动，捕捉空气中食物的味道。
　　找到目标。
　　狂奔攻击！
　　一声吼叫响起，丧尸朝着褚亦安的方向追去。
　　褚亦安看着几秒钟就追上来的丧尸，拿出酒瓶和卫生纸。打开白酒，将孔里塞入卫生纸，点燃往前扔。
　　一个简易的燃烧瓶瞬间在丧尸面前形成火墙。
　　而在拐弯处，其他地方的丧尸也闻声而来。褚亦安照例甩出几个燃烧瓶，瞬间她包里的武器就没了。
　　幸好，她已经到了之前躲避的楼下。
　　然而没爬几步，就看到正准备上去的李智和他堆在楼梯上大包小包的食物——
　　他这是把超市的家给抄了啊！
　　“走走走，快点！”
　　褚亦安没时间和他解释，随便拿起一袋物资，催促他赶紧上去。下方，集结起来的丧尸已经追到楼下。
　　李智被这场面吓了一跳，立刻随便抓起一袋物资，直接往大楼上冲。
　　两人在狭窄的楼梯上狂奔。
　　后面的丧尸狂追。
　　楼梯对它们的行动产生了一定的障碍，但是在那么多丧尸的情况下，依旧有丧尸已经追上来。
　　幸好两人的速度更快一点，在这些丧尸快要追上来的时候，他们已经冲到楼顶。
　　以前冲6楼不喘气，感觉自己真棒。
　　现在直冲20+，感觉……一点感觉都没有。
　　两人累得精疲力尽，还要防止楼下得丧尸真爬上来。而大楼的中层，原本摇晃的几个丧尸也往上挪动了一两层——
　　距离楼顶更近了。
　　“卧槽大妮，你跑去哪儿了？”
　　惹这么多东西回来，他的那些物质都还没来得及拿回来，完全没了。
　　“对不住，先想想怎么将它们处理了吧。”
　　褚亦安看看附近的工具，唯有刚才捡到得扳手杀伤力和实用性更大一点。但是下面那个东西，吸引一个就是一群，它们围聚在下面，只会越来越多。
　　包里还有两瓶酒。
　　但现在丧尸太分散，昨晚上那种熊熊大火，根本烧不起来。
　　她突然想到这些丧尸嗅觉非常灵敏，可以借此，将它们引到一处。想到这里，她毫不犹豫t地划开胳膊，任由血液朝着楼下滴落。
　　果然，闻到血液的气息，丧尸变得更加暴躁，开始朝着血液落下的位置聚集。
　　伴随着丧尸越来越多，楼梯上的丧尸也跟着掉下去。
　　一把火，烧光这些丧尸届的运动健儿们。
　　“卧槽。”
　　李智看着这一幕，整个人都发软地躺在地上。
　　褚亦安用橡皮筋勒住自己受伤的地方，防止血液一直往外流。然后又看了眼李智，“你包里有电池吗？”
　　“下面的有个包里有。”
　　李智指了指遗落在地上，又被丧尸闯得七零八落的背包，“不是你从哪儿惹来这么多丧尸，我还以为我们这片区已经被烧光了。”
　　“哎呀，总是会有一些漏网之鱼。”
　　褚亦安说着摆摆手，然后将自己找到的收音机拿出来，“我发现了这个，说不定能收到来自外面的信息。你去捡一下物资。”
　　“为什么我去捡？”
　　李智看着下面烧焦恶心的尸体，他不想去。
　　褚亦安举起自己的胳膊，“这事儿主要还是怪我，但是我现在受伤了，血液的味道可能吸引新的漏网之鱼。”
　　这可真是……
　　令人无法反驳得理由。
　　他很精明。
　　就是因为太精明了，所以自己也知道，这事儿还真就必须自己来。
　　李智跑了两三趟，才将下面得物资全部运上来。累得直不起腰了，累成狗这句话在他的身上具像化。
　　“辛苦，实在太辛苦了。”
　　他倒在地上，一下子都不想起来了。
　　褚亦安蹲下来，从这些背包里找到两节五号电池，塞进去开始摆弄这收音机。
　　最开始，收音机是一点声音都没有。
　　她用力捶了两下，收音机被她修好，发出沙沙沙的电流声。
　　紧接着，她坐在地上开始调节收音机的频道。各种赫兹都认真尝试，10分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了……
　　“我说你半天都没调出个屁来，还折腾它干嘛。”
　　还不如在哪里进入游戏，就在哪里倒下。
　　好歹还能舒服地躺一下子勒。
　　李智躺着感觉有点无聊，看着还在调试的褚亦安，于是找她聊天，“妮儿啊，你每轮游戏都这么轴啊？”
　　褚亦安没理他。
　　李智继续说：“这么轴，你积分现在多少啊？哥也知道现在的积分已经没啥用了，就是想问问。”
　　褚亦安看了他一样，“不记得了，有几千上万吧。”
　　“大妮你、你你，还真把自己代入开拖拉机的仙女了啊。”
　　李智听完忍不住笑起来，“我给你说，如果你真是开拖拉机的仙女，那咱们人类方可就麻烦了。
　　你想想，你这孩子轴。
　　你李哥我，懒。
　　咱两凑一块儿，这人类刚翻起得波浪，就被压下去了。”
　　“你这不仅仅是懒，还嘴碎。”
　　褚亦安从来没见过哪个任务者如此的嘴碎，累了躺下睡觉，醒了说个不停。昨晚上是他最安静的时候，现在嘛……声音简直比收音机的电流声还密。
　　褚亦安看着他躺下的妖娆姿势，“你要是没事儿，要不然就来调频收音机赫兹吧。”
　　“大妮，你李哥我刚20多楼，山上山下，堪比长坂坡赵子龙救阿斗。现在给收音机调个频道，你还要辛苦李哥这双娇嫩的小手？”
　　说个话，他还押韵？
　　“你这口才，不去演小品可惜了。”
　　褚亦安都被他带歪了。
　　然而这句话，却让李智眼睛一亮，“我说大妮儿啊，你终于发现哥的真实身份呐？哥以前就是笑星演员呐，家喻户晓、各大卫视知名常客。我还说，你这小孩怎么半天没发现，毕竟哥都提示到这个份儿上了。
　　等以后人类解放了，哥就重操旧业～”
　　褚亦安：“……小李，我们现在只不过一串意识数据而已，你的记忆不过是唤醒时随便加载的而已。”

第956章 丧尸危机8
　　褚亦安拿出了绝杀。
　　李智闻言整个人都愣了一下，然后他还不乐意了，“你，你要是这样说，那哥可就不理你了。”
　　这样的安静，持续了三天。
　　褚亦安也没闲着，她每天要么调试收音机，要么去楼下找点可以使用的东西上来。
　　主要搬运白糖。
　　大大小小，精包装和普通包装的白糖全部被她搞上来了。这让李智都惊了一下，“你搞这么多白糖做什么，准备开糖厂啊？”
　　褚亦安闻言白了他一眼，“做炸弹啊，大哥。”
　　“炸弹？”
　　李智看了这白糖一眼，“火药不是用硝石、硫磺，然后加点什么煤炭什么的吗？”
　　“哈马斯火箭弹知道吗？”
　　褚亦安默默地给他指出来，“白糖和钾肥，这两件东西在简单加工后……”
　　“就能成为马大哈火箭弹？”
　　李智闻言，眼睛都瞪大了。显然，他完全没想到这两者之间会有如此奇妙的化学反应。
　　原来火箭弹都是这样造的？
　　褚亦安闻言迟疑了一秒，“不是，我还没说完，是火箭弹助推器。把这种材料灌入钢管中，能飞老远了。”
　　李智上一刻激动的心，下一刻就冷静了。
　　他在那里站起来，又重新在原地躺下去，“你、你这飞老远有啥用？又炸不了，人家过年用的冲天炮，好歹也能听声响。”
　　“你可真是……”
　　褚亦安看着他，有时候都不知道该用怎样的表情。她干脆不理会他，将白糖放好后，又开始每天的调频。
　　“我说大妮啊，你怎么每天都在弄这种无用功呢。这天塌下来，都还有高个子顶着哩，咱们就在原地，老老实实躺平不好吗？”
　　李智的嘴巴封印又解开了，又开始叭叭叭地说个不停。就在这个时候，收音机忽然发出一两声通讯的声音。
　　【这里是……】
　　【自救会】
　　【滋滋……】
　　褚亦安听到声音，带着收音机往更加空旷的地方走。逐渐收音机内的声音变得流畅起来——【亲爱的各位人类玩家你们好，这里是人类自救组织。我是成员之一-昂立叙。】
　　这熟悉的声音让人亲切，也让李智听完猛地站起来。
　　“昂立叙？是那个超潜力值排行榜第6的那个昂立叙吗，我的天呐，我居然听到大佬本人的声音了。”
　　李智跟上，仿佛猎奇般将耳朵贴上感到无比震惊。
　　收音机里的声音还在继续。
　　【我们现在将为你介绍的是研究下丧尸的相关弱点：
　　1.这里的丧尸拥有极高的身体素质和超强的听觉嗅觉，如果被发现，请迅速寻找复杂地势躲避。
　　2.丧尸的身体上，会分泌一层油脂。这种油脂让其非常容易燃烧，如果发生被大量丧尸围堵，可尝试用火焰攻击。
　　3.由于能量守恒，丧尸的超级状态仅能维持20分钟。如果出现危机，撑过20分钟，丧尸的体能就会大幅度下降。
　　当前人类组织的战略是：分散躲藏，保存实力。以安全为第一位，保证人类玩家在幸存者数量上保持优势。
　　请各位人类玩家务必了解当前情况，利用丧尸特性，在出现危机时沉着应对。】

第957章 丧尸危机9
　　听完大部队的通知可以了解到，整个人类阵营的目前方案就是保守方案——
　　以维持现状，争取活到30天为主。
　　如今的游戏玩家，都是生存大师。这个策略显然是最保守的，赢面也是最大。
　　“这就好了嘛，连我们的大佬们都这样讲，没事没事，铁定啥问题都没有。”
　　李智已经完全是个咸鱼了。
　　他姿势妖娆地躺在地上，一副吃了睡睡了吃的咸鱼活法。
　　“以数量取胜确实是个好办法，但是我们人类阵营有知道puthin阵营方面的情况吗？”
　　她就怕对面来个不正常发挥。
　　李智瞥向她，“哎呀，puthin这段时间，死的可不少。除非他们能够把丧尸全部杀光，否则他们胜不了。
　　你想想世界上有多少丧尸。咱们这几天已经杀了那么多，现在吼一嗓子，你信不信周围还有？”
　　褚亦安当然相信，以一个个去杀的这种办法，puthin是绝对不可能在二十多天里将丧尸全部杀光。
　　但是……
　　“你知道生化危机类型的电影没有？有个电影里，丧尸像在肾上腺素里泡了几年才放出来的样子，就那么强的玩意儿，被一管绿颜色的液体全部送走。”
　　但是那个叫爱丽丝的老妹儿扔下解药瞬间多么帅气，上一刻还铺天盖地朝她扑来的丧尸，下一秒就全部变成了渣渣。倒下的速度比钱塘江的浪还快。
　　然而之前看得有多帅，现在想想就有多么忌惮。
　　万一puthin阵营真的把这种东西研究出来了怎么办？
　　“他们的科研技术很强的。”
　　褚亦安眉头紧皱，“我之前雇佣过几组科研人员，他们的研究能力应该是第二梯队，已经是超级强的级别了。”
　　“你前面说得还是挺有道理，后面就有点夸张了哈。”
　　李智开始吐槽：“还给哥说雇佣了几组科研人员，这牛皮和你是开拖拉机的仙女一样t大。”
　　褚亦安：“……我其实是新世界游戏的玩家，而且在第六集团工作过。对接的就是科研组任务。不用怀疑我的身份，我的编号是880765，就一个新世界玩家编号，你应该有印象吧。”
　　说自己是开拖拉机的仙女，李智完全不信。
　　说自己是第六集团的牛马，李智半信半疑，甚至有点想抱大腿。
　　“我说大妮，你新世界玩家你早说嘛。新世界玩家这个威名，在我这里也是很做好的勒。话说你既然是新世界玩家，那你是不是也知道很多新世界的各种消息？”
　　李智眼神冒着金光，“好大妮，你和哥说说，咱们玩家阵营是不是搞到可以让puthin灭族的武器？都有这么厉害的武器了，咱们干嘛还要谈判和puthin玩这生存游戏，直接把他们都杀了，接管奋斗成果不就好了。”
　　“确实有。”
　　褚亦安听着他简单的想法摇头，“但是我……们的上层确实考虑过这个方案，但是因为很多客观原因，这个方案行不通。”
　　“这样啊。”
　　李智一副我早就听过，没什么意外的样子，“那开拖拉机的仙女呢，你在第六集团应该和她接触过吧。她是个什么样子的人？”
　　“她……仁慈又高效。”
　　褚亦安想了想，然后搜刮起自己肚子里那点不多的赞美之词，“我从来没有见过一个集勇敢、果断、聪明、学习能力强、举一反三……等诸多优秀品质为于身的人。
　　她是我指路的明灯，学习的榜样……”
　　这夸赞，让一旁的李智都感觉自己快撑不下去了。
　　“够了大妮，开拖拉机的仙女又不在这附近，咱用不着如此夸张的拍马屁。”
　　比起这虚伪的称赞，他们还是想了解点其他的，“听说他们上层的爱恨情仇不少，是不是真的？
　　开拖拉机的仙女喜欢长得好看的，所以她身边好多个帅哥。除了那个软饭教的小白脸，还有好几个大佬也是她的后宫之一。”
　　“谁？”
　　褚亦安闻言一愣，想问是谁在外面祸害她的名声。
　　李智却还以为她问的是谁和开拖拉机的仙女闹了绯闻，“这你都不知道吗，就第六集团的那个叫解晏的大佬，还有那个黑危月啊。
　　听说他们俩为了后宫一把手之位，甚至还非常不对付。
　　都打过好几次。”
　　人言可畏。
　　三人成虎。
　　褚亦安终于知道谣言的可怕了，她摇头否认，想要为自己挽回一点名誉，“这还真不是，我……老板是个很自律的人，从来没有和异性发生过任何非工作之外的男女关系。
　　更别提开什么后宫了。
　　这完全就是无稽之谈。”
　　“哟，你还不相信。人家发生工作之外的关系，还会给你打个报告或者邀请你去参观啊？”
　　李智一副你的消息还没我灵通的样子，“而且大佬好色这件事不是所有人都知道吗？就古代战场那次，仗都要打完了，游戏最后时间了。大佬见人家领军的NPC长得好看，还把人家活捉，掳到帐篷里……”
　　他话没说完。
　　但一直挤眉弄眼。
　　褚亦安看着他的表情，此刻也是恍然大悟——原来最开始造谣的人，其实是她自己？
　　“听说大佬和新世界的puthin都敢染指，那个什么联防部的部长知道不，好像也是后宫之一？”
　　没想到啊。
　　大家的信息这么灵通。
　　褚亦安现在都摆烂了，她随便点头，“啊对对对，又这个事儿。温时聿死皮赖脸想加入后宫，我们老大不喜欢他。”
　　“大佬，就是有格局。”
　　听到褚亦安的独家八卦，李智心满意足。
　　褚亦安一想到自己给自己制造的这些八卦，莫名其妙地感觉脑壳好疼。她深吸一口气，然后将目光放到重要事情上，“我们现在不仅要保证人类玩家比P玩家多，还需要保证P玩家不会有杀光丧尸的实力。”
　　在广播听到的计划里，她多提出一条线路。
　　“这怎么保证？”
　　总不能找出所有的puthin然后寸步不离盯着他们吧？这不比杀丧尸还难？

第958章 丧尸危机10
　　“杀人当然没用，但我们可以毁实验室。”
　　褚亦安的科技投资不是随便投的，之前给那群研究药剂的研究员搞设备了，也不是随便搞的。
　　没有实验室和设备，这群人再多的聪明才智，也手搓不出来丧尸病毒的解药。
　　“我们现在要做的主要两件事，
　　第一，确定我们所在城市附近没有研究所；
　　第二，将这个补充手段告知所有人。”
　　褚亦安说完，发现周围变得好安静。
　　一向喜欢叭叭叭的李智这时候却突然不说话了，反而眼神有些复杂的看着褚亦安，“我说大妮啊，你这些行动也……太快了。”
　　这才刚听到大佬们的通知，你说你一个小喽啰，这么紧张干嘛。
　　别人举一，她反三。
　　她这是真想踹了褚亦安，自己做老大？
　　“不快，时间拖得越久，puthin的研究做得越大。我们要是慢点，他们得把东西都研究出来了。”
　　她说着用脚踹了他一下，“小李别躺了，虽然这不是你我一个人的事，但你我都该置身事内。”
　　你思想高，
　　你觉悟高，
　　李智没想到这轮游戏碰到这么一个能折腾的同伴，但是见她这么认真的样子，他妥协了：“你现在就准备干嘛，我尽力配合你。”
　　“先熬武器吧。”
　　褚亦安回答，“我们可以利用附近现有的钢管做助推器，之后将这些丧尸引到更远的地方去，方便集结其他玩家。”
　　先初步定个计划。
　　然后像老黄牛一般干。
　　游戏第三天晚上，她从老远带回来庄稼用的钾肥。
　　游戏第四天，他们开始摸索着熬制助燃剂。
　　游戏第五天，由于他们失败了很多次，制造出来的声音又吸引了很多丧尸。
　　游戏第六天，
　　游戏第七天……
　　游戏第八天，一个粗糙的铁管起飞，歪歪扭扭地飞出去老远。带着破空的呼啸声，砸中远处的某个大楼。
　　轰然的声音，燃烧的火光，瞬间吸引附近所有听到动静的丧尸。
　　这些丧尸浩浩荡荡地朝着那栋大楼的方向狂奔，此刻褚亦安也带着收拾好的背包，准备离开这里。她顺带还提醒了一下此刻望着爆炸地方发呆的李智，“愣着做什么，走啊。”
　　李智闻言跟上。
　　但是又有点不确定，“大妮儿，你说咱们刚才放出去的那一炮。要是那地方没人还好，如果有人咋整。如果是P玩家，那肯定是活该了；但万一是咱们自己人呢？”
　　说到这里时，李智带着明显的怀疑和心虚，“要是咱们砸中的是自己人……”
　　“队友祭天，法力无边。”
　　褚亦安顺口安慰，“反正又不会真死，他们为人类的解放挂掉，死得其所、重于泰山。”
　　这个逻辑，好自洽。
　　让原本怀疑的李智，顿时感觉没了愧疚，“还得是你啊！”
　　这胡说八道，外加言之有理的语言，突然勾起褚亦安画大饼的冲动。
　　为此，她忍不住继续说：“不仅如此哦。你想想，这轮游戏中，如果咱们为游戏的胜利做出重要贡献，离开游戏论坛是不是得循环播放你的名字？以后你还管谁是大腿，李哥，你就是大腿！”
　　褚亦安从未叫过李哥，这一声哥，叫得震耳欲聋。
　　这一声你就是大腿，直击李智最敏感的地方。
　　毕竟就算是咸鱼，也会有想要翻身的时候。
　　褚亦安不愧是画饼大师，别人的饼可能让人消化不良，而她的饼仿佛真的可以给人带来营养。
　　冲鸭！
　　此刻，因为丧尸已经远走高飞，两人开始狂奔。
　　但跑了一半，李智有些不淡定了：“不是啊老妹，我们现在去哪儿？你还没和我商量呢。”
　　“前面，学校！他们有广播站，我们先用这个吼一嗓子。”
　　“啊？”
　　李智还没反应过来，就跟着褚亦安稀里糊涂的跑到了中学学校内。
　　“不是，你怎么知道这里有学校的？”
　　李智都愣住了。
　　“呵，你当我这几天就只找白糖和化肥？”
　　找物资的这段时间，她早就将这片儿区给跑得差不多了。不仅如此，她甚至还发现附近还有活着的玩家。
　　如果一个一个地去找人类阵营，那着实是有些太麻烦了。
　　广播就好用很多。
　　她小心翼翼地往楼里看了看，确定教学楼内没有丧尸，快步跑到广播室内。
　　此时的广播室，木制的房门已经被撞碎。屋内一片狼藉，窗户也是被撞出一个大窟窿。
　　褚亦安检查了一下，将广播电源打开，发现这东西还能用。
　　确定没问题，她将话筒的音量开到最大。
　　“喂喂，人类阵营的玩家们听一下，我们刚从收音机里得到的情报消息：整个人类阵营的策略是拉开存活玩家数量优势。防备puthin阵营后期的反扑和制造丧尸病毒解药。
　　所有人类玩家请在保证自己安全的基础上，清查t附近有无实验所。
　　如果存在大型研究所，请务必想办法破坏，并且将本则消息通知更多同阵营玩家。
　　建议，所有人类阵营玩家准备收音机，调频78兆赫。”
　　学校广播的声音很大，在非常干净的情况下，足够覆盖附近半径2公里内的所有人。
　　当然。
　　也非常吸引丧尸的注意。
　　一些在褚亦安发射火箭筒的时候没有被吸引走的漏网之鱼，嚎着嗓子朝他们所在的位置汇聚。
　　没办法多说两句，褚亦安丢下话筒就开跑。
　　但这时候，李智可能是褚亦安的饼吃多了，平时跑得最快的人突然拿起话筒补充一句，“本次信息由热心人类玩家：李智和王大妮儿无私提供！”
　　褚亦安闻言忍不住看他一眼，“大哥，丧尸都快爬上来咬你屁股了。”
　　“我这不是做谐星一直没出过名，好不容易有个高光时刻，把握一下机会嘛。”
　　两人的交谈声音也从广播里传出去，褚亦安忍不住拍了下自己额头，“快点走，等它们真的聚拢起来咱们就跑不了了。”
　　这声音，准确无误地被一群人听到。
　　这群人不是别人，正是召集研究人员，准备做解药实验的温时聿。puthin一上来就大量死亡，现在确实是人类玩家占数量优势太多了。研究丧尸病毒解药，提前结束游戏，是他们最好的选择。
　　只是温时聿没有想到，世界这么大，却走哪儿都能遇到褚亦安这个搅屎棍。

第959章 丧尸危机11
　　“部长大人，现在怎么办？”
　　温时聿在游戏前几日集结了一部分下属，而他们在认识到当前puthin遇到的困境后，也确实选择了和褚亦安说的同样的办法。
　　所以，在听到这个广播的时候。
　　人类玩家听到的是希望，而对于P玩家而言，他们听到的是恐怖片。这个李智和王大妮儿是谁，他们在新世界，没听过这号人啊。为什么会这么准确地预料到他们接下来的行动，甚至已经想到毁灭实验室这种恶毒的方式来破坏他们的计划。
　　什么王大妮。
　　那是褚亦安。
　　她的声音，就算化成灰温时聿也认得。
　　也正是因为如此，他当机立断，“放弃M市的实验室，直接用第二套备案。”
　　因为一个广播，放弃他们找到的最适合的实验室。
　　都已经临门一脚了，居然发生这种事。
　　千里奔波，辛苦躲避丧尸来到这里，被褚亦安一下子搅黄，温时聿气吗？
　　他当然气。
　　尤其是知道褚亦安就在这附近，如果有机会，他定然派人先把这个祸害弄出局。但现在没机会，在丧尸面前，他联防部部长的身份也没用。如果真遇上褚亦安，他现在大概率还得绕着她走。
　　因为他现在带着一群病毒学研究专家。
　　若是被褚亦安发现，她极有可能脑子抽掉，选择和他们同归于尽。
　　温时聿思绪万千，第一个命令是放弃M市的研究院。呆在原地，等三个小时后，立刻离开M市，转移到距离这里更远的研究所。
　　而puthin和人类相比，他们的科技就是优势。
　　游戏刚开始第二天，通讯相关的专家就利用这个世界原有的基础设施，搭建了新的通讯设备。信息的互通，是他们当前超越人类的地方。
　　另一边
　　为了甩掉后面丧尸狂奔的两人，又双躲到了房顶上。
　　李智喘着粗气看着下方，好半天才缓过来。随之而来的是后知后觉的担心，“大妮儿啊，我突然想起来。这附近除了咱们自己人，说不定还有那些屁玩家吧。咱们说话这么大声，那些屁玩家也得听到吧。”
　　密谋，
　　变成了大声密谋。
　　李智想到这里，原本立功的豪情，变成了一丝丝忧愁，“大妮儿，你说他们听到咋办？万一他们脑子傻，没想到研究解药这一步。你这一说反倒是提醒他们了了……”
　　那他们，岂不是罪人了！
　　“一个人，可能想不到这个方面。他们的玩家，大基数也是近10个亿，你觉得所有人都不会想到这里吗？”
　　通知人类的时候，也会让puthin知道这件事儿，她早就意识到。
　　但现在除了这种大喇叭通知，还能有什么其他办法？
　　没了呀。
　　她现在最大的希望就是puthin也没有弄出高效的信息工具，和人类玩家同时得到这个信息。这样的话，他们就是在同一个水平起跑，难度就不会大太多。
　　希望是美好的。
　　但是现实往往令人绝望。
　　puthin阵营的通讯系统已经搭建好了，在人类阵营还在利用收音机中短电磁波进行传递有限信息的时候，他们已经可以利用淘汰的功能手机，修改之后进行信息传递。
　　最可怕的不是他们有自己的通讯方式。
　　而是他们还将主意打到了人类的收音机上。
　　此时，一部分高精尖通讯研究员早就捕捉到有特殊电磁波在固定时间传输。他们已经完成对这些电磁波解码，并且准备在固定频道释放虚假信息。
　　【各位人类玩家，我们的胜利近在咫尺，不要随意离开自己所在的安全地区。】
　　【当前得到信息，M市、S市、H市、B市等地区出现大量丧尸群。不要前往，不要前往，不要前往。】
　　【目前有puthin假扮人类玩家，在线下传播虚假消息。请理智判断，以广播为准……】
　　广播是上午说的。
　　收音机里的信息是下午发的。
　　褚亦安听着这些信息，感觉到强烈的不对劲，“李智，你觉不觉得……今天的广播内容有点不一样？”
　　前几天的广播，基本上都是那几句话。
　　就算有措辞不同，大概的意思也差不了多少。而这次……
　　“我感觉到了针对。”
　　李智点头，“作为一个敏感性人格，我有种它在针对我们上午讲的话的感觉。”
　　“不是你人敏感，是确实。”
　　褚亦安第一个念头是这会不会只是巧合？
　　但世界上哪里有那么多巧合，时间、地点、内容都巧合的有联系，这说不过去吧。
　　褚亦安大脑中一个想法猛地闪过。
　　“可能是我们周围有P玩家，他们听到我们的广播，并且我们的广播确实预测到了他们接下来的计划。”
　　所以他们心虚了。
　　正是因为心虚，所以猜到的可能性越大。
　　褚亦安从自己的包里掏出纸和笔，不顾形象地趴在地上记，“刚才广播里，总共说了哪些城市？M、S……”
　　“还有H和B！”
　　李智记忆不错，他说完的时候又带着反应过来的激动，“他们这不是此地无银三百两吗，这四个市，肯定有研究所！”
　　而现在他们所在的地方就是M市……
　　李智：“大妮儿，你说屁玩家会不会是已经来了？恰好听到咱们的广播而已？那如果是这样的话，咱们岂不是瞎猫碰上死老鼠，屁玩家的研究员就在我们身边？！”
　　说到最后两个字，他声音都止不住上扬。
　　褚亦安露出小恶魔一般的微笑，“恭喜你，我的朋友。你找到了重点。”
　　“卧槽，那还不得赶快去阻止他们，把研究所先给炸了。”
　　嘶！
　　褚亦安倒吸一口气，觉得李智的智慧犹如昙花一现，“我们都找到研究员本人了，那肯定是搞死这些研究员更有性价比！”
　　“大妮儿，你这脑瓜子，转得好快！”
　　他给予由衷的称赞，“动脑子这事儿，还得是你们年轻人。所以现在我们应该干什么？”
　　褚亦安：……“登高。”
　　爬到附近最高的大楼，然后观察哪里有人员走动。如果这些人在附近，绝对会为了安全立刻离开！

第960章 丧尸危机12
　　褚亦安觉得P玩家会在听到攻击他们的消息后，如同惊弓之鸟般立刻走掉。
　　温时聿此刻却安静地守在一边，调度着他即将前往路上的所有puthin从而保证他们接下来路途的安全。
　　【收到收到。】
　　【没有问题啦。】
　　【是时候让那群不知道从哪里来的人类，看看我们puthin的实力了。】
　　【卧槽，求大家别装逼好吗。我现在被困在一个工厂里，有没有谁能来救救我！丧尸到底是个什么东西，好他娘的恐怖……】
　　温时聿看着发来的各类信息，决定还是以小队为先。
　　夜晚
　　城市更加安静了。
　　就连丧尸的嚎叫也听不到任何声音，路灯也熄灭了更多。就在这时候，昏昏欲睡的褚亦安被学校里的广播吵醒，里面播放着极富年代感的苏式强调的歌谣。
　　这声音如同冷水掉进油锅，立刻就炸了。
　　一群丧尸吼叫着冲向学校，学校的教学楼内藏匿的丧尸听到声音也开始发狂地往外跑，然后一个个从阳台上翻滚着落下。
　　此时此刻，褚亦安他们已经转移到学校外面的高层小区了。从34楼的高度往下看，这些丧尸在学校里汇聚。
　　“这些丧尸，犹如海绵里的水，吵吵又出来了。”
　　这已经不知道是t第几波吸引丧尸的声音了，这些高耸的大楼中，每次声音响起，都会再出来几个。
　　令人难免会想象，假如在他们赶路时，突然出现一两个丧尸会怎样。
　　肯定会被吓死。
　　李智忍不住庆幸，幸好大妮让他们先冲到了这里。假如他们还留在那里，那可就不得了了。
　　他庆幸他们撤离得快。
　　褚亦安趴在顶楼的阳台上，紧紧盯着下面的每一个车道。李智见她严肃的样子凑过去，“看什么呢，下面一片漆黑。”
　　“有车队离开M市了！”
　　褚亦安盯着从南方向远走的车队，立刻背上背包，“带上地图和重要的东西，我们跟上去！”
　　“大妮，这大晚上的，到处都还是丧尸……
　　外面现在很危险的！”
　　“小李，你脑子瓦特了吗？这只是一轮游戏，危险都是你的认知加在你身上的东西。死亡不可怕，这轮游戏输了，那才是可怕。”
　　她拍了下李智的脑门，“快点行动啊，扑街！”
　　这这这，还被骂了。
　　李智抱着背包跟在她的后面。
　　狭窄的楼梯安全通道，只有哒哒哒的下楼声音。昏暗的楼梯内，让人非常恐惧会不会突然出现什么一只迷路的丧尸。
　　李智在下楼的过程中，不止一次想要叫褚亦安回去。
　　但是又担心自己一嗓子，把丧尸给叫出来。
　　这紧张的心，一直砰砰跳到了下完楼。借着外面星光，勉强看清楚四周是一片空地。李智抓着褚亦安的手，“我说大妮儿，你可真是虎啊。给你李哥的腿，吓得直哆嗦。差点就厥在里面出不来了。”
　　褚亦安闻言扶额，“快走吧，趁着现在周围安全，咱们找辆车离开。”
　　她拽着李智小跑到路边。
　　这里停了很多车。
　　大部分车都坏掉了，甚至里面有被安全带束缚的丧尸。给走近的李智吓了一大跳。
　　褚亦安找了好些地方，看到一辆底盘高的商务车。
　　她在外面绕了好几圈，确定里面没有藏丧尸之类的东西，掏出一根不知道什么时候捡到的铁丝，在门锁里随便掏了两下。
　　诶嘿，还打开了。
　　她坐上驾驶位，李智紧随其后，“大妮儿啊，没想到你还会这一手。以后这黑雾游戏要是没了，你以后还可以靠这技术吃饭的勒。”
　　“我谢谢你。”
　　褚亦安冷漠的回答，然后两三下将车的火打开。
　　发动机的声音，在黑夜中特别明显。
　　然后她看了眼油表，“小李，没汽油了。”
　　“啥？”
　　“这车没油？！”
　　李智一连反问了两次，褚亦安有些无语，“你这是听不懂人话吗，当然是没油了。现在下去找汽油啊！”
　　她一脚将李智踹下去，然后自己也跟着跳下。
　　打开后备箱，运气不错，里面居然有软管的空瓶子。将其他汽车的油箱打开，用这两样东西将里面的汽油吸出来。
　　褚亦安连续好几次，弄到了八九个矿泉水瓶的汽油。
　　就在她准备再多搜集一些的时候，突然铁制卷帘门剧烈的响声传来。擦擦擦的，年久失修，缺少润滑油保养的摩擦声，在街道上犹如开饭了的提示音。
　　砰！
　　李智的手下突然出现不太正常的敲击。他目光朝下，看到半开的卷帘门下，是一双黑漆漆的、看不清的腿……
　　阴森恐怖的感觉来袭，后背都在瑟瑟发凉。
　　他双腿发软地朝着褚亦安的方向跑去，而后面，闻到活人味道的丧尸疯狂地砸着铁门，铁门在猛烈的攻击中逐渐变成最后撕裂，而被关在里面的丧尸，出笼！
　　“大妮，大妮！”
　　他转头回去找褚亦安，却发现褚亦安已经爬上汽车关门。
　　汽车打着火，开始移动。
　　显然是要抛下他的架势。
　　他冲到车旁，脸贴在车窗上，“妮儿，你把哥忘了！快快快，停下开门呐！”
　　褚亦安没有开门，只是将车窗稍微开了点缝隙，“小李子，自己惹的丧尸，姐可不会停下来救人哦。所有玩家都固有一死，你就当为了人类阵营的胜利，牺牲了吧！
　　虽然你并不是人类阵营。”
　　她脸上带着一丝丝恶意的笑容，在车内的灯光下，看着不像是好人。
　　此刻，李智懵逼的表情，看着极其懵逼。
　　她在说什么？
　　她怎么知道自己不是人类阵营？
　　来不及细想，后面的丧尸已经追来。
　　褚亦安一脚油门轰到底，直接将他甩在后面。回过神来的李智狼狈逃窜，看着越来越远的汽车，听着后方越来越近的脚步声，他明白自己这把完蛋了。
　　“褚亦安你这个浑蛋，好无耻！”
　　他朝着褚亦安的方向大喊，“伟大的puthin阵营，是绝对不可能被你们所战胜的！”
　　最后一句话之后，便是凄厉惨叫。
　　褚亦安全速开车，朝着刚才那个车队的方向追去——
　　真大佬，绝不回头！

第961章 丧尸危机13
　　褚亦安是什么时候发现李智有问题的呢？
　　这就得追溯到几个小时前了。
　　这个叫李智的P玩家，从裤兜里掏出了一个翻盖手机。但是他正好坐在有玻璃反光的地方，褚亦安正好看到他利用手机，通风报信。
　　在她一个人类阵营头子的面前做卧底，这叫什么事儿。
　　她从白天忍到现在。
　　他自己找死惹了一蜂窝的丧尸，不搞他，简直天理难容。
　　褚亦安的车风驰电掣，直到甩掉身后那群叫嚣嘶吼的丧尸，一个甩方向盘在路口停下。她手往后伸，抓到李智放在后座的背包。从他背包里，找出那个她昨天看到的手机。
　　此刻的翻盖手机，只剩下一个奇奇怪怪的界面。
　　上面还有大量消息在不断刷新。
　　【啊啊啊，救命。我被困在一个高塔，都快饿死了。这狗游戏，怎么这么难？！】
　　【我是维辛集团高层。谁能来救我，出游戏后我给他十个亿。】
　　【兄弟们，我芭比Q了啊……】
　　好多人在叨叨。
　　这碎碎念的样子和人类玩家初次被卷入游戏没什么两样。
　　这些聊天的话，会在巨大的信息洪流中迅速消失。但是在她胡乱地戳戳点点下，找到了李智在上面的发言。
　　最早的发言可以追溯到几天前。
　　【我的同志们，我终于找到你们了。找个通讯工具可真难。】
　　【你们猜我遇到的同伴是谁？我的天，第六集团褚亦安！她现在还直接告诉我她就是褚亦安？！他们这种大佬不是最喜欢隐姓埋名，扮猪吃虎，然后在最高光的时刻，由小弟揭开她高大上的神秘身份吗？】
　　【好险，我帮她把身份隐瞒过去了，她现在叫王大妮。】
　　【哇去大新闻，大妮儿居然是个花花大佬！人类阵营那几个大佬都和她有一腿，而且她物种不忌、男女不忌。天呐，我真没想到，她居然是这样的大妮儿……】
　　褚亦安看着这些消息。
　　感觉李智没白死。
　　她什么时候有男女不忌过，她可是从不乱搞男男女女的关系。自己随意的打趣，居然成为他诋毁的武器。
　　哼，他该死！
　　褚亦安冷哼一声，然后继续往下看。
　　发现他的聊天内容突然变了。
　　【对，她真是。】
　　【拜托大佬，我以前经常看财经，我怎么可能连褚亦安都不认识……】
　　褚亦安看着上面的内容，基本上他都是在和一个昵称是个“·”的人聊天。而这好不走心的昵称，明显就是乱点的。
　　而两人的对话内容是。
　　【李智很理智】：听到广播里我的声音了吧，应该能听到吧。大妮就是褚亦安，我们现在M市的实验中学。
　　【·】：听到了。褚亦安接下来的计划是什么？
　　【李智很理智】：问了问了，她真的好聪明，什么资料都没有，仅仅一个广播，凭空就猜到puthin阵营接下来的计划了。你们怎么不小心点，做那种此地无银三百两的事。
　　她现在在大楼上查看有无车辆离开，你们行动的时候注意一点。
　　……
　　【·】：找机会杀了她，同归于尽也可以。事成之后，来联防部领取赏金。
　　他们最后的对话就到这里了。
　　褚亦安瞬间明白，李智刚才怎么非常不理智，犯贱地找到一个装满丧尸的房屋。人家不是不理智，是准备嘎她。
　　正好，他被他自己嘎掉了。
　　褚亦安翻了翻“·”和他的对话，没有其他的交流了。
　　“·”在通讯群里，似乎说话的时候也很少。
　　她认真想想，决定诈他一下。用李智的手机给这个“·”发消息。
　　【李智很理智】：大佬救命，我被大妮儿发现了。她开车离开，将我困在高楼上，周围好多丧尸。
　　【李智很理智】：大佬，您看到没？虽然我没把大妮搞死，但是我没有功劳，也有苦劳啊……
　　褚亦安模仿李智说话，尝试从这个“·”口中套出一点有用的信息。
　　但好像不太能行。
　　对面似乎发现“李智”没用之后，就不准备将心思花在他身上了。褚亦安认真地想想，然后给对面发去消息。
　　【李智很理智】：大佬，求你救救我啊大t佬。您不能这种时候见死不救啊，我这里还有两位病毒学研究的专家，您救我，也是救了大家……
　　说得很好听。
　　但是对面的“·”在听到这话的时候，将人彻底拉黑。
　　这叫什么事儿？
　　puthin之间的队友情如此淡薄，令人唏嘘。
　　褚亦安深吸一口气，然后认真想想假如自己遇到这事儿该怎么办？当然是发泄，发泄自己的愤怒和被利用的不公。
　　她直接切换到大群，噼里啪啦、洋洋洒洒，写了不知道多少。反正就是站在道德制高点指责对方在利用完自己后，就将她如同一个随处可扔的垃圾处理。
　　【你们这样做对得起我吗？对得起我的付出吗？就连人类玩家都比你们讲义气，在我没暴露的时候舍身救我……】
　　褚亦安在群里闹得可起劲了，让人忍不住怀疑。
　　【我家两只喵】：这是真的还是误会？大佬还是要出面讲讲吧。
　　【卡夫卡】：不清楚，但如果是这样我对我们puthin阵营有那么一点点强烈的怀疑。毕竟咱们那五大部门……你们懂的。
　　【无私王婆】：一个游戏而已，挂了就下线呗。我不是很能理解你们在那里嚷嚷着要人救命是为了什么。反正输赢也死的不是咱们，犯不着这么夸张吧……
　　反正她的描述，不是很正面。
　　褚亦安看着被勾起强烈情绪的puthin们，准备再接再厉，多发点负面的东西扰乱军心。然而就在她准备再发点消息的时候发现，手机黑屏了。
　　有人将自己移除了群。
　　褚亦安看着瞬间被废品的手机诧异，喔唷这群坏蛋，内心的小九九多着哩。
　　此时趁着夜色与车队向截然相反方向出发的车队上，技术人员正好收工。给温时聿报告，“部长，问题都处理了。”
　　“嗯。”
　　温时聿把人踢了还不够，觉得不够保险，“设计一个关键词触发程序，所有发在沟通群中的信息，不能有反动阵营的存在。”

第962章 丧尸危机14
　　不对。
　　还是不对！
　　此时已经初具规模的人类阵营指挥部，陷入之前从未有过的恐慌——他们突然发现搭建的无线电台不受自己的控制，发出错误的指令。
　　最开始还是让玩家各自静默，安全为主。
　　然而这几天已经开始乱带节奏，说检测到XXX地区出现丧尸群，在此区域的玩家，注意往他们监测到的方向移动……
　　在消息阻塞的情况下，他们不知道有没有玩家听信这些人的话。
　　但是用脚趾头也知道，他们的信息渠道大概率是被puthin破坏掉的。
　　此刻昂立叙等人正拿着puthin使用的通讯手机，看着每分钟数百万信息在里面更新。
　　公众频道，没有重要的信息内容，全是一群人在无聊吹水。
　　但这已经足够整个作战部慌了。
　　“怎么办，我说咱们现在该怎么办？”
　　“他们原来已经可以使用这些东西了，我们的信息发送还必须使用无线电，还被他们劫持的电台！”
　　“信息战。这群P玩家的科技实力好强，丧尸危机都能这样被他们玩。我们是不是一开始的决策就错误了……”
　　指挥部很慌张。
　　还有一群无知且经验丰富的玩家通过收音机听到虚假信息。此刻大部分玩家在听到广播后朝着南方零散前往，又因为共同目标汇集在一起，走向puthin故意设计的陷阱。
　　整个局势，可以用完全的混乱来描述。
　　科技的力量，让原本占尽上风的人类阵营情况越来越糟糕。
　　此时此刻，所有人都看向昂立叙。在当前的局势下，作为游戏最突出的贡献者，此时此刻他们需要昂立叙拿出专业的知识和优质的经验解决接下来的难题。
　　但就在这个时候。
　　昂立叙也焦头烂额，他看向负责通讯的成员，“有和褚亦安、莫长云他们这些人联系上吗？”
　　“没有。但我们联系上了远在大洋彼岸的欧罗巴漂亮联盟。”
　　曾经他们可是称自己蓝星最强。
　　在新世界战役中虽然没起决定性作用，但也打了不少漂亮的辅助。而且漂亮国是信息战的鼻祖。
　　这给总部增加了一点点希望，“所以他们怎么说？”
　　“我们得来的消息，他们说使用常规手段发送的信息，全都会被puthin截获，建议我们直接上量子通讯。这个技术当前只有我们掌握，大难当前，建议我们将技术公布出来，在短时间里建立全球通讯信息网。”
　　昂立叙还没说话。
　　此刻，一个中年男人骂骂咧咧地跑出来，“沃日尼玛，老漂亮现在心里还藏小九九，有必要吗？
　　量子通讯，是建立在有强大的基础科技仪器基础上。
　　还剩下二十来天的时间，建立个屁的信息网。
　　他们是大脑裹小脑，正经事儿一个没干啊！”
　　中年男子双手一叉腰，朝着通讯员说：“你给那几个联系上的海外频道发信息，都现在这样了，他们如果还是只想搞心里那点小九九，那大家就别玩了，直接亮白旗任由那群屁玩意儿宰割吧！”
　　本来压力就大，盟友还给你整这死出。
　　就在几个带头人亚历山大的时候，终于有个好消息出现——他们找到了开拖拉机的仙女！

第963章 丧尸危机15
　　褚亦安本来是顺着车队离开的方向追的。
　　只不过路上追丢了，然后又被收音机里胡乱地指路，往相反的方向乱逛了两波，结果反而和大部队一块儿遇上了。
　　褚亦安在进入他们所在的大楼时，都是有点懵的。
　　直到看见昂立叙。
　　而他身后的一帮人，用看救星的样子看着她。
　　目光太过热切，给人一种不是什么好事的感觉。
　　“仙女，你终于和我们会合了。”
　　为首的中年上前，神情激动、双手握紧，用力和她握手，“我是王见庭，东部地区人类自救组织负责人。很高兴见到您，期待与您合作。”
　　“你好，你好。”
　　这股子热情的劲儿，让褚亦安都有些不自在，都给她激发出“i”人属性了。
　　“别紧张，我之前是霍子君的同事，大家都很随和的。”
　　王见庭见她有些不自在连忙道，“依旧还是小昂作为你的搭档。现在我们人类阵营遇到了严重的危机，来，我们详说。”
　　褚亦安被他们邀请到一个布置简陋的房间，里面放着各种电台和一些手抄文件。再往里面的内屋，就是他们开会的地方。
　　“我们现在最大的问题就是通讯。puthin的科技能力是我们没想到的，他们的技术封锁，我们当前没有任何手段可以突破。而且P玩家还开始入侵我们的电台，多次发布的造虚信息造成了大量人类玩家死亡。”
　　他们的话褚亦安清楚。
　　她也确实在路上看到轻信P玩家的假信息人类被引到丧尸群里，这群P玩家在利用丧尸减少人类阵营的数量。
　　“其实这还不是最可怕的，我猜测他们想要通过研究病毒解药，提前让P玩家通关。”
　　褚亦安再多加一嘴，
　　让原本就不太好的局势，更加雪上加霜。
　　“对，没错！”
　　王见庭赞同地用力点头，“这也正是我们非常担心的问题，对方不是傻子，他们一定会两种通关方式同时进行。所以现在该怎么办？”
　　所有人将目光看向褚亦安，她现在是他们最后的希望。
　　“还有办法。”
　　褚亦安这么几天的路没只顾着开车，每天都在思考对付这群puthin的办法呢，“我们有句古话，以己之长，克敌之短。信息、科技，本来就是puthin阵营的长处，我们硬是要比这个，肯定是比不出来的。
　　我们人类玩家最优秀的是什么？”
　　她一句反问，引得众人纷纷开始沉思。
　　褚亦安没有去刻意等他们的答案，而是自问自答：“是在游戏中被磨炼出来的经验和能力，是多轮游戏都没有摧毁的意志，是如同野草般顽强的生命力！我们不应该在他们的赛道里比赛，而应该开辟新路径。”
　　这话说的，让人不明觉厉。
　　“但是新路径是什么，开辟成什么样子？”
　　昂立叙加入皱眉的行列之中，这话说的很简单，但是实操起来下，该如何进行？
　　褚亦安从包里掏出自己最近思考的心得，然后拉过来一旁放着的黑板，“我们现在重点只有一件事情——
　　统一玩家目标。
　　确定一个目标，并且直到游戏结束绝不更改。让人类玩家意识到除了这个目标，其他目标都是假的。这是当前信息封锁下，能够保证人类玩家不被信息误导的唯一方式。”
　　有人对她的话质疑：“这一个真消息混在虚假消息里，万一其他玩家分辨不清怎么办？”
　　“我们的队友是经历过无数次游戏的老鸟，不是菜鸟。一个固定不变的真消息和一些随时改变的假消息，这都分不出来，那直接下线吧。”
　　褚亦t安直接吐槽，让说话的男子瞬间闭嘴。
　　“但是敌方已经掌握我们的无线电广播怎么办？”
　　现在的关键是真实信息根本就发不出去。
　　“那就靠人力、靠喇叭、写在墙上都行。大家想想，咱们的古代时期，根本就没有无线电这种玩意儿，信息还不是传到了吗。大家要清楚，我们现在除了这个办法，没有更好的选择。”
　　褚亦安说完看向下方的一群人，“大家同意我的说法吗？”
　　这还能有什么不同意。
　　在褚亦安没来之前，他们已经黔驴技穷。
　　昂立叙：“小褚，我们同意你的办法。但是游戏也如战场，战况从来瞬息万变。我们的目标，应该如何制定才不用更改？”
　　“简单，就核心本质两个问题。
　　第一：杀P玩家
　　第二：摧毁P玩家的病毒实验和实验室。
　　具体怎么做，给人类玩家们一点自己发挥的空间。”
　　褚亦安的话说完，下面一群人开始交头接耳。
　　最后，他们集体同意这个意见，并且通过她的想法，制定了更加成熟完整的计划。
　　游戏第9天，
　　下午16:43
　　好不容易建立起来的人类指挥部直接解散，即使外面丧尸肆虐，部门里所有人都分散开来，向周边的数个城市前进。
　　而剩下的人，打开全城的广播，开始直播。
　　【各位亲爱的人类玩家，这里是人类阵营自救指挥中心。】
　　【由于我们的指挥设备被puthin攻击，现使用广播形式通知。请所有人类玩家注意！！】
　　【1.请各位人类玩家在能力范围内杀死puthin玩家，掌握人数优势。】
　　【2.请各位人类玩家在保证自身安全情况下，全力调查自身所处城市是否有病毒或相关研究所。若发现有相关研究所，请不惜一切代价摧毁，防止puthin阵营研究出丧尸病毒解药，提前胜利。】
　　【3.puthin阵营已经掌握所有通讯科技，收音机通知信息已作废。同时在puthin可以使用非智能手机相互联系，在杀掉puthin后，请搜查其身上的通讯工具。一旦发现，请利用该工具发送各类虚假信息，破坏他们的交流环境。】
　　【4.杀死P玩家，毁灭实验室，是人类玩家当前唯一目标！杀死P玩家，毁灭实验室，是人类玩家当前唯一目标！杀死P玩家……】
　　重要的事情，说三遍！
　　广播刚在全市范围内发布，立刻便有puthin夜不能寐。

第964章 丧尸危机16
　　阴谋，是私下玩的。
　　阳谋，摆在台面上。
　　人类玩家现在是阴的玩不过puthin，就直接正面出击，将一举一动都暴露在puthin的眼皮下的时候，反倒是puthin们开始害怕了。
　　【我滴个乖乖，能不能不要这么野。合着我现在不仅要防丧尸，还得防人类了是吧。】
　　【听到广播里重复三次的杀死P玩家，我鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【呜呜呜，孩子做错什么了，请不要杀我。】
　　【怕个der啊，反正就只是一场游戏而已，又不会真死。有没有H市的人愿意和我一起冲，咱们也搞个广播起誓，不能被人类阵营打消了气焰……】
　　后面的那段话，没有人理会。
　　群里都瞬间安静了一下，然后有人非常淡定地将话题转移到其他方面。
　　褚亦安悄悄搞到一个手机，看着这滑稽的一幕都想笑——
　　这就是puthin玩家们的素质。
　　高智商，且惜命。
　　看得人忍不住想给他们鼓掌。
　　不过她没有什么时间了，此刻朝着几个重点怀疑的城市快速出发。
　　另一边
　　已经确定研究所的温时聿，带着一群绝对顶尖的病毒学、生物学、医学、基因工程等方面的专家开展起紧锣密鼓的行动。
　　游戏第十天，他们开始提取样本。
　　游戏第十五天，致病原因，丧尸行动原理，传播原理等多项问题全部找到原因，研究报告一沓一沓的堆在桌面上，这群puthin的精英们，在每天只睡四个小时的情况下，熬夜将重要内容肝出来。
　　游戏第二十一天，解药的制作原理，从理论上研究出来。
　　在puthin相关领域最强的一群人协作努力下，提前离开游戏从空话变成了可以实现的目标。
　　但是，还有最后一个难题。
　　“我们需要一种仪器。”
　　“另外还缺少几种重要化学成分，没有它，解药最关键的成分无法生产出来。”
　　在研究所内，所有的大佬们都围绕在温时聿的旁边，七嘴八舌都是解药的制作问题。
　　“你们只管研究，仪器和材料，我会想办法。”
　　他说完找到负责通讯的下属，示意他们发布任务。
　　然而这些下属听完表情为难，“部长，您可能需要看看我们开通的通讯渠道……”
　　在通知发布后，人类玩家们的行动能力贼强。
　　现在的信息鱼龙混杂，假的特别多。
　　【兄弟们，H市实验室，温部长急需救援，在附近的玩家报个道！】
　　【求氯化钾和氧化镁，现在部长的实验做到最关键时刻，需要这些原料！有原料的爆位置，非常紧急。】
　　【私人保*镖，F市有需要的吗？我占据了一个商超，可以带5～6人。佣·金#2000万#】
　　……
　　“人类抢到的通讯器太多了，现在根本分不清楚哪些信息才是真的。”
　　通讯小组也很头大。
　　温时聿原本舒展的眉头微皱，“不是让你们做关键词审核吗？”
　　通讯小组不仅头大，还很委屈，“这群人可以发明各种过审的描述方式，比我们做审核的程序更新更快。”
　　一群老六，根本不讲武德！

第965章 丧尸危机17
　　就这些信息，还有不少人真的相信，而且上当了。
　　温时聿：“2级通信呢？”
　　做一个喜欢万无一失，算无遗策的选手。
　　他们总共构建了1级通信，2级通信，3级通信。1级就是普罗大众，但凡是p玩家都可以进入的通讯结构。 2级内部，3级则是绝密。就好像某社交软件，有普通用户，VIP用户和SVIP用户一样。
　　但是……
　　“2级通信有五万人使用，3级通信有五千人使用。”
　　虽然从数量上讲，这确实比一级通讯少太多人。
　　但是谁能够确定，2.3级的玩家没有人被人类玩家抓住，这两级的人都还全是自己人？
　　没有人敢肯定。
　　也没有人敢打包票。
　　现在puthin的通讯系统里鱼龙混杂，他们自己的信息传递功能顿时变得难上加难。
　　“开辟4号路径，只加入以下这些人……”
　　温时聿飞快地说出一长串名字，他这是要秘密进行最后的任务。只要解药做出来，伴随空气传播的真菌孢子，只需要一管，就可以传播到任何地方。
　　游戏第二十二天
　　所有任务都发放完成。
　　游戏第二十三天
　　puthin当中的精英玩家们开始筹备物资，一切秘密进行，谨小慎微。
　　但是他们越是秘密进行，越容易被发现问题。尤其是人类玩家，一个个精明得像猴子，他们的行动越是想要掩饰，越是掩饰不住。
　　此时，温时聿研究所所在的城市。
　　一小队自发建立的作战玩家们此时此刻正跟随着puthin悄悄摸到他们藏身之处。此刻，头顶鸡公爆炸头，嘴涂乌红车厘子色的女人放下望远镜，招呼自己旁边的小弟，“咱们之前捡到的意大利炮呢？”
　　“姐，那不是意大利炮，是火箭筒。”
　　追随她的小弟，在后面纠正道。
　　女人嘴里叼烟，点燃深深吸了口，“管他的，东西拿出来照着前面那几辆车，给他们来几炮。”
　　此刻，正在交接的puthin没有任何预警。
　　忽然之间，爆炸就在自己的脚边炸开。几个puthin和他们的物资，转瞬间灰飞烟灭。剧烈的爆炸声唤醒了整个城市的丧尸，没嘎掉的puthin们匆忙寻找地方逃窜。
　　乌唇大姐大拿着一把枪，站起来对着下面的P玩家一阵突突突。
　　看着越来越近的丧尸，潇洒利落转身，“走，找研究所入口。”
　　研究所入口好找，顺着大卡车开的方向走，就能够很快看到。
　　但是不好进去。
　　大姐大将嘴里的烟头吐出来，看着火箭炮朝着大门轰击。实验室的大门，做得是真结实。两发炮弹只是给门留下了个擦伤，反倒是他们因为距离太近，被炸裂的碎片，崩得满身是血。
　　血液，成了丧尸的信号。
　　大姐大后面跟着的小弟，此刻恐惧地往后看，“大姐大，那群丧尸过来了！”
　　“别慌，抽根烟。”
　　大姐大拿出了自己口袋里最后的一包烟，拿出一根叼在嘴上，深深地抽一根，“咱们这轮游戏玩的不是生存，是战略。这青史留名的机会给咱们碰上了，必须得把握住。
　　祥子跑得最快，你带上手枪从房顶上走。找t到全市广播，将P玩家的研究所在这里的消息传出去。
　　剩下的人给我留下。
　　把手中的武器打完，毁掉这扇大门。把丧尸给我引进去！”
　　砰砰砰。
　　激烈的枪击声，在M市响了极久，几乎将所有丧尸都引到了郊区的位置。而下方的大姐大和她的小弟们在这样的情况下，将炮弹全部轰完，终于将研究所的大门打开。
　　喜悦的笑容还没完全挂在脸上。
　　门内的门，顿时让他们都呆住了。
　　丧尸大部队，已经倾巢而来。三面封口，已经逃不掉了。大姐大吸完最后一口烟，换上自己的小手枪，“朋友们，反正游戏不用赚积分，咱们这也算是给人类阵营做贡献了。
　　将所有摄像头和能看得见的电线全部给他们破坏掉，让这种傻逼P玩家知道，咱们不是好惹的！”
　　此时，研究所内部。
　　温时聿面无表情地看着他们肆无忌惮地毁掉他们的监控、部分电路。伴随着最后一个第二道大门监控被毁，丧尸也朝着这些人类玩家扑去。
　　“部长，这群人类玩家真该死，他们毁掉了我们好不容易找来的最后一个解药成分。”
　　负责的下属看到这一幕可以说是咬牙切齿，如果没有这些人，最多两天，他们就可以完成解药制作，离开这个鬼游戏了。
　　就连实验室内的研究员都被气坏了。
　　唯独温时聿，一直都维持着可怕的理智，“把3号出口封禁，研究所内所有人从其他门离开，必须在12小时内，将解药的最后一个成分带回来！”
　　游戏第二十四天凌晨
　　在H市上空。
　　广播突然响起。
　　“各位人类玩家，现在有重大消息。我们找到了实验室所在的位置，就在H市城南郊区。他们已经开始运输原材料了，请所有附近的玩家来这里堵截！
　　H市的生物研究所！！”
　　原本爆炸和枪声，就已经让H市内的人类玩家们察觉到奇怪的地方
　　在听到这话的时候，人类阵营的玩家瞬间反应。
　　原本属于P玩家的通讯工程中，得到消息的人类阵营玩家开始使用自己抢到的非智能手机刷屏。
　　【H市的生物研究所！】
　　【召唤同类，H市生物研究所！】
　　【&#yen%】
　　【关键词被封，h·市·的·生·物·研·究·所，字母玩家在里面研·究·解·药！】
　　一大群信息发出来。
　　puthin玩家们这才反应过来。
　　【卧槽，我们阵营原来已经进行到这一步了吗？这让刚骂完五大部门无能的朕，情何以堪？】
　　【救命救命，赶快刷屏，把上面的消息刷走。】
　　【M市，人类玩家去M市。】
　　【F市才对。】
　　【我才是人类玩家，同伴们都听着到L市来……】
　　一时间，通讯器上各种胡言乱语都出现了。而puthin阵营，为了减少信息的传播，更是直接将1级、2级、3级通讯全部关闭。

第966章 丧尸危机18
　　而这样的做法和此地无银三百两没什么区别了。
　　几乎看到信息的人类玩家，都直奔H市生物研究所。有人自己直奔还不乐意，喜欢在自己所在的城市嚎一嗓子。
　　此时四周各地，出发的玩家数不胜数。
　　他们开着车，勾引着丧尸，浩浩荡荡地朝着H市生物研究所的位置进发。有的人一路有惊无险，有的人在半路折戟沉沙。但就和褚亦安说的一样，人类玩家们拥有着超高的局面意识和超强的游戏素养。
　　所有人几乎达成一致。
　　知道什么样的情况，才是具有胜利的可能。
　　但凡对自己的实力比较自信的人，都在朝着H市冲锋，提供源源不断的武力。
　　此时，褚亦安也在路上。
　　前往军区的路上。
　　H生物实验室附近有个军事基地，里面的丧尸很多。同理，还有大量的高科技武器。此时，除了她之外，昂立叙还带着一队曾经的高素质士兵——
　　有两个就是开战斗机的。
　　此刻，这两个人在高楼上看着空地的兔20飞机神情狂热，激动到颤抖，“如果这些飞机还能启动，上面携带的导弹可以摧毁六个H生物实验室！”
　　为什么是摧毁六个？
　　因为它总共只能够携带六枚导弹。
　　哎呀妈呀，都给人说的后背发麻了。
　　此时此刻，重点人物已经不是褚亦安或者昂立叙了，而是这两位能够飞上天的飞行员。
　　此时飞行员小队一组。
　　引怪小队一组。
　　东边，是引怪小队。在所有队员就位后，褚亦安点燃第一个鞭炮，扔到楼下。这鞭炮过年点的，10万响。
　　噼里啪啦一阵，丧尸这下子如同尸海般集结。
　　其中不少是从兵营里出来的穿制服丧尸，全部都围绕在褚亦安藏身的大楼。甚至有丧尸已经进入大楼内了，嘶吼和脚步的声音，令人相当清楚自己此刻身陷在尸海。
　　但凡被丧尸发现，她没有任何可以逃亡的地方。
　　然而在鞭炮声停下的几秒钟后，距离这里几百米的地方，鞭炮声再次响起。别人遛狗，他们遛丧尸。
　　直到配合的最后一个玩家，将鞭炮扔到河边。
　　丧尸们跑了好远，速度都变慢了。
　　而这时候，轮到飞行员们出场了。褚亦安离得最近，看到一群人护送着两个飞行员离开。他们走到机场，时不时用消音枪杀掉冲过来的丧尸。
　　不过丧尸，就像海绵里的水。
　　它越杀，就越多。
　　保护飞行员的玩家越来越少，但是幸好他们一路到了兔20的下方。
　　褚亦安看着在跑道上成功起飞的兔20，忍不住长长地松一口气。此刻正躲在房子里的P玩家们和正在前往支援的人类玩家，看到天上的飞机傻眼。
　　很快，飞机就到了H市。
　　第一枚导弹掉落，直接让H市炸成一朵花。这导弹算得上是不分你我，不仅把研究所炸了，把丧尸炸了，还把附近的人类玩家也炸了。
　　不少人类玩家是看着导弹飞下来的。
　　以研究所为中心，方圆十里的范围，没有谁能活！因为飞行员将弹仓内的六枚导弹全扔研究所了。研究所被炸出了一个天坑，主打挫骨扬灰，啥也不留。
　　游戏第二十五天
　　puthin阵营领头人温时聿，下线！

第967章 丧尸危机19
　　“炸光了，炸光了。”
　　“H市都被炸成盆地了。”
　　被牵连死亡的人类玩家固然可惜，但是清理研究所这个毒瘤，刻不容缓。最开始，他们还在担心这样做会不会炸错，是P阵营发出的烟雾弹。
　　直到人类玩家中懂行的人，在废墟里发现实验残留的装备设施。
　　还有情报小队得到的最新消息，“实验由联防部部长组织的，他当时也在实验室里。
　　所以温时聿也死了，他们构建的通讯网络也被毁了。”
　　哦耶！
　　褚亦安双手一拍，原地嘚瑟地跳起来。
　　不过她还是很快收住。
　　之前的人全部回来，大家没有离开军事部队太远，这样如果发现还有研究所，可以开启第二轮空对地打击。
　　没了puthin的通讯干扰，人类玩家重新恢复无线电收音机通讯。
　　第一件事，是清理周边的P玩家。因为后面几天，人类玩家的数量在大型攻击下迅速减少，要保证玩家的人数足够多于P玩家，所以要嘎掉大部分P玩家。
　　在线下pk的情况下，大部分P玩家要比人类玩家弱。
　　尤其是人类玩家在联合起来的时候，战术也用上了。
　　对付P玩家唯一的困难点仅仅是区分P玩家。
　　外貌虽然不容易区分，但是他们还可以用其他的方式区分啊。
　　比如：白云和黑土加起来共有多少岁？
　　麻辣鸡丝，是哪位著名的小品老师？
　　是谁要告发熹贵妃和温太医私通？
　　请说出六个不同的奥特曼。
　　请说出梅西和C罗他们参加的是：世界杯，巴西杯，足球杯，星球杯？
　　类似问题，特别多。
　　当然也有一些人类玩家倒霉蛋，被问好几个问题，都回答不上。
　　这种情况怎么办？
　　宁可杀错，不能放过。
　　都给噶了。
　　玩家清理计划如火如荼。
　　仅剩的puthin瑟瑟发抖，不仅要面临丧尸的问题，食物的问题，还要面临人类玩家的问题。
　　有人在最后两天撑不住了。
　　此时此刻，一个饿到眼睛发昏的P玩家非常痛恨这个游戏居然没有退出选项。他眼神迷离，双眼发昏，已经不够用的大脑突然灵光闪现了一下——
　　他想到了一个无痛下线的办法！
　　首先，给自己的指头割破一个小口。
　　然后，和丧尸的腐肉上接触。让病毒在微弱的伤口进入自己的体内。
　　他安详地躺在地上，等待自己无痛尸变……
　　“啊——！”
　　好痛啊！
　　沾染了病毒的小口，就是一个导火索。
　　他从指尖开始，浑身麻痹，灼烧地痛着。剧烈的感觉，让人在地上踌躇。他的惨叫声吸引来附近的丧尸，然而跑上来的丧尸在发现叫喊的人是自己的准同伴之后，又慢慢地散开。
　　别人变丧尸，大t动脉被咬破，身体被四分五裂。
　　人尸变，也就十秒钟，痛那么一瞬间的事。
　　他变丧尸，病毒需要从那小小的伤口开始。分裂、繁殖、打败大量体内免疫细胞。以为是无痛，实际上痛苦程度超级加倍！
　　死亡的感觉为什么如此真实。
　　这破游戏，他再也不玩了。
　　这辈子的苦，都在这里吃完了……
　　p玩家的内心是崩溃的，更令人崩溃的是在他感觉自己要彻底病变的时候，听到一声游戏结束的声音——
　　搞毛线啊，垃圾游戏！
　　此刻，褚亦安也在骂同样的话。
　　正在追杀P玩家的人类玩家内心同样在爆粗口——这轮puthin阵营胜利了！
　　在游戏倒数第二天，冰冷的游戏系统发出裁定的声音。
　　【嘀！经检测puthin阵营研究出传播式孢子解药，在漂亮联邦地区投放成功，解药在大气运作下，将在半年内彻底清除丧尸。本轮游戏经公正性判定，puthin阵营获胜。】
　　【puthin阵营和人类阵营胜负记录：1-1】
　　这个结果出现，所有围观游戏直播的puthin们无比兴奋。
　　【温部长这一招玩得太6了，他们人类仅仅只是弄掉了我们一个实验室就觉得胜券在握，殊不知温部长在其他区还弄了两个实验室。】
　　【单从科技角度，人类阵营根本玩不过咱。】
　　【全程观看完温部长的一次次布局，觉得他真的好厉害。尤其是以自己身死来降低人类阵营的警惕，他真的牛逼～！】
　　【但咱们的玩家能力素质实在太差。人类玩家逼问两下就出卖自己人，还有傻逼尝试无痛变丧尸，只为早点下线。我说你从32楼跳下来速度也比这个快……】
　　各种吐槽，让P玩家感觉特不光彩。
　　有种赢了比输了还没面儿的感觉。
　　而这种丢面儿，哪比得上人类玩家此刻受到的伤害大？原本以为稳赢的局给输了，这事儿谁受得了啊！
　　别提多难受憋屈了。
　　褚亦安在听到游戏通知的时候，整个人都愣在原地。好半天了才反应过来，温时聿这小子给她玩了个明修栈道、暗度陈仓。
　　昂立叙等人也很难受。
　　尤其是人类自救联盟内部都吵起来了。
　　【你们漂亮联邦是做什么的？那么大的实验，就让他们在眼皮子底下完成了？】
　　【这能怪我们漂亮联盟吗，明明是你们杀了一个姓温的就迫不及待满世界宣扬。我们要是知道还有研究所，早就将他们毁了。】
　　这话说得，还变成他们的问题了。
　　昂立叙看着那群黄毛子推卸责任的说辞，气得想要摔东西。
　　在新世界被禁锢的所有玩家们，表情也凝重起来。直到有人拍拍手，“哎呀，这才两轮游戏，输了一场那也是1:1呀。”
　　“就是，别太丧，我们还不如讨论一下接下来的游戏该玩什么。”
　　“我们讨论啥。按照公平原则，下一轮游戏的类型归puthin阵营选择。”
　　“哎呀……”
　　有人在这时候深深地叹气。
　　一副头大的样子。
　　褚亦安瞧着他们转身走进自己的单独房间，昂立叙见此连忙跟上，“小褚，我们只是输了一次，你压力别太大了。”
　　“啊？我还好啊。”
　　褚亦安刚打开puithin基于人道主义给他们设计的点餐窗口，准备给自己点个外卖，瞧着昂立叙担心的样子瞬间明白他这是误会了。

第968章 中场休息
　　“游戏技不如人，输了很正常啊。”
　　褚亦安耸耸肩，表示自己没事儿，“而且又不是我指挥失误，你们记得把嘴仗打赢，别让漂亮联盟那群蠢猪今晚能睡着。”
　　说着她将点菜的面板，凑到昂立叙面前，“你要吃点不？”
　　“我不用，你吃吧。”
　　昂立叙婉拒，没想到压力大的人居然是自己。
　　“别呀，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　她给他安利，“这上面的菜我都试过，金汤虾滑好吃。烤面包和起酥饼也不错。”
　　人质嘛。
　　能吃到的好东西都不多。
　　她点完菜，顺便问了下，“对了，你们对下一轮游戏有什么看法？”
　　“下轮游戏是puthin阵营的选择权，优势在他们。我觉得经过这两轮游戏，已经让他们清楚一些游戏的逻辑和他们自身游戏的长处。按照温时聿想要将我们赶尽杀绝的情况来看，他们下轮大概率会依旧选择天灾人祸类的游戏。”
　　“对。”
　　褚亦安赞同地点头，“温时聿那个老六，可是吃不得一点亏的。”
　　“但是他们的科技实在太发达了。”
　　仅仅是一轮游戏，就能感觉到他们之间差距。
　　都说一力降十会。
　　他们是用科技打败了人类玩家精心设计的组合拳。
　　“我们现在必须要想个办法。”
　　“太难了。”
　　褚亦安摇摇头，“除非咱们能有游戏道具，但现在不是已经不给用了吗？”
　　她随机的一句话，让此刻正在看“外星人”生活直播间的puthin们好奇。
　　【什么游戏道具？】
　　【褚老板儿在说什么？】
　　【这个我知道！！我们现在玩的游戏，其实是阉割版的。真正的黑雾游戏，在游戏刚开始的时候，会抽取自己的新人大礼包，俗称金手指。抽中的东西有好有坏，全凭运气。】
　　【哇，这个设计好啊。假如我抽到相位炮，那不就牛逼坏了。】
　　【好奇褚老板儿抽到了啥，能够混到他们游戏的老大位置。】
　　【我也想玩唉，温部长能不能把它加进去。孩子特别想玩……】
　　这些信息在弹幕前一闪而过，温时聿却对此毫不在意。他更关心接下来人类阵营的计划、对策。在公平条约的约束下，他在规则上不能动太多的手，但是监控他们，是puthin原本的优势。
　　等待十轮游戏全部进行完定生死。
　　他根本没有这样的耐心。
　　争取直接拿下后面五轮游戏，速战速决才是他的打算。务必杀掉人类，恢复普斯迪亚星际联邦原本的秩序！
　　此时，张志扬突然出现。
　　他看向面前的上司，“部长，另外四位部长请您过去，讨论下一轮游戏选择玩什么。”
　　圆桌之上。
　　温时聿定下，“继续天灾人祸类游戏。”
　　另外四个部长对此没有任何反对，但脸上还是偶尔露出欲言又止的表情。四人相互对视，最后还是资历最高、没被换过人的科技部部长站出来道：“你选这类游戏，我们不反对。
　　但是游戏别带上我们可以吗？
　　不是害怕，也不是逃避，主要是我们各自的部门还有很多事儿……”

第936章 绿色地狱1
　　“你们比我还忙？”
　　温时聿简单一句话，给四个部长全都打回去。
　　他们沉默一瞬，另外三个刚上任的部长看向曾经唯一能够和联防部叫板的科技部。
　　“小温啊，咱年纪大了，不能和你这样年轻力壮的比啊。”
　　科技部部长闻言一脸沧桑，“你让一个老头子，被丧尸追，后面还有很多奇奇怪怪的游戏关卡，身体上受不了。”
　　“没关系，我让人将联防部最贵的治疗舱给你留着。”
　　温时聿手掌拍在他的肩膀上：“作为科技部部长，辛苦了。”
　　连续两次申请不去。
　　都被温时聿拒绝。
　　科技部部长知道他这是铁了心要几个部长参加每一轮这糟糕的游戏了。还给你来个欲戴王冠，必承其重的借口。
　　哎呀，烦死了。
　　再烦也得继续。
　　会议大厅内，温时聿坐在下面的中间，后方是一群开会的高层。前方的虚空屏幕中是一幕幕人类玩家和puthin玩家的录像，他们的每一轮游戏，都在被仔细研究。
　　相对公平嘛。
　　只是在游戏中的公平，战术、分析，还有监控，这些都是puthin的优点。
　　此刻专业的分析师上台，开始对这两次游戏从各个维度为上层领导们做出分析。他们得出的结论和人类阵营的猜测基本一致——选择天灾人祸类游戏剧本。
　　【本轮游戏：绿色地狱】
　　【游戏内容：在游戏中生存30天，请注意蘑菇。】
　　【初始物资：1000币；身份证件；服装一套；背包】
　　【当前人类：989875633】
　　【当前puthin：989875633】
　　【获胜评判规则】：生存30天，在第30天23:59分剩下的玩家数量最多的阵营获胜。
　　游戏即将开始。
　　人类全体玩家没什么可准备的。
　　但是这一轮游戏，puthin报名的人是上一轮游戏的好多倍。筛选合适的P玩家都花了不少时间。
　　此刻一个狂热游戏爱好者紧紧盯着面前的屏幕，看到光屏上弹出的“恭喜，您已被抽中，请准备游戏”的字样瞬间狂喜。
　　【哈哈哈，我被抽中了。就知道这轮的幸运儿，肯定能有我。】
　　【羡慕，接好运！希望下轮游戏也能有我。】
　　【简单，你们都想得太简单了。等你们进入游戏，t最好别哭着出来。】
　　【这种猎奇的东西，你们老年人别玩，就该给我们年轻人整上……】
　　有人吃了上轮游戏的亏，连夜将自己的申请撤回。还有人看了逃离电影院和丧尸危机两轮游戏的直播，激动到语无伦次，就希望选中自己——
　　这些人都不行。
　　还得让他来！
　　来了。
　　游戏开始了！
　　瓢泼大雨。
　　褚亦安没想到自己刚进入游戏，就被大雨淋成落汤鸡。
　　狭窄的巷子里，大雨哗啦啦的打在屋檐上，然后顺着流到地面。雨水顺着低洼处汇集成水流，快速地流进下水道里。褚亦安听到一阵悉悉索索的声音从下水道盖子下传出，听到这个声音，她走到不近不远的位置朝下面观察。
　　下面黑漆漆的
　　什么也看不到。
　　“小妹，让让，我们要收摊了。”
　　一对NPC夫妇突然出现，朝着褚亦安说到。这是街里的小商贩，大雨天没人出来逛街，他们准备收拾东西关店。
　　褚亦安看着附近的小商店，快步冲进去。
　　一千块钱不多。
　　但在小卖部能买的东西却不少，她花了300块钱买了一些水果糖、巧克力和盐巴。想要离开时，外面的雨更大了。
　　如同雨幕。
　　稀里哗啦，看不清前面方向。
　　她准备出去的脚步一顿，问小卖部的老板：“姐，你这儿有雨伞吗？”
　　“有。”
　　老板看了眼外面，然后从一个货柜里拿出几把的雨伞，“50块钱一把。”
　　褚亦安看着这些雨伞。
　　它外面连个塑料袋都没有，商标也已经泛黄。显然是质量贼差的滞销产品，今天遇上暴雨天气，老板来趁火打劫了。
　　买吗？
　　她将雨伞推回去。
　　“你留着当镇店之宝吧。”
　　她说完背着背包冒雨跑出去。
　　大雨的声音掩盖了对方的咒骂声，她一路小跑在主干道上找到一家不大不小的超市。
　　里面躲雨的人特别多。
　　更多的人是在买物资。
　　食物和矿泉水，这是最主要被抢购的东西。超市食品架上，但凡热量高、容易储存的食物全部都扫空。矿泉水这些人也是一箱一箱地往外搬，主打就是暴力囤货。
　　“这是在干嘛啊？”
　　“是有什么特价活动吗，没听说啊。”
　　“哎哟，那两个小伙儿真有劲儿。为了一箱子饼干，都要打起来了，这是怎么回事哦？”
　　“晓得他们这些年轻人怎么想的，我儿子最近也怪怪的，在家里买了不少吃的，还把阳台上养了半年的花草全给扔掉了。”
　　“我记得你儿子在生物研究所上班啊，这是要出啥事儿了？”
　　“这话可不能乱说，我也不知道……”
　　两个老太的对话，传入隔壁换衣服的褚亦安耳朵里。她一边擦头上和身上的雨水，突然想到这轮游戏的名称——绿色地狱。
　　除了这个名字和采蘑菇，其余的什么信息都没有给。
　　从两个老太的只言片语中——
　　生物研究所‘’
　　花草全扔了。
　　难到是植物方面的变异，这轮游戏是关于植物的考验？
　　她思维发散得很快，换上干燥的衣服出来，两个老太人已经不见了。一个人拎着塑料袋匆匆准备离开，一板干电池突然落在她面前。
　　这倒是提醒她还应该囤积一些电池、打火机。
　　以及一些铁质的长杆做防身的武器。
　　想到这里，她也冲到生活区。人们大部分分散在食品区，这里的购物狂们相对少一些。她直接将剩下的4板七号电池和6板五号电池全部拿走，顺带两个户外手电筒和一把打火机（6个）。
　　不过伞和雨衣都被抢光了。
　　她才换的干燥衣服，现在出去等于白换。
　　现在外面打不到车，这轮游戏也没给手机地图，她本来准备等到雨小一点再出去，结果等到了半夜！
　　大雨停止，地面涌出一股难以描述的怪味……

第970章 绿色地狱2
　　“咳咳咳，这什么味儿啊？”
　　“呕！”
　　“什么情况，现在是？”
　　对气味敏感的人，此刻捂着鼻子想吐。
　　有人在疯狂地咳嗽，还有人正在开窗，还有人宁愿去淋雨也不愿意闻这股臭味。然而不论他们走到哪里，这味道如影随形。
　　突然一个推着婴儿车的女人大叫。
　　所有人目光朝她投去，只见车内的婴儿面色铁青，呼吸不畅。
　　“快快快，救人！”
　　“找到车了，来来来，到我这里来。”
　　众人纷纷帮忙，将出事的婴儿送上车。出租车刚准备走，这时候人群中又是一声叫喊，“等等，又有人晕倒了！”
　　是个有哮喘的老人。
　　两人都被送上车，开往医院的方向。此时急救车急促的响声不断传来，路上前往医院的车辆也在增多。在所有人都关注在外面的车辆不正常增加的时候，褚亦安给自己找了口罩悄悄戴上。
　　就在她蹲在货架子上拿口罩的时候，突然看到墙角长出一抹翠绿的嫩芽。
　　它冲出水泥和坚硬的地砖，枝丫向上生长。
　　褚亦安看着这才刚长出来的植物，翠绿得不正常的嫩芽，让她下意识后退两步。
　　嫩芽在空中摇晃，随风摇曳。
　　但是！
　　周围是没有风的！
　　褚亦安意识到不对，朝着出口跑去。而就在这时候，那股怪异的气味更加浓烈，地面和水泥钢筋的建筑发出嘎吱的响声。
　　紧接着，水泥地开始龟裂。
　　大楼的墙壁，出现一道道可怖的裂纹，甚至向一侧倾斜。
　　庞然大物，在此刻响起恐怖的轰鸣声。
　　大厦将倾。
　　原本在大楼内躲雨的人开始慌乱起来。
　　所有人都在往街道上跑，瞬间路上挤满车和人。喧闹和嘈杂声中伴随着尖锐刺耳的喇叭和口哨声，然而交通警察在此刻已经没有什么作用了，人害怕的时候，就会下意识地冲向群体寻求保护。
　　当然，也有老六。
　　褚亦安看着逐渐拥挤的人群，抱着柱子爬上房。歪歪扭扭的房屋当然不能给她足够的安全感，所以她一鼓作气，爬到两层楼的商铺屋顶。
　　爬上屋顶。
　　视线豁然开朗。
　　她看到商铺的前方的前方，是一片规划后还没使用的商业用地。开阔的荒地，形成一片天然的安全地带。她看着拥挤的人流和摇摇欲坠的大楼，思索片刻、毅然决然地跳下屋顶，朝着那块只填了土的空地狂奔。
　　她跑得很快。
　　身后是重物倒塌的巨响和人们发出的惨叫。
　　她转头回望，只见已经少了两栋屹立的大厦，另外几栋没倒的，在空中如同发疯般张牙舞爪。
　　还没跑出来的人，更加混乱。
　　有人想要去救自己被压在楼下的亲友，有人想要逃离有建筑的地方。人挤人、人推人、人踩人……最拥挤的地方，有的人已经脸色青紫，无法喘息。又或者不知道被多少人踩踏，脸上、身体青紫出血。
　　更令人绝望的是一阵密密麻麻撕裂的声音从地下传来，似乎有东西爆裂生长，要从地下破土而出，令人头皮发麻……

第971章 绿色地狱3
　　两端的树木突然开始以肉眼可见的速度极速生长。土褐色的植物根系从水泥地砖下强硬挤出，如同拥有了生命力一般在空中扭动，然后朝着人最多的地方无限生长，捕食！
　　生长，是需要营养的。
　　土里的营养吸收得差不多了，就得找地上的营养。
　　生物链在此刻突然逆转，人和动物变成了植物的食物，巨大的植物根茎刺穿人类的身体，转瞬间被吸食成白骨人皮。
　　褚亦安站在地上，看着远处又长又细的藤蔓在空中放肆甩动，人就像山楂一般，被串成冰糖葫芦。
　　她站在的荒地，地面也开始龟裂。
　　褚亦安害怕自己被串成串，慌得一逼。然而不等她逃跑，四周的植物以极快的速度生长。
　　根茎从地下蹿出，藤蔓拔地而起。
　　张牙舞爪地朝着褚亦安的方向刺去。
　　街道上，成千上万的人被攻击；
　　但是在荒地上，植物多，养料少。
　　几乎是所有破土而出的藤蔓，都在追逐褚亦安这一颗山楂。她看着前方横向扩张的树根，伸手抱住这疯狂生长的树枝，紧紧地贴在枝干上因为枝干的生长而增高。
　　下方的根茎，如同尖刺般朝着她冲过来。
　　无数条根茎在她四周擦肩而过，给人吓得半死。
　　而怀里越来越粗壮的树干已经快要抱不住了。她索性用力往上爬，跨坐在树干上，努力挪到树枝叉位置，紧贴树干任由它将自己继续往上。
　　身下的大树不断生长，越来越高。
　　她看着下方的根茎狂舞，试图寻找周围所有可以促进生长的养料。直到连最小的老鼠都被吸干，根茎才慢慢停止捕猎，扎入地底，布满树根。
　　这还是在城市边缘。
　　城市内，那些植物在充足的“养分”滋养下充分生长。矮的几十米，高的几百米！
　　浩然苍天巨物，将建筑楼层从中间撕裂。而延伸出来的枝干四仰八叉，镶嵌再建筑的内部，部分枝干上挂着迎风飘扬的破布。
　　哦，那是只剩下皮的尸体。
　　褚亦安看着前方，t城市已经彻底变成森林。钢铁建筑，在巨大树木的撕裂下，如同一个个卡在枝叶间的玩具模型。城市……城市已经没有啦，植物在报复性生长……
　　她趴在树干上。
　　沉默地看着这一切，不知道过去了多久。
　　她在疲倦和担忧中睡过去，植物快速生长发出的声音，在耳边已经变成了一种白噪音。
　　不知道过了多久。
　　阳光从树叶的缝隙中穿过，照在褚亦安的脸上。她睁开眼，看着前方的参天大树、巨型密林。哪里的树最高，人死得最多；哪里的草木旺盛，哪里的尸体最多。
　　周围安静一片，早就没有哭号的声音了。
　　有种全世界，就只剩下她的感觉。
　　而现在，才是游戏第二天！
　　褚亦安现在趴在树干上，往下看树干的高度可能超过了20米。在没有任何保护措施的情况下，这样的高度，令人胆战。
　　高度的问题先不说。
　　植物还吃不吃人是最大的问题。
　　万一花费好大精力下去，结果是给植物们送菜，那可就亏大了。她想了想，将自己的背包打开。狭小的背包内，仅有一个手电筒、一板电池（8个）、三瓶矿泉水，一袋水果硬糖，两个打火机和一捆结实的绳子。
　　其他东西呢？
　　其他东西都掉了。
　　面前的大树，枝干有三人怀抱那么粗。她尝试着甩动绳子，试了好多次，绳子才顺利缠绕上树干。褚亦安连忙用绳索打成结，将自己和大树绑在一起，防止人从树上掉下去。
　　做完这些，她手臂发麻，还有些头晕。
　　连忙剥开一颗水果糖含在嘴里，然后拧开矿泉水，小口小口的抿。
　　她的水不多。
　　至少要保证三瓶水坚持3-4天。
　　想她之前有百宝箱爷爷，根本不用担心物资的问题，买买买装装装，从来没有打过这么贫穷的仗！
　　只有到失去的时候，才知道珍贵。
　　今天，是想念百宝箱爷爷的第一天！
　　褚亦安忍不住叹了口气，百无聊赖的趴在树干上。直到她看到下面的草丛中，有个移动的头。
　　哦，不！
　　是一群移动的头。
　　褚亦安站在高处没有发觉，地上的那些小野草长得比人都还要高了。而下面的是一群逃难到这里的人，路上甚至能够听到一阵阵小声的抽泣和呜咽。
　　——下面的植物不吃人了。
　　褚亦安解开绳子的活结，手用力地捏住树干两端，一点点往下挪。
　　树高风大，好似要将她直接吹到地上。
　　树皮粗糙，不断磨损着她的皮肉。
　　手中的细绳，是她唯一的生命带，安全带。任由它将自己的手掌勒红，然后嵌入掌心，磨到肉里，血液染红绳子，顺着手腕缓缓而下。
　　这二十米的高度，她爬了好久。
　　到最后，她的手都要断了。从5米左右的高度摔下来，落在高高的草丛里。
　　“嘶～嗷！”
　　褚亦安坐在草地上，痛苦地呻吟，又怕周围路过的人发现自己，用力咬紧自己的后槽牙。
　　痛。
　　实在是太痛了。
　　她看着自己血迹斑斑的双手，要拿清水在伤口冲刷，清理掉肉末和掉入伤口的杂质。
　　血淋淋的伤口因为太深无法合拢，不断流血。
　　而她包里，却连一点点药都没有。
　　这种时候，是必须止血的。
　　她从口袋中掏出打火机，然后对准自己的伤口。没有药物的情况下，火烧是最快的治疗方式。这种痛中加痛的感觉令人颤抖，褚亦安却依旧咬着牙在打火机上烧烤。
　　直到掌心的血液凝固。
　　她甚至能够闻到一股肉香。
　　这刺骨的疼痛，让她流出生理性眼泪，口腔里冒出血腥的气味。
　　不过为了防止伤口感染和流血过多死亡，这样的做法是值得的。而现在，她需要去市区找点药和武器。
　　这轮没有百宝箱爷爷，她必须搞到一些厉害的武器！
　　因为周树人说过，邻居屯粮，我屯枪，邻居就是我粮仓。
　　想要活下去，就得听老一辈的话。
　　把puthin当成粮仓。
　　想到这里，她跌跌撞撞地朝着曾经的市区走去……

第972章 绿色地狱4
　　城市，已经被植物占领。
　　地上偶尔看到的水泥碎片，可以窥见曾经城市的痕迹。
　　周围的杂草已经长到人肩膀的位置，褚亦安看着周围的植被，想到昨晚的情况还心有余悸。她加快脚步，却因为太过仓促一个踉跄摔倒在地。
　　回头一看，让她摔倒的是个骷髅头。
　　上面还有一层薄薄的皮肉，已经被她踹烂，皱皱地蜷缩在一起。皮肉的一角被掀开，里面长出肥胖扭动的蛆虫。
　　褚亦安瞧着这玩意儿，忍不住干呕。
　　她加快脚步，朝着记忆中这条街的小药房走去。
　　这次游戏的出生点是城市边缘刚开发的非成熟商业体，这段地方的店铺位置非常好记，她还记得自己在逃到荒地上的时候，看到的一个大药房。
　　但是植物的变态生长，已经将整个地势破坏。她看到商场的立标，被镶嵌在植物的躯干里，至于曾经的建筑，已经支离破碎，东一处西一处。
　　周围的东西散落得还挺多的。
　　可惜褚亦安现在的条件无法将这些东西全部都带走，她扒拉了好久的草丛，才找到一个装满药的柜子。
　　她运气不错，在柜子里找到了一些消炎药。
　　拆开两粒吞下，剩下的塞到背包里。
　　刚准备走，突然她又感觉自己的胳膊和脚踝有种难以忍受的痛感。她立刻停下检查，然后发现自己的脚踝和胳膊上有乌红色的隆起——
　　是寄生虫！
　　这些寄生虫已经长得有拇指的大小，全都是她这一路上沾上的。
　　卧槽。
　　褚亦安在心里暗骂一声，然后找出一把美工刀，简单用火消毒后洗刀尖小心翼翼勾破表皮，然后挤压。
　　无骨的虫子顺着乌红的血液滑落。
　　在落到地上的时候，它们还在扭动。
　　不知道出于什么情绪，褚亦安忍不住上脚踩了一下。虫子如同装满水的气球爆炸开，飙了她一鞋子的血。
　　她身上有这么多血吗？
　　褚亦安看着这些血，人都一下子愣住了。
　　紧接着是头皮发麻，她身上还有多少这样的寄生虫？
　　她连忙爬到药柜上，检查身上的其他地方。好家伙，四肢上平均两个。最关键的是后背，她没办法瞧见，但是有种背后全是这玩意儿的恐怖感觉。
　　她将身上的伤口用纱布裹住，用找到的保鲜膜将四肢包裹得严严实实。
　　但即使认真处理了，她也依旧非常的不自在。
　　总感觉后背也有这玩意儿。
　　“好难受啊，要是有个同伴就好了。”
　　她心中所想。
　　前方的草丛里突然有了动静。
　　什么东西在匍匐前进？！
　　是人！
　　褚亦安惊喜地看着一团头发在朝着自己靠近，直到这头拥有茂密秀发的主人抬头——
　　温时聿？
　　我勒个去。
　　褚亦安小小的震惊一秒，然后嫌恶地转过头，下意识地假装没看见。
　　但是很快，她又转过头。
　　眼神中带着杀机。
　　在地上趴的温时聿也是一愣，他原本就有些苍白的脸庞，刹那间更加苍白。
　　“温部长，好久不见啊温部长。”
　　褚亦安一副小人得志的嘴脸走到他面前，故意问：“你这姿势，是在匍匐前进？”

第973章 绿色地狱5
　　温时聿也很意外。
　　他完全没想到会在这时候看到褚亦安，但是在看到褚亦安的瞬间，他就不爬了。
　　有种放弃挣扎的感觉。
　　“哎哟，继续啊。”
　　褚亦安走近发现他下半身似乎受伤，整个人都兴奋了，手掌在他屁股上狠狠一拍，学着某娇滴志玲的声音，掐着嗓子说：“部长，站起来。”
　　温时聿白了她一眼，“这次是我运气不好，要杀要剐随便你。”
　　“哟哟哟，你运气不好，就是我运气好咯。”
　　老实讲，褚亦安在看到温时聿的第一个念头就是杀了他。
　　如果他此刻身体强健，现在双方不是你死就是我亡。
　　但现在他废了。
　　还自投罗网。
　　褚亦安当前想让他死，他就得死。反倒是因为这个原因，褚亦安暂时还就不想让他死了。
　　她蹲着看了眼他的双腿。
　　外表看不出个啥，貌似骨折了。
　　手放到他大腿的位置，他就疼得倒吸一口冷气。为此，她故意在他大腿上用力按按，听到他吃痛的哼哼声，贼有劲儿。
　　“部长疼吧。”
　　她在温时聿旁边蹲下，“想向你咨询个事儿，你兄弟陆卿渊在哪儿呢？”
　　她都好久没看到陆卿渊了，“你不会把他怎么样了吧？你告诉我，我让你挂得舒服一点。”
　　温时聿再次白她一眼，没有理会。
　　“哎哟，大舅子。”
　　褚亦安口中那一口一个大舅子，叫得可欢了，“你就给我说说呗，陆卿渊在哪儿，他过得好不好？
　　我之前不是还有几个能源星球和小钱钱嘛，这样吧，我把小钱钱和能源星球都给你，你把陆卿渊给我。
　　怎么样？”
　　温时聿冷眼看着她，薄唇微启、声音冰冷，“做梦。”
　　而被困在数字监狱中，能够看到这一切的陆卿渊t，此刻心跳加快，情绪异常。
　　谏言系统。
　　一个无法毁灭，在陆卿渊旁边如影随形的程序设置，立刻又开始哔哔哔地响，“我说你别相信啊。”
　　“褚亦安就是个坏蛋，一肚子阴谋诡计骗人的。
　　她就是利用你，从你手中得到各种信息。
　　如果她真的关心你，怎么可能时隔这么久了，才去找温时聿询问你的安危？如果她真的喜欢你，怎么可能在你多次表白的时候假装没听懂，多次给你发好人卡。
　　现在知道怀念你、向温时聿打听你的消息了？
　　呵，她这是迟来的深情比草贱！”
　　谏言系统说着冷哼一声，然后和他分享，“我最近在人类留下来的信息里，发现了一个叫某乎短文的史书，里面有个历史分类的文件名叫追妻火葬场。我等下给你分享一下，看看人类对待这种薄情寡义的负心汉……女，人家是怎么做的！”
　　说完谏言系统将自己觉得最解气的几篇发给他。
　　《我重生在了和顾XX结婚的那一天，重生前他对白月光念念不忘，今世我成全了他，可他却红着眼回来求我……》
　　《从高中到婚纱，我和褚XX结婚三年。在我们的结婚纪念日，她没回来，却在当晚流出和影帝的绯闻。我留下一封离婚信离开，可她却疯了……》
　　谏言系统给他分享了一些它自己最喜欢看的内容，“虽然是一些民间野史，但并非空穴来风。
　　它们都是具有一定的参考价值的，你好好学习一下人家的那种敢爱敢恨的精神！”

第974章 绿色地狱6
　　陆卿渊被骂回去。
　　褚亦安也没从温时聿口中套出任何有关陆卿渊的消息。
　　她看着温时聿的眼神逐渐危险，“你都落在我手里了，什么都不肯透露，真不怕我杀了你吗？”
　　“你说呢？”
　　温时聿反问。
　　他当然不怕，游戏而已。
　　褚亦安也知道直接把他送出游戏，那也太便宜他了。她看着温时聿腿上的伤，然后露出邪恶的笑容——
　　扒了他的裤子。
　　“你在做什么？”
　　温时聿见此，难得的脸色一变，妄想挣脱。
　　但此时他双腿残废，在草地上爬了一夜，早已经精疲力竭。哪里有能力挣脱褚亦安的摆布。
　　很快，他就被扒得只剩下一条裤衩。
　　露出来的皮肤浑身泛红。
　　“哟，这么害羞啊。”
　　褚亦安小流氓似的，朝他吹了声口哨。
　　数字监狱中的谏言系统瞬间仿佛抓到了把柄，“看看，你不在的时候，她就是这样的！勾三搭四，调戏其他男人。虽然部长大人和你长得一模一样，从某种角度来讲你们算一个……”
　　谏言系统后面的话没说完，但是后面的没说很快闭嘴，“反正……你现在已经在数字监狱了，老老实实呆着，别想太多。”
　　白茫的空间里一阵沉默。
　　无人回答。
　　谏言系统看着被关在电子监狱中的人，老老实实做一个赛博狱警。
　　游戏中
　　褚亦安扒得温时聿只剩下一条苦茶子，当然不是为了非礼，而是为了检查他身上情况。
　　他一路爬过来。
　　身上的寄生虫生长得更多。
　　一个个胖鼓鼓的寄生虫在皮下蠕动，让人瞬间脸色发白。即使温时聿见过各种大风大浪，也不例外。
　　褚亦安瞧着拿出美工刀，简单灼烧后看他一眼，“忍着点啊。”
　　说完，她下刀。
　　虫子一个个被她挖出来。
　　没多长时间，地上一滩的虫子尸体和踩爆后的血水。
　　全部弄完了吗？
　　当然没有。
　　她看着温时聿后背的情况手上动作一顿，然后脱掉自己的外套，露出后背，“帮我。”
　　温时聿没动。
　　“别愣着了，真当我是菩萨心肠，免费救你啊？”
　　褚亦安语速飞快且平静，“游戏比的是最终人数差，死一个你或者死一个我，对结果都没啥影响。而且我现在健健康康，有的选，你没得选。
　　赶紧的。
　　别墨迹。”
　　说完她准备将手中的美工刀递给温时聿，但看着这薄薄的刀片和纵深的直径。她上手将刀片用力一掰，将一厘米长度的美工刀片放到他手上，“敌人偶尔也是可以合作的。咱们好歹也算是两大阵营的核心人物，不能游戏第二天就挂了吧。”
　　温时聿注视手中的刀片，手指抚上面前白花花的后背。
　　他总共帮忙取出了三条吸血的寄生虫，这和褚亦安计算的差不多。按照约定，她也将温时聿后背的伤处理好，六条寄生虫，五条全部取下。
　　此刻两人都因为失血过多而脸色惨白。
　　褚亦安从包里掏出水果糖，自己含了一颗，将另一颗扔给他，“伟大的部长大人，之前忙着都没找你采访一下，你觉得黑雾游戏怎么样？”
　　温时聿没说话。
　　褚亦安一点都不介意，因为：“虽然你拒绝回答，但是你的沉默震耳欲聋。”
　　温时聿：……
　　要不是这个游戏重要，还不如死了算了。
　　“你接下来什么打算？”
　　“我的打算？我什么打算，肯定不能随随便便告诉你这个敌对阵营的人呐。”
　　褚亦安蹲在旁边理所当然地说道，但实际上却是：这轮游戏的玩法她还没搞懂，没有任何打算。
　　不过植物已经变化，时不时出现的寄生虫已经足够令人担忧。
　　现在玩法不重要，能苟下去最重要。
　　得找个落脚的地方。
　　谁知道晚上的时候，还会有什么危险呢。
　　褚亦安转过头问他，“你现在还能爬吗？”
　　温时聿：“你说呢？”
　　“……才游戏第二天腿就废了，你可真废柴。”
　　人长了一张嘴，就得学会给自己讨厌的人找不痛快。褚亦安说完将刚才找到的保鲜膜扔给他一卷，“你自己把身体四肢裹好缠上，我去找个安全点的地方。”
　　温时聿没有出声。
　　但是也拿着那卷保鲜膜，安安静静地卷起来。
　　褚亦安回头瞅了他一样，然后四处摸索。
　　经过昨晚的毁灭，她在丛林中深入半天没找到活人，四周都是死亡的人的尸骨。但是她运气很好，看到一辆警车。
　　这警车被大树从底盘到车顶贯穿，里面的人已经不见踪迹。
　　她在里面巡视一番，没看到什么有用的东西。但是在车辆距离三百米左右的地方，发现了一件警察制服。
　　和制服下面的人皮。
　　褚亦安强忍着恶心，在制服下一阵摸索。
　　嘿，还真被她找到了一把手枪。
　　一般情况下，出警是不可能一个人独自进行的。她又到处摸索一番，找到了第二具尸体和手枪。
　　两把手枪，20发子弹。
　　已经很不错了。
　　褚亦安知足地拍拍自己的腰包，然后想起什么回到废弃车辆的附近。她是准备撬开汽车的油箱，用塑料瓶将汽油带回去。
　　瞧瞧她发现了什么？
　　一个蘑菇！
　　蘑菇是黄色的，蘑菇伞上还有一层奇怪的花纹，长得一副不是好蘑菇的样子。在游戏刚开始的时候，为数不多的信息里就有一条——注意蘑菇！
　　想到这里，她用布把手包住，然后将蘑菇摘下放包里。
　　##
　　回来的时候，温时聿依旧躺在草地上。
　　他看着回来的褚亦安，“还以为你死外面了。”
　　“好人不长命，祸害遗千年嘛。”
　　褚亦安无所谓一笑，“我也算你的头号劲敌了，那是得活万年的程度。部长大人，是不是很气？
　　就喜欢你这很生气又干不掉我的样子。”
　　温时聿深看着她欠打的样子深吸两口气，闭目养神，不再理她。
　　褚亦安见他这幅样子，感觉也挺无聊的。从包里拿出一瓶水，递给他，“今天滴水未进，挺难受的吧。叫我一声爹，就给你喝。”
　　温时聿闭着眼，理都不理。

第975章 绿色地狱7
　　“喝！”
　　从让他求人到逼迫他喝。
　　褚亦安的态度变化得贼快。
　　刚才的赏赐态度没有让温时聿动摇，现在的逼迫倒是让他警惕，“你往里面放了什么东西？”
　　确实放了东西。
　　一点从黄蘑菇里挤出来的蘑菇汁而已。
　　褚亦安拿着矿泉水，捏着他鼻子，“让你喝你就喝，不知道我是你金主爸爸吗？”
　　她冷哼一声，往他嘴里灌。
　　曾经的温时聿也是说一不二的人物，他也没想到自己有朝一日这么狼狈。他睁开眼，双眸中带着巨大的怒火瞪着褚亦安。
　　“再看？还看？把你眼睛都挖掉。”
　　“褚亦安你……咳咳咳！”
　　他话根本说不出口，紧随其后就是被呛的咳嗽。与此同时，褚亦安趁机将加了料的水喂到温时聿嘴里，猛灌一大口。
　　温时聿无力地靠在医药柜子旁，发现一切都是无用挣扎后，只觉得生无可恋。
　　褚亦安心情不错，哼着小曲儿转身忙碌。
　　将周围的草全拔了，弄出一片空地来，然后用鱼线和空铁罐在附近围成一个警戒圈。
　　出去一趟+清理附近的情况。
　　弄完这些已经快要到夜晚。
　　她掏出自己背包里的糖果，两块巧克力和一颗水果糖下肚。顺便检查了一下旁边喝了蘑菇水的温时聿。
　　没死的勒。
　　褚亦安手t掌从他的脖子上拿开，然后从兜里掏出已经皱皱巴巴的黄色蘑菇。
　　“你在我的水里，就放了这个东西？”
　　他突然说话，给褚亦安吓了一跳。紧接着她坦然点头，“对啊，这轮游戏的好东西，要不是你长的那张脸，谁给你吃啊。”
　　温时聿语气冰冷：“你刚才那样子可不像是给我吃好东西，更像是试毒。”
　　褚亦安呵呵一笑，“不要在意这些细节。”
　　她说完仿佛想到什么，看看温时聿，再看看手中的蘑菇，最后将目光落在温时聿的身上，“要不然你把这蘑菇直接吃了吧。”
　　试试这玩意儿到底有没有毒。
　　温时聿眼睛比刚才的语气还冷，仿佛在说“你觉得呢？”
　　褚亦安觉得很可行。
　　她将蘑菇穿串，找个钢盆点火。
　　汽油，烤焦的未知蘑菇。
　　有种BUFF叠满的感觉，温时聿却无力抵抗，被塞到自己嘴里。
　　“好恶毒的一个女人，她甚至连装都不愿意装一下！”
　　谏言系统看着直播，可把它心疼坏了。
　　陆卿渊看着从游戏中传来的音频信息，嘴角上扬，“阿褚为什么要装，她没当场杀掉温时聿就已经很善良了。”
　　谏言系统：……它没当场嘎掉这个恋爱脑也很善良。
　　不，是它的能力和权限不够(ToT)。
　　褚亦安将东西喂给温时聿，发现他没立刻死亡。有点遗憾，又感觉找到了他存在的价值。
　　她将汽油燃烧的火焰挪到附近，然后靠着温时聿躺下休息。
　　刚闭上眼，然后又猛地睁开。
　　黄蘑菇没毒死人，万一它把人救了咋办。旁边睡的是敌人，还是要谨慎一点的。
　　褚亦安找出自己之前使用过的绳子，将差点睡着的温时聿弄醒，然后五花大绑。

第976章 绿色地狱8
　　“褚亦安，我说你不要太过分！”
　　温时聿躺在地上，再好的隐忍能力，也受不了这一而再再而三的挑衅。
　　“这也算过分？”
　　褚亦安闻言用一种看傻子的目光看向他。
　　且不说只是将他从睡梦中摇醒，让他试试蘑菇。就算这蘑菇是珍品，能让人白骨生肌、起死回生，将他身上的伤全部治好。
　　她再打断他双腿。
　　那也不算过分。
　　敌对阵营，若不是为了将他的价值最大化，谁会留下一个祸害。
　　夜晚。
　　早就毁掉的城市一片漆黑，茂密的树林让月光无法穿透。森林内伸手不见五指，唯一的光是小小的铁盒里，不断燃烧的汽油。
　　褚亦安看着黑暗的深处，好安静啊……
　　睡在地上真的安全吗？
　　她想了想，然后用废弃的衣物缠绕在木棍上，用石油浸湿后点燃。将附近围绕成一个圈。
　　下面燃烧的火焰旺旺的。
　　接着把温时聿留下。
　　她自己转身爬上数米高的树上，趴在树干上睡觉。
　　“褚亦安你……”
　　“你在下面好好守着，我高处望风。”
　　正所谓人不为己，天诛地灭，“要是周围有危险，你大声点我就知道了。”
　　温时聿眉头紧缩，足够夹死一只苍蝇。
　　曾经说一不二的部长大人现在说不定感觉还不如死了算了。
　　他觉得还不如死了算了的时候，还真有人感觉在这里生不如死。科技部部长，此刻已经是不知道第几次骂温时聿了。
　　“不是，他脑子有病吧。”
　　“我乌某人活了这么久，什么时候受过这样的罪？”
　　他在心中暗骂，人却随着大部队在逃难。
　　游戏第一天，万物复苏的时候死了不少人，他也不清楚自己是运气好还是运气不好，没死成，跟着幸存者们迁徙。
　　这一组幸存者是由还没死的政府公安官员组织的。
　　他们的目标是城市附近的军队。
　　按照他们的说法，军队这时候应该组建了避难所。他们如果找到军队的庇护，后面就不会有太大的危险。
　　但是这也很难。
　　这条前往军队的路实在太难走了，路上的寄生虫悄无声息啃噬人们的血肉，路上没有补给，缺水缺粮。
　　他最后一口水也喝光了，干涸的喉咙都几乎要冒烟。
　　实在没有办法，他叫住旁边同行的人，“兄弟，你还有水吗？”
　　体型微胖的中年警惕看他，下意识地远离他两步，“现在这个情况，哪里还有矿泉水。等着吧，再往前面以前，听说有个自来水厂。如果厂没毁掉，去那里可以管饱。”
　　听到这话，科技部部长只能再忍忍。
　　长长的迁徙队伍里，好多人都在等着自来水厂的水。
　　然而他们从白天走到夜晚，等到了自来水厂却只看到倒塌的墙壁，被疯长的植物破坏的设施。
　　没有经过处理的污水浑浊不堪，净化后的水？
　　都已经流了大部分。
　　剩下的一点点，也被最前面的那群人分完。
　　这让科技部部长心中那最后一丝希望被淹没，整个人无助地站在原地。他没有助手，没有保镖，没有自己那甚至连呼吸、睡眠都详细监控的私人安全医生。
　　他现在连一瓶水都没有。
　　原本以为丧尸游戏，刚进入游戏就被咬死已经是他最大的磨难。
　　原来在游戏中活下去更是一种难以描述的困难。
　　在听到已经没有水的那一刻，他自杀挂掉回到现实世界的念头从未有过的强烈。
　　要不然找个地方自杀吧。
　　温时聿弄的这些东西，凭什么要让他来承受。
　　这个念头驱使科技部部长从大部队里离开，就在他即将和大部队分道扬镳时，一个声音突然叫住他。
　　“部长大人！”
　　这个声音带着一丝难掩的激动，“部长大人，没想到能够遇上您！”
　　说话的人是科技部的一个机关人员。
　　当看到科技部部长的时候，眼睛都一下子亮起来，“没想到和传闻一样，您真的身先士卒。为了人类的未来，肝脑涂地！”
　　瞧这话说得，这不是把他给架起来了吗。
　　刚想去找死的科技部部长有点尴尬。
　　这人却仿佛看不出他的意思，但注意到他干裂的嘴唇，“部长您渴了吗，我这里还有半瓶水，你先喝着。”
　　他说这话，让部长有点感动。
　　科技部部长接过水，顺便问了句：“你叫什么？”
　　等他回去后，可以提拔一下。
　　“我叫布兰科，是科技部行政部门的科员。”
　　布兰科回答道。
　　两人结伴而行，外加喝了水，倒也让科技部部长舒服了许多。布兰科也是个勤快的人，在大部队原地休息的时候，他带着两人盛水的工具和其他人寻找喝水的地方。
　　这是一条河流。
　　昨晚的植物疯长没有改变地形，反倒是水中的各种超标杂质被植物吸收，水流变得清澈起来。
　　来到这里的人一阵欢呼。
　　有人甚至高兴地脱掉衣服冲入水中，将头埋在水里大灌。
　　布兰科则是在上游的位置将水瓶装满，然后快速回去。
　　科技部部长看着刚相认的小弟，自然没了寻死的想法。他想着今晚先休息一下，等明日开始寻找其他的puthin，等人一多可以抢占军事基地。
　　这个想法还是不错的。
　　然而半夜，四处哀嚎和惨叫将他惊醒。
　　附近好多人捂着肚子在地上打滚，科技部部长看着自己附近的下属，“布兰科，你怎么了？”
　　“部长，我肚子痛！”
　　他此刻已经痛到脸色发白，话刚说完，紧接着是疯狂的呕吐。
　　本就没什么食物在胃里，现在已经开始吐胃酸了。紧接着是血水和一些红色的，像器官一般的组织。
　　不仅吐，还拉。
　　血液混合着一条条女士香烟粗细长短的虫子从身下排出，现场的情况恐怖到难以描述。
　　这么回事？
　　科技部部长看着眼前这一幕，手脚发凉。
　　而现场有人正在大喊：“不要喝水，不要喝从河里接的水！”
　　这些出事的人，全部都是喝了河里的水才出事的。水里全是看不见的寄生虫，仅仅一个晚上就长大、繁衍，把人从里面挖空！
　　科技部部长眼看着几个小时前刚和自己相认的部下死在面前，双腿发软根本站不起来……

第977章 绿色地狱9
　　游戏第三天
　　清晨。
　　太阳刚从东边升起，褚亦安在树干上猛地睁开眼。她趴下树干，先检查了一下被绑在下面的温时聿，没死。
　　双腿也没有被医好。
　　看起来那黄色的蘑菇无毒也没有其他的功效。
　　但是当她检查完温时聿整个身体后发现，他后背上的寄生虫没了——就是她故意遗漏的那一条。其他被挤出来的地方，后背上还留着刚结痂的伤疤，唯有她遗漏的那一条消失，只留下一个比周围皮肤更白的印子。
　　她从地上捡到一层薄薄的虫子干皮。
　　所以黄色蘑菇是驱虫药？
　　意识到这一点，她下意识地看向温时聿，然后对上温时聿观察自己的目光。
　　这小子。
　　褚亦安认真思考一下，然后给他喂了颗糖。
　　森林里应该不止一种蘑菇，在找找有没有其他的也让他试试。
　　她想到这里先将温时聿眼睛蒙起来，嘴巴塞住，将人藏到树洞里防止被找到。然后才去外面寻找食物、t水和蘑菇。
　　食物和水，她找到了很多。
　　来来回回搬了一上午，总共搞了6箱矿泉水、1箱压缩饼干和2箱泡面。
　　但是蘑菇却在路上没看到。
　　虽然有保鲜膜的保护，寄生虫却能够无处不在。
　　蘑菇对她而言非常重要，褚亦安开始回忆自己之前在那里采到的蘑菇。汽车地盘，油箱。
　　对！
　　它长在油箱的附近。
　　褚亦安想到这里，开始四处寻找废弃车辆。
　　在寻找第三个车辆的时候，黄色的蘑菇真的被她发现了！有了第一个，就有第二个、第三个！
　　从白天到夜晚，她找到了6个这样的蘑菇。
　　天色再次黑暗。
　　她将附近增加了一些报警器，然后将藏了一天的温时聿从树洞里拖出来。
　　他情况不是很好。
　　看着褚亦安的眼神都阴郁了，好像在说你等着。
　　褚亦安并不care他的眼神，支愣起一个简单的铁盒，掺水煮面。将今天刚找到的蘑菇扔进去，确定熟了就捞起来。
　　黄蘑菇下肚几分钟。
　　痒！
　　四肢、后背，甚至是后颈都莫名发痒，让人忍不住想要抓挠。但是她强行忍住，然后看向温时聿，“吃面吗？”
　　温时聿冷漠转头。
　　用行动在说，俺不吃。
　　真不吃？
　　真不吃她就拿走了。
　　褚亦安才不惯着他，当着他的面稀里呼噜地炫掉，然后爬上树睡觉。
　　温时聿躺在地上看着她，想杀一个人的目光根本无法掩饰。
　　夜晚
　　黑漆漆的环境里，这团火焰格外惹眼。
　　上方传来褚亦安均匀的呼吸声，温时聿此时却无法入眠。他当然不可能愿意一直被人禁锢，此刻他手掌里拿着一块铁片在一点一点地割着绑住自己的长绳。
　　然而就在这时候，褚亦安突然睁开眼。
　　她从树上猛地翻下来，此时温时聿都来不及藏起手里的铁片，就被她托着后衣领，一路拎到附近的树洞躲起来。
　　两人挤在一起，褚亦安才发现他手里的铁片和磨得快断了的绳子。
　　她诧异地看向温时聿，但听着系在附近的铁罐子响声，又只能用手捂住他的嘴，“给我老实点，等会儿再收拾你！”

第978章 绿色地狱10
　　有东西来了。
　　悬挂在附近的铁盒子和里面石子的碰撞声噼里啪啦，急促的响声仿佛砸在褚亦安脆弱的神经上。
　　附近的草丛里，似乎有东西正在蠕动。
　　褚亦安看着附近草丛的不规则晃动，在心里推测那看不见的东西的行动轨迹。手枪也已经紧紧地捏在手中，眼神像巡视器一般！
　　那个东西越来越近。
　　然而就在快要跑出丛林的时候，突然停下。
　　往后退。
　　摇晃的草由近及远……那东西跑了？
　　褚亦安在树洞里等了半天，直到周围的报警铁盒全部都安静下来。她拿着火把小心出去，朝着刚才草地有动静的地方勘查，发现了一些脚掌印。
　　有点像大型动物的。
　　说起来，城市变成森林三天了，大型动物似乎都没有出现过。
　　它们也被植物吃掉了吗？
　　又或者大部分躲过植物生长的威胁，即将出来“狩猎”？
　　她表情严肃，然后立刻在落脚点附近认真检查——
　　大型动物的领地意识极强，刚才没出现的东西临时逃跑，这极有可能是因为他们现在所在的地方存在比刚才想要袭击他们的动物更恐怖的野兽。
　　背靠大树。
　　毒蛇的可能性最大。
　　她围绕着大树找了一圈，暂时没有发现毒蛇的身影。倒是看到温时聿在树洞内狗狗祟祟。
　　哦，他刚才偷偷用铁片割断绳子，还没找他算账。
　　褚亦安走回地方，黑洞洞的手枪抵在他的额头上，咔嗒——
　　扳机扳动发出空响。
　　温时聿身体一僵，片刻后才反应过来，“褚亦安，你想动手就直接点。”
　　褚亦安将没有子弹的手枪在手中转了个花，带着吊儿郎当的语气，“温部长，你休想从我的掌心里逃出去。”
　　“抓住我又怎样？你不可能从我身上得到任何好处。”
　　褚亦安闻言没有回答，只是笑得高深莫测。
　　怎么没有好处。
　　情绪价值啊，温老六！
　　把自己讨厌的人放在身边吃苦，她这轮游戏的前几天都是从未有过的开心。终于明白电视剧里的反派们在杀死主角前叽叽喳喳说半天的原因了，这他娘的情绪价值拉满，谁来不迷糊。
　　褚亦安一再提醒自己反派死于话多。
　　但也忍不住这种温时聿为鱼肉，她为刀俎的爽快感。
　　危险中夹杂着刺激，刺激中裹胁着变态。
　　褚亦安认真分析了一下自己的精神状态，深深吸了口气。紧接着，她手掌轻轻抚上温时聿的脸，“温部长，你要庆幸自己有一张和你兄弟一模一样的脸。”
　　温时聿：……
　　陆卿渊：心砰砰跳。
　　谏言系统：……他娘的褚亦安，装什么装？！
　　##
　　此刻两人因为不知名的原因躲过一劫。
　　然而跟随大部队迁移的科技部部长，正惊魂未定地看着树下发狂的野兽。巨大的老虎狮子，发狂的灰皮大象，还有不知道从哪里跑来的灰熊麋鹿……
　　不论之前是吃什么的动物，现在都改吃人了。
　　谨慎的武装人员在下面进行无力的抵抗，他亲眼看着一个人被羊驼用牙齿撕裂。牛羊常年吃草的牙齿也在咀嚼血肉，皮毛被黏稠的血液团在一起，原本就已经少了大半的幸存者，在这些畜生的袭击下所剩无几。
　　科技部部长浑身颤抖。
　　双手死死地抱着树干，已经被吓得快要失魂。
　　这真的是游戏吗？
　　这分明是地狱！
　　他这已经是不知道多少次坚定这一观念，多少次想要一了百了，离开这个地狱。
　　“嘿，大哥。抓紧点！”
　　突然上方的一个声音响起，打断科技部部长第二次寻死的决心。
　　他抬头往上看，是一个青年。
　　青年对他憨厚一笑，然后突然开口：“春季里开花？”
　　“十……四五六？”
　　青年：“公鸡下蛋，下蛋公鸡，公鸡中的？”
　　科技部部长：“战、斗、机。”
　　“我果然没看错，大哥你也是人类玩家啊！”
　　青年爬在他上方，露出爽朗的笑容，“我叫李斯，没和队友匹配到一起，咱们组队吧。”
　　科技部部长闻言心中一跳。
　　关于人类玩家会利用暗语进行接头，这是他们从上一轮游戏的分析中得知的。为此，AI深渊专门生成了一些普遍的暗语。
　　科技部部长能当上部长，脑子聪明，过目不忘。
　　他记得不少勒。
　　没想到一下子就用上了。
　　这也让他暂时打消自杀的念头，毕竟没有任何意义的自杀，属于临阵脱逃。但是假扮人类玩家，和真正的人类玩家同归于尽的壮烈牺牲，可以为他的政治生涯上增添光辉的一笔。
　　“对，我就是人类玩家。”
　　科技部部长趁机给自己编了个名字，“我叫约翰·华生。”
　　“约翰·华生？”
　　“怎么了，有问题吗？”
　　科技部部长第一次伪装骗人，有点紧张。
　　他小心看着上方青年的反应，如果对方对他的身份有任何质疑，他可以用最短的时间抓住他的双腿，将人从树上拽下，来着完美的英勇就义。
　　“没什么问题，只是你和我的偶像名字相同。”
　　李斯对着他憨厚一笑，“行为主义心理学派创始人，狗的条件反射实验就是他做的。我特别喜欢他的《行为：比较心理学引论》，有了解吗？”
　　“嗯……没怎么关注过。”
　　科技部部长摇头。
　　笑话，他一个puthin怎么会去了解人类的心理学规律。
　　“这本书写得挺有趣的，有机会你可以去看看。”
　　李斯同他安利起来。
　　科技部部长目前的感觉是很无语。
　　下面还有一群吃肉的动物，这人怎么还有心情讨论这些不重要的东西？他的手都快废了，已经没有什么力量抱住面前的树木，身体也快要抵抗不了地心引力的作用，即将下落。
　　而下方，没有吃饱的野兽正对着树干上的众人虎视眈眈。
　　三只毛都秃了的鬣狗围绕在大树下，对着上方的科技部部长流口水。
　　科技部部长原本下落的身躯因为秃毛的鬣狗，强行稳住，“小同志，你先别说这个了，先想想有没有脱身的办法。”
　　他们人类玩家应该有办法吧？！

第979章 绿色地狱11
　　李斯思虑片刻，然后道：“华生哥，我们现在只能抱紧面前这棵生命之树。除此之外，别无他法。”
　　“啊？”
　　科技部部长闻言有些失望，看来人类阵营的玩家也不过如此，“我都快撑不住了，不知道这群该死的野兽到底是什么时候才能够离开。”
　　“华生哥，恭喜你注意到了盲点。”
　　李斯说出下一个坏消息，“鬣狗是一种耐心极强的生物，它们可以为了跟踪一个猎物几天几夜，所以咱们想要离开这生命之树还是挺难的。如果你实在坚持不住了也没关系，其实可以放手的。”
　　科技部部长还以为他有什么妙计，紧接着李斯继续道：“等你放手后立t刻往远处跑，鬣狗很大可能回去追逐你这个猎物。到时候我们就有逃跑的机会了，牺牲你一人，拯救好多咱们的同伴。”
　　这计划，真伟大。
　　给科技部部长听得沉默。
　　他要是真这样干了，等出了游戏温时聿会把他从现在的位置上撸下来。
　　科技部部长一想到温时聿，对他又怕又气。他有病吧，自己要搞死人类，非得用这种办法。害得别人和他一起吃苦。
　　他现在人在哪里？
　　不会大家都惨，他一个人享受着吧？
　　科技部部长此刻邪恶地揣测着温时聿是不是偷偷享福去了，心里暗自计划离开游戏必须看完他的所有回放。
　　而此刻温时聿本人呢。
　　他双腿残废，如同一个破烂人偶被褚亦安四处搁置。
　　这大晚上的也不好转移，所以……
　　温时聿被绑树上了。
　　如果真有什么东西来袭击，那也是先吃他。为了防止再出现他搞到铁皮的情况，她甚至直接搜身，确定他身上除了寄生虫，啥也没有。
　　真惨。
　　褚亦安看着一世英明的男人，此刻落魄的样子，真诚给予他建议，“要不然这样吧，我把你放了，给你个公平竞争的机会，你呢，把陆卿渊判给我。
　　反正你也不怎么待见你那双胞胎兄弟，还不如将他交给我勒。”
　　她双眼紧紧地盯着他：“怎么样？这买卖你不亏。”
　　温时聿难得眼神带着一丝丝的讥讽和不屑：“他对你而言，就这么重要？”
　　“这是当然。”
　　褚亦安承认得很直接，然后继续道：“反正他对你而言已经不重要了，还不如给我。咱们就算闹掰了，人类战胜了puthin，作为亲家不也有一点关系嘛。”
　　温时聿：“厚颜无耻。”
　　褚亦安：“勇敢追求自己想要的，有什么羞耻？”
　　温时聿默了一瞬，他眼神朝着虚空看了眼，然后反问：“你真的是喜欢陆卿渊吗？还是说只是为达成你的目的？
　　利用陆卿渊的身份和权限，增加你们对抗puthin的砝码。
　　在他没有价值的时候，对他的表白无动于衷；
　　发现他的价值之后，上演一出情深缘浅。
　　褚亦安，现在周围没有别人，你不用装得那么深情。”
　　“装深情？”
　　褚亦安听到这话眼神变得冷漠，又有一点玩味。
　　她伸手勾起温时聿的下巴，然后用力钳住，强势地让他直视自己。紧接着她朝着温时聿缓缓凑近，在他耳畔的敏感处轻轻吹气，“你是说，这样吗？”

第980章 绿色地狱12
　　温时聿刚想说话，却因为这轻轻的吹气呼吸一滞。
　　他喉咙都紧了紧，嘴唇微动怔怔地看着她，“你……你别用这种花招，对我不起作用。”
　　“真的吗？”
　　褚亦安盯着他，将他逼到后背紧紧贴在树干上，无处可逃，“温部长，其实你长得和陆卿渊一模一样。作为同样的皮囊，也不是不可以……”
　　她微微踮脚，缓缓朝他靠近。
　　在距离他的嘴唇仅有两厘米的前方停下，看着温时聿下意识闭上双眼的样子。
　　片刻之后，温时聿也睁开双眼。
　　他看到褚亦安直勾勾盯着他的眼睛，意识到这人其实是在耍自己。
　　他脸色一变。
　　最介意的不是褚亦安耍自己，而是自己居然如此愚蠢地上钩被耍。他脸色铁青地看着此刻得意洋洋的人，那眼神仿佛恨不得将她杀了。
　　此刻除了褚亦安，大概就只有仅看结果的谏言系统很嗨。
　　“什么叫自制力，这就是自制力！伟大的部长大人即使在邪恶的褚亦安投怀送抱的情况下，依旧清醒的不被她迷惑。
　　陆卿渊，你多学学！”
　　陆卿渊沉默不语，眼神紧紧地盯着直播传送的画面，仿佛抓自己老婆出轨的可怜原配。
　　褚亦安不知道。
　　她现在用一种看穿温时聿的眼神盯着他，“大伯哥，别紧张了。我心里只有我陆老师，即使你们俩长着同样的一张脸，在我心里你也远远比不上他。”
　　褚亦安松开壁咚他的手，同他并排靠着大树，“话说你没把陆老师怎么样吧？”
　　夜晚。
　　四处很安静。
　　营地附近的燃料在安静的燃烧着，晃动的火焰跳动，使得地上的阴影也跟着晃动……
　　褚亦安问完问题，温时聿一直沉默。
　　她侧脸看着五花大绑的男人，用手肘戳他，“喂，你没听到我的话吗？”
　　温时聿总算有点动静，“他对你就如此重要？”
　　“当然。”
　　事情已经发展到现在这个地步，已经没啥可以藏着掖着的必要了。褚亦安西非常坦诚的点点头，她看着地上摇曳的火焰，“在进入游戏之后，我第一个遇上的同伴就是陆老师。后来的游戏里，也一直是陆老师陪着我。
　　你一个养尊处优的老大，根本没办法体会到那种不知道下一秒是死是活的日子。
　　也不可能理解那种将生命托付给对方，从无数个死亡边缘闯出来的情谊。”
　　“当时他在的时候，你为什么不说？”
　　温时聿冷冷道。
　　在他看来，这不过是一种矫情。
　　“最开始是对他身份的不信任嘛。”
　　褚亦安双手一摊，然后叹口气，“他要是普普通通的人类，我早就向他告白了。结果他身份越来越可疑，后来发现居然和你这个大BOSS有一腿。”
　　她说得越来越气，毕竟在人类视角下，陆卿渊和温时聿的关系和他最开始出现在游戏中的动机都是无法让人接受的。
　　温时聿：“所以你利用了他。”
　　“……你还真是一针见血。”
　　褚亦安听到他的描述，从衣兜里拿出一颗糖。
　　剥开塑料的包装，劣质色素的糖果塞入口中。
　　“对，我确实利用了他。在人类已经即将灭种的时候，我被推到了这个位置。如果时间再来一次，或许……我依旧会做出这样的选择。”
　　温时聿听她说完这句话，眼神少了些嘲讽，“你还没有蠢到为了虚无缥缈的感情，放弃现实的东西。”
　　“嚯。”
　　褚亦安闻言轻笑一声，又从口袋里掏出一颗糖塞他嘴里，“我觉得自己就已经很冷漠了，但你更像是断情绝爱的苦行僧。
　　我再重申一次，人类种族的存续被放在了第一位，但陆老师在我心里地位可不低。”
　　温时聿：“他能排第几？”
　　褚亦安：“超越任何其他因素。”
　　她回答得很认真。
　　可惜温时聿不信，“你现在是在故意扮演深情？褚亦安，我不是他，你的戏演错了对象。如果你还能见到陆卿渊，可以留着演给他看。”
　　他的嘲讽，褚亦安并不在意。
　　她对着温时聿微微一笑，罕见的没有恶意，“你这么聪明还不明白我的意思吗？我就是想告诉你，他对于我很重要。你手里掌握着一个对于反抗势力头头很重要的人质，别动他，以后还能拿来威胁我呢。”
　　仅此而已。
　　在她说完这话的瞬间，温时聿的心……咚了一下。
　　他无法描述这种感觉，却又觉得有些讽刺且意外——
　　他不相信褚亦安说这么多只是为了告诉他陆卿渊在她心中有多重要，或许，她是猜到puthin拥有观察游戏的科技，故意演出来的而已。
　　然而假装深情。
　　不过是进一步的利用而已。
　　哪有那么多的情情爱爱，不过是利益的权衡。
　　这个话题他不想再继续，谁知道褚亦安跑得比他还快。把他绑在树干上做诱饵，自己跑去睡了。
　　这样的情况已经持续了好多天。
　　温时聿很清楚地意识到褚亦安不杀他的同时，也不会放任他好过。这轮游戏如果不能够从她的手中逃出去，他这轮游戏大概率通不了关。
　　但是他现在被困在这里，什么东西都没有。
　　现在只能寄希望于下属早日发现他。
　　时间后退到游戏第一天。
　　这轮游戏开局，温时聿的运气其实挺不错的，和他的得力助手张志扬居然分到了一起。
　　游戏第一天，他们就碰头了。
　　这是难以想象的运气。
　　温时聿为此迅速做出计划，招揽其他puthin，试图在游戏前期将大规模的puthin集合起来，打出优势差开局。
　　谁能想到，绿色的地狱，来得如此快。
　　在夜晚时分，异变就已经开始。
　　大厦倾倒。
　　植物变异。
　　无数人在那个晚上变成了肥料，他的腿也是在那个时候受伤。但是张志扬被他派出去做事了，如果他还活着，唯一的希望就落到了他的身上。
　　温时聿看着熊熊燃烧的火焰，脑海中浮现出褚亦安刚才的话——
　　陆卿渊在她心中的分量，超越任何其他因素。
　　呵，也只有那个被感性操控的蠢货才会相信。

第981章 绿色地狱13
　　此刻电子监狱，
　　谏言系统从未想过褚亦安会是自己的一生之敌。
　　此时的陆卿渊看着没问题，很和平。
　　安安静静，情绪稳定。
　　但是鉴于谏言系统这么多久和陆卿渊斗智斗勇的亲身经历来讲，它知道陆卿渊现在爽飞了，开心的勒。
　　心跳的频率比第六集团t倒台那天能源股的波动还大。
　　难受。
　　心酸。
　　想哭。
　　如果它现在有实体，很大概率会想给自己点一根寂寞的电子烟。问一问温部长和陆卿渊他们还没有闹崩的时候，把自己创造出来干什么？
　　这不纯属没事儿做。
　　拿它消遣呢。
　　游戏内
　　伴随着夜晚过去，铁盒里面的火越来越小。风吹过，褚亦安挂在植物上的报警器稀里哗啦的又是一阵响，她猛的清醒，看向四周。
　　今晚的风挺大，甚至让人睡不好。
　　一晚上被吵醒三次，除开天刚暗下来的未知生物，后面几次的风也挺磨人的。
　　她拿起放在旁边的手表看了看。
　　现在是凌晨3:41.
　　距离天亮还有一会儿，普通人最困的时候。
　　她重重地打了个哈欠，看了眼下方被绑在树上的人，又重新躺回去。而此刻，远处有几双眼睛正虎视眈眈地盯着他们。
　　“确定了，就在那里。”
　　“大家准备好，部长现在就等着我们的拯救！”
　　“小心附近的报警器，最好能杀了褚亦安，但务必以部长的生命安全为先……”
　　来人正是被温时聿寄予厚望的张志扬。
　　他们在天色刚暗的时候，就发现了被绑在树上的温时聿。刚才也是他们为了试探抓了只没有异变的猫尝试靠近。
　　褚亦安一夜未好好休息，现在是最困倦的时刻。
　　张志扬力求小心谨慎，一路甚至呼吸都变得极轻慢慢摸到绑住温时聿的树下。两人仅仅一个眼神，立刻张志扬上去给温时聿解绑。
　　然而就在这时候，张志扬突然感觉到头顶有些奇怪。
　　多年来出任务死里逃生的习惯，让他反射性地一躲。一颗子弹紧随其后，没有击中张志扬，但是射中了温时聿的膝盖。
　　“部长！”
　　张志扬紧张地扑过去，意识到自己被发现了。
　　他也立刻拿出手边的武器，朝着褚亦安的方向射击。
　　褚亦安……她贼啊！
　　这棵树上有数个枝干，她偏偏选择了睡觉最不舒服的那一个，就是担心有人会从树下那个角度袭击自己。
　　她心中默数对方开枪次数，推算接下来两人会躲在哪儿。
　　肯定在她之前带着温时聿躲的树洞内，因为只有那里是视线死角。
　　褚亦安在心中暗自推测，准备顺着趴下去。谁知道这时候前方的树丛里响起两下枪声，一颗子弹从她的头皮擦过。
　　狗日的，居然还有帮手。
　　她目光收回，脑子迅速做出决定。直接从树上趴下，以一个出其不意的角度出现在两人面前。
　　双方子弹同时射出。
　　张志扬打中褚亦安的胳膊，
　　褚亦安击穿温时聿的心脏。
　　“部长！”
　　张志扬怎么也没想到自己整个人几乎挡在温时聿的前方了，依旧没有挡住褚亦安擒贼先擒王，就是要将他送出局的决心。
　　“褚亦安你这个女人，你这个女人！”
　　张志扬目眦尽裂，一副要和褚亦安拼了的架势。而温时聿的眼前越来越黑，只听到几声枪响，感觉到自己的意识被抽离下线。
　　终究还是死在褚亦安的手中。
　　在这最后一秒，他思考的是两人之中谁会是下一个退出游戏的人？
　　理智上，他当然希望是张志扬坚持到最后。然而在他回到现实世界，坐到联防部办公大楼的位置上几分钟后，张志扬从外面进来。
　　“部长对不起，我……”
　　当然是失败了。
　　张志扬此刻深感失职，甚至有些抬不起头。
　　“策略和行动确实有些问题，张志扬，你当时不该如此莽撞。”
　　温时聿冷淡地说着他的问题，他看了此刻脸色难看的人，“下去好好反思一下，另外将游戏的直播发过来。”
　　他表情冷漠地靠在座椅上，看着连杀两人的褚亦安现在在干什么？
　　褚亦安现在当然是在处理张志扬带来的喽啰。
　　能够弄死温时聿，是她意料之内。
　　毕竟她在遇到温时聿的时候，就没想过让他活到游戏最后一天，更不可能让他从自己手里跑了。所以才会在看到有人救他时先杀温时聿。
　　张志扬的死，是存在一点运气成分的。
　　张志扬在温时聿下线时反应迟钝了两秒，这两秒足够她弹夹中的最后一发子弹正中他的眉心。
　　两人先后被送下线。
　　褚亦安本人却只是伤到胳膊（头皮被子弹擦过的地方可能有一点斑秃），这已经很值了。
　　如果再将躲在草从中的puthin杀掉，可以说是血赚。
　　褚亦安在这附近呆了好久，对附近的地貌铭记于心。对方的两个人不知道是不是张志扬随便请来的帮手，还是因为两个老大死在面前无心恋战，反正解决起来不难。
　　杀掉草丛里的两人。
　　褚亦安没着急立刻出去。
　　她小心翼翼地离开中心位置，躲在一个大树后观察还有没有人出现。确定周围没人，这才敢凑到他们的旁边，检查这些人身上的东西。
　　温时聿，一个啥也没有的穷逼；
　　张志扬，有把手枪和两发子弹的穷逼；
　　喽啰甲和喽啰乙，两把手枪没有子弹的穷逼。
　　四个人穷一块儿去，褚亦安一下子明白为什么两人的抵抗意识不够强烈了。周围已经有尸体，还是熟人的尸体，褚亦安准备收拾一下子不继续在这里呆下去。
　　太阳升起
　　阳光从树叶的缝隙中洒下。
　　就在褚亦安将最近捡来的东西装入背包准备离开的时候，四周的长草摇晃，大型的野兽脚步因为血液的气息朝着这里靠近。
　　褚亦安第一次看到恐怖的凶兽——
　　外翻的皮肉，裸露在外的肋骨，一头明明该温顺的鹿，干瘦的脊背上长出骨刺，嘴边的毛全部被血液染红结团。
　　总共6只这样的鹿。
　　它们顺着血液的气味而来，却越过尸体，围住中间的活人。
　　浑浊的眼睛，全部都盯着她……

第982章 绿色地狱14
　　淦！
　　褚亦安在心中暗骂一声，然后冲向了最近得放汽油的位置。
　　她围绕着附近一圈将汽油倒上，紧接着点燃。熊熊火焰在她得附近形成一个圈，将靠近的变异鹿挡在外面。
　　它们闻到血肉的味道，啃噬着外面的几具尸体。
　　目光却一直盯着火焰中的褚亦安，根本不愿离去。
　　褚亦安见此也火了，她打开手枪瞄准火焰之外的变异鹿，一枪爆头。子弹从鹿的额头射入，头盖骨后方穿过，令人震惊的却是这鹿居然没死？
　　她眼睛都瞪大了。
　　而另一边，已经退出游戏的温时聿正看着这一幕。
　　张志扬秒变情报队长，查到相关资料，“游戏的背景是这个星球的地下释放出一种奇怪物资，这种物质使得植物在短时间内催化，部分动物也受到影响。
　　这群鹿也是受到影响而变异的动物之一，嗅觉和听觉极度发达，可以闻到很远地方的血腥气味，近距离听到心脏跳动声发现活物。
　　但是它们的脑仁现在只有开心果的大小，褚亦安选择打头是个错误的决定。”
　　可不是错误吗。
　　连开三枪才弄死一只变异鹿。
　　正经人谁会想到变异鹿脑萎缩这个方面呐。
　　褚亦安只因为三枪才弄死一个变异鹿压力巨大，毕竟她的子弹也不是无穷无尽。不过幸好，她的技术不错，几乎枪枪击中剩下的鹿，五只鹿都死在她的子弹下，剩下的一只也被她的子弹打穿脑袋和喉咙。
　　汽油燃烧的火焰墙即将熄灭。
　　她拿着刀子上去，在变异鹿冲上来的时候，往下卧倒，刀刃朝上。
　　变异鹿的肚子被刀划过破开，肚子里的内脏掉落得褚亦安满身都是。
　　“呕——”
　　“呕——！”
　　忍不住了，太恶心了。
　　褚亦安从一滩内脏里爬出来，不断呕吐。她连忙脱掉自己身上的衣服，寻找最近这几天囤起来的矿泉水。
　　一瓶接着一瓶拧开，从头往下倒。
　　血液被清水冲刷，露出白皙的后背。
　　我去。
　　张志扬有些不好意思地将目光挪开，谁知道正好对上温时聿的眼神。他莫名心中一紧，然后讪讪一笑，“部长，我还有一堆相关资料需要整理，先下去了。”
　　说完他自觉离开。
　　他轻轻关上门，办公室的隔音效果极好，却不能阻挡吃瓜者在外面的胡思乱想。
　　部长独自在里面会干嘛呢……
　　刚有八卦的念头，他面无表情地扇了自己一巴掌。
　　在这里想什么呢？
　　##
　　游戏中
　　褚亦安用了不知道多少水才将自己身上的血液和内脏洗掉。她重新换了套衣服，拿着本就装了不少东西的背包快速离开。
　　她跑得很快。
　　主要还是担心血腥的气息引来更多像变异鹿的动物。
　　事实证明她的选择是明智的，在她走之后的不久，一群其他的动物闻着味儿就来了。地上所有尸体的血肉都被席卷一空，只剩下一堆白骨……
　　现在温时聿死了。
　　他的狗腿子张志扬也死了。
　　另外还死了两个不太重要的puthin。
　　褚亦安认真思考了一下，感觉当前的情况其实血赚。P玩家已经失去了他们的大脑，现在只需要暴力杀杀t杀，确保P玩家的数量越少越好就行了。
　　她赶了好远的路，然后才停下休息。
　　补充适量的水分和能量，然后她又吃了一颗黄蘑菇。身上再次痒起来，显然是杀虫又开始了。尤其是之前受伤的地方，令她痛得不得不拆开包裹的伤口，然后发现被血液的味道吸引的虫子们。
　　处理好伤口，这次她将伤口包扎得更加严密。
　　与此同时，她漫无目的的兜兜转转中发现了一条路——被人踩着走出来的路。
　　一边往离开城市的方向，一边是往深入城市的方向。
　　褚亦安考虑了一秒钟，然后决定深入城市。毕竟这里的物资更多，而外面也不一定就安全。
　　她抬头往上看。
　　城市的地标锦金大厦在植物变异入侵的情况下，依旧露出一个顶。
　　再往里面走，就是市中心了。
　　如果能够再找到一些武器，或许更加保险。
　　她开始留意附近任何有关警察标识的东西，然而没有找到有关警察的标识物，但是发现了一些剥皮的大树，树上用刀刻着字——
　　来锦金大厦。
　　由于游戏的设置，所有文字出现在玩家眼中都是自己能够看懂的样子。根本没办法通过语言来判断是哪个阵营。
　　但毫无疑问的是不论是哪个阵营，锦金大厦肯定有玩家！
　　原本找武器就让人激动。
　　现在更是迫在眉睫。
　　但是附近没有武器？找了许久的警车和警察局，它连个影子都没有。
　　最后褚亦安将书包里的食物和药品全部扔掉，背了一书包的高浓度酒精和汽油，趁着夜色偷偷摸摸靠近锦金大厦。
　　她都准备好了，发现是同阵营玩家就加入他们；
　　如果是P玩家，就烧死他们。
　　烧不死也没关系，这么多天，那群人肯定会准备大量食物。将他们储备物资的仓库找到毁了，也是一个美妙的选择。
　　夜黑风高。
　　她在暗夜中潜行。
　　锦金大厦外围也设置了很多报警器，由此可看出里面的人也是一群老六。褚亦安小心翼翼地绕过锦金大厦外围的报警器，从破碎的窗户旁翻越进入。
　　紧接着，她脚下似乎踩到什么一沉。
　　一个沙包朝着她飞过来。
　　褚亦安反射性地躲开，没想到躲避的方向已经被人守株待兔。在被抓到的瞬间，她立刻朝附近扔出燃烧瓶。打火机同时被她扔出去，熊熊火焰立刻燃烧，引得埋伏的人一阵尖叫。
　　褚亦安手中燃烧瓶又已经备好。
　　火焰隐约露出埋伏的人的身影，传来对方说话的声音，“别扔了。”
　　听到这声音，褚亦安手比脑子还快，又是一个装满酒精的瓶子被砸碎，阻拦住前方的人。
　　引得对面大喊，“我说小拉机，你连我的声音都听不出来吗？让你别扔，你扔更快了，这么想把你白哥烧死？”
　　褚亦安手中的燃烧瓶收回，已经在找灭火器。
　　她真诚道歉：“对不起，听到你声音，条件反射了。”

第983章 绿色地狱15
　　一阵兵荒马乱，自相残杀，大家勉强发现这仅仅是个误会。
　　“小褚褚！”
　　白斯年双臂张开，准备给褚亦安一个大大的拥抱。
　　褚亦安淡定躲过他的母鸡抱，拧开包里唯一的矿泉水猛喝一口，“白哥怎么会是你？”
　　“怎么就不能是白哥了。”
　　“不是，我只是没想到你会如此的张扬。”
　　她说着看了下四周，除了白斯年自己外，还有好一群不认识的人，“这些人是……”
　　“白哥刚收的小弟。”
　　“确定都是人类玩家吗？”
　　她瞧着这些人，有些惊讶短短几天，他收了二十多个小弟。
　　“大家都说自己是人类玩家，我们之间要给予彼此最大的信任。”
　　白斯年笑眯眯地说着，让褚亦安愣住。
　　她掩下眼中的疑惑，用喝水的动作遮住自己看向他的求证目光——不是吧，身份都不验证，你没搞错吧？
　　白斯年伸手捏捏褚亦安的脸蛋，顺便将手上的灰蹭到她脸上，“小褚褚别给白哥抛媚眼，白哥正人君子。除非你主动，不然白哥不吃这一套。”
　　褚亦安拍开他在自己脸上乱摸的手，冷淡地瞅他一眼，“有吃的吗，顺便给我来点止痛止血药。”
　　从昨天凌晨三点到现在，她杀P玩家，斗变异兽，直到现在没休息和吃正经东西。
　　既然遇到白斯年，自然是厚脸皮白嫖。
　　白斯年人不靠谱，但是性格上还是大方的。
　　他拿出牛奶和泡面。
　　另外还有一个装满的医药箱，“小褚褚哪里受伤了，让白哥给你治。”
　　褚亦安听着他这声音，有种他要下毒的感觉。刚想拒绝，结果被他不由分说地扯进屋内，“别害羞嘛，让白哥来疼你。”
　　这是什么虎狼之词啊。
　　褚亦安听着鸡皮疙瘩都起来了，强忍着将他踹飞的冲动，“什么情况啊，要拉我单独说？”
　　“外面的都是P玩家。”
　　白斯年一边给她配药，一边压低声音道，“他们在这里聚集是为了找温时聿。也不知道这群人是怎样收到相关信息的，但是既然知道了，就将计就计融入他们咯。”
　　白斯年脸上露出兴奋的变态笑容，“对了。之前小褚褚是温时聿的下属，如果后面遇见温时聿，你不会舍不得杀他吧？”
　　舍不得杀他？
　　怎么可能。
　　褚亦安朝他微微一挑眉，凑到他耳旁，“白老六，你行动慢了点。我已经送温时聿下线了。”
　　温热的呼吸在耳后有些发烫。
　　白斯年头微微往她说话的方向一瞥，使得耳廓在她嘴唇旁擦过。
　　褚亦安没有注意，她只是坐直后得意地朝白斯年看去，“看到我肩上的伤口没，这都是荣誉的象征。”
　　白斯年状若无事地碰了碰自己的左耳，将药粉洒在她肩膀上包扎好，“那你挺有用的，那外面那些puthin就没有留下的价值了……”
　　“你有什么想法？”
　　褚亦安看向他，这个人好像早就准备好嘎掉这里的人的样子。
　　白斯年闻言只是笑笑，然后将人从窗户推出去，“跑远点。”
　　重重地落地，疼得她痛呼。
　　刚上药的伤口似乎又被撕裂开了一点点。
　　她深吸一口气，然后朝着远离大楼的方向狂奔。
　　此时白斯年正找到自己的这些队友们，找了个借口让他们全部到了储藏室内。有玩家沉不住气询问，“白老大，您让我们来这里干嘛……”
　　他的声音伴随着半自动步枪哒哒哒哒同时响起，二十多人在封闭的房间里全部被杀。
　　角落里，一个玩家还剩下最后一口气。
　　他震惊地看着白斯年，口中喃喃这是为什么？
　　“我可怜的P玩家们，胜利是我们人类阵营生存的条件，杀了你们，我很抱歉。”
　　他缓缓说出原因。
　　令即将下线的玩家明白自己到底因为什么死的。
　　新世界游戏论坛
　　【大家都是怎样假扮人类玩家的啊，各种人类相认口诀都背了，还是被发现自己的真实身份。虽然杀我那个人类他好帅，但是好可怕怎么破？】
　　【他们认自己人的能力也太强了。】
　　【这轮游戏没有直播，好想看看他们玩得怎么样了。】
　　新世界论坛是各种惊呼，认人真准。
　　黑雾论坛则是一声声想不通。
　　【误杀，绝对是误杀啊！】
　　【不是，黑危月他有病吧？给老子扣了一个P玩家的帽子，直接把我送出局了。不是，谁教他这样玩游戏的？】
　　【我晕，我郁闷，我晕死，我想不通啊！】
　　实际上，这根本没有太多需要想的。
　　白斯年他确定了这群人里，有一半的玩家都是puthin。这轮游戏玩的是剩下的玩家数量，只要puthin死的比人类多，那就是有价值的行动。
　　刚才白斯年同褚亦安说大楼里全都是P玩家，那是指都当成P玩家杀。
　　宁可杀错，不可放过！
　　只能说当时愿意和白斯年组队的玩家挺倒霉的，没想到白斯年这种骚操作。
　　褚亦安一口气跑了好远。
　　她以为白斯年要把大楼炸了，结果他只是将人引到一间屋子杀了。
　　“你这样的处理方式，让我跑什么？”
　　“检测一下小褚褚的身体素质水平。”
　　白斯年因为整蛊到褚亦安，笑得很开心。
　　褚亦安看着他染上血液的衣角和狭小房间内的尸体，再次深度体会他的变态，“兄弟别笑了，拿上有用的东西，我们离开这里。”
　　血液的气味会引来凶兽。
　　附近的标语也会引来不明阵营的人。
　　她说着准备进去抢两件东西，但被白斯年拦住，“这些垃圾有什么好带的，这轮游戏你跟着白哥混，算你运气好。”
　　他说这扔给褚亦安一把枪，带着她离开。
　　刚走出大楼，他又猛地停下，“小褚褚，你不会拿白哥给你的武器，击中白哥的眉心吧？”
　　“啊？”
　　褚亦安看了眼手中的枪，“想什么呢，我又不是这种没有大局观的人。”
　　白斯年点点头，“这就好。小褚褚，白哥相信你！但是现在，你去给白哥走到前面去！”t
　　白哥喜欢以己度人，说相信，其实一点儿也不相信。

第984章 绿色地狱16
　　这算是什么？
　　夜路走多，终怕鬼。
　　褚亦安无语地给了白斯年一个白眼，然后越过他走到最前面。
　　在白斯年的指路下，他们到了他的秘密基地。
　　这是一辆完好的汽车。
　　超高的底盘和改装后绝佳的越野性能，让它能够在已经变成森林的城市里行走。所有的玻璃都安装上钢铁防护栏，车内放的基础了生活设施，俨然是一件末日神器。
　　“哇，好酷。”
　　哪个生存游戏玩家能够拒绝这样一件工具啊，她绕着车辆转了好几圈，“白哥你怎么搞到的？”
　　“有个狂热末日爱好者改装的。”
　　白斯年指了指头上，挂在树枝上已经风干了的人皮，“就是穿背带裤的那个，虽然死得快，但是他的存在很有价值，比如便宜了我。”
　　他拿出钥匙将车门打开，“上去？”
　　褚亦安根本没和他客气。
　　她坐上副驾驶，还在车后座找了把自动步枪，“你这儿囤货还挺多啊，咱们现在去哪儿？”
　　“杀P玩家呗。”
　　白斯年将车开出来，“咱们来比一比，谁杀的P玩家多？”
　　褚亦安闻言认真想想，她找了块布把自己五官都捂住，只剩下眼睛露在外面，“可以啊。”
　　“你这……”
　　白斯年看着她这全副武装的样子，“你还害怕被认出来？”
　　“对啊。”
　　褚亦安拿下副驾驶的镜子照照，确定自己现在遮得很严实，“做事留一线，日后好相见嘛。”
　　白斯年闻言一声轻笑，载着她往人多的地方去。
　　这是一个避难所。
　　白斯年已经来踩过好几次点了，他停在避难所门口，然后嚣张地站在车顶上。
　　一阵哒哒哒朝天放空枪后，大喊一声：“普斯迪亚万岁！”
　　紧接着，他口中哼唱起库罗丽斯的市歌。
　　避难所内的puthin们可激动了，开始大声地跟唱起来。白斯年的目的达到，他甚至还敲了敲褚亦安的车窗。
　　猎杀，开始！
　　两人一顿哒哒哒，在避难所还没反应过来的时侯又逃走。
　　用这样的方法，两人的效率极高。
　　找puthin比人类简单多了，大量玩家在被杀下线后都吐槽，一首歌就把他们带走。
　　还以为是P玩家的同盟出息了，没想到是人类玩家出来收割了。
　　游戏第十一天
　　白斯年在检查了自己所剩的弹药后，朝着褚亦安自信开口，“259人头。”
　　褚亦安：“146人头。”
　　白斯年：“小褚褚你的数值越拉越大咯。”
　　褚亦安看了眼自己空荡荡的弹夹，“白哥，没子弹了。”
　　“没关系，白哥知道哪里还有。”
　　他说着发动汽车，刚准备离开天上开始淅淅沥沥地下起小雨。
　　先是一滴一滴黄豆大小，在玻璃上绽开形成一个小圆点，后来，雨逐渐变大，车顶在雨滴声中变得密集，窗外的环境也都完全看不清。仿佛大雨将他们隔绝在了车子的小世界里。
　　白斯年不得不将车开到高处停下，将窗户关紧，“游戏十几天不下雨，一下就是暴雨……不太妙的信号。”

第985章 绿色地狱17
　　确实不太妙，这暴雨下得根本停不下来。
　　两人吃睡都在车里，衣服还算干燥，但是附近蠕动类的虫子爬满车身。
　　蜗牛、蚂蝗、蚯蚓、蛞蝓……
　　一个个都比城市变成森林前大上好几倍，在缓慢地爬动中留下一串串水痕。腹部的吸盘就贴在玻璃上，令人看了就觉得超级恶心。
　　他们这已经算好的了。
　　此时，
　　迁移的队伍，遭到了前所未有的难题。
　　死又死不了，活着遭老罪了的科技部部长此刻连哭的声音都发不出来，浑身颤抖着看着面前的一幕——
　　又有人死了。
　　死掉的这个人，上午的时候还在和他说话，而下午全身爬满了软体虫子。这些曾经只吃草的软体虫子，现在把一个人吃了！
　　他用力的捂住嘴，不让自己叫出声，然后拉着旁边的同伴小声问：“小李，你说咱们到底要什么时候才能到避难所？”
　　“不知道，但走了这么久，应该快要到了吧。”
　　小李，也就是李斯。
　　他们在路上遇见聊了一段时间之后，就搭伙游戏了。
　　本来这个逃难队伍的目标是城市附近驻扎的军队的，谁知道军队也被疯长的植被袭击。
　　部队剩下的人大部分都搬走了，只剩下最后一队人马。
　　他们运气也算可以，能够跟上最后一队士兵前往避难所。
　　运气又不是那么的好，在路上遇到连续的大雨。
　　他们这些人身上，平均每个人都至少有6条寄生虫。没有人的衣服是干燥的，有的人走着走着就倒下了，因为被寄生虫吸干，又或者是低温症……
　　这让常年身处温室的科技部部长受不了，他说话的时候都有些哽咽，“小李，你说咱们会不会……会不会倒在半路啊？”
　　他也想过死。
　　但这种死法真的是太难受了。
　　“别多想，我们都会没事的。”
　　李斯拍拍他的肩，还小声同他道：“我在军队有熟人，他们说半个小时后会点火驱虫，我们现在靠近，等会儿占好位置。”
　　科技部部长闻言感动地看着李斯，“小李，真的是患难见真情。”
　　他还想说些什么，但是又欲言又止，“你好好干，等出去后，你的恩情，大哥记在心上。”
　　“这有什么恩不恩情的，大家都自己人嘛。”
　　李斯露出温和的笑容：“这是我们人类阵营活下去的唯一机会了，定然是要守望相助。”
　　科技部部长听到这话，有些愣住：“如果是这样的话，如果你…我们遇见puthin的玩家…真的会杀了他吗？”
　　“没办法，形势所逼。”
　　李斯闻言叹口气：“我们知道游戏有多难，也不想为难P玩家。但是你知道的，这游戏对于他们而言只是输赢有趣，对我们而言是生与死的抉择。不论是哪种情况，我们都必须要努力赢游戏。”
　　他说着话又是一顿，“不过遇到P玩家，别折磨他们。毕竟选中进入这轮游戏，他们也很可怜的。”
　　科技部部长因为这话狠狠共情了。
　　他们不想进入这游戏世界的puthin确实很可怜啊！

第986章 绿色地狱18
　　李斯看着他一脸感慨的样子，从怀里掏出一小袋已经碎了的饼干，“吃吧，吃了才有体力继续游戏。我们一定要达到目标，赢了游戏和puthin一起好好活下去！”
　　科技部部长看着李斯充满干劲的样子，心中莫名苦涩。
　　仅仅只是瞬间，他真的在思考为什么不能留下人类呢。
　　他们或许只是少一两个星球，而人类如果失败他们所有人都会死掉。
　　不过这个念头仅在他心里出现了一秒。
　　就算他没有温时聿的能力强，但是作为一个领导者的大局观还是有的。作为puthin，他怎么可以让一群人类在眼皮子底下生存。现在他们势力弱小，就应当消灭。而不是滥用善心，给整个puthin的未来埋雷。
　　纠结之后，就是清醒。
　　他再次看向面前这个赤诚小伙的时候，眼中飞快地闪过一丝歉意和同情——抱歉了小伙子，身为两个阵营，他没得选。
　　顶多在消灭人类的时候，让你走得舒服点。
　　科技部部长看着手中的食品包装袋，内心升起一股愧疚，实在不想欺骗面前这个目光清澈的阳光开朗大男孩。
　　阳光开朗大男孩走到车旁，想要一点干净水。
　　此刻，身穿军装的男子压低声音，“喂，你还要装多久？”
　　“不知道你在说什么。”
　　李斯拿着空荡荡的碗回去。
　　而同他说话的正是之前的队友刘文。
　　两人早就相见了，但是没有相认。刘文不理解李斯为什么会如此照顾那个P玩家，对方那虚假的演技，也就只能骗一下他自己。
　　李斯走到科技部部长身边坐下，眼神很清澈，内心想的却是——舆论战。
　　有一部分玩家要做和puthin叫板的坏人，
　　当然也需要一部分玩家做因为苦衷，尚未泯灭良知，但迫不得已的“好人”。
　　就算这样的假装无法攻略科技部部长也没关系。
　　让他们信还有这样人存在，就达成了他的目的。
　　科技部部长心里升起的那一点点愧疚，就是在证明他的行动超常发挥成功了。
　　游戏第十六天
　　大雨还在下。
　　褚亦安和白斯年两人已经在车里呆了8天。此刻，褚亦安吃着用冷水泡的方便面，这面还硬硬的，根本嚼不动。
　　她忍不住叹口气，“你说这天气，什么时候才能停止下雨啊？”
　　“谁知道呢。”
　　白斯年从假寐中睁开眼，看向后方座位的褚亦安，“很无聊吗，要不要和白哥做一些不那么无聊的事情？”
　　褚亦安：“你还有什么新计划？”
　　白斯年闻言啧了声：“小拉机，你脑子里装的怎么全是杀puthin这样的糟粕啊，t人生还有许多其他的趣事。”
　　褚亦安：“比如？”
　　白斯年：“比如男女之间的亲密活动。”
　　白斯年转身，大长腿搭在椅子上，身体越过椅背入侵到褚亦安的领地。车内昏暗潮湿，他的声音低沉暧昧，“小褚褚，其实你的外表也不孬，白哥挺喜欢你这一款……”
　　他话还没说完，冰冷的枪口抵在他额头，“白哥，你要是睡懵了，我可以提前送你退出游戏。”

第987章 绿色地狱19
　　上一秒的各种暧昧氛围尽相消散。
　　白斯年坐直身体，无语地看着褚亦安：“不是吧小褚褚，白哥这样一个大花美男和你孤男寡女共处一室这么久，你对白哥一点肖想的感情都没有？”
　　褚亦安：“自己夸自己花美男，你真不要脸。”
　　“白哥我长得帅是事实啊。”
　　白斯年说着话，甚至用车内的后视镜照了照，欣赏自己容颜，“角刀牛和姓陆的都没有我长得帅。”
　　“嘶。”
　　褚亦安倒吸一口冷气，她就知道人不能太闲着。
　　太闲就容易发疯。
　　白斯年听着她发出的怪声很不高兴，“小拉机，你这是对白哥的话有异议？”
　　褚亦安沉默片刻，然后道：“你是邹忌你最美。”
　　“小褚褚还挺有文化的。”
　　白斯年轻笑，“不过这篇古文的后面说‘妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也’小拉机现在的身份是哪一个呢。”
　　褚亦安：“客之美你者，欲有求于你也。”
　　白斯年闻言安静地看她片刻，最后重新坐回驾驶位，“小拉机梯子都递到白哥脚下了，说吧，你还有什么事情求我？”
　　“还能什么事，增加这轮游戏的胜率。”
　　褚亦安抬头：“现在游戏已经过半，咱们被困在车内好多天。外面的情况怎么样，puthin阵营会不会有其他措施举动，都没什么消息。”
　　闭塞的信息，是最麻烦的事情。
　　“不是吧小褚褚，你在车内呆了这么久，就只为了思考这一件事情吗？”
　　白斯年闻言夸张地啧一声，“虽然人类阵营的玩家很垃圾，但是puthin阵营的玩家更垃圾。垃圾对垃圾，势均力敌，你应该相信在公平的情况下，没有你的宏观调控，人类阵营也能玩死puthin阵营的。”
　　褚亦安抿唇，“怎么能够肯定p玩家没后手呢。他们的科技实力，你也是知道的。”
　　“这么在意生存死活干嘛？”
　　白斯年往后一靠，“我就不喜欢昂立叙、莫长云之流，你不觉得他们将整个人类都应该面对的问题和责任，无意识地转嫁到你个人的身上了吗？
　　人的生命长的不过百年，短的几秒钟。
　　你背负那么多干嘛。
　　在有限的时间及时行乐，才是最重要的。”
　　“谢谢你的关心呐，但是我觉得带领人类阵营和puthin斗争，也是一种行乐。
　　与天斗，
　　与人斗，
　　与puthin斗，
　　其乐无穷。”
　　白斯年闻言有些无语地看向她，“那你自己想办法斗吧，你白哥现在要先躺平，休息一下。”
　　褚亦安听他的话眼睛一亮，这感情好啊，“后面的位置给你，驾驶位让出来我开。”
　　“好好好，你来开。”
　　白斯年非常利索地将位置让出来，看着褚亦安激动地挂档，发动汽车。
　　然后……
　　车和她人，一动不动。
　　“怎么回事？”
　　“车坏了，动不了了呗。”
　　白斯年双手一摊，身躯有些憋屈地躺在后排座位上，“车被这些怪虫子弄坏了，不然怎么可能浪费这么长的时间一动不动。
　　啊，还是后面更宽敞舒服点。
　　刚才白哥用美男计都没搞到手的位置，小拉机居然自己让出来了。虽然还是憋屈，至少不用蜷缩在一起。”
　　“啊？”
　　褚亦安闻言有些无语：“你刚才唧唧歪歪那么多，其实只是想换个位置？”
　　白斯年理直气壮，“不然呢，真当白哥对你有意思？”
　　“我真的酸q”
　　褚亦安差点白眼翻三天。
　　白斯年：“别酸了，再怎么酸，白哥都是你注定得不到的男人！”
　　##
　　游戏第二十天
　　还在下雨。
　　两人被困在车内，万幸的是白斯年在附近囤积的食物足够他们吃。然而其他地方的人却不行了。
　　原本前往避难所的大部队，在半道上不得不停止前进。
　　被蜗牛和蛞蝓爬满全身吃掉的人，
　　被蛇或者蝎子不小心伤到的人，
　　被蚊子、蚂蚁活活咬死的人……
　　曾经对于人类而言微不足道，甚至说一根手指头可以摁死的昆虫，现在全部都反过来啃噬人类成为他们的养分。
　　没有人没有被这些昆虫咬过，只不过有的人死了，有的人没死只能赖活着。
　　这还不算最恐怖的，恐怖的是他们已经没有干净水喝了。
　　喝过生水的人，寄生虫在肚子里疯狂生长。有人在这种情况下活活被痛死，又或者疯狂拉肚子最后把自己拉到虚脱内脏和虫子一起从**喷射出来。
　　前一天，就有三个人因为这死掉。
　　而现在，科技部部长也因为喝了生水肚子涨得极大。犹如怀胎五个月的肚子高高隆起，科技部部长看着自己的肚子此刻在颤抖。
　　“小李啊，我是不是完了。”
　　“昨天晚上我就不应该偷偷喝那些水的，我错了，我但是不应该不听你的话。”
　　“小李啊，要不然你帮哥一把吧，把哥杀了。不然哥感觉这肚子里，一直有东西在动。虫子在啃噬我的内脏……”
　　也不知道心理作用还是事实。
　　他甚至能够听到肚子里的寄生虫缠绕成一团，表皮的粘液让它们更加滑腻，贴在一起，在他的肚子里游动。
　　科技部部长何时遭受过这老罪了。
　　他受不了，真的受不了。
　　他如果有勇气，一天都可以自杀八遍了。但就是缺少了一点点的勇气，所以他恳求小李能把他杀了。
　　“不行，我答应过你的，我们一定走向游戏最后一天。”
　　李斯握紧他逐渐变凉的手，用力地摇头，“说到做到，我一定找到救你的办法！”
　　“求你别找了。”
　　科技部部长用尽最后一点力气，反向握住他的手，“对不起，其实我之前一直都在骗你。我不是人类阵营的玩家，其实我是个puthin。虽然我们的阵营不同，但你是个好人。我不能在昧着良心骗你了，你杀了我吧，这轮游戏死你手上，我服！”
　　这话说的。
　　总该杀他了吧。
　　科技部等待着李斯暴怒，然后对自己一击毙命。然而抬起头，却瞧见李斯此刻眼眶通红，两眼汪汪……

第988章 绿色地狱20
　　“哥，你为了不拖累我，居然说出这样的话。哥，你如此大义，我能随便抛下你吗？”
　　这肯定是不能啊！
　　李斯擦了擦眼眶中还没流出来的眼泪，向他拍胸脯保证，“哥你放心，我一定想尽办法救你。”
　　啊这……
　　真的不用啊。
　　我都给你明牌了，你还不杀我。
　　这轮游戏，我咋就这么难杀呢？
　　科技部部长此刻算是体会到人类的一句古话——生不如死。
　　就在他内心疯狂吐槽，甚至想要破口大骂的时候，腹中又是一阵剧痛。痛得他浑身发抖，连忙求助，“不是，你到底听没听啊？我真的puthin，现在杀了我，你们人类阵营还能多一点胜利的机会。”
　　“哥，你就别骗人了！怎么一天天的就想牺牲自己。如果你是puthin，你会在这种时候暴露自己的身份？真当我傻子呢！”
　　李斯抹抹自己根本不存在的眼泪，手掌这么一拍，“你别说了，我去找药救你！”
　　他说着就跑远了。
　　让科技部部长看着远去的背影，气得都快要打人。
　　就这种素质的玩家，居然也能活到现在？
　　他怎么苟延残喘到后期的？
　　科技部部长可生气了，更气自己太过优秀的伪装能力，现在说自己是假人类，这人现在都不相信了……
　　此时此刻。
　　李斯确实去要蘑菇了。
　　刘文见李斯朝自己伸手，目光瞥向远处躺着的科技部部长，“他怎么了？”（撑不住，要死了？）
　　李斯：“昨天喝了生水，肚子里长虫了。”（确实快挂了。）
　　刘文：“长虫自认倒霉，找我干嘛？”（挂了就扔了呗，都快死了还演？）
　　李斯：“哥们还有救，所以想请您给点药。”（不是还没死吗，戏肯定做全套啊。你不是还有种没试过的彩色蘑菇吗？拿他试验一下。）
　　刘文听懂了他的暗示，然后从背包里掏出一朵紫色的蘑菇，“我也就看你人不错，才给你借这个东西。现在拿了，未来得还两！”（嘿小子，你可真毒。P玩家被你利用得这么彻底。药效试完记得给个信号。）
　　一场肮脏的交易，都藏在了虚伪的语言里。
　　李斯匆忙将求得的紫蘑菇在科技部部长没有断气前喂给他，得到科技部部长一句真性情的“我他妈谢谢你！”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　李斯紧张地t看着他的情况。
　　科技部部长在想死之余，心中也暗自升起了一阵期盼——希望这个蘑菇真的有奇效，能够将自己体内的虫全部消灭完。
　　不知道是不是心理问题，几分钟后，他真觉得自己的肚子好像不痛了。
　　不仅肚子不痛了，之前全身上下受伤和酸痛的位置，也好像一点也不疼恢复如初了一般。
　　大概三四分钟吧。
　　科技部部长感觉自己的身体好像所有负面感觉都消失了，他尝试着站起来，走两下、蹦两下，浑身轻松！
　　他震惊地看向旁边的李斯，“小李，这蘑菇真是……”
　　绝了这两个字还没说出口，他突然感觉身下好像开了的阀门一般，有东西哗啦啦啦的流了满地……

第989章 绿色地狱21
　　紫色蘑菇——消除一切负面效应，但不消除一切实质性伤害。
　　堪比肾上腺素的蘑菇将科技部部长的所有器官调动起来，来了个回春返照。但也正是因为如此，加快了他的死亡。
　　人没了。
　　但是演戏还是要演完整的。
　　李斯蹲在科技部部长尸体的两米外，痛哭、哀嚎、悲情呐喊——“哥，对不起！是我害了你！”
　　给NPC都看感动了，还以为那是他亲哥。
　　甚至都忽略了他躲在两米外哭丧（因为科技部部长爆虫子了。）
　　“快快快，把虫子处理掉！”
　　这些从人体内爆出来的虫子，危险性也极奇高。它们只剩携带大量微小型幼虫，如果靠得太近，会悄无声息地粘在衣服甚至是皮肤上，然后因为宿主各种无意识的小动作从嘴巴、眼睛、耳朵、鼻腔以及伤口处进入身体内部。
　　可以说，相当危险。
　　科技部部长死后，自然也是要处理掉的。最好的办法是火烧，有人将汽油倒在尸体上，就在他们准备点燃的时候，突然听到一阵嗡嗡嗡的声音。
　　“什么东西？”
　　有人寻着声音的出处靠近窗户，然后看到天空之上一片密密麻麻的黑色飞虫——
　　“蚊子！好多的蚊子！”
　　“我的天，大家快跑！”
　　“往哪儿跑，快把窗户封上！”
　　一群人被天空中铺天盖地席卷而来的蚊子吓坏了，有人一点都不冷静想要找地方藏，有人说封上门窗，却发现他们进入的大楼结构都被树木破坏了。别说封窗了，连窗户都没有。
　　一只只蜜蜂大小的蚊子，成千上万的数量让它们形成黑幕。
　　前仆后继地冲入暂时还未破碎的窗户，疯狂地寻找活着的人，然后将尖硬的吸血嘴喙插入人体中。尖叫声此起彼伏，有人寻找出口逃跑，有人被蚊子吸太多血倒下。
　　李斯慌忙逃窜之时，甚至看到一只蚊子将极长的吸管从人的太阳穴刺入。一顿猛吸，这人凄厉尖叫。直到他重重的倒地，蚊子才将吸管从太阳穴拔出来。
　　大到夸张的肚子，
　　吸管上粉白色粘稠物质……
　　李斯双腿颤颤，直到他真队友朝他呐喊，“还愣着干嘛，过来！”
　　此刻，仅剩的士兵们已经围成一圈，他们脚下是一滩未知液体。李斯在此刻猛地意识到这些液体是什么，立刻抬腿跨进去。
　　伴随着一生轻微的咔嚓声，火焰开始燃烧。
　　脚下形成的火墙将飞来的巨型蚊子挡在火焰之外，同时也让外面的人看到了生的希望，“救我！”
　　“也救救我！”
　　一个个争先恐后地呐喊，想要冲进火墙内。
　　这时，一个士兵用枪射击，点燃了泼在科技部部长尸体上的汽油，“别挤了，快去那里！”
　　一时间，火焰旁挤满了人。靠近了会被火烧死，离远了会被蚊子吸成人干。
　　里面的人往外挤，外面的人往里推。
　　里面圈层的少数人，怎么可能推得过外面的大多数人。一场人挤人的情况出现，硬生生变成了推人进入火坑的局面。
　　火越烧越大。
　　烧的是人，油脂滋滋作响……
　　另一边
　　车内。
　　褚亦安和白斯年安静地呆在车内，同样也遭遇了巨型蚊群。先是哒哒哒的密集声，令人以为又是一场特大暴雨。
　　睁开眼看到和蜜蜂一样大的蚊子撞死在车窗上。
　　褚亦安一下子就醒了，看到蚊子的时候有些意外，“我去，就连蚊子都变成plus版本了。”
　　白斯年扔给她一卷胶带，“贴上你那边的所有出气孔。感觉不到气息，它们自己就知道跑了。”
　　两人动作迅速。
　　果然这些蚊子在找不到目标之后，攻击的数量都明显减少。但是无头撞上来的还是很多，一阵蚊子和车辆铁皮相撞哒哒哒的声音令人头皮发麻。
　　“这么多蚊子，你说它们往哪儿飞？”
　　“还能往哪儿飞，肯定是飞向人多的地方。”
　　白斯年饶有兴致地看着飞动的蚊子，“雨季，蚊子多。蚊子们都是要吸血的嘛，或许我们还能够跟着它们找到幸存的puthin。”
　　褚亦安闻言往外看。
　　草丛中不知道何时出现了一只斑秃长出獠牙的马匹，此刻正在疯狂逃窜。它在车前高高跃起，妄图甩开身上的蚊子，然后下一刻重重砸在前方，无数蚊子堆积在它的大脑处……
　　“我觉得蚊子找到puthin的话，P玩家很难活下来。”
　　她中肯地评价道，“蚊子哥还是自己独美吧，利用别人不道德。”
　　瞧这话说得。
　　白斯年冷哼了一声，“小拉机，每次你都这副死相。”
　　褚亦安怪怪地看他一眼，“白哥别这样说话，挺不习惯的。对了，这玻璃不会被它们撞坏吧。”
　　从最开始的好奇，她现在已经开始担心了。
　　万一蚊子把玻璃撞坏，那可就——开罐头了。
　　“我也不清楚，这事儿得问树上挂着的那个。”
　　白斯年无所谓地耸耸肩，“你怕什么，就算死了这轮游戏输的概率也不大。”
　　“挣扎一下也是好的。”
　　褚亦安转头看着他，“如果每个人类阵营的玩家都像你这样想，那输的概率还是蛮大的。”
　　两人争吵斗嘴的时候，外面的蚊子群终于飞走光了。
　　这让人总算松一口气。
　　但是白斯年这时候突然宣布一个不太好的消息，“小拉机，储备的食物没了。”
　　坚持了十来天，最终告罄。
　　白斯年看向她，“所以现在，需要请白吃白喝这么久的小垃圾去找些食物回来了。”
　　白吃白喝，褚亦安承认。
　　但是让她独自出去找食物……
　　“白哥，你觉得我要是找到食物，再回来的概率有多少呢？”
　　这个问题，真是一针见血。
　　白斯年慢吞吞地将自己的武器拿出来，“现在的小拉机真是厚黑学的传承人，白哥的心都掏给你看了，你却把白哥当P玩家一般防着，真是令人心寒。”
　　“白哥，正常点。P玩家我遇见都直接杀的，普通的P玩家没法和你比。”
　　“你的意思是不普通的P玩家，白哥比不上啰？你说说白哥比不上谁？是那个姓陆的，还是那个姓温的？”

第990章 绿色地狱22
　　“不是吧，这有什么可比较的？”
　　褚亦安听着他的回答，就只觉得怪怪的，“你们三个哪里有相同的地方？”
　　白斯年不管：“那我问你，假如在游戏里我，姓陆的，姓温的都快死了，你只能救一个，你救谁？”
　　褚亦安：“……这不是经典的婆媳问题吗？”
　　白斯年：“你不管嘛，只需要回答我的问题就行。”
　　褚亦安：“救陆老师。”
　　白斯年闻言很气：“你这个人类的叛徒！”
　　他冷哼一声，“还说要拯救人类呢，这种时候你连我都不选，还好意思说拯救人类。那我问你，还是我们三个人，你枪里有一发子弹，必须杀一个人，你杀谁？”
　　“姓温的啊。”
　　褚亦安无语地看着他，“你问这个问题，难不成还想我选你啊？”
　　“那是当然，我要当最特殊的那一个啊！”
　　“行了，你已经超级特殊了。”
　　褚亦安安慰他，结果被他带偏，聊到了不知道什么方向的地方去了。汽车内，在他发完疯后，安静了好一会儿。
　　褚亦安看着外面，突然意识到，“白斯年，雨停了！”
　　“停了就停了呗。”
　　“不是，雨停了大哥！”
　　她一下子就反应过来，为什么那一大群蚊子会出现——因为雨停了啊，这些饥饿了很久了蚊子，终于能够出来觅食。
　　成群结队。
　　路上看到的活物都吃！
　　“食物不是没有了吗，我们可以出去找物资了。”
　　她说着话，开始往自己的身上缠绷带。然而门还没被打开，她握住门把的手又收回去。
　　转身，对上此刻似笑非笑，表情怪异的白斯年。
　　“你这幅表情，是想表达什么？”
　　“没什么，祝你一路顺风。”
　　白斯年说这话，伸手出来朝她做出拜拜的手势。
　　更奇怪了。
　　褚亦安收回手，重新做回位置上，“白老六，我们现在可是盟友，你这样子搞，没好处的。”
　　白斯年双手一摊，“没好处就没好处吧，反正我也不是你最重要的男人。”
　　褚亦安：“……t妈的，有时候你比温时聿还欠杀。”
　　下一秒，白斯年给出答案：“因为雨刚停，除了蚊子之外，其他饿了很久的生物，它们也会出来觅食。这段时间，比下雨的时候还要危险。”
　　褚亦安：“……不是啥情况啊，这玩意儿你还挣个第一。”
　　非要比温时聿欠杀才肯说。
　　这贱不贱呐？
　　白斯年冷哼，“你别管，你现在想出去就去。”
　　“你都说了我还去，我是傻瓜吗？”
　　褚亦安将手臂四肢缠绕的胶带扯下，重新靠回车座位。安静地等待可能出现的“觅食”的生物。
　　此时前往庇护所的小队，在蚊子大军离开后，幸存的人已经寥寥无几。
　　到处都是尸体。
　　屋子里散发出烤肉的刺鼻气味。
　　屋子的正中间，火焰还在燃烧。最上层是还有人形的尸体，中间的尸体已经粘在一起，至于最下面都烧成炭烧成灰了。
　　灰烬竖立的扭曲的双手。
　　能看出他死前也想过挣扎着，求人拉一把。
　　可惜，被压在了下面。
　　幸存的人也没有多好，很多人都或多或少被烧伤。身体甚至是脸上，布满狰狞的伤口，眼神是恐惧之后的麻木和破碎……
　　他们，真的能到避难所吗？

第991章 绿色地狱23
　　所有人心里都不确定。
　　但是很快，现实告诉了他们结果。
　　外面传来嘻嘻索索的行动声，一群老鼠不知道从什么地方出来了。它们压倒了和人一样高的植物，爬上建筑最后从破烂的窗户进入大楼内。
　　爬过尸体，只剩下一摊白骨。
　　爬向活人，这些人最后也只剩下白骨。
　　而此时，汽油已经用尽。
　　士兵的子弹，打不完由老鼠组成的洪流。被困在这里的李斯和刘文相看一眼，手段用尽、大势已去，就算有不甘也无法活着走出去。提前下线成为两人必然的结局——
　　寻找庇护所的求生路线，
　　全军覆没。
　　另一边
　　被困在车内的两人，此刻也遭到了老鼠群的攻击。
　　老鼠的嗅觉极其灵敏，不同于之前蚊子群的路过，它们是知道车内有食物。并且开始袭击车辆。
　　两人现在被困在里面，说不慌张是假的。
　　褚亦安从前面爬到后方，在车的后备厢里四处翻找。而此刻的车辆已经因为老鼠的攻击窗户开始皲裂。她一把推开碍事的白斯年，找到那瓶压在最底下的杀虫剂。朝着车辆的所有有缝隙的地方狂喷。
　　一时间
　　车内立刻弥漫起浓郁刺鼻的杀虫剂气味。
　　这味道熏得人头晕，有杀敌一万自损八千之嫌。
　　但是没办法。
　　褚亦安还在往外喷洒，今天要么老鼠被毒跑，要么他们被杀虫剂毒死。大家你来我往，总得死一个。
　　这种死马当作活马医的行动，是有效果的。
　　老鼠因为受不了气味，开始停止撞击车门。似乎车内的毒气让它们宁愿选择更换目标，窸窸索索地往外面爬了很久，将这一车子的有毒成分抛弃。
　　“喂，你这也太夸张了。”
　　在老鼠走后，白斯年立刻开窗。
　　褚亦安也因此克制不住，开始疯狂地咳嗽，“我也不想这样啊，但是想要活下去，就得用这种狠办法。”
　　“确实够狠。”
　　白斯年赞同，这里面但凡一点火，车都可以直接炸了。
　　他推着褚亦安出去，两人站在空地上大口呼吸外面的新鲜空气。褚亦安也将车子的窗户和门全部打开，争取快点将里面的气体发挥出去。
　　里面的味道还没散完，她已经弯下腰准备进去。
　　然而就在这时候，白斯年伸手拦住，“不是吧，你还想进去呆着啊？你看看这车都变成什么鬼样子了。”
　　车子经过虫子、蚊子以及老鼠的先后洗礼，外表已经脏得无从下手。
　　与此同时，车子的表面也已经坑坑洼洼。
　　左前方驾驶位和后面的车玻璃都已经布满蜘蛛纹，但是再给它一个外力，大概率就碎了。
　　但是这又怎样？
　　“难道你还有其他的选择？”
　　褚亦安只是随口一问，没想到的是白斯年露出一副高深莫测、早有预料的笑容——
　　“你真的还有其他住的地方？”
　　“俗话说得好，狡兔三窟。”
　　白斯年微微一挑眉，表情是掩饰不住的得意，“白哥做事，怎么可能不提前给自己找退路。”

第992章 绿色地狱24
　　狡兔三窟。
　　狡猾的白斯年也拥有后手。
　　褚亦安这是万万没想到啊，白斯年居然还能给人一个这么大的惊喜。两人收拾好重要的东西（武器）就立刻出发，两人小心地朝着新的方向前进。
　　“不是吧，你有新藏身点这件事居然藏得这么深。”
　　褚亦安用长棍子打着前面的草堆，一边查看，“地方在哪儿呢？”
　　“一个废弃的集装箱而已，瞧你这一副没见过世面的样子。”
　　白斯年对褚亦安的夸奖很受用，但即使嘴巴都快要翘上天了，语气依旧是一种着淡然的装逼样。
　　集装箱距离车子的位置不远，他们走了大概6分钟就到了位置。
　　集装箱被大量的绿植遮住了位置，如果不是白斯年指着，很难发现那里有东西。不过……
　　“白斯年，集装箱上面的藤蔓好像有点奇怪？”
　　“好像有点太绿了。”
　　“不是，我看到藤蔓好像动了一下。”
　　他们距离集装箱还有10米左右的距离，上面盘根错节的藤蔓，确实让人看得不是很真切。此时，白斯年也拿不准那到底是什么，于是他拍拍褚亦安的后背：“你先上去看看。”
　　褚亦安被他理所当然的话震惊，“哇，你可真是个好人啊！”
　　白斯年微微点头，“低调，白哥只对你一个人好。”
　　褚亦安没工夫和他瞎掰扯，“我真看到集装箱上面的藤蔓动了，你还有没有其他后手啊？”
　　“白哥是个人，不是神。”
　　白斯年摇头表示真的没有其他后手了，“这个集装箱里，有足够接下来10天的物资和武器。如果我们放弃，就只能回到已经快要报废的车上。”
　　听完这话，两者比较，还是面前的这个集装箱更加适合拿下。
　　褚亦安眯着眼睛尽力看清楚，顺便询问白斯年，“你觉得这上面可能是什么东西？”
　　“移动的藤蔓，要么是树成精了，要么是有蛇。”
　　就这两种可能性，其他的可能性都无限趋近于0了。
　　在他分析完后，褚亦安突然掷地有声地下了结论：“是蛇。”
　　白斯年：“这么肯定？”
　　褚亦安点头：“我看到蛇头和尾巴了。”
　　多么朴质的理由。
　　“而且应该不止几条。”
　　她眯着眼睛努力分别有多少蛇头，“看不清和藤蔓的颜色实在太贴近了，这么多蛇，可以尝试用火烧。我们车上好像还有备用的汽油？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯，走去拿啊。”
　　褚亦安转身往回走，两人跑了两趟将汽油全部弄来。然后将附近全部洒上汽油，紧接着他们一个打火机，将这里点燃！
　　火，森林最大的敌人。
　　即使动物和植物全部都进化，它们依旧害怕。在熊熊火焰的炙烤下，集装箱上的“藤蔓”扭动得更加厉害——全是蛇！
　　青绿色的蛇缓缓游动，从集装箱上散开。
　　两人等了很久，直到汽油被燃烧殆尽四周的绿植也被烧得七七八八，这才小心靠近。即使如此，两人都一手拿棍，一手拿汽油，防止周围还有其他蛇的存在。
　　终于到了集装箱。
　　集装箱此刻被一个拳头大小的锁锁着。
　　褚亦安看向白斯年，只见他从脖子上拿出一把钥匙，看似不经意实则嘚瑟地打开集装箱，“小褚褚，我说你啊……”
　　他想说啥都还没说完，打开集装箱门的时候被一条不知道从哪儿冒出来的蛇咬一口。
　　褚亦安以极快的速度将蛇撸下来，一枪爆头。
　　然而此刻，白斯年的手臂上已经清晰地留下一个牙印……

第993章 绿色地狱25
　　果然，人太得瑟了就容易出事。
　　褚亦安连忙拉开他的衣袖检查想要排查这是毒蛇还是无毒蛇，没想到的是白斯年的手在短短几秒钟已经肿成了馒头。
　　“小褚褚，快给白哥吸吸！”
　　白斯年此刻不断将自己的伤口往褚亦安的嘴边怼，有种蛇毒入侵了他脑子的感觉。
　　褚亦安连忙将他的手按住，将伤口放到低于心脏的位置，“我说你冷静一点，放平呼吸不要情绪激动才能够防止蛇毒加快流入你的心脏。
　　另外电视里吸毒的方式是错误的，嘴巴的吸力根本就没有办法将毒蛇注入你伤口中的毒吸干净，反而是口腔黏膜很脆弱，如果我真的用嘴帮你吸毒，很有可能我自己也中蛇毒。”
　　白斯年闻言皱眉，“那现在怎么办？”
　　褚亦安手枪上膛：“我可以让你走得舒服一点。”
　　白斯年：……
　　他沉默两秒，然后果断自己用嘴吮吸手上被咬伤的伤口。看得出，他还是想再挣扎一下。
　　但是在绿色地狱里，蛇毒也进化到了plus版本。
　　白斯年的手已经看不出原样了，t他的身体也逐渐麻痹。他终于意识到自己栽在一条蛇身上了，放弃抵抗，决定躺平。
　　“小垃圾，白哥要先下线了，你过来，白哥有点事儿要告诉你。”
　　褚亦安闻言微微往后退了那么一小下下，“白哥，你有什么想说的？”
　　白斯年看着她下意识的动作露出苦笑，“虽然我爱坑你，但也不用如此防我。狡兔三窟，你就不想知道白哥第三个藏身点吗？”
　　“在那里，你说，我听着呢。”
　　倒也不用距离太近。
　　然而白斯年瞳孔已经开始涣散，嘴巴微张声音也越来越小。
　　褚亦安为了听清楚他的声音实在没办法，她将耳朵凑到他旁边。谁知道下一刻，这人猛地暴起硬掰过褚亦安的头，稳准狠地咬了她嘴巴一口。
　　沃、日！
　　褚亦安当时的心情就像有一万头白斯年骑着草泥马飞过，她震惊地看向他，没想到的是这傻逼最后一点力气都用来坑她了，而且是坑完就走！
　　不是，他真有病吧？！
　　褚亦安深呼吸两口气，防止自己因为太过生气而心跳加快导致白斯年可能传染的蛇毒快速流到她的心脏。
　　在集装箱里有很多水。
　　她连忙打开一瓶对着被白斯年咬过的地方冲洗。
　　一遍不够，就两遍、三遍、四遍！
　　她一边冲水，一边注意自己的身体反应。感觉除了嘴巴上有点不舒服之外，好像身上的其他地方没什么大问题。
　　她再安安静静地等了两个小时，期间都不敢走动，唯恐蛇毒发作。
　　还好，除了嘴唇肿成了火腿肠之外，其他负面反应都基本没有了。
　　但是白斯年这混人可真毒啊！
　　褚亦安不敢动嘴，只能在心里骂骂咧咧。大家都是一个阵营的了，他临死前还要搞你一下。她瞧着白斯年毒发身亡后已经梆硬的尸体，泄愤地踹了很多下后，将尸体像垃圾一般猛地踹到集装箱外面。

第994章 绿色地狱26（完）
　　将尸体扔远，锁上集装箱的入口。
　　褚亦安打开手电筒四处检查，防止有青绿色的漏网之蛇。她将每个角落都检查得干干净净，这才找了个干净的睡袋铺在地上休息。
　　晚上她还因为嘴巴痛麻醒了两次。
　　然后默默地骂他小子真毒。
　　游戏第二十一天，蛇毒的反应消失了，当然她嘴皮子的肿还没消除，甚至还有点痒。
　　游戏第二十二天，她能活蹦乱跳了。
　　另外检查了一下集装箱内的物资情况，最后发现里面东西还挺多的，她一个人能再吃半个月。
　　游戏第二十三天，安全度过。
　　游戏第二十四天……
　　直到游戏第二十八天，她听到外面有什么动物的响声。一想到吃素的鹿现在都该吃荤的了，她迅速惊醒。从装了物资的集装箱内找到一瓶不知道干嘛用的香精，将整个集装箱涂满。
　　香精味冲鼻。
　　闻得人头晕眼花。
　　但是又很有用，她游戏最后两天一直听到附近有动物的脚步声，却从来没有一只动物到过她所在的附近。
　　甚至于，她在最后一天夜里听到大象的嘶叫和一群玩家逃命的声音。
　　那些玩家的惨叫声凄厉。
　　而褚亦安却因为香精的原因，依旧无人问津。
　　游戏第三十天，游戏结束的通知声终于传来。
　　【嘀！经检测游戏时间到。本轮人类玩家和puthin玩家数量结算中……】
　　【人类玩家幸存数量46189】
　　【puthin玩家幸存者数量6098】
　　【puthin玩家和人类阵营胜负记录：1-2】
　　这轮游戏果然是人类阵营胜利了，黑雾论坛瞬间热闹。
　　【祖安人发来贺电。】
　　【小浣熊发来贺电。】
　　【原神发来贺电。】
　　【大家自信一点，只要是不牵扯科技的游戏，咱们胜利大概率简直就是百分之一百。】
　　【继续稳住，大佬们冲冲冲。】
　　【大家别只让大佬冲，所有人都得努力啊。还有七轮游戏，但是我们只要再赢4场就稳赢了……】
　　人类阵营的气势正盛。
　　普斯迪亚星际联邦此刻可就不怎么好了。
　　在得知第三轮游戏又输了的时候，不少人在五大部门的官网下质问。
　　【不是吧，我们星球的子民，连一群科技菜到抠脚的智慧生物都比不过？】
　　【五大部门你们在干嘛啊，这三轮游戏让我对你们的信心真是消失又出现又消失。你们能不能给力一点，政治上腐败就算了，玩个游戏还这么菜。】
　　【几个养尊处优的部长霸占游戏名额做什么呢，还不如将名额让出来，让我们pk。】
　　……
　　没玩过游戏的puthin们对此非常有异议。
　　刚从游戏中出来的玩家则感觉很憋屈。
　　【你们去？你们去死得更快。】
　　【不是我们菜，是游戏真的难呐。你们知道我是怎么挂的吗，只是喝了一点生水而已，第二天肚子里长虫拉死的。这游戏，我下辈子下下辈子都不想再看到它！】
　　【一群键盘侠，你们去死得比我们更快……】
　　普斯迪亚联邦内部双派自己吵起来了，更夸张的是没有参加游戏的puthin比参加了游戏的还多。那些曾经参加过游戏的puthin根本骂不过这些人，气得不少人摔键盘。
　　五大部门时刻注意着这种情况。
　　“由于民间的不理解，我们建议公开部分绿色地狱游戏的情况。”
　　“如果可以，开放游戏源代码，让玩家们亲自体验一下游戏的变态更好。”
　　其实这个游戏最开始是一个面向大众的游戏。
　　只是因为人类的原因，暂时全部封锁而已。
　　然而当有人提出重新开放游戏的时候，温时聿直接否决表示不行，“这个游戏会加载玩家意识，如果大面积进行，容易出现意外。
　　等处理好人类的问题后，重新调控游戏再解封。”
　　“可是外面的议论声怎么办？”
　　“不是还可以调取游戏录像吗？”
　　温时聿在在场的人里随便指了一个，“科技部部长这轮游戏坚持得挺久的，想来遭遇极多，以部长的视角进行直播，相信可以压住外面的声音。”
　　科技部部长在被点到名的时候，如坐针毡、如芒刺背、如临大敌。
　　拿他的视角宣传？
　　宣传他认贼作弟，还是宣传他最后窜稀死的？
　　这都是黑历史，拿得出手？
　　“你怎么不用你自己的视角？”
　　都是部长，凭什么用他的。
　　温时聿闻言沉默——因为他的视角也拿不出手。
　　这种时候，张志扬作为部长大人忠实的走狗立马上场，“要不然放我的视角吧，我遭遇的问题也挺多的，而且最后和部长一起死了，这种视角即保证了部长的神秘感也能够让没有进入过游戏的子民们体会到这游戏有多难。”
　　“嗯。”
　　温时聿答应得很爽快。
　　但是显然他们的公关安排不能够服众。
　　毕竟普斯迪亚联邦的子民们这么多年一直被公关，被公关的阈值越来越高。难得有一两句真话，也因为五大部门公信力的丧失而不信任。更何况就算看了画面又怎样，世界上可没有那么多的感同身受。
　　大家依旧还是一致认定是五大部门的无能。
　　换他们来肯定做得更好。
　　“要不然就让他们来。”
　　科技部部长看着这些留言很生气，一个个还真以为这游戏是让给他们玩的吗，天知道他是有多么不想再进入游戏里了。
　　“我说温时聿，要不然你就从了他们吧。说不定咱们不派高层，游戏平衡机制就默认对方也不能派太厉害的玩家。”
　　科技部部长将不知道从哪儿弄来的积分排行榜拿出来，上面记录了前10万玩家上轮游戏的通关记录。
　　结果显示得很明显，前100甚至是前10000的玩家有76%通关。
　　“你看他们的玩家积分和玩家通关的分布，是有断层的。如果因为平衡机制游戏匹配到游戏能力中等的人类玩家，胜率说不定就上来了。”
　　“你这个提议……有一定价值。”
　　温时聿沉默片刻后给出了这样的评价，没想到不靠谱的科技部部长，居然提出了一个相对靠谱的对策。

第995章 准备，新游戏
　　五大部门在商讨接下来的游戏对策，以褚亦安为首的人类玩家也聚集起来。
　　被关押在军舰上的千个玩家算得上是游戏的主要负责人了。
　　重要的人全部集会，商讨接下来的游戏。
　　不过这么重要的场合，白斯年居然没在现场。
　　昂立叙是最早发现的，他在会场找了一圈，“黑危月呢？”
　　白斯年的一个下属喽啰回答：“黑老大说不舒服，不过来，让我们别等他了。”
　　褚亦安呵呵一声。
　　他为什么会不舒服，大概率是做了亏心事心虚。她已经准备好等开完小会，就去找他算账。
　　“他不来就算了，我们先说一说接下来的问题。”
　　褚亦安看向围绕着他们站在后方的玩家，“下轮游戏又该我们选择了，玩什么？”
　　“规则类游戏呗，保险。”
　　“也不一定t保险吧，万一下轮游戏仙女大佬没有被选中进去怎么办？我觉得大型副本更适合我们，只要不遇见太依靠科技的副本，基本稳赢。”
　　“你都说了的不遇见靠科技的副本，遇见了输面比赢面大。肯定规则类副本啊，就算没有仙女大佬，大家这么多轮游戏也是有经验了。”
　　“我记得规则怪谈类游戏副本之前也没多少玩家玩过吧，如果不小心抽到的玩家全是没玩过的，对面的puthin一个个高智商，赢面也不大啊……”
　　一个认为规则怪谈类游戏好，防止对面科技作弊；
　　一个认为大型副本游戏好，人类玩家整体素质优于P玩家整体素质，赢面更大。
　　一时间公说公有理，婆说婆有理。
　　吵了许久分不清胜负。
　　最后所有人都将目光放到了坐着的几人身上。
　　褚亦安瞧着他们都不服的样子，看向对面的几人，“莫长云、昂立叙、格罗迪亚，你们有什么想法？”
　　昂立叙合上做记录的本子，“我认为选规则怪谈类游戏，我将之前进行的大型副本写下来，发现百分之七十五是科技发展到一定程度可以解决的。一旦遇上这样的游戏副本，我们人类阵营占不到便宜。”
　　莫长云和格罗迪亚也表态：“规则怪谈类游戏。”
　　“好，那就规则怪谈类游戏。”
　　褚亦安见此一锤定音，然后将选择好的游戏类型递交上去。
　　游戏结束后，还有一点调整和休息的时间。
　　她在废弃的娱乐室内找了根用料扎实的高尔夫球棍，朝着白斯年的房间去。到了他门口，她非常礼貌的敲门。
　　里面传来白斯年的声音：“谁？”
　　“白哥，是我，小褚。”
　　褚亦安站在门口皮笑肉不笑，“来给你送温暖了。”
　　里面沉默了一下，然后传来白斯年有些虚弱的声音，“回去吧，白哥最近不想看到你。”
　　“呵呵呵，白老六，和你爹玩这套呢。”
　　褚亦安手中的球棍用力地敲他的门，“赶快给你爹开门，你现在不敢见你爹了，你之前在干嘛呢。你游戏里做的那些事儿信不信你爹全给你抖出来，小砸，给你爹开门！”
　　她一连串含爹量极多的话出现。
　　引得原本不想围观的玩家全都悄悄围上来，非常好奇开拖拉机的仙女和黑危月两人在游戏中发生了什么事情。
　　然而就在这时候，一个身影出现在走廊上。
　　解晏清退附近爱听墙角的玩家，将一个文件交给褚亦安，“小褚，游戏名单出来了。……有白斯年。”
　　私人恩怨，当然不比游戏重要。
　　褚亦安接过资料翻看，发现除了第一个白斯年，其余人的姓名一个也不认识，“这轮游戏的阵营……”
　　“除了白斯年，还有两个排名一百开外的新世界玩家。另外7个玩家都没有太多出色的地方。”
　　也就是说下轮游戏能不能赢，还得看老六给不给力。
　　这玩意儿，给褚亦安都看沉默了。
　　“我也是真的服。”
　　她甩掉手上的球棍，伸手敲门，“白斯年出来，找你商量游戏的事儿。”
　　白斯年的声音再次传来，“不是给你说了吗，哥在emo。有什么事儿往后放，等哥自闭完了再说。”
　　“等你自闭完，游戏胜负率就变2-2了。”
　　褚亦安拿着资料让解晏去将另外两个玩家叫出来，留下一句，“晚上记得开会”就从门口离开。
　　因为白斯年莫名的作妖，她现在只能给这两个玩家委以重任。
　　坏消息：他们连前一百排名都没进。
　　好消息：都是之前第六集团的员工，而且还有一个是朱天广暗杀小队的队员。
　　提起这里，还让褚亦安忍不住想到被留在海盗区的猪神。因为没办法分神，也不知道他现在怎么样了。
　　一时间令人伤感。
　　解晏手掌轻轻拍了拍她的肩，“朱天广是我见过最幸运的人，你要相信他不会有事的。”
　　现在除了这样安慰自己，好像也没有其他办法。
　　褚亦安强行忽略掉这件事，然后给两人叮嘱，“你们在游戏中尽量活下去，能活多久活多久，最高的目标就是撑到游戏结束。
　　如果遇到解决不了的问题，就找黑危月帮忙。
　　但是没有危险的时候，最好离白斯年远点。
　　另外别为了救他牺牲自己。”
　　这两人眼中带着不理解和好奇，根本没想过这是褚亦安在踩坑多次后总结出的肺腑之言。
　　至于白斯年……
　　他就没出过门。
　　直到游戏开始，他都没出来。搞得周围人看褚亦安的时候，眼神都怪怪的，仿佛上轮游戏是褚亦安被毒蛇咬了，然后想将蛇毒传染给他。
　　真比窦娥还冤呐！
　　褚亦安在强压火气。
　　联防部内，温时聿在给即将进入游戏的玩家们做最后的集训，“你们要记住我说的话，认真对待这次游戏。如果赢了，我保你们乃至你们后续三代的权利富贵。如果输了，你们会为此付出严重的代价……”
　　双方的博弈即将开始。
　　时间一到，双方被选中的玩家头脑中响起“叮”的声音。
　　【规则类游戏-东湖山动物园】
　　【当前人类：10】
　　【当前puthin：10】
　　【获胜评判规则：
　　1.在规定时间内最先逃出动物园的玩家，所属阵营获胜。
　　2.双方阵营无人逃出，存活到最后一天玩家的所在阵营获胜（两方阵营均有玩家存活，存活数量多者获胜）
　　3.双方阵营无人逃出，且无人存活至最后一天，生存时间最长的玩家所在阵营获胜……】

第996章 动物园1
　　新的游戏即将开始，足以所有人的关注。
　　五大部门没有选择他们的人，而是在民众中选择了一些呼声最高的知名人士。
　　其中有名校在读的学生，言辞犀利多次评价政权体系的评论员，成功商业人士甚至臭名昭著的海盗等等职业千奇百怪。
　　他们唯一的共性就是精英。
　　都是各行各业，当之无愧的精英。
　　由于前面三轮游戏，两轮的表现都不太好。新的一轮游戏，五大部门集团选择了开局就直播的方式，让所有puthin都能够看到。
　　当然在新世界的褚亦安等人也正是因为如此顺利看到直播。
　　东湖山游乐园门口
　　此刻两方人员从不同的地方找来。
　　与此同时，直播的画面上出现评论文字。
　　【哪方是我们的人？】
　　【人类阵营就不能选个参与人数多的？又落选了，有生之年还能和人类玩家一起玩这个游戏吗？】
　　【游戏是按照颜值选的玩家吧，他们还挺好看的。】
　　【温时聿不也挺帅的，三轮游戏输了两。游戏玩不好，一切都白瞎……】
　　评论的热情太过火了，视频几乎被评论全部遮住。
　　褚亦安找了半天关弹幕的位置，另一边动物园内。
　　人类阵营和puthin阵营的玩家全部聚集起来，一个身穿蓝色制服的工作人员正在机械地给所有的玩家发放动物园的地图和宣传页。他的声音带着莫名的僵硬，“请各位旅客按照所给的入园手册进行参观。
　　为了更好的服务您，请仔细阅读上述条例。”
　　蓝色制服的工作人员话说完，嘴角机械上弯，露出不太好招惹的笑容。
　　两个观察仔细的P玩家凑到一起，“这个工作人员好怪，给我一种很不舒服的感觉。而且这里不是动物园吗，里面好冷清，都看不到任何动物。”
　　“你看他的脚尖，左右是反的。”
　　同伴小声的话语，让这个P玩家后背顿时凉飕飕的。两人下意识地后退，想要离这个蓝色制服工作人员远一点，然而猛然觉得自己的脖子一凉。
　　等再想说话，却发现喉咙连着声带被人割开了。
　　【什么情况？】
　　【刚进入游戏就动手？】
　　【不是，我的注意力还因为这两个puthin的话，集中在NPC的脚上！结果这两个玩家就死了？落地成盒？！】
　　P玩家用尽最后一点力气转头，直播的画面也伴随他的视线反转。
　　然后，定格在一个笑得如春风和煦的年轻人脸上。
　　开局就杀人，白斯年这个老六！
　　也因为有白斯年这个老六，其余人类玩家也立刻行动。仔细观察，他们从最开始的站位都是有用意的，分散站在P玩家的旁边，在快速读完动物园规则中没有杀人违规这条规则后，白斯年就行动了！
　　他的行动，就是信号！
　　人类玩家立刻朝着自己分到的目标扑去。
　　管你是什么高知分子，什么富豪权贵，什么行业精英，只要站在这里，全部一视同仁。
　　10个P玩家，瞬间少了7个。
　　【啊啊啊，快跑啊！！】
　　【沃日，这次的人类玩家完全不讲武德。】
　　【救命救命别往后看了，快点躲起来，他们追上来了！】
　　观看直播的puthin们很慌，相反人类阵营就很淡定了。当白老六用老六的手段对付其他人的时候，过程还是相当舒爽的。
　　在游戏刚开始的时候t，就将p玩家全杀了。
　　puthin阵营全灭，人类阵营胜利。
　　这个方法褚亦安在最开始也考虑过，但是想到第一轮游戏，还有瞻前顾后的因素没用。白斯年这个深井冰可不管这么多，直接就莽了。
　　老实讲，刚开局对方就少7个人的局面，看得人很开心。
　　现在人类和puthin，三比一的局面。
　　白斯年作为一个喜欢趁你病、要你命的家伙，当然不会让他们简单逃跑。一个在逃跑过程中直接被追上，“小妹妹，下次锻炼好身体再来玩游戏啊。”
　　然后就没了。
　　还有一个试图藏起来，结果躲藏的柜子被人类玩家强行打开……
　　【柜子外面出现人类玩家脸的瞬间，真他妈比鬼还吓人。】
　　【不是有病吧，藏哪儿不好，藏柜子里？我不是很理解这个做法，他的意义在那里？】
　　【这轮游戏不会快要结束了吧，刚开始10分钟，P玩家只剩下1人了。】
　　【人类玩家都这么吓人吗，第一轮好歹和他们打得有来有回，难道真的是我们误会部长他们了？】
　　【什么误会，单纯是他们太菜好吗！提前杀人，抢占人数的有利优势。这种随便动动脑就能想到的策略哪儿难了？你告诉我它哪儿难了？】
　　直播的公屏上，还有人恨铁不成钢。
　　觉得参加游戏的人菜得抠脚，五大部门是用脚选的游戏玩家。
　　【大哥，你先看看玩家名单好吗，全都是百里挑一的精英。】
　　【连评论大师都跪了，别嘴硬。】
　　【大家先冷静冷静，好像最后一个P玩家逃脱成功了？】
　　【卧槽，我查到了！最后一个P玩家是悬赏金额38亿的星际海盗温迪尔，感觉他好像很强的样子，这轮游戏不一定会输。】
　　仅靠一个温迪尔胜利吗？
　　褚亦安双手抱怀，专注地盯着直播视频。
　　此时视频的视角已经转移到海盗温迪尔的身上，此刻他一边喘气一边狂奔，虽然已经摆脱了后面的追捕，依旧不敢停歇。
　　因为他认出白斯年了。
　　作为星际海盗，他可认识白斯年了。
　　当初白斯年杀了他原本的大哥，夺取了大部分的星际范围。让他都不敢硬碰硬，连夜搬家、暂避锋芒。
　　只是万万没想到，居然在这里大家遇见了。
　　他当时就如同老鼠见到猫一般紧张起来，刻意和白斯年，和人类玩家保持一定的安全距离，时刻注意着白斯年的行动。
　　所以在白斯年对两个P玩家出手的瞬间，他就溜了。
　　一个臭名昭著、恶贯满盈的海盗，遇上昔日的对手，想也没想转身就跑。
　　事实证明，跑才是对的。
　　现在就只剩下他最后一个人，直到彻底不见那些人的踪影他才慢慢打开这动物园宣传单研究起来……

第997章 动物园2（完）
　　【亲爱的游客，欢迎你们来到本市最大的动物园。为了保证您可以愉快观光，请各位游客务必遵守以下规则以确保你们的安全，否则后果自负。】
　　【1.本园没有动物出逃的可能性，尤其是小型草食动物大多被关押在不可触碰的封闭环境里。因此，如果您看到路边有逃跑的兔子，请立刻带着您离开，并告知工作人员。
　　不要靠近，不要触摸，尤其是兔子发现并开始高速靠近你的时候。】
　　温迪尔刚看完第一个内容，突然瞧见路边有一团白色的东西在移动。
　　在他目光的注视下，那团白色的东西猛抬头，赫然是一只眼睛血红长着獠牙的兔子。兔子在看到温迪尔的一瞬间，发狂一般朝着他跑来。
　　温迪尔连忙转身逃跑，最后一跃而起跳进路边的垃圾桶内，用盖子将自己盖住。
　　砰——！
　　一声猛烈的撞击。
　　温迪尔不敢出声，只能在垃圾桶内一动不动地苟着。
　　现在不敢出去，他又颤颤巍巍地掏出宣传页继续看。
　　【2.猿类园区只有一条街道，且只展示猿类动物。如果您发现两条街道，且展示动物包括兔子，请选择左边那条，并尽快结束对该园区的参观。】
　　【3.动物园饮料不提供“兔子血”，如果您在货架上看见，请不要购买。】
　　【4.不要独自停留在兔子园区的树荫下。】
　　【5.不要投喂兔子】
　　【6.兔子不会发出笑声。如果你在参观园区时听到明显不是来自游客的笑声，离开该园区前请把介绍手册上虚线处撕下来握住，在彻底离开动物园前不要离手……】
　　温迪尔一目十行，查看被兔子困在垃圾桶的时候应该怎么解决。
　　但是很遗憾，手册上并没有相关的处理方式。
　　就在他无从下手的时候，突然通过垃圾桶壁听到一阵笑声。这个笑声很奇怪，就像一个又老又年轻的女人，尖锐而又嘶厉。最关键的是声音发出的位置极低，就好像有人趴在地上笑一般……
　　不，那是兔子的高度！
　　温迪尔后背发凉。
　　他连忙按照规则上讲的沿虚线撕下手册的页脚，紧紧地捏着手册页脚，闭着眼睛给自己做心理暗示。
　　【卧槽，跑啊兄弟，别呆在垃圾桶里等死呐！】
　　【叫人跑的那个，你自己不长脑子吗？外面兔子守着啊，没想到这轮游戏的boss居然是兔子，妈的，这样我怎么面对自己养的宠物？我现在看它红色的眼睛，心里都毛毛的。】
　　【不愧是海盗选手，有这样的表现已经很牛逼了。如果换成是我，光是读这些规则都感觉背后凉凉的。】
　　【加油啊海盗选手，这轮游戏能不能赢，希望全在你身上了……】
　　云玩家们在分析、在讨论、在给海盗选手加油。
　　褚亦安观察着这个人，对方在短时间内遇到这么多事情，却很快就调整过来了。
　　挺厉害的。
　　此时，温迪尔已经平复好自己的心情，翻开手册的地图开始研究起来。
　　这轮游戏想要靠人数胜利是不可能了，他赢的唯一机会就是比人类玩家更快找到出口。在不清楚外面兔子有没有离开的情况下，他索性开始背地图、背规则。也不知道过了多久，外面听不见兔子的动静，反而是传来数个脚步声。
　　温迪尔趴在垃圾桶里，呼吸都放缓了。
　　而与此同时，外面的人开始说话。
　　“这都已经猿猴区了，最后一个P玩家挺厉害的，不知道藏哪儿了。”
　　“嗯，温迪尔，我之前见过他。”
　　白斯年的声音响起，让温迪尔的心跳都加快了几秒——没想到他还记得自己，不愧是一直以来的宿敌。
　　“这个人很擅长跑路，想要把他抓住不太容易。但是动物园可没星际那么大，提供给他的藏身之地也不够多。”
　　白斯年的声音，让温迪尔心跳加快、无比紧张。
　　因为但凡有一个人突然扔垃圾，就会发现躲在垃圾桶内的他。
　　而此刻，云玩家puthin却很激动。
　　【哈哈哈，笑死。那个声音好装，温迪尔就在你身边。】
　　【世界上最远的距离就是我在你身边的垃圾桶里。】
　　【好刺激啊，真的好想玩这样的游戏。我都不敢想象如果现在藏在里面的人是我，那得有多开心。】
　　看直播的人都还以为这只是个游戏。
　　殊不知，10个参加游戏的puthin都是在温时聿面前立下军令状的。温迪尔现在都快要被吓死了，也只有观看的人才会觉得这磨人的时间好玩。
　　温迪尔不断地祈祷着，外面的人快走。
　　或许是内心的虔诚，让人类玩家准备离开这里。
　　“聚集在一起也没用，不如组队散开找。”
　　此时一个女生说话道：“根据游戏规则，在规定时间里第一个找到出口安全离开就算获胜。这一个P玩家，不要影响我们通关最重要。
　　我建议大家分成三组。
　　一组保证自己存活，确保游戏结束之前人类玩家数量最多。
　　一组寻找最后一个P玩家，杀了他提前结束游戏。
　　最后一组寻找出口，三管齐下，保证游戏每个选项都能赢。”
　　这个计划乍一听很有道理。
　　但是白斯年嗤之以鼻，“哪有那么多分组和功能固定，这三件事又不矛盾，不能全部都干吗。
　　找这么多事，真是大脑裹小脑。”
　　白斯年说完就走了。
　　没想到他这么不给面子，女人的表情稍微有些难看。
　　【哇哇哇，内讧了。】
　　【人类阵营看起来也没有想象中那么的团结嘛。】
　　【赶快走、赶快走，都快要把我们最后一个独苗玩家憋死了……】
　　垃圾桶内，温迪尔小心听着外面的声音。
　　脚步声越来越远，直至没有。
　　为了安全起见，他甚至在四周安静后又数了600个数，然后才小心翼翼地推开头顶的垃圾箱盖子。
　　视线往外看，空无一人。
　　他揭开垃圾盖站起来，刚准备活动一下已经蹲到发麻的双腿，一个锋利的铁片就抵在他的脖子上。
　　本该离开的人声音在他耳旁响起——
　　“再见，温迪尔。”

第998章 危机
　　温迪尔瞪大双眼t。
　　他想不明白为什么本该离开的人却没有走，守在垃圾桶旁边守株待兔。因为这，他甚至死不瞑目。
　　【淦淦淦，两小时零七分，游戏刚满两小时就结束了？！】
　　【太欺负人了这也，那个男的是怎么知道温迪尔在垃圾桶里的？】
　　【这也太菜了，浪费我两小时。普斯迪亚联邦就是这垃圾样子的吗？这水平，还不如让人类玩家灭了吧……】
　　游戏定格在温迪斯死亡的最后一秒。
　　弹幕都要爆炸了，清一水儿的在骂五大部门垃圾，玩家垃圾，普斯迪亚联邦垃圾。
　　而此刻人类阵营，新世界的所有人都迎接着大功臣，准备开香槟。
　　就连准备找白斯年麻烦的褚亦安也放下最近一直带在身边的球棍，和其他人一起迎接又赢一局的大功臣。
　　“不愧是你，黑危月。”
　　“厉害。”
　　“说话你最后是怎么知道垃圾桶里有人的？”
　　白斯年顺利赢下游戏，心情相当不错。当有人询问的时候，好心地解答，“还能有什么原因，地面上的痕迹呗。如果你们在游戏中也能看到，垃圾桶下一个被拉扯的印子，明显在地上拖拽过……”
　　此时玩家们欢庆的样子，正原原本本地传递到联防部。
　　当白斯年说起这个原因的时候，温时聿缓缓闭眼，貌似在强行压抑自己的怒气。
　　一群被选中的精英，犯如此低级的错误。
　　“这已经是我们输的第三场游戏了。”
　　四轮游戏，赢1输3。
　　比分在越来越拉开，他们后续的游戏就会越发困难，“我们必须要挽回当前的败局，或许应该启用第二套备用方案。”
　　办公室内，一群新世界上层人士在秘密讨论。
　　此时科技部部长微微皱眉，显然他知道第二套方案是什么，并且不赞同：“这样做不是违背了公平条约了吗？”
　　“这就要看怎么解读了。”
　　提出第二套方案的智囊团puthin拿着资料道：“我们的行为并没有影响游戏进行中的相对公平，之前签订的协议也很难判决我们是违规的。”
　　在规则的可允许范围内利用规则，
　　这也是游戏的一部分。
　　普斯迪亚第二套方案秘密投票，最终以20个重要成员17:3通过决定执行第二套方案。
　　然而也就在完成决议后，温时聿突然收到一个信息离开。不过第二套方案早就已经准备成熟，即使他不在场，也可以直接进行……
　　##
　　军舰上
　　即使人类玩家被监控着，他们也在上面活得有滋有味。
　　两个小时完成游戏，这算是打破了游戏记录，船上的气氛更加开心好似过年。人们在喧杂的音乐声中尽情狂欢。
　　褚亦安也被这音乐感染，拿着一瓶饮料站在飞船的窗户边。
　　不同于飞船内的喧嚣，飞船之外的宇宙浩瀚而又静谧。如果长时间的看向外面，甚至会给人一种极度恐慌的感觉，恐慌于生命本身的渺小，如同一粒灰尘。
　　“小拉机。”
　　白斯年的声音将她叫回现实，紧接着他朝她扔出一个包装袋，里面装着一个新鲜的水果，“经验老道的海盗绝对不会在飞船上注视太久宇宙，因为这样会非常容易迷失自我。”
　　他说着话，非常自然地坐到她的旁边。
　　褚亦安看着手中的苹果，“上次游戏的道歉？”
　　白斯年目光看向另一边，显然他不这样想。
　　“你在这轮游戏的表现很好，我大人有大量就原谅你了。”
　　褚亦安用衣服擦擦果皮，直接上嘴咬一口，“我觉得你挺有魄力的，之前我也考虑过开局就杀p玩家，但最后瞻前顾后地放弃了。”
　　那轮游戏让温时聿活到最后，还差点翻车。
　　白斯年闻言耸耸肩，“那你好好跟着白哥学啊。”
　　他说着话，手臂突然伸过来按在褚亦安后面的墙壁上，做出一个壁咚的姿势，“褚亦安……”
　　他突然叫起褚亦安的全名，眼睛盯着她变得奇怪起来。
　　“叫你爹干嘛？”
　　褚亦安从他胳膊下钻出来，“白哥你正常的时候还是挺耐看的，但是装逼的时候好油啊。”
　　白斯年闻言一愣，然后收回手呵呵两声，“你眼瞎不懂欣赏，还敢说白哥油。白哥这样的好男人，追我的人从库罗丽丝排到巴巴尔岛。”
　　“追你的人？
　　我看是追杀你的人吧。”
　　褚亦安啧啧两声然后摇头，“白哥，你对自己的定位有点模糊。”
　　白斯年斜眼看她，“你这个白眼儿狼。”
　　“这话我可不爱听。”
　　褚亦安又猛地啃两口苹果，结果啃到一半被白斯年抢过去，“你干嘛？”
　　白斯年：“这苹果给你吃，还不如给猪吃！”
　　两人正说着话，褚亦安突然看到窗外一个坠着光尾的流星飞过，然后消失在窗户视野的极限。
　　就在这时候
　　飞船响起刺耳的响铃声。
　　他们毕竟是在飞船上坐牢的，虽然偶尔自由活动，当铃声响起必须各回各屋。飞船内部将会在这个时候开始清扫和消毒。
　　褚亦安今天心情不错，哼着小曲回到自己的房间。
　　然而就在开门的瞬间，她的笑容戛然而止——她的床上坐着一个老熟人，温时聿。
　　“你怎么在这里？”
　　“阿褚，是我。”
　　同样的声线，同样的外形，但是在开口的瞬间，褚亦安眼眶刷地一下红了，“陆、陆卿渊？”
　　“抱歉，让你这么久都没有看到我。”
　　陆卿渊紧紧地看着她，近乎贪婪。
　　褚亦安也顿时扑上去，紧紧抱住他的脖子。她原本以为再也见不到他了，如今失而复得，难过又酸楚，“你怎么才回来啊！”
　　陆卿渊反手紧紧抱住她，大口呼吸着有她的空气，“我以为你再也不想见到我了。”
　　“你还知道啊！”
　　褚亦安将头埋到他怀里，藏住自己此刻不够体面的表情，但情绪上无法控制：“你怎么会是puthin啊，你怎么会是温时聿的兄弟啊！
　　你这样，我怎么和你在一起啊？！”
　　压抑的难过和心酸如同喷井爆发，陆卿渊就算是个NPC，也比这破烂身份强啊！

第999章 掐尖计划
　　殊不知，他的身份比这还糟糕。
　　他是陆卿渊，他也是另一个温时聿。
　　陆卿渊紧紧地抱着她，甚至想将她融入自己的怀里。他如此的希望时间就停留在这一刻，永远不要进入下一秒。
　　然而现实终究是现实。
　　“阿褚，你听我讲，我是来带你们离开的。”
　　他轻声道：“在温时聿答应你们游戏赌约之后，他们就设计了多套计划来保证游戏到最后他们绝对胜利。
　　其中一项计划就是杀了你们，踏入新世界并且拥有实体的玩家。
　　因为你们是无数轮游戏选出来的最强者，你们的存在有一定概率影响puthin阵营的胜利。所以他们早就有过决议，当你们严重影响游戏胜利概率时，就会被毁灭。
　　这被称之为——掐尖计划。
　　在上轮游戏里，白斯年的行动已经严重影响了p玩家的胜率，所以他们决定执行计划。我在军舰的附近安排了接应你们的飞船，尽可能组织上所有玩家，必须在10分钟内离开。”
　　褚亦安闻言一愣。
　　她鼻涕泡还挂着呢，整个人却立刻干练又可靠起来，“你等等，消息从哪儿来的，你帮我们安排的飞船在哪儿，另外它能送我们去哪里。”
　　“黑市。”
　　陆卿渊看着她的眼睛，“你要相信我！”
　　##
　　十分钟时间
　　所有玩家全部聚集，他们装好东西排好队，正在前往军舰和飞船的交接通道。
　　“小褚，消息你确定吗？”
　　“我们现在去哪里？”
　　“这个信息的来源可不可靠？”
　　即使都快要上船了，依旧有人在询问这个问题。其中包括莫长云和昂立叙都对这个突如其来的消息拿不定主意，他们是真的很怀疑通知这个人的目的。
　　“对，上飞船！”
　　褚亦安是相信陆卿渊的。
　　然而就在她下定决心的最后一刻，突然有个玩家跳出来，“不能去，如果上了飞船，我们才是真正的中计了！”
　　这个玩家没见过几次。
　　但是褚亦安知道他，超潜力值排行榜第7的玩家海蓝。
　　他之前的存在感并不强，但此刻他跳了出来，“大家还记得我们和五大部门签订的协议吧，协议上明确写了这艘军舰用来收留我们。在军舰上，我们才能够得到合法的保护，一旦离开军舰就相当于我们破坏了条约。
　　条约被破坏，保护协议就失效。
　　谁知道踏上这飞船，它带我们去的是安全之地，还是死亡坟墓。
　　而且安排飞船的人就能够被信任吗，puthin值得我们人类信任吗？！”
　　这个问题很尖锐。
　　褚亦安下意识地看向自己旁边外貌乔装过的陆卿渊。
　　陆卿渊注意到她的目光，嘴唇微张，用唇语说出两个字——“信我。”
　　十分钟。
　　现在已经没什么时间了。
　　褚亦安拿起陆卿渊的手，牙齿用力咬在他的手腕上。牙齿刺破他的皮肤，t口腔中尝到铁锈的血腥味。她观察着陆卿渊的表情，他自始至终没有躲闪，安静地看着她。
　　她放下陆卿渊的手腕，转头看向周围的人。
　　“既然你们将我当领袖，就不要质疑我的话！还有三分钟，愿意跟我走的上船！”
　　说完她带着陆卿渊最先上船。
　　下面，白斯年跟着上去。
　　然后是莫长云、昂立叙、格罗迪亚……
　　既然已经选择了领头羊，当然只能够一条路走到黑。所有玩家都跟上去了，10分钟他们就从军舰撤离。
　　飞船内部
　　令人有些意外。
　　“这个飞船是之前我去黑市坐过的那个！”
　　不是褚亦安记性好，而是它足够令人印象深刻。这飞船外形就像要报废了一般，但是里面超级高科技。
　　“从现在开始，它是你的了。”
　　陆卿渊将她带到驾驶室，将她的身份信息录入，“这艘飞船经过无数次测试，拥有最好的规避追踪能力和逃逸能力。只要你们不要离开这里，温时聿他们就永远不会抓到你。”
　　“陆老师，你为什么这样帮我，我……”
　　褚亦安鼻子微红，“我感觉你现在说话的样子就好像说遗言。”
　　“说什么呢傻瓜。”
　　陆卿渊捧着她的脸颊轻声道：“为你做这些，当然是因为我爱你啊。我希望阿褚可以平平安安的活下去。
　　但是阿褚你要记住，那个可以杀死所有puthin的超级武器，只是暂时的，浮于表面的。想要胜利，想要为人类争取生存之地，唯一的机会在游戏里。”
　　“嗯，我一定会赢下游戏的。”
　　褚亦安点头，然后用力地吸了吸鼻子，“你现在说话更像遗言了。”
　　陆卿渊轻轻一笑，“瞎说什么胡话，想这么多。”
　　“真是我想得多吗？你现在背叛了温时聿，他们肯定容不下你的。”
　　褚亦安又不是笨蛋，她甚至比谁都知道背叛自己阵营的后果，“你这次就留下来，不回去了对不对？”
　　“傻瓜，我还有其他的事情。”
　　果然！
　　“那你会死吗？”
　　这个问题，陆卿渊捏捏她的脸，“每个人都会死的，就好像商务部老部长，他花了那么多钱，最后还是死掉了。
　　但是现在的技术，还可以实现意识的永生。”
　　“你还和我转移话题！”
　　褚亦安一直抓住他的手。
　　因为她莫名有种感觉，她一放开，陆卿渊就会化成烟飞了。
　　“你以前如果这么黏着我，我肯定会开心死。”
　　陆卿渊任由她拉着自己，他又何尝……不想永远和她在一起，“阿褚，我……”
　　他话还没说完，便被褚亦安扑倒了！
　　她主动咬住他的嘴巴，热情而又激烈。
　　陆卿渊的一切反抗，在此刻都没有作用，或者说这是难以拒绝的。
　　他被压在驾驶室的位置上，双手因为紧张和激动颤抖地掐住她的腰肢，“你知道自己在做什么吗？”
　　褚亦安单手脱下自己的外套，居高临下地看着他，“我当然知道自己在做什么！
　　陆老师，我想通了，人要直视自己的内心。
　　我喜欢你。
　　今天做的事情，我会对你负责的！”
　　她说完这话，朝他的方向压过去……

第1000章 吃瘪的温时聿
　　褚亦安已经不再是以前的褚亦安，
　　她现在是傲天·褚亦安！
　　她强势地将陆卿渊压在椅子上，狗啃般咬过他的嘴唇、脸颊、耳朵、脖子……
　　“阿褚，别这样。”
　　陆卿渊抱着她防止她身体滑下，后背却紧紧贴在椅背上。他轻声叫着她的名字，试图让她清醒一点。
　　然而甚至连推开她都舍不得。
　　浑身上下，透露出一骨子欲迎还拒的模样。
　　女孩子嘛，这一冲动，哪里还能察觉出男人的小心思。
　　褚亦安抱着他的脖子一边啃，一边承诺：“你放心，你以后就是我的人了，我一定对你好的。
　　我最爱你了！”
　　后面五个字脱口而出，椅子再也承受不住二人的重量向后倒地。
　　陆卿渊充当人垫让褚亦安倒在自己的身上，他深邃的眼眸紧紧盯着她，“阿褚……”
　　瞬间翻转。
　　两人的位置调换，陆卿渊反受为攻，他的吻细细密密地落在褚亦安的脸上，最后停在嘴唇上。
　　舌尖描绘着唇瓣。
　　攻城略地，强烈的、迫不及待的。
　　仿佛这一刻，他要将她一整个吞掉。
　　褚亦安被亲得缺氧眩晕，她刚抬头呼吸一下，再次被追上来的陆卿渊咬住嘴唇。封闭的驾驶舱内，只剩下如饥似渴的吞咽声。散落的衣物也越来越多，陆卿渊看着面前的人，只想同她抵死缠绵。
　　反倒是褚亦安。
　　她最开始还信誓旦旦要那啥了陆卿渊，以后对他负责。
　　谁知道他逐渐兽化。
　　褚亦安好几次想跑都被抓回去，沙发上，控制台，地上……她、都、哭、过！
　　“阿褚。”
　　“阿褚，我爱你。”
　　“阿褚！”
　　房间内的另一个人，喘着粗气做着永不停息的无规则运动。汗水从下颌滴落，顺着腹肌滑到两人**之处。
　　陆卿渊已经被眼前白嫩的身躯迷了心智，他将人的双腿盘在腰间抱起，如同沙漠中干渴的旅人，吻住她的嘴唇，汲取唯一的甘霖……
　　##
　　褚亦安晕了。
　　不知道过了多久，她才又醒了。
　　此刻她躺在控制室唯一的沙发上，身上的衣服已经被重新换过，浑身上下如同被拆后重建。
　　酸软无力，头脑发昏，两眼无神。
　　恐怖，实在太恐怖了。
　　“陆老师，我觉得我们在一起，柏拉图式恋爱也挺好的。”
　　褚亦安说话的声音都变得沙哑。
　　她用力咳嗽了两下，然后发现控制室只有她一个人。
　　陆卿渊人勒。
　　她站起来看了看，还以为他去了外面，却在控制台上看到了一封手写的留言。
　　【阿褚：
　　因为一些原因，我必须要离开。
　　掐尖计划已经启动，外面现在非常危险。这艘飞船现在是属于你的，也是你们唯一的安全点，不要离开这里！
　　人类想要活下去，机会在游戏里。
　　阿褚，你一定要活着。】
　　褚亦安看着纸条明白他这是离开了。
　　知道他离开的感觉……怪怪的。
　　难受，但更多的是生气。
　　他现在已经明着帮人类了，回去之后能有好果子吃吗？puthin那帮子人肯定会抢先弄死他的呀！
　　他回去，他图啥啊！
　　褚亦安眼眶微红，看着陆卿渊留下的纸条沉默好久，半天才能吐出傻逼二字。
　　##
　　库罗丽丝
　　联防部内，全员高度警戒，严防机密外传。
　　甚至于，联防部内的员工们最近这几天都不能随意离开，因为他们部长失踪了！
　　在掐尖计划秘密实施的同一时间，联防部部长失踪。
　　张志扬作为温时聿的亲信，也仅仅知道他在中途似乎收到了什么消息。在回到自己的办公室后，张志扬发现温时聿一整天都没出来，破门而入才发现部长不见了。
　　天大的事情呐！
　　足够引起整个联防部的恐慌。
　　联防部和部长背后关联的东西太多了，部长大人有任何的三长两短，整个普斯迪亚联邦都会面临巨大影响。
　　然而他就消失了。
　　全程没有任何线索，急得张志扬嘴角长出了燎泡。
　　但是更令人没想到的是在两天后，部长又突然出现。他再次出现在联防部大楼办公室中，仿佛根本就没有离开过一般。
　　张志扬活像撞鬼。
　　但是回来了就好啊！
　　“部长，您前几日……”去哪儿了？
　　后面几个字都还没有说完，他就被打断，“出去。”
　　张志扬本来还想再问点啥，顺便将最近的事务报告给他，但是看着他此刻的模样又什么都不敢讲。
　　他从没见过温时聿的表情有一刻超过现在这样难堪。
　　窗帘被拉上，房门被紧闭。
　　没有一丝灯光，让屋内显得无比黑暗。
　　突然，一阵重物落地的声音响起，是温时聿将桌上的东西全部推到地上，他发了好大的气！
　　时间拉到几天前。
　　他从未想过自己会被陆卿渊暗算。
　　那个愚蠢的感性面，居然会为了一个人类抢夺身体，冒险出去救那些人类！
　　他的手用力捏紧。
　　向来克制的温时聿将办公室砸了个稀巴烂，直到好一会儿他才停下。而黑暗中，一个光屏弹出。
　　【部长大人，数字监狱已经升级，您确定要将陆卿渊永远关押吗？】
　　“确定。”
　　如果可以，他恨不得将陆卿渊杀了。
　　他闭闭眼，强行让自己冷静。准备在关押陆卿渊前，见他最后一面，“那些人类玩家在哪里？如果你愿意说出来，现在也为时不晚。”
　　光屏里，出现陆卿渊的数字身影。
　　“你也拥有我当时的记忆，应该很清楚，他们现在在哪里我也不知道。”
　　陆卿渊脸上的笑容，令人厌恶。
　　温时聿嫌恶地移开目光，“就算你不说，我也会找到他们，然后杀了这些人类，包括褚亦安。”
　　“你舍得？”
　　陆卿渊看着他，看着另一个自己，“我爱她，所以你也爱着她。”
　　温时聿冷笑：“我的存在，是为了普斯迪亚联邦无上的荣t耀，而你只是一个拿不上台面的垃圾。”
　　“我是你，你讨厌我，不过是讨厌你的另一面而已。”
　　陆卿渊看着此刻情绪失控的温时聿，突然来了一句：“而且理性和感性，真的可以完全分离吗？”

第1001章 星球危机1
　　张志扬不知道发生了什么事情，但是部长第一次莫名发火，将整个办公室都砸了。
　　他跟了温时聿那么多年，今天却不敢凑上去。
　　只敢远远地观察温时聿有没有什么其他过激的行动，没想到的是对方将自己关在办公室内两个小时，然后面无表情地出来。如果不是身后的办公室已经被砸得天花板都掉下来，张志扬都快怀疑刚才看到的是不是错觉。
　　“部长，您还好吗？”
　　他终究还是担心，担心温时聿在消失的时候遇到了什么。
　　“我没事。”
　　温时聿迈着修长的大腿朝会议室去，“通知人过来开会，跑掉的那些玩家，一个都不能放过！”
　　这个会，持续了一下午。
　　要的就是找遍全世界，把那群人类玩家全部杀了！
　　温时聿这没有缘由的愤怒，在开会的场上都是那般的明显。不过人们很快就合理化，毕竟两个小时赢游戏，掐尖行动还没开始人类就全不见了。这本就是对五大部门赤裸裸的挑衅。
　　这时候所有人都不敢冒头，老老实实、憋着一口气加班。
　　温时聿住宅内
　　灯火通明的豪宅，不断巡逻的安保。
　　在他回家后，源源不断想要拜访的各界人士全部被挡住。此刻，房间的浴室内，水流哗哗响起，一个精干的身躯正在被水流大力的冲刷。
　　温热的水流从头顶流过脖颈、胸膛、腹肌，最后隐没在不可描述之处。
　　他的身上还布满了之前那人荒唐之后留下来的痕迹。
　　温时聿板着脸要将这些痕迹冲刷掉，而水流打在身上，脑海中却闪过那若有似无的片段。陆卿渊用的是这具身体，他当时被他的人格压抑，但是那种感觉却无法完全隔绝。
　　甘甜的津液，被吮吸到泛着水光的嘴唇；
　　白嫩的身躯，因为紧张泛着粉红；
　　在最紧张刺激的时刻，她连紧绷的脚趾都泛着粉嫩，还有那甜腻的喘息声，突然在他脑海中响起……
　　温时聿后背的肌肉线条僵硬地崩着——
　　他起反应了。
　　身体上的反应，让他再次失控，一拳用力地砸向面前的墙壁。
　　该死！
　　褚亦安，他一定要杀了她！
　　##
　　此时，褚亦安还不知道自己已经在温时聿的必死名单上排到第一位。她此刻坐在驾驶室研究着飞船的各种按钮，学习陆卿渊留下来的厚厚一本晦涩难懂的说明书。
　　你问飞船设置了自定义飞行模式，等它自己飘着就行了，为什么还要学？
　　因为整个飞船只有她一个人醒着啊。
　　飞船不同于五大部门的军舰，在飞行过程中乘客会在座位上沉睡。但是这个飞船和其他飞船有很大不同，她之前听说过，这个飞船用的是军舰技术。
　　如果真的是这样，那么把座位上的人全部唤醒很有必要。
　　陆卿渊也真是的，这么重要的问题，居然不留下解决的方案就跑了。
　　麻烦呀，真的超级麻烦呀。
　　褚亦安看着这上面的专业术语，光是了解这些词的意思都感觉头都大了。当时就不应该和他困觉，把时间留在学开飞船上多好。
　　果然要远离黄赌毒。
　　害人不浅！
　　##
　　【本轮游戏：星球危机】
　　【游戏内容：在游戏中生存20天。】
　　【初始物资：1000币；身份证件；服装一套；背包】
　　【当前人类：989791837】
　　【当前puthin：989791837】
　　【获胜评判规则】：生存20天，在第20天23:59分剩下的玩家数量最多的阵营获胜。
　　这轮游戏的名字，就让褚亦安咯噔了一下。
　　星际危机，这科技感满满的游戏名称。很难不让人想起当初被P玩家在丧尸危机中支配的恐惧。但是砸了实验室、杀了温时聿都没胜利，这轮看起来难度也差不多。
　　游戏正式开始。
　　褚亦安刚睁开眼，突然听到砰的一声。紧接着，一辆车突然朝着旁边的商铺冲去，撞到墙上引擎都开始冒烟。
　　一阵尖叫响起。
　　附近的路人纷纷开始打报警电话和救援。
　　褚亦安也正是这时候看到车顶有个圆柱体的东西掉落，刚好砸在车上。车上的驾驶员被砸中，也正是因为此，车辆才会失控撞向路边。
　　从天上掉下来的，外星人吗？
　　她靠近小心查看，但看不出这是什么东西。与此同时，警察、交警和救护车很快赶到，将附近的人隔离，在救人的同时，还有专人将从天上掉下来的东西带走。
　　就在她好奇这到底是什么的时候，小卖部旁边的电视播放起新闻，“现在插播一条消息，全球各地大量人造卫星突然掉落。不少卫星出现伤人事件，目前勘查原因，极有可能是太阳风暴引起蓝星磁场改变，从而引起的长串效应导致……”
　　上面的新闻，吧啦吧啦地讲个不停。
　　褚亦安意识到现在是囤积物质的时候。
　　她背着背包，去超市买了些可以饱腹的食物。如今只有一个背包，她的一切都轻装上阵。背包的位置留下来放照明和点火的工具，与此同时她又在户外店买了把质量不错的工兵铲。
　　先准备这些基础物质。
　　然后就是搞钱。
　　之前有百宝箱爷爷，随便卖两下她一轮游戏都不用愁吃喝了。哪里像现在，随便买点东西，她就变成了包里没有五百块钱的穷鬼。
　　打工是最保险的搞钱办法。
　　但是打工是不可能打工的，这辈子都不会给游戏中的NPC打工的。
　　褚亦安将最后五百块钱拿出去买了个二手手机和电话卡，然后登陆各大小型网贷，从各种能够借钱的小程序里借钱（注：网络有风险，远离网贷）。
　　最后，她成功又搞到8000块钱。
　　找地方全部兑换成了纸币。
　　做完这些，她去了网吧。准备下载城市地图，再查找一些资料。
　　作为游戏老手，这是基操。就在她查看网上各类信息的时候，听到对面两台机器不正常地敲击键盘声。
　　紧接着，其中一人在打完最后一个回车键时长吁一口气，“终于搞定了。”
　　“这个世界的网络安全真垃圾，轻松给部长转过去几个亿。”

第1002章 星球危机2
　　这个世界的网络安全很垃圾？
　　给部长转几个亿？
　　褚亦安听到这句话的瞬间几乎就确定对面两人的身份，与此同时，瞳孔骤缩。puthin的科学能力就这么碾压他们的吗，就在他们人类玩家得靠借网贷卡bug的时候，这些P玩家已经可以在网上实现上亿金额的转账操作！
　　她心中惊骇。
　　但是又默不作声。
　　假装没有听到他们在说什么一般，只是低头悄悄地用短信报了个警。
　　两人最开始还没有警觉，直到警察出现在门口，然后悄无声息地站在两人的旁边，“两位同志，麻烦你们随我走一趟。”
　　两个P玩家莫名奇妙，“干嘛？”
　　“有人举报，你们涉嫌通过网络安全漏洞实现金融犯罪。”
　　警察环绕着网吧扫视一圈，“请刚才报警的同志站出来。”
　　褚亦安从自己的座位上站起来，看了两人一样。这两人瞧着像极了蓝星的普通宅男，外表没什么特别的，如果不是他们刚才的谈话，自己都可能以为这两人是路人甲。
　　“警察同志，是我报的警。我刚才听到他们俩在对面谈话，说什么‘网络安全真垃圾，轻松转走几个亿’。”
　　褚亦安复述着两人刚才说的话大概。
　　此时此刻，两个玩家看着褚亦安比看到警察还要激动。他们俩害怕地相互抱住胳膊，仿佛面前的褚亦安是什么洪水猛兽，“第、第六……”
　　其中一个玩家结结巴巴地吐出两个字，然后又立刻将嘴捂住。
　　第六集团，
　　褚亦安。
　　她的样子和她的名字一样，在新世界拥有极高知名度。毕竟也没谁可以中彩票地获得巨额财富，然后又被发现是外星人，被五大部门全世界通缉。
　　两人没想到好不容易被抽中这个游戏，刚进入游戏就遇到了人类阵营的大boss。
　　他们当然害怕了。
　　警察看着两人的样子，自动解读成他们心怀鬼胎。
　　负责网络的专家这时候匆匆赶来，褚亦安特意凑到专家身后查看这两人的电脑。只是令人遗憾的是专家在上面检查了好一会儿，啥也没查到。
　　“没有可疑的插件和游览记录。”
　　在专家说话的时候，褚亦安注意到两人眼中闪过的一丝得意。
　　说明他们不仅钱转过去了，而且还有能力让专家查不出来。
　　但是几个亿，可是个大数目。
　　为了防止万一，警察还是将他们全部都带了回去，录口供，电脑也带回来用更加专业的东西检查。
　　检查到最后，却t发现什么都没有。
　　一场乌龙。
　　警察将他们放开，“行了，你们可以走了。”
　　褚亦安闻言看向两个P玩家。
　　兵工铲还在书包里，虽然古语云双拳难敌四手，但是她还是有信心抓一个的。到时候严刑拷打，她不信什么都问不出来。
　　或许是她带着目的的眼神实在太过明显，两个P玩家在意识到自己可以离开后反倒是不愿意离开了。
　　留在警察局里，警察叔叔还可以保护他们。
　　但是出去，褚亦安这个人类boss就有机会对他们为所欲为、辣手摧花了。
　　刚进入游戏就挂掉，
　　是会被网络上的喷子骂死的。
　　两人相视一眼，然后转头承认，“警察哥我摊牌了，其实我们就是参与了一场几个亿的金融犯罪。”
　　“嗯，她报的不是假警。”
　　警察闻言皱眉，以为他们在搞笑，“你们要知道戏弄警察是要付出代价的。”
　　“真不是戏弄你。”
　　其中一个P玩家太想留下来了，“你给我一台电脑，我就可以给你证明。”
　　说着，他现场演示一番。
　　然后，现场给一个报银行卡号的幸运儿警察转了一个亿。
　　“我去！”
　　幸运儿警察惊呆了。
　　旁边围观的警察也吓到了，他们直接一群人将两人包围，将两人重新扣押。而褚亦安得到了500元举报奖励。
　　啊……
　　褚亦安看着被送进去的两个P玩家，看着因为多了一个亿银行卡变烫手的警察，再看看自己手里的五百块钱，沉默了一下。
　　刚才是什么样的心理，让她举报了两人的呢？
　　这种意志不坚定的善财童子，她完全应该抓住两人威逼恐吓让他们帮助自己积累第一桶金呐！
　　啧，捡了芝麻丢了西瓜。
　　褚亦安心里那叫一个后悔。
　　不过也不是完全没有收获，刚才在偷看电脑记录的时候，她看到了浏览记录里出现过的一个名字——迪亚集团。
　　迪亚，普斯迪亚联邦！
　　她立刻开始搜索。
　　有关迪亚集团的信息很少，她努力地回忆，从记忆的抽出之前看到的网站域名。在不断尝试后，她终于收到一个叫迪亚集团的皮包公司。
　　为什么叫它皮包公司？
　　因为就只有这个主页，干啥的，主要经营全都没有。褚亦安现在觉得自己非常有理由怀疑这个皮包公司就只是单纯给puthin阵营转钱，积累原始财富的。
　　而这些P玩家，随随便便就可以用网吧的电脑转出去好几个亿。
　　有这样能力的P玩家还有多少？
　　皮包公司在短时间里搞了多少钱？
　　褚亦安不敢想象，只能说科技是搞钱的第一生产力。他娘的P玩家，自带技能buff，对他们朴质的人类玩家而言，一点都不公平。
　　最关键的是皮包公司，很多时候连个实体店都没有。
　　她刚找到的信息，就这样一下子断了。
　　褚亦安都想回去将两个入狱的P玩家捞出来，严刑拷打他们当前知道的信息。等等，其实不用捞他两，如果能够再抓几个P玩家，说不定就搞到有用的消息了？！
　　她想明白之后，立刻出门。
　　转身去商店买了几副口罩和墨镜。
　　——没办法，她这张脸太有辨识度了。如果不做一些伪装，太容易被认出来。
　　做完这些，她到了当地最大的商超。
　　毕竟天灾人祸的游戏，开局必囤物质，这是P玩家也知道的道理。
　　她目光在人群中搜寻，玩家很好辨认，狂搬食物和水的就很有可能。但还要从中分辩人类玩家和P玩家……
　　褚亦安看着前方一个人拉着放满食物的购物车，站在一排自热小火锅面前因为价格纠结的样子——这种人即使是玩家，也大概率是人类玩家。
　　因为p玩家有技术支持，不可能太穷。

第1003章 星球危机3
　　褚亦安直接快速地选择，筛排人。
　　最终，她将目标锁定到一个在零食区晃荡的年轻人身上。
　　第一：这傻子背着系统赠送的背包，明显是玩家。
　　第二：这傻子经验看起来不太丰富，没有去抢那些高盐高糖高热量的食物，反而在零食区纠结。到底是选麻辣公主微麻微辣还是选麻辣公主超麻超辣。
　　第三：这傻子嘴里还念着“这游戏还挺真实的”。
　　就是他！
　　褚亦安假装无事地缓慢靠近，然后瞬间将人扑倒。带到巷子里，两拳给人揍懵了，然后拿出武器抵在这人的腰子上。
　　“别说话，跟我走。”
　　这玩家瞬间被吓呆了。
　　在新世界里人人都很冷漠，当街的呼救是得不到帮助的，也让他们形成了习得性无助。当褚亦安绑架他的时候，他立刻双手举起表示顺从，同时四处张望希望附近有人工智能警察帮助自己。
　　这样的条件反射，让褚亦安更加确定对方的身份了。
　　她借着对方对周围情况的不了解，顺利将人从超市强迫进入商场的逃生步梯。
　　昏暗的楼梯间里，P玩家瑟瑟发抖。
　　漆黑的空间里，对方看不清褚亦安的样子。但他非常识相地说道：“兄弟姐妹别搞我啊，我就只是个普通人而已。你要钱吗，我手机转给你。”
　　p玩家在遇到危险时，普遍的反应。
　　选择亏钱保命。
　　褚亦安听到他说要拿出手机，拉着武器示意他快点。然后在他将手机解锁之后，立刻将他的手机抢走。
　　手机上，有个黑色的软件。
　　点开之后，居然还要扫脸才能进入。
　　P玩家想要抢回手机的时候，褚亦安已经将扫脸工作做完了，然后发现是个独立的社交软件。
　　【底特律】：兄弟们，有两个傻逼遇到褚亦安，被人送进去了，大家小心注意在H市。
　　【不拿10个人头不改名】：褚亦安在H市，靠，我离这地方远呐。
　　【冠军永远是冠军】：飞机不是还没停运吗，口气挺大的，飞过去呗……
　　上面的聊天很是热闹。
　　这让褚亦安知道这群p玩家不仅在游戏初期就搞到了钱，而且在游戏初期就已经有自己独有的聊天渠道。而这个渠道居然还是扫码的，不可能再像丧尸世界那轮游戏一般，抢到手机就可以查看信息了。
　　如此同时，游戏的注意事项也在群里排列出来。
　　从刚进入游戏的物资准备，
　　到如何在游戏中寻找武器，
　　P玩家自救小组，
　　甚至是伪装人类玩家的密语词库，全部都有！
　　褚亦安看着这些puthin为了弥补新手玩家没有经验专门增加的内容，说不吃惊那绝对是假的。上面的内容几乎囊括了所有他们千辛万苦找到的游戏办法，没有看过10场生存游戏，总结不出来这么精练的内容。
　　另外，他们还有公费池。
　　这是一个超链接，P玩家只要使用该手机点开超链接一次，就可以获得5000块的活动经费。即使每天只能点开两次，这一天一万的游戏经费，谁不说一声豪气。
　　卧槽。
　　褚亦安在心里骂着p玩家的豪气。
　　她深吸一口气，然后将手机还给P玩家。紧接着拍拍他的肩膀，“放轻松，没事了。我也是玩家，来自联防部的安全员故年年。刚才只是发现你是同类，所以才把你抓起来。如果是人类玩家，就直接杀了。”
　　她说出“杀了”这两个字的时候，P玩家忍不住抖了抖，“姐，你吓死我了。”
　　没什么防备的玩家放松了一点点，“你是联防部的人啊，那大佬，这轮游戏你能带带我吗？”
　　其实他参加游戏也是有一点点私心的——
　　想要通过这种办法加入五大部门。
　　普斯迪亚联邦，也是个工作难找的卷王世界。考公，是他们普通人成为人上人的重要途径。但仅仅是笔试这一关，就不知道卡死了多少人，现在的面试更是没有关系通不过。所以他才会选择的这样的方式进来。
　　这不。
　　遇上一个说自己是联防部的玩家了吗。
　　“姐，你不会是骗我的吧？”
　　“我骗你有什么好处吗？”
　　褚亦安眉头紧皱，压着嗓子继续道：“我现在就是和部门的其他人失联了，所以才会过来找个人帮忙。”
　　“失联？”
　　P玩家眼中闪过一丝疑惑，“我们还能失联？”
　　褚亦安双手抱怀，“手机被一个傻逼偷了。”
　　P玩家还是有点怀疑：“姐，我想问一下，你是怎么进入联防部的？在哪个部门工作啊？”
　　“考进去的啊。
　　你也想进去？”
　　褚亦安微微挑眉，一副看穿了他心里活动的样子：“如果想去的话，也并非没有捷径。我是通过靠安全员进去的，虽然工作危险了一点，但是考试非常公平。
　　我们组长马伦在监考的时候很公平。”
　　说谎话嘛。
　　当然是一半真一半假最有说服力。
　　毕竟除了少数人之外，没有人知道第六集团董事长曾经在联防部做过超过半年的牛马。
　　褚亦安的话，也足够让对方相信。
　　毕竟对于考公人而言，考试也是一种信息战。有关联防部安保员的工作他也是听说过，后来还是因t为家人从其他地方了解到太危险，所以被劝退的。
　　“好好好，姐，我帮你！”
　　黑不溜秋的楼梯间内，P玩家不设防地拿出手机。
　　褚亦安：“为了防止泄密，询问需要手段。别直接问五大部门在哪里，询问我们有没有什么武力装备或者需要机械维修，说你自己是个黑市修理工，想找群实力不错的人组队。”
　　P玩家闻言当然照做。
　　“姐，有人回消息了。”
　　他的消息刚发出，就有人回复。
　　对方随便问了几个简单的机械基础问题，褚亦安拿过手机回答发送过去。
　　【很好，我们在M市。趁着现在外面安全，你赶快过来！】
　　拿到地址了。
　　她快速搜索了一下这个地方，M市，科技前沿、国家重工。
　　非常符合P玩家们高新技术的选址。
　　褚亦安看着上面发来的一家名为PL金融的机构地址，她嘴角勾起，“小兄弟，谢谢你。”
　　“不客气前辈，这是我应该做的。”
　　小兄弟刚说完，下一秒他瞳孔放大，喉咙沙哑……

第1004章 星球危机4
　　他动动嘴，嗓子却一个字都发不出来。
　　血液从伤口处汩汩流出，他直挺挺地朝后倒下，喉咙上插着一根钢制的圆规。
　　“对不起啊小兄弟，我人类阵营的嘛。”
　　她拍拍对方逐渐流失体温的脸，“下次做玩家聪明点，不要别人说啥就相信啥了。”
　　现实世界里
　　被踹出的P玩家坐在自己的房间里发呆。
　　他，落地成盒了！
　　在死之前，他还听到了那个刚才还说自己是联防部成员的玩家的自述，她是人类阵营的。所以人类阵营这是把puthin研究透了吗，谎话编得这么溜。
　　这玩家感觉好气啊！
　　立刻连上网络，在相关的游戏论坛中将自己的事迹发出来，并且骂了那个没透露身份的人类玩家200次。
　　而在游戏里
　　褚亦安当然没受到这些的影响，她此刻正拿着地图查看前往M市的方式。
　　H市和M市，之间相差近乎八百里的距离。
　　高铁需要一整天，飞机需要三小时，开车的话需要至少四天。
　　她首先买了一张高铁和一张飞机的票。
　　老实讲，选择飞机肯定是最好的。三个小时就能够达到那里，如果一切顺利，中途节省的时间可以让她短平快地找到那个疑似P玩家大本营的地方。
　　虽然她不确定到底能不能坐飞机，但依旧买了H市飞M市的今天最后一班飞机。
　　是晚上11:30的起飞时间。
　　她提前了两个小时到了候机楼，然后看到大量的旅客在候机楼被滞留。航空的通知声一直在循环播报，由于特殊情况，所有航班将延迟起飞。
　　褚亦安看着这个情况，立刻转身离开。
　　还有高铁可以坐。
　　她小跑出去，此时已经是晚上八九点。
　　冬天的天总是黑得很快，城市里的各种照明灯早就被打开。路上，她还能遇到形形色色出来散步的人群，唯有褚亦安此时忙着去赶20分钟后就离开的高铁。
　　应该是全国航班停运，在高铁站等待的人特别多。
　　拥挤的人群，扛不完的行李。
　　褚亦安好不容易才从人群中挤上车。
　　但是已经没车票了，她买的还是全程站票。严重超载的车厢内，根本找不到可以坐下的地方，还是一位好心的大嫂看她可怜，给了她几张报纸。
　　就这样找地方垫着，坐在地上。
　　火车开入隧道，轰隆隆地响着。
　　原本坐着打瞌睡的褚亦安被吵醒，她睁开眼，透过车窗看到天空浮现出绿色的光芒。如同极光一般游动，带着安静的诡异。
　　这样的奇景，持续了一分钟。
　　她连忙拿出手机想要上网搜一搜，却发现没有网络了。高铁上网络信号差很正常，但是因为天上的异象让人变得更加焦虑。
　　她睡不着了，站起来准备去上个厕所。
　　因为高铁上人太多，虽然大部分人都睡着了，但是厕所基本上都被占着呢。
　　褚亦安走到最后，才找到一个空着的厕所。然而她刚进去，就听到里面小声的交谈。
　　“听说了吗，列车长接收到通知，高铁在F市就要停下。”
　　“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“哎呀，列车长10分钟之前收到的通知。好像所有的火车，都要在规定时间里停止运营。也不知道发生什么事情了，反正车内的所有乘客，不管目的地是哪儿，都必须在那一站下车。
　　还有千万别传播出去啊，免得引起恐慌。”
　　两人的声音说得越来越小。
　　但是褚亦安全部都听到了。
　　等两人离开，她这才悄悄出去。此时，她已经研究了好久的地图，发现F市和M市之间，已经少了三分之二的距离。如果能够在F市租一辆车，大概花费一天的时间就能够赶到。
　　后面的时间，她睡不着了。
　　凌晨三点左右，伴随着高铁进站刹车制动的声音。火车在停下的同时，广播里传出通知声。
　　“亲爱的各位旅客，由于收到政府临时通知，高铁将停止行驶。请所有旅客从左边下车，排队离开。
　　谢谢配合。”
　　“配合？配合你妹呐？”
　　“什么破公司啊，你把我们扔在这样一个鸟不拉屎的地方？”
　　“是不是有病，有没有搞错？”
　　……
　　好多人的目的地都不是F市，当然相当的生气。一大群人都赖在高铁上、站台上不走。褚亦安早就知道消息，并没有在这里多呆浪费时间，背着包跑步离开。
　　如果大家上去就会发现，车站内滞留了好多的旅客。
　　一出门口，大量附近的小旅店举着牌朝着出来的人吆喝。
　　“住店住店，网络热水都有。”
　　“300块一个晚上，还有没有人住店，只剩下一个床位了。”
　　“来来来过来看……”
　　凌晨三点的汽车站，比白天的还要热闹。
　　路边的出租车也排成排，熬着最晚的夜，赚着平时三倍的车费——
　　自以为嗅觉灵敏的小市民们，还在因为赚钱而沾沾自喜。
　　褚亦安随便找了辆车坐下，然后让他带自己去附近租车的地方。司机闻言向后面看了眼，“小妹，现在这个时间点，租车行可能没开门哦。”
　　“所以麻烦你，带我去个可能开门的地方。”
　　“干嘛啊，这么着急？”
　　“我老板死了，赶着去给他烧纸钱。”
　　这话一说，司机瞬间不问了。
　　主要是话题太尴尬，不知道应该让她节哀，还是给她道喜。
　　“嗯……我倒是认识一个老板，可以给他打个电话问问，但是价格上有点贵。”
　　这话的意思：我要宰你了。
　　褚亦安听出来了，在这个时间段，还是赶时间的情况下了，她选择了被宰，“谢谢，麻烦你了。”
　　在老板牵线搭桥之下，她花了五千块钱租了5天的车。
　　剩下的钱，除了在24小时便利店买了杯咖啡，都得拿去加油。
　　凌晨4点
　　被困在高铁站的大部分乘客都还没有被搞定，而褚亦安已经再次踏上前往M市的路上。
　　天边偶尔泛起如同极光的绿色光芒，常隐乍现，预示着即将到来的灾难……

第1005章 星际危机5
　　褚亦安开着车，打开汽车自带的电台。
　　晚间新闻居然24小时轮回报道，不愧是哪里都在卷。
　　她拧开手边的咖啡，喝了大半之后将电台声音开大——
　　“继全球飞机暂停起飞之后，我国高铁也停止运行。虽然现在是凌晨四点哈，当我们高铁站内滞留的乘客已经超过了80万。
　　具体是个什么情况呢？
　　还请我们的主播小乔治讲一讲……”
　　“好的温姐。
　　据悉，这次的飞机高铁停运都是因为太阳频繁活动所引起……根据专家预测，大约3天之后这种情况才能够消失……飞机和高铁全部停运，政府已经采取救助措施……当前的问题主要在于公路运输的压力将会在这几天增加，预计全国各地将会出现大量堵车情况……”
　　堵车这个关键词褚亦安当然注意到了。
　　她意识到这个问题眉头微皱，然后加大油门。
　　凌晨4点-6点。
　　这段时间的城市里车辆已经不少了，但是没有达到堵车的地步。但是六点之后，车子的数量明显增加。
　　上班地、改换汽车出行的。
　　褚亦安堵了半个小时才重新从最后一个中心城市P城上高速，再开4个小时，就能够抵达M市了。然而事情，却没有她想象中的那般顺利。
　　在还有半个小时车程的地方，再次遇到堵车了。
　　前面是车，后面是车。
　　她被挤在中间，无法前进也不能后退。新闻这时候已经开始重点报道四周的道路问题了，只要是城市，到处在堵车。
　　外面的进不去，里面的出不来。
　　继飞机、高铁之外，公路交通也差不多崩了。
　　晚上一片哀声载道，问候交通局这是在干嘛。这已经严重影响日常的生活和工作了，但是却没有任何恢复和处理的措施。
　　褚亦安到现在还没有下车，只是因为车辆t每十分钟大概可以挪动十来米。
　　太慢了。
　　她百无聊赖地将手指在方向盘上弹着，内心在下车步行和再等等之间纠结。然而就在这时候，她突然发现从后视镜望过去，头顶的天空似乎有什么奇怪的东西。
　　轰隆——！
　　一阵剧烈的响声传来，地面微微颤动。
　　所有车上的人全部都下来，下意识地看向声音发出的地方——
　　那是他们来的后方。
　　但是这所有人里面，不包括褚亦安。
　　她此时在外车道，防护栏的外面是大片的农田。她非常果断地打方向盘，汽车油门踩到底，直接开车撞出一条路，冲到田地里朝着M市的方向前进。
　　“卧槽，这司机疯了？”
　　“干啥呢？”
　　路上的人一时间不知道看后面，还是看褚亦安。直到在更后方的位置尖叫声此起彼伏，行人抛弃车辆徒步逃命。有人预感到不好也跟着人流的方向跑，有人尝试抓住奔跑的人询问怎么了，还有人见此情况直接躲进车内……
　　危机之下
　　众生百态。
　　然而双脚的速度，怎么跑得过后方未知东西的收割。巨大的一束激光在整条高速公路上快速划过，铁皮被融化，车辆被点燃，躲在车里的人不是被烧死就是被这光束切开。
　　路上逃跑的人也没有幸免，
　　这暗含无比威力的光芒在瞬间将人灼烧吞没，它的速度别说是人，就连褚亦安的车都超过了。她就只看到一束刺眼的光在高速国道上晃过去，整条公路都被烧起来。
　　火海之中，汽车的残骸在爆炸，燃烧的人类在嘶叫。
　　还有少部分的人逃了出来，看着燃烧的车辆、遇难的亲人撕心裂肺地哭泣、尖叫。
　　在田野上疾驰的车变得罕见且珍贵，有人伸手想要阻拦褚亦安。身侧还有被救出来之后，大面积烧伤的伤者。
　　可惜，现在停车是不理智的。
　　褚亦安一个漂移让开，继续往城市的中心地狂奔，后面传来家属绝望的哭泣。
　　“抱歉。”
　　她从后视镜中看到哭泣的家属，心中默念一句，然后继续朝着目标前进。终于在甩掉大部分人之后，拐到一条可以进城的乡村小路上。
　　车内的广播依旧开着。
　　但是很可惜，没有信号了。
　　她拿出早就打印好的地图，通过标示牌弄清楚自己的位置上路。而另一边，城市之中，多处出现那奇怪的光束，它们毁坏好多地方。医院、学校、政府、交通中枢……
　　到处都在冒着浓烟，燃烧大火，甚至比高速公路还要严重。
　　在M市的某个办公楼内，一群人正在整理资料——
　　“民用信号已经接收不到了，当前仅发现三个军用通讯卫星，已经连接。”
　　“从国家情报局、安全局、军队处搜到相关信息，天空中似乎有东西正在快速接近。这些激光武器，就是通过那些东西发射的。”
　　“初步确定，外星军舰入侵。他们切断了信息和交通，重点攻击了政府和军队，明显是有备而来……”
　　puthin的精英们此刻正在快速地汇报这些问题，他们通过技术掌握的内容全面而又专业。
　　不对
　　他们曾经打败过十数个想要侵占他们文明的外星文明，应该说经验极度丰富。
　　“当前外星人武力值情况不明，建议先抓到实物研究。”
　　“对方身上有反追踪机制，我们没办法通过现有的武器捕捉他们。”
　　“M市内有这个世界武器前沿的导弹，已经获得导弹的发射权，正在计算M13号敌人的行动轨迹，将在30秒内完成发射……”
　　M市突然从地上飞出数枚导弹。导弹在空中寻找地方，紧接着貌似触碰到什么物体在数千米高空爆炸。这昂贵的导弹烟花，在M市的所有人都看到了。
　　这里的所有人，当然包括褚亦安。
　　四个导弹爆炸，天空都是灰蒙蒙的一片。整个城市被硝烟覆盖紧接着激光突然再次出现，直接击毁导弹发射基地！
　　而这个导弹基地就建在偏远的郊区，褚亦安刚从这里经过。城门失火殃及池鱼，她被爆炸的气浪，连人带车一起掀翻。
　　车在路上腾空飞起来转了一圈，然后倒扣在路边的田地里……

第1006章 星际危机6
　　当褚亦安重新醒过来的时候，外面的天都已经黑了。
　　她依旧被困在车内，无人发现。
　　或者说这样的车祸太多了，人们已经不想上去看看车里的人还有没有救。直到她从眩晕中恢复，敲掉车窗从车内爬出来。
　　幸好有安全气囊的保护，她身上没什么大伤。
　　检查一下背包，一个手电筒、地图、两块士力架和一瓶矿泉水。
　　褚亦安坐在翻掉的车旁边，吃掉士力架又喝了半瓶矿泉水。紧接着，她看着道路的前方，盯着地图一瘸一拐地朝着城市前进。
　　走过郊区。
　　终于进城了。
　　没有路灯的城市，远处的火光却时隐时现。
　　城市内的人们，有家却不敢回。好多人都蹲在路边、公园里，又或者其他地方，盲目又彷徨地四处打听信息。
　　“老陆，你家儿子不是在省城公务员吗，知不知道这是怎么了？”
　　“不知道啊，手机没信号什么也联系不上了。”
　　“听说了吗，隔壁两口子的媳妇在医院里上班，死了。”
　　“警察局也没了，好像警察也遇难了很多。大家小心点，最近治安可能不太好。现在什么消息都没有，你说这到底发生什么了……”
　　悉悉索索的讨论声到处都是，包含了人们的迷茫和恐惧。
　　但现在才只是开胃菜。
　　褚亦安听他们说警察局都没了，代表着维持秩序的人没了。秩序崩坏，社会崩溃，也许就在天亮之时。但是现在，趁着还没有太多人反应过来，正是可以浑水摸鱼的好机会。
　　她想到这里，连忙询问警察局怎么走。
　　紧接着，在路边暴力开锁了一辆自行车，在黑夜中朝着警察局的方向快速前进……
　　一路上
　　学校没了，
　　大型小区也被攻击，
　　还有城市的CBD区域被光束武器毁坏得最严重，一些伤员被运到街上，一些尸体还在熊熊燃烧。
　　褚亦安在这一段路线中似乎找到了规律——
　　这些光束，是针对性攻击的。
　　一是攻击人多的地方。大面积杀人。
　　二是攻击主要职能单位。公安、消防、学校……以及医院。
　　褚亦安的自行车骑到了一处废墟前，这里比周围所有地方都多人。为什么？因为有人受伤的第一反应就是去医院，但是医院已经没了。
　　借着燃烧的火光，她看到废墟下不少压死或者烧焦的条纹服病号和医生护士装的工作者。此刻，一些人正在自发地从医院废墟里救人，又或者救药品。而大部分伤员里，还有极少数穿着白大褂、粉白护士服的工作者小跑着奔赴在伤患之间。
　　即使她现在已经玩了很多轮游戏，心比杀了十年鱼还冷。但是在看到这一幕的时候，内心还是会有那么一下下的动容。
　　当然，也就仅仅一下而已。
　　下一刻，她重回冷漠，骑上自行车快速离开这里。
　　医院能够找到药，但是只有警察局才能找到武器。
　　她翻了不少地方，尸体身上、办公室、桌椅等等区域。皇天是不负有心人的，还真被她摸到了一把枪。
　　“站住！”
　　就在她准备离开的时候，一个圆柱体的东西抵在了她的后脑勺。背后的年轻人冷冷道：“把你刚才捡到的武器交上来！”
　　褚亦安闻言缓缓拿出刚捡的手枪，非常配合地往后递出去。
　　余光扫到对方伸出的手掌，
　　紧接着、下一刻
　　她抓住这人的手用力往后一拧，然后夺走她手中的武器，将枪口抵在对方的太阳穴上，“别动了，我真的会开枪。”
　　说这褚亦安看了眼这人使用的“武器”，居然是个马桶塞的木把。
　　“呵，挺幽默的。
　　四两拨千斤，空手套白狼啊？”
　　褚亦安这话刚说完，这个人就跪下来了，“姐，对不起，是我刚才有眼无珠了。能不能给个面子，别杀我！”
　　褚亦安看着这个女生，默了一瞬：“玩家？”
　　女生猛烈点头：“是。”
　　褚亦安：“哪边的？”
　　女生：“人类！锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦；米国三个总统分别是林啃、奥马马、川建国；春晚的钉子户彩蛋是包饺子；男足夺冠和中彩票一样困难……”
　　她一连串回应自表身份。
　　褚亦安听完嘴角勾起笑容：“你觉得我是人类玩家？”
　　女生：“四两拨千斤、空手套白狼。这都是我们人类才有的语言，P玩家哪有这么高雅。”
　　褚亦安信吗？
　　4分信，6分怀疑吧。
　　毕竟她可是一副明星脸，P玩家也认识她。
　　问点其他的。
　　褚亦安：“马克思和恩格斯这对好基友，是怎么认识的？”
　　女生：“啊？”
　　褚亦安：“门捷列夫的化学周期表中镓锗砷硒溴氪的后面是什么？”
　　女生：“嗯？？”
　　褚亦安：“t圆周率小数点后第25位是什么数？”
　　女生：……
　　她沉默了，沉默得震耳欲聋。
　　褚亦安的子弹已经准备好，她微笑得像一个死神，“很可惜，你没有通过考验。”
　　女生瞬间给她跪了，“不是姐，你自己看看出的啥题啊？我虽然不是九漏鱼，但我是大学生呐。你不觉得这有点强人所难吗？”
　　褚亦安手枪开枪，咔哒一声卡住，“吓你的，枪里没有子弹。”
　　女生狠狠地松了口气，真的是要被吓死了！
　　然而女生还没完全放松，又看到褚亦安当着自己的面将子弹装到枪里。她以为褚亦安又要搞事情，连忙哀求，“姐，我真是人类！以前不好好学习是我不对，等以后没这个游戏了，我定然洗心革面好好学习……”
　　她抱着褚亦安的大腿一阵宣誓，眼神堪比入党。
　　“行了，我知道你不是P玩家了。”
　　正经人谁会背这些乱七八糟的东西呐，“现在P玩家越来越聪明，读的资料也越来越多，正向验证已经越来越难，搞点反面的，出其不意嘛。”
　　女生闻言瞬间觉得眼前这个玩家好老六。
　　他们玩得好的人，都这么老六吗？
　　虽然女生心里这样想，但她识相地朝着褚亦安竖起大拇哥：“大佬，真6！”

第1007章 星球危机7
　　“行了，别讲段子了。”
　　褚亦安打断她：“你现在有武器没？”
　　“暂时还没有。”
　　女生回答道：“我本来是过来找找的……”
　　她话刚说完，手里被塞了一把手枪，她看着手枪，再看看旁边的人，一脸感动，“大佬你这……也太给我面子了吧。”
　　“手枪里总共就4发子弹。”
　　褚亦安淡淡道：“拿好，别乱开枪。另外你知道大安区吗，我在找一个叫PL金融的皮包公司。”
　　“大安区我知道，大佬跟我来。”
　　女生立刻点头，一边给她带路，一边又有些好奇，“大佬，您找这个PL金融干什么？”
　　“破坏P玩家的重要基地。
　　他们在这里搞了一个金融公司，通过网上漏洞在游戏前期转移了好多个亿，然而通过网络渠道，给所有P玩家发5000块活动经费。”
　　“五千块？”
　　女生震惊，“国家发钱，还给这么多？！”
　　他们P玩家这是公然开挂啊。
　　“五千块不是总金额，是一天的活动经费。”
　　动动手指头就能够轻松入账，让这些P玩家根本不在乎这些金钱，对他们而言就是数字而已。
　　女生听完嘴巴微张，愣在原地：“所以我们的大盘就这么差吗，他们的活动经费足够甩我们人类阵营好远。”
　　“最可怕的不是这一点，而是防止他们利用高科技手段，提前结束游戏。”
　　褚亦安捡起石头，给女生也砸开一辆共享单车，“puthin世界的科技很强大，如果这轮游戏的外星入侵科技比他们高还好，如果比他们低……他们又会变成这个世界的救世主。”
　　“那，我们还成反派了？”
　　女生说话的声音带着不可置信的上扬。
　　这轮游戏他们要阻拦P玩家通过科技帮助NPC打败入侵者，女生又想起在丧尸游戏那一轮，他们也在阻挠P玩家研究出病毒疫苗。
　　这样看起来，他们好像真的是反派唉！
　　“别给自己洗脑，只是一场游戏而已。作为人类，我们必然以人类的利益为优先。NPC都是博弈的工具。”
　　NPC都是博弈的工具！
　　女生崇拜地看着褚亦安，她都不知道自己在讲这话的时候场面有多酷。
　　她眼睛盯着褚亦安，见人骑上车，这才连忙跟上，“那个刚才忘记介绍了，我叫吴谨珊，游戏昵称叫贝克街的丞相。大佬怎么称呼啊？”
　　“褚亦安。”
　　她说着在十字路口停下，“应该走哪边？”
　　“大佬，您跟着我就好了。”
　　吴谨珊快速骑到她的前面带路，一边又在脑子里回想，感觉褚亦安这个名字有点点耳熟。好像潜力榜大佬的名字……
　　她不会真的是大佬吧？
　　吴谨珊在心里盘算着，两人用了二十分钟的骑到大安区。
　　“大安区就是这个位置了，但是我不知道那个PL金融在哪里。我们或许需要慢慢找……”
　　褚亦安根本不关心她后面说了什么话，背着背包下车，“两件事。
　　第一：将大安区的街道一个一个地搜过去。
　　第二：在路上收集物资。尤其是基础药品。”
　　后面肯定有一场硬仗，先买药，更加有保险。
　　吴谨珊行动很听话，两人同时在街道的左右两侧检查。P玩家的老巢藏得很深，暂时没有立刻将人找到。
　　但是他们找到的药房。
　　药房实在太容易找了。
　　整个大街上都冷冷清清，唯有药房爆满。医院被毁，受伤的人当然只能去附近的药房诊所。还有一些想要囤药的人，反正不论身份，打堆地聚集起来。
　　“大佬，我们也赶快上去吧。去晚了就什么都没了。”
　　吴谨珊匆匆忙忙要过去，但是才走到一半，就被抓住了。
　　褚亦安拉着她往人少的地方跑，这突兀的行为令人疑惑，“大佬，怎么了？”
　　“人多最危险。”
　　那位置的入侵者会选择性地消灭人最多的地方。
　　褚亦安一边带着她跑，一边看着天空。空中，如同极光的光弧依旧偶尔闪现。天空没有月亮、没有星星，仿佛星球被谁蒙住了一层。
　　或许是外星的军舰？
　　这个念头在她心中飞快划过，但是这并不重要。
　　“周围很高，但是没什么人的建筑，有吗？”
　　她需要一个高位质，从上空看一下整个大安区的情况。
　　吴谨珊：“没竣工的大楼算吗？”
　　“当然算！”
　　得到褚亦安肯定的回答，吴谨珊立刻调转方向，“大佬跟紧我！”
　　两人在大路上快速地奔跑。
　　还没有到达大楼，突然天空欻地一下亮起又熄灭。紧接着，惨叫和焦臭味伴随着风飘出来。
　　褚亦安脚步一顿，震惊地往后看。
　　只见刚才他们还靠近的药房，此刻已经燃起熊熊大火。
　　幸存的人疯狂逃命，路上还能看到打滚的火人！
　　这杀人的激光可不止这一下，在城市各处，激光准确地下落。那些看不见的外星生物已经开始了他们的第二轮收割，所有人群聚集到一定范围的地方，全部被锁定攻击了。
　　“我的天呐，这也太惊险了。”
　　吴谨珊捂着自己的胸口，大口喘气，“幸好大佬你刚才让我们离开了。”
　　不然他们俩指不定也变成了BBQ。
　　褚亦安没有回答，而是注意附近的街道。大量的人在这次的被攻击后逃跑、游离到大街上。
　　人嘛，都是群居性动物。
　　在遇到危险时，大部分平庸的人不会寻找危险的规律，而是挤在一起，企图依靠群体的力量来保证自己的安全，安抚恐惧的内心。
　　正是因为如此，不少活着的人下意识在街道上聚集。
　　“真可怕，药店全部被那个光烧了！我们国家是发生战争了吗，是不是那个喜欢自称自己是世界警察的国度干的？”
　　“我的天呐，现代战争甚至连人都看不到，敌人的科技已经发展到这个程度了吗？
　　我们的军队呢，什么时候能够来救我们？”
　　“有谁身上带着止痛药吗，我家人腿给烧没了一只，太痛了，我怕他撑不过。求一个止痛药，多少钱都可以！”

第1008章 星球危机8
　　求救的人拿出了钞能力。
　　有人表示可以以1000块钱一粒的价格卖她几粒。
　　“什么，一枚止痛药四位数，你怎么不去抢钱呐？”
　　“本来以为药店卖得就够心黑了，兄弟你趁火打劫的样子更加心黑啊。”
　　“一千就一千。我家人等不及了，可以先给我吗？我身上没有带现金，等有网络了转你微信。”
　　“你当我傻啊，没钱还想要白嫖，想得美。”
　　“小伙子你怎么说话的，人家现在就是着急用。你趁火打劫就算了，连宽容两天的时间都不行吗？”
　　“你宽容，你帮她给啊！”
　　身后扯皮的声音响起。
　　末世前的必然场景——秩序风俗道德崩坏的必然过程。
　　今天大家讲道理，明天很可能就开始抢了。
　　褚亦安对这些无足轻重的NPC们没什么兴趣，她原本准备带着吴谨珊离开，但在这时候突然看到几个人从一个小巷子里钻出来。
　　他们是住在这里的居民？
　　看着不像。
　　一个个身上穿着皱巴巴的衣服，头发也乱糟糟的。他们站着的地方虽然昏暗，当有一抹橙黄色的灯光照着其中一人。面色蜡黄、眼袋乌青，就好像很久都没睡觉一般，从下面上来看热闹的神情都萎靡不振。
　　来自一个玩家的第六感——
　　这几个人有问题。
　　褚亦安一边小心观察，一边将自己藏在黑暗之中。紧接着，她推了推吴谨珊，“注意到斜前方三点钟方向的那几个人吗，找个借口过去看看。”
　　吴谨珊闻言立刻警觉：“P玩家？”
　　褚亦安微微t点下头，“感觉像。但是看一下就好了，不要打草惊蛇。”
　　吴谨珊听话地冲过去。
　　褚亦安在暗处观察，发现这几个男子非常谨慎。当吴谨珊朝他们靠近的时候，几人立刻后退一步，身体下意识防备起来。
　　然而吴谨珊其实是拿着石头砸了他们附近的自行车车锁。
　　砸车，坐上去。
　　整个全程，她甚至给人一种没有注意到旁边有人的错觉，骑上自行车就匆忙离开，仿佛是在逃命。
　　但是实际上。
　　她绕着后面的建筑骑了一圈，将自行车在转角处扔掉，从黑漆漆的建筑里重新跑回来。
　　“看到了。
　　总共三个人，他们出来的地方是个商用店铺。后面的玻璃门是开着的，写的是什么铝合金装修，目测是一个做房屋装修生意的小门店。”
　　吴谨珊刚才看起来没瞧他们，实际上观察得贼仔细，“另外三人的样子看起来不像是做这种生意的，他们的手腕上都有一个同款的手表，瞧着也很奇怪。
　　感觉70%可能是P玩家。”
　　百分之七十的概率。
　　老实讲，其实已经够冒险的了。
　　“走。”
　　褚亦安带着她后退，然后去了一个路边开着的白酒商店，“将背包里的其他东西都扔了，装酒精度数五十二甚至更高的浓酒。”
　　什么贵胄茅茅、泸窖1573、汾汾酒……
　　不管口味，只管好不好烧。
　　装好大部分白酒，直接就是可以冲了。
　　他们从另一端绕过去，通过窗户进入装修商店内，准备守株待兔。
　　结果三人根本不进来。
　　在观察了一段时间后，他们直接沿着黑漆漆的小道离开。这乌漆嘛黑的夜晚，根本没看到隔壁还有一个楼梯。
　　两人跟在他们身后摸黑下去，发现里面居然是个地下停车场。
　　虽然地下停车场内没有电灯，但是路上好几个汽车灯亮着。
　　褚亦安他们下来之后就看到拐角处三人离开的背影，于是乎她示意吴谨珊跟上。在路上，她偶尔放下一两个白酒瓶子，然后才继续跟着三人。
　　转角，
　　就被堵了。
　　一阵激烈的枪声响起，幸好她撤得快，不然得直接被打成筛子。
　　褚亦安来不及调整，对方已经冲出来了。
　　她立刻蹲下，将身体藏在附近的汽车后。吴谨珊也不傻，也在最快的时间里躲起来。
　　对方不仅仅三个人，嘈杂的脚步声表明刚才这三个人是诱饵，这些人故意将他们引诱到这里的。
　　“褚亦安跑哪儿去了？”
　　“她跑得可真快。”
　　“继续找，绝对不能让她跑了……”
　　谈话的声音被听得正着。
　　褚亦安立刻从这几句话里听出很重要的信息：对方不仅故意埋伏，而且还是冲着自己来的。他们知道自己的身份，而且就是单纯的想要致自己于死地。
　　这么恨自己，又能够在游戏里调配这么多人手的P玩家……总共就五大部门高层的那些人。
　　在这些人里，温时聿绝对是首要人物。
　　八成是他。
　　而且有可能人还在附近！
　　一想到这里，褚亦安开始查看四周的布局和那些早就埋伏好的杀手。她注意到越来越靠近的P玩家，朝着同样躲起来的吴谨珊看过去——
　　这个伙伴，有点前途。
　　得到她的暗示，吴谨珊立刻站起来，毫不犹豫地朝着最近的P玩家开枪！
　　她的枪声一响，可以说是将所有的人都吸引过来。
　　这里还有褚亦安，她立刻往其他地方跑！
　　手中的枪又哒哒哒地响起，三枚子弹，发发命中。这就是资深玩家的游戏身手，倒是P玩家那边，好几个瞄边大师。
　　褚亦安趁着吴谨珊吸引住目光，立刻寻找可疑的地方。
　　两人配合算得上默契。
　　唯一让人后悔的是当时没多分给她几发子弹！
　　但是当前，她只能听到枪击声。自己都没办法确定吴谨珊现在的位置，而此刻如果能够找到温时聿在这里，或者其他高层，才是最划算的事情！
　　P玩家呢？
　　褚亦安查遍各个角落，停车场到处空旷根本不好藏人。
　　除了……
　　褚亦安看着密密麻麻停放的车辆，突然意识到对方会不会藏在车里？如果是她，她也会选择藏在车里，毕竟这么多辆车，就算一辆辆的查，也得排查到猴年马月。
　　所以幕后人会在那一辆车里？
　　褚亦安以己度人，反正如果是自己，必然会选择视野最好的，最不起眼，其次是逃离更加安全的。
　　如果要满足这几个条件，那么范围就缩小了一半！

第1009章 星球危机9
　　她迅速锁定几个可疑的地方，然后开始悄悄行动。
　　地下停车场内，突然着火了。
　　温时聿原本躲在车内谨慎观察，突然发现自己附近的燃气火焰。他连忙准备转移地方，却又在打开车门之前强行忍住。
　　不能开门。
　　火不是随便烧的。
　　温时聿立刻意识到自己可能已经暴露了，对方的人类同伴此刻想要通过放火的方式将他逼出来。
　　一个在忍，一个在等。
　　现在就只能比谁的耐心更好了。
　　比起耐心，褚亦安觉得自己一点都不差，但是时局偶尔不能够帮助她。一阵激烈的枪响之后，原本被吴谨珊引走的P玩家此刻赶回来。
　　显然吴谨珊可能现在已经下线了，她唯一的合作伙伴下线，变成孤军奋战。
　　褚亦安看着这些P玩家在来的路上目光第一眼看到的是其中一个着火的地方，紧接着，身体有些僵硬地往另一个方向跑。
　　嘴里还喊着“老大”“快救部长”
　　这一类的词。
　　褚亦安看到其中一人带着的耳机，嘴角露出明确又嘲讽的笑。
　　演得很好，下次继续这样演。
　　她瞬间确定了这群人老大的位置，然后佝偻着腰匍匐前进。而此刻，温时聿所在的汽车已经滚滚浓烟，再待下去车子就要炸了。
　　虽然没有确定另一个人类玩家在哪里，他也等不下去了。
　　然而就在他手指碰到打开车门的瞬间，和旁边的褚亦安来了个对视。
　　温时聿看到那黑漆漆的眼瞳，有那么一瞬间被吓到了。如同恐怖片中，在气氛渲染到极致的情况下，与鬼魂的对视。但是在看清楚这双眼睛的主人是谁的时候，温时聿：……
　　他默了一瞬，表情有些奇怪。
　　褚亦安可不管呐，她反应极快地冲上去将人扑倒。
　　这算什么？
　　开盲盒抽到隐藏款！
　　本来她还在想这要是能抓到温时聿，那可就赚大发了，没想到这会儿抓到的真是温时聿！对方的头子都在自己手中了，还有什么能和这样的好事儿相提并论呐！
　　几个傻乎乎演戏的P玩家现在才冲过来。
　　但是冲过来有屁用，手枪都抵在温时聿的脑门儿上了，他们吃屎都赶不上热乎的。
　　“温部长，没想到啊。”
　　褚亦安抓住他的两只手，站在他的身后。
　　看似寒暄，实则……
　　哒哒哒！
　　她用温时聿当做人盾，现场打死两个P玩家，另外三个人也都在身体不同部位挨了枪子。
　　确定在场没有人能够再威胁到她之后，她才用枪指着温时聿挪动到安全地方盘问：“温部长，你是怎么知道我会来呢？”
　　如何知道？
　　很简单啊。
　　褚亦安利用的那个玩家虽然不知道自己被利用了，但是只要打听金融公司的关键词都会被发送过来。
　　而且那个玩家在询问的时候也说过故年年。
　　联防部谁不知道故年年？
　　温时聿不知道故年年？
　　就算他们不能确定是不是有人假冒的褚亦安，但毫无疑问的是询问信息的绝对是人类玩家。
　　所以直接就布了个局，等着他们上钩。
　　可以说是道高一尺，魔高一丈了。
　　温时聿唯一错误的是他没有放出假消息，将褚亦安引到其他城市。而且在这种时候，亲自指挥妄图活捉。
　　但是这些话他会说吗？
　　温时聿冷眼看着她，只字不提。
　　“那温部长能说说你们这次准备怎样解决危机呢？要不要我们人类玩家帮你？”
　　温时聿继续沉默。
　　褚亦安见他此刻的模样，没什么感觉，因为她知道从温时聿口中套话简直是0概率。发现他唯一的价值就是送他回新世界，哦，还有一件事——
　　“我家陆老师有回去找你吗？”
　　“你没对我们陆老师做什么吧？”
　　“大伯哥，虽然我很想你死，但陆老师是无辜的呀。你别对他动手脚，以后你还能用他来威胁我呢。”
　　褚亦安没看到，自己一口一个陆卿渊，让温时聿的脸越来越黑。
　　她当然没看到，甚至不care。
　　“也不知道我们家陆老师现在在哪里，能不能吃饱穿暖，你作为他兄弟，不要苛责他……”
　　“你人类，他puthin。你觉得他可能会和你在一起吗？”
　　温时聿终于受不了了，开口冷嘲热讽：“你别忘了，puthin和人类是隔着几十亿人的血仇。”
　　“对啊。”
　　褚亦安原本吊儿郎当的语气沉下来，她看着温时聿，笑容变得冷酷阴寒：“这么多人死亡，都是因为你的原因。只t要人类阵营胜利，你就会是全体人类和puthin的罪人、战争犯。
　　民众的愤怒需要一个发泄口，而你和联防部，会在全体的审判中得到死刑。”
　　她说完这一句，下一刻嘴角向上的弧度扬了扬，“但是人类和puthin接下来还得破冰。而陆老师绝对是最好的人选，我们到时候的恋爱和联姻，一切都会顺理成章。”
　　她得意地笑着，“你不会觉得我成长了这么久，就只会玩游戏吧。”
　　温时聿面无表情地吐出四个字：“愚不可及。”
　　褚亦安闻言一愣，她是没想到温时聿居然在这种时候居然都敢嘲讽自己。看来只能拿出杀手锏——“大伯哥，告诉你个小秘密，我早就睡到陆老师了。咱们这亲家，和我为你后面铺设的道路，全部都已经定好了。
　　而且我告诉你，陆老师超赞，可香可软了。”
　　温时聿的脸黑了绿，绿了红。
　　尤其是在褚亦安说出这种话的时候，他甚至想立刻杀了她。
　　就在这时，他突然看到褚亦安身后一个支援来的同伴身影。这人不断靠近，妄图用近距离瞄准。
　　然而就在这时候，褚亦安已经从温时聿的眼瞳反射的画面中看到那人。
　　她转身将手枪中最后一发子弹射出去，然而与此同时，温时聿手中的刀割破她的喉咙……
　　鹬蚌相争，渔翁得利？
　　不，是三命归西！
　　褚亦安捂着自己的脖子，用尽最后一丝力气回头，将手上的长刺再往他的心脏刺进去一点。
　　即使在退出游戏的那一刻，她的眼神依旧嚣张——
　　没想到吧？

第1010章 忍住！（修）
　　这还是褚亦安第二次在游戏中途死掉的情况，不过这次她倒只是有点小遗憾。
　　首先，她杀的P玩家早就回本了；
　　其次，在被杀的P玩家里，还有个温时聿，身份上讲也没亏。
　　不过也有遗憾点。
　　反派死于话多，古人诚不欺我。
　　下次抓到他就噶，别再浪费时间了。这两次中途死掉都败在男人身上，果然除了陆老师之外，男人都不是个好东西！
　　她呸呸两声骂完，一边等消息，一边研究飞船的驾驶手册。
　　另一边
　　温时聿提前退出游戏，立刻就有人来找他报告了。
　　作为特权阶级，五大部门部长的游戏经历可以不被公开。但是其他人就没有这待遇了，不仅公开，还对夺冠希望最大的玩家进行全程跟踪。
　　“部长，根据深渊对游戏的推算。本轮游戏，我们的胜率又增加了。从百分之六十，变成了百分之六十八。”
　　“当前在游戏星球，已经有六个军工实验室被我们所监管。”
　　“玩家道格拉斯已经通过技术手段对外星力量进行检测接触，对方文明科技只比游戏中的文明高那么一点儿。我们剩下来的科技人员里有很强的武器专家和军事专家……”
　　一个巨大的会议室内
　　坐在光屏前检测分析游戏的puthin甚至都有滞留在新世界的人类那么多。
　　这些人不断通过大数据计算分析，分析胜率，分析人类玩家，分析战略，以及筛选最合适游戏的p玩家……
　　“部长，又有新的胜率调整。”
　　其中一个工作人员举手站起来说道：“根据深渊在23:47:28的推算，由于人类阵营开拖拉机的仙女死亡，我们的游戏甚至又多出了两个点。”
　　听起来，两个点很少。
　　但是，深渊在对玩家胜率计算的时候，都是通过所有人类玩家、P玩家结合起来计算的。
　　两者加起来近二十亿人。
　　而且还要考虑各种客观因素。
　　但是褚亦安，仅仅她的死亡就值两个点。
　　这个占比率已经特别高了，如果褚亦安此刻知道，都得说一句谢谢AI哥的抬举。
　　“嗯。”
　　温时聿此刻听到褚亦安的名字兴致缺缺。或者说如果可以，他希望最近都不要听到这个名字。
　　然而一这样想，他脑海中就浮现出她那欠欠的表情和语调——陆老师可香、可软了！
　　温时聿深吸一口气，想将这话从自己脑子里甩开。
　　然后继续装作无事发生，指挥整个作战部。
　　直到深夜
　　月色朦胧
　　温时聿工作到很久才回家，做完一天的工作，将自己累得精疲力竭之后倒头就睡。
　　逼仄的空间，狭隘的操作台。
　　昏暗的灯光让人看不清周围的景象，但是手掌之下柔软的肌肉，温热的体温，还有那股若有似无的幽香，这一切都在挑战着他的意志。
　　极致的克制，极致的压抑。
　　当着一切都被拉满，下方的人却用光滑的胳膊勾住他的脖颈。她如同蛇一般缠上来，温热的呼吸从胸前到脖颈，如同火焰炙烤着他的每一寸皮肤。
　　直到她的舌尖轻轻触碰到他的耳后，然后留下湿黏的吮吸……
　　那瞬间
　　温时聿感觉有一个名叫“理智”的弦，崩了。
　　他捏住那个人的下巴，明明看不清人影，却能准确锁定她的嘴唇。
　　狠狠地吻上去！
　　亲死这个人！
　　此刻温时聿脑中只剩下这个念头，身体的诚实让他急不可待地压上去，如同饿了很久的野兽，一扫以往的沉稳矜贵，穷、凶、极、恶！
　　他的手掌此刻颤抖着、控制不住地游离在身下人的每一寸肌肤，嘴唇和舌尖放肆且涩（我知道是错字！）晴地描绘着她的身体。
　　听着耳边的喘息，
　　肆意满足内心的欲望，
　　这种感觉，犹如云端，令人忘返！
　　直到一声带着哭腔的“陆老师”，令人猛地惊醒！
　　温时聿满身是汗地坐起来，但回忆起自己在梦中做了什么之后，脸比被褚亦安糟蹋了还黑！
　　不可能！
　　他怎么会做这样的梦！
　　温时聿猛地掀开被褥站起来，然而当看到床上留下的铁骨铮铮的痕迹时，如遭雷劈！
　　他冲进浴室内，快速地清洗着身体。
　　又叫人立刻收拾房间，将弄脏了的被褥全部扔出去！
　　做完这些，他打开窗，一个人坐在窗边任由寒风呼啸吹了很久。
　　直到凌晨六七点。
　　忙活的工人出现。
　　温时聿眯了眯眼，掩去眼中的疲惫。然后拿起通讯器打了个电话，“帮我预约个心理医生。”
　　##
　　澳耶心理咨询所
　　今天他们迎来了一位特别的客户。
　　一整天，咨询所所有之前的安排全部被推掉，再达官显贵的人都被放了鸽子。只为一个人服务。
　　但最好的心理咨询师看到自己需要服务的对象时，整个人都愣住了。
　　“温、温时聿？”
　　说话的心理咨询师在说出这个名字的时候，声音有些发飘。
　　温时聿看着面前的中年男子，示意他收起各种记录的工具，“今天只是简单的谈话，不用做记录。”
　　“哦哦，好的。”
　　咨询师当然非常配合地收好一切东西，然而坐得笔直，“您有什么问题，尽管问。
　　温时聿揉了揉自己的鼻梁，”最近，我因为一件事无法集中注意。有一个人，她总是干扰我的工作。在暂时不能除掉她的情况下，如何保持自己不受影响？”
　　咨询师：“嗯……可以问一下她对你做了什么吗？”
　　温时聿脑海中出现在飞船驾驶舱和昨晚的梦，“一些……糟糕的事情。”
　　咨询师闻言微微皱眉：“温先生，您现在是我的客户。希望您能够信任我的专业和职业道德。我需要知道发生了什么，才能够帮助到您。”
　　温时聿面无表情地看过去。
　　咨询师原本皱着的眉头立刻舒展，换上一副喜笑颜开的谄媚笑容，“也不用完全说明，您将您的诉求告诉了我，我自己猜就好。”
　　他呵呵干笑两声，紧张得悄悄抠桌子。
　　这碳纤维桌子都要被他抠出洞了。
　　“可以先问一下对方是男是女，和您认识多久了吗？”

第1011章 星球危机结局
　　经过几番询问，他终于掌握一些有用的信息。
　　女的。
　　曾经做过他的下属。
　　现在是个逃犯。
　　昨晚他做了一个和她有关的令人不舒服的梦，但现在没抓到这个女人，他觉得很烦躁，影响到他的工作了。
　　“您可以当前暂时不要关注她的任何信息，物理隔离是最好的方式。”
　　“不行。”
　　温时聿冷漠地说：“她是当前最需要关注的头号危险分子。”
　　“哦，这样啊。”
　　咨询师闻言都有点好奇了，什么样的女人这么厉害。让联防部抓又抓不到，气得温部长半夜做梦都能梦见？
　　“能说说她做了什么事，让您受到如此影响吗？”
　　温时聿脸一黑：“不能。”
　　咨询师：“那您能给我说一说您对她当前的情绪吗？愤怒、厌恶、恐惧、高兴、悲伤、惊讶和中立。”
　　温时聿：“愤怒、…厌恶”
　　咨询师：“如果她此刻在你面前，你会？”
　　温时聿：“……杀了她。”
　　咨询师一边询问，也在观察他的表情、语气、肢体动作等等。老实讲，做了这么多年的心理咨询专家，他也是有两把刷子的。
　　这位位高权重的部长大人从他开始问问题的时候，整个人t就不是放松倾诉的状态。
　　咨询师认真中带着一点点的卑微，“您要相信我们的专业性和保密性，说实话就好。”
　　温时聿瞥了他一眼，“我能保证你的专业和保密，这就是实话。”
　　瞧这话说得，完全是在提醒自己对方的身份。
　　咨询师认怂地点点头，“嗯，您说的都是实话。”
　　作为专业的咨询师，他最喜欢配合、敞开心扉斗的患者。
　　但是很显然，面前这位不仅不配合、隐瞒，而且强权。
　　这让他们很难做啊。
　　大佬你不想袒露心声，你还找他们咨询什么啊？
　　“您的问题，我们可能没办法为您提供帮助。”
　　咨询师认真想了想，决定摆烂，并且反手将自己的竞争对手介绍出去：“但我还认识一位非常厉害的咨询师，您如果需要的话可以找他试试。”
　　温时聿显然不会在这个方面浪费太多时间。
　　他回到指挥室，查看两方阵营的游戏细节。
　　非规则怪谈类游戏和现实世界的时间流速是不一样的，在游戏中的二十天一个月，在现实世界也就两天的样子。系统会重点抓取游戏重要人物和重要事件，而现在游戏已经进入到重要节点。
　　尽管人类玩家在对P玩家疯狂捕杀。
　　但是P玩家科技的碾压是实质性的。
　　甚至有puthin的精英联合游戏世界的最强国家，直接通过科技支援，让两方的NPC开始火拼。三十天的时间，他们这次用的是辐射。
　　特定频率的辐射，可以变成杀死反派NPC的武器。
　　在游戏的倒数第二天，天上时隐乍现的绿色极光突然变成了血红。人类因此感觉到强烈的不适、呕吐，而入侵的外星生物直接从天空中爆炸、掉落。
　　一群只有绿色的大脑，大脑表面的皮肤还布满密密麻麻坑洞的外星生物没了隐藏能力出现，恶心的样子差点将看到的人隔夜饭都吐出来。
　　幸存的puthin看着也觉着恶心，又感觉合理——
　　“这才是外星人该有的样子嘛！”

第1012章 丹修学院
　　星球危机，P玩家胜利。
　　虽然大家在这件事情上已经很努力了，但是面对对方科技的断层式领先，人类玩家阵营真的会对此感觉到深深的无力。
　　褚亦安提前离开游戏的这几天都在研究飞船的情况。
　　陆卿渊留下来的飞船除开带他们逃离之外，确实还有很多的作用。
　　比如她找到了一个加密后的特殊频道，可以通过这个频道可以收到来自外面的资讯，其中包括游戏的直播平台，游戏的通知公告等等。
　　褚亦安就是通过这个频道知道人类阵营这轮游戏输掉的。
　　另外，她还找到更重要的唤醒开关。
　　当其他人从睡眠舱醒过来的时候，都下意识询问，“我们现在停在了哪里？”
　　“我们现在还在飞船上，这架飞船很安全，大家不用担心。”
　　褚亦安说着示意大家放松：“不过这家飞船空间没那么大，条件艰苦，大家克服一下。另外我们这轮游戏，有谁知道除开P玩家的科技之外，我们还输在哪里吗？
　　如何破解P玩家的科技局？”
　　新世界玩家甲：“通讯。但凡他们所在的地方科技发展到一定程度，就算天灾人祸来了，他们也能够快速地搭建起自己的通讯网。而我们人类阵营想要获取信息太难了，有时候游戏的输赢，打的就是一个信息差。”
　　新世界玩家乙：“这些玩家的游戏实力增强得很快。我猜测他们拥有一套完整的筛选培养顶尖玩家的手段。这轮游戏里，我参与过组织他们武器制造过程，在游戏中我看到一个P玩家。他至少来过两次，并且进步极大。
　　我还没动手，他抢先攻击。
　　我死了下线了，他只是受了点伤。”
　　新世界玩家丙：“哪有什么破局的办法，如果有的话，这轮游戏也就不可能输了。”
　　新世纪玩家丁：“对啊，一力降十会。对方一张科技王炸，打得我们灰头土脸……”
　　有关P玩家的科技buff，仿佛一个无解的难题。
　　原本输了游戏就影响士气，结果他们讨论的问题越来越向更影响士气的方面去了。莫长云这时候打断他们，“其实也不用这么焦虑。当前游戏的次数已经进行过半。
　　我们胜利了3场，他们只有2场。
　　只要我们守住自己的优势项目，照样可以赢。”
　　下一轮游戏，他们还是坚定不移地选择了规则怪谈类游戏。
　　【规则类游戏-丹修学院】
　　【当前人类：10】
　　【当前puthin：10】
　　【获胜评判规则：
　　1.在规定时间内最先逃出学院的玩家，所属阵营获胜。
　　2.双方阵营无人逃出，生存时间最长的玩家所在阵营获胜。】
　　##
　　昏暗的矿洞里，四处敲打得叮叮当当地响。
　　褚亦安看着自己身上穿着脏兮兮的布衣，满是划痕和老茧的双手，就在她还没弄清楚自己现在在哪里的时候，一条鞭子突然朝着她身上抽过来。
　　啪的一声闷响。
　　痛得她一声哀嚎。背后的衣服湿了，很大概率是自己当前皮开肉绽。
　　与此同时，刚才挥舞鞭子的人此刻正叉腰大骂，“懒惰的猪猡，你这样的人也配当丹修。还不赶快干活，不然我抽死你！”
　　褚亦安当了那么久的老大，听到这话眼神都凶狠起来。
　　她盯着眼前的这个挥动鞭子的人，然后发现这人是个畸形。驮着背，眼睛突出，下颌骨外凸形成地包天的面容。最关键的是他拿鞭子的手，有六根排列混乱的手指。
　　“还看！”
　　这人见她敢明目张胆地看着自己，再次扬起鞭子。
　　这时候一个人连忙挡在她面前，朝着畸形男道歉，“大师兄，对不起，对不起！她第一天来的，您放过她吧。”
　　“哼，让她老实点！”
　　畸形男冷哼一声走开。
　　褚亦安这时候看向救自己的人，也是个……畸形女孩。
　　她异常的矮小，看起来就像只有八九岁的样子。眼间距很宽，鼻梁呈现奇怪的狗鼻子状，身材虽小，但看着像三四十的样子。
　　就只有这两个人奇怪吗？
　　不，当褚亦安看向其他地方的时候发现，这里的所有人或多或少存在畸形。而所有人里，还包括她。
　　褚亦安将挖石头的铲子擦干净，看到上面自己秃顶到只剩下几根杂毛的样子，一只大一只小的眼睛，还有满脸的麻子和龅牙。
　　嗯……
　　这轮游戏平等地对待所有的NPC和玩家。
　　此时，规则怪谈类游戏再次在全球直播。
　　游戏刚开始，就引得众人震惊。
　　【哎呀好丑！从哪儿找到的歪瓜裂枣？】
　　【我的天，直播里有温部长吗？温部长怎么驼背了，温部长脖子上的瘤子是啥，突然感觉温部长配不上我了呢。】
　　除了这轮游戏里，玩家和NPC的丑给了玩家们一点小小的震撼，一些有游戏意识的观众也注意到重要事情。
　　【这不是什么丹修学院吗，为什么是一群生病的人在挖矿？】
　　【规则类游戏，怎么没看到规则呢？】
　　……
　　此时，帮了褚亦安的女孩将她带到一边，“你刚才怎么敢顶撞大师兄，差点死了知不知道。”
　　“怎么了？”
　　褚亦安见面前这个NPC貌似知道不少，故意套话，“我刚来，这里不是丹修学院，教我们练习丹药的吗？为什么没有药田，而是在这里挖石头？”
　　“我们挖的就是药啊。”
　　女孩听到她说是刚来的，好心给他介绍道：“你要注意了啊，进入了丹修学院，就要按照大师兄的话行事。我们只是普通的杂役弟子，但每天大师兄都会挑选听话的人成为外门弟子。
　　要和大师兄打好关系，等以后能够成为外门弟子，听说还有丹药可以治好我们身上的病。”
　　褚亦安听完微微皱眉，“那请问有什么办法可以知道如何做才不会得罪大师兄吗？我刚才得罪了他，好担心被他针对……”
　　“别担心，只要你今天采够两担药，就可以让大师兄给你看学院规矩了。”
　　学院规矩。
　　看来这轮游戏的规则都还在别人的身上。
　　褚亦安看了在附近晃的大师兄，把心一横，怒采3担药。

第1013章 丹修学院2
　　晚上
　　交东西的时候。
　　大家都排着队呢，轮到褚亦安的时候，大师兄翘着二郎腿高傲地看了她一样，“干得不错嘛，居然超额完成了。”
　　“不敢不敢。”
　　褚亦安低头装孙子，“是我之前犯错了，想请师兄给看看学院规矩。”
　　“哼，知道规矩的重要性了，晓得求人了。”
　　大师兄高傲地冷哼一声，然后让人拿出一张像什么动物皮做的纸。他将纸打开，“看吧。”
　　【丹修学院杂役弟子戒规】
　　【1.不可食肉】
　　【2.不可淫乱】
　　【3.不可撒谎】
　　【4.不可离开药田】
　　【5.不可夜间在药田闲晃】
　　【6.不可忤逆大师兄】
　　他们直接把这山洞叫做药田，t所以挖出来的石头真的是药？
　　褚亦安看完四行字，然后发现纸张的最下面被裹着看不到，“大师兄，下面还有什么内容啊？”
　　大师兄听到这话，立刻收起写了规则的纸，“看完规则，就赶快滚吧！”
　　旁边就是发放今天晚饭的地方。
　　干瘪的馒头和榨菜。
　　馒头有股发霉味，
　　榨菜带着一股坏掉的酸味。
　　褚亦安拿着食物目光朝着附近的人扫了一圈，大家都在啃馒头吃榨菜，似乎已经习惯了这样的味道。
　　还能怎样，吃呗。
　　总不能被饿死。
　　她埋头啃起来，这样子让大师兄看到，带着鄙夷地嗤笑一声。
　　褚亦安老实地吃掉馒头和榨菜，同药田的其他杂役弟子蹲在一起。这样老实的样子，让大师兄减少了对她的注意，而她本人却偷偷地看着大师兄将那张写了东西的纸塞进自己的衣服里。
　　她很肯定那张纸上的信息没有完全放出来完。
　　“好了，吃了饭该去睡觉了。”
　　大师兄拿着鞭子站起来，驱赶着杂役弟子们走近下面的一个大坑里。大坑的旁边放着简陋的梯子，当所有人都下去后，大师兄就将梯子收起来。
　　而这坑底就是他们睡觉的地方。
　　没有床，甚至连能铺在地上的干草都没有。
　　杂役弟子更像是被饲养的牲畜，随便给点吃的喝的，然后让他们干活。像极了农村里耕地的老牛……
　　不对，
　　老牛都有单人间和干草睡。
　　杂役弟子，牛马不如。
　　褚亦安也没想到居然会在一个规则怪谈类游戏里，看到资本家的丑恶嘴脸。一想到自己今天被剥削，她就睡不着。
　　好吧，其实是她想看大师兄藏着不让看的信息是啥。
　　褚亦安看着这深坑，起码有三四米的高度。没有梯子，墙面光滑，很难徒手爬上去。
　　她试着抠了抠墙面。
　　有点水泥的质地，根本抠不动。
　　她不死心，又试了试另外三面墙。虽然四周的墙壁非常坚固，但是她在墙角找到了有大约20厘米宽，可以挖动的泥巴。
　　大晚上的，有人在养精蓄锐，有人在挖泥巴。
　　【褚亦安这是在干嘛，她是想挖一些落脚点，然后攀岩上去吗？】
　　【其他人都休息了，她可真能折腾。】
　　【温部长，快醒醒；puthin的精英们，快醒醒！游戏才刚开始，褚亦安都要越狱了，你们怎么睡得着？】

第1014章 丹修学院3
　　所有人都睡了，但是她褚亦安，绝对不会睡。
　　花了大半夜的时间，她终于挖出了几个坑洞。她用手死死扣住泥巴，一点点地往上爬。在失败了好几次后，粗糙的手指都挖得发痛，她忍住疼痛咬着牙翻上去。
　　“嘶！”
　　最后一下痛得她倒吸一口冷气。
　　等爬起来检查才发现，是手指甲盖翻了。鲜血混合着泥污流到一起，看起来有些恐怖。
　　【这么狠？】
　　【隔着屏幕我都感觉到痛了她愣是一点声音都不发啊。】
　　【看到褚亦安这拼命的样子，我顿时想骂剩下来的19个玩家。他们在干嘛，游戏都没通关，这也睡得着吗？】
　　【咱们那歪脖子温部长，真是令人怒其不争。】
　　这种话也是可以说的吗？
　　说温部长歪脖子的账号下一秒就被封了。
　　【大家看17频道，还有个玩家半夜也没睡呢。】
　　【也是人类阵营的？人类阵营的玩家怎么各个都这么卷？】
　　【这个人，不是之前第六集团的CEO，褚亦安的走狗吗。果然有什么样的老大，就有什么样的下属。看得我是真揪心……】
　　半夜里，第二个不睡觉做卷王的人是解晏。
　　他观察着墙壁的角度，尝试着利用夹角爬上去。体力的优点让他的速度很快，在没有任何帮助的情况下，他也飞快地从坑底爬出来。
　　然后正面对上一个眼球。
　　两米长宽的眼球，表面布满了血管和纹理。它漂浮起来，在看到解晏的瞬间变成竖瞳。
　　解晏连忙躲避，跳回坑底。
　　然而他的双眼此刻剧痛无比，再次睁眼眼前一片模糊，流出暗红血液……他咬牙强忍着疼痛，手背的青筋冒起。
　　【天呐，刚才那玩意儿，是不是看一下这个玩家眼睛就废了？】
　　【刚才的眼球好恶心，我本来正在吃东西。】
　　【17号挑战失败，褚亦安那边好像还没遇到这种奇怪的眼球。他们俩也太急了，情况都不打探清楚，就敢单枪匹马闯游戏。所以进度快并不一定是件好事……】
　　总结党又来了。
　　但是这不重要。
　　因为褚亦安还真遇到了同款眼球。
　　她运气好点，更早地发现眼球。
　　漂浮的眼球有一颗占据眼白三分之一的大瞳孔，没有变成竖瞳的瞳孔安安静静地飘到了大坑的上空。褚亦安看着这诡异的眼球，后面飘动的神经血管，明白外面很危险。
　　她缓缓后退，朝着大师兄的房间跑去。
　　此时
　　四周一片昏暗。
　　她按照白天的记忆找到大师兄的房间，摸到大师兄锁上的房门。游戏这么久了，褚亦安也摸索出了一套开房门的秘诀，这种时候只需要一个……石头，然后朝着大师兄的窗户重重一砸。
　　“他娘的，谁活腻了？”
　　屋内有人谩骂的声音响起，但是和褚亦安想象中冲出来不一样，屋内响起尖锐的吹哨声。
　　他在召唤某种东西——
　　刚才遇到的眼球？
　　褚亦安看到远处有东西飘过来，快速地砸着房子的大门。两三下，房屋的大门被哐当砸开，褚亦安一脚踹开房门，尖锐的脆哨声停下。
　　大师兄已经在门口等着了，举起大砍刀，只要外面的人敢进来，他就能让这该死的小杂种躺着出去！
　　然而此刻
　　褚亦安已经调转方向从窗户跑进来。
　　她目光在大师兄所住的房间里一扫而过，他吹的哨子和写了规则的纸都不在看得见的地方。
　　如果纸上的东西不能被其他人看到，褚亦安的话选择随身携带。
　　所以极大可能，大师兄也将羊皮纸放在了身上。
　　想到这里
　　褚亦安冲了。
　　绕后卡住大师兄的脖子，她不知道杀掉大师兄会有什么样的后果，先将他弄晕，从他身上搜到羊皮纸。
　　而此同时
　　听到哨声的大眼球也来了。
　　褚亦安不敢和这邪门儿玩意儿对上，朝着房间狂奔。随后打开一个箱子躲在里面，点燃火绒子凭借微弱的灯光查看。
　　羊皮纸被她直接拉到了最后一行字——
　　【7.谁拥有人皮纸戒训，谁就是大师兄。】
　　人皮纸？
　　褚亦安仔细观察，果然发现手中的这张皮上，还有一两颗小点。像极了整块从身体上拨下来的皮肉，皮肉上有两处自然生长的痣。
　　所以她现在是大师兄了？
　　她想出去看看，却又想到外面的大眼球，根本不敢出去冒险。
　　此刻直播的弹幕也疯了。
　　【我的天呐，她怎么敢？！】
　　【短短几分钟，本来要睡了，没想到这么刺激。】
　　【她好聪明，发现大师兄故意隐藏信息，直接晚上冲上来看。但凡运气差点，最好的结局都是变成像她小弟那样的瞎子。】
　　【妈的好爽，有点粉上了怎么办……】
　　褚亦安暂时还不知道，自己的举动引起这么大的反响。但时刻控评的puthin部门立刻反应，“将这种不良言论屏蔽，不要扩大这种思潮。”
　　“投入水军，拉回主流言论。”
　　“说这些话的puthin是傻瓜吗，居然因为敌人的突破做对方的粉丝。看不清立场，不长脑子。”
　　很快，节奏被带回来。
　　伴随着交锋的逐渐白热化，puthin阵营的领导们已经系统地在多个方面防止人类的入侵。即使是市民舆论，也要绝对地支持对人类赶尽杀绝！
　　游戏第二天
　　褚亦安是被外面敲敲打打的声音惊醒的。
　　挖草药的时间又到了，外面依旧井然有序地工作着，仿佛没有人发现大师兄的房子被人损坏，人也被袭击了的事情。
　　等等，大师兄人呢？
　　褚亦安从箱子里爬出来，在门口没看见大师兄的身影。她正准备出门寻找，却在路上被一群人堵住，“你就是新的杂役大师兄吧，我们是外门弟子。”
　　来人似乎已经知道了她已经抢到人皮纸，说着扔给她一个黑色的哨子，“这是给你的哨子，可以叫来监史大人。另外，恭喜你成为大师兄，这是赏赐给你的。”
　　为首的外门弟子拿出一个黑色的木盒子。
　　盒子外表漆黑，裹了一层泥。

第1015章 丹修学院4
　　褚亦安打开一看，里面装的是一颗黑色的药，“这是……”
　　“这是学院炼制的丹药，可以治疗你身体的毛病。杂役弟子里，也就大师兄能吃。”
　　外门弟子一脸赏赐的说道：“好好干活吧，以后也会少不了你的。”
　　褚亦安将丹药凑到鼻子面前闻闻，有股臭臭的味道。
　　“赶快吃啊。”
　　外门弟子都看着她，半天不走居然只是亲眼看着她吃。
　　褚亦安在几双眼睛的注视下，将东西吞到喉咙里。t麦丽素那么大一颗的药丸就这样卡在嗓子眼，贼难受。
　　但是外门弟子不管。
　　只要看着她吃了就行，“你现在的职责就是配合监史大人管理好这片药田的杂役弟子，保管好人皮纸，不然监史大人会吃掉你。”
　　监史大人，就是昨晚的那个眼球。
　　听完他的话，褚亦安明白了，昨晚的大师兄大概是被眼球吃掉了。大师兄不是身份，而是职位，有人皮纸在手，谁都可以是大师兄。
　　褚亦安送走他们回去。
　　然后立刻关上门，抠嗓子眼，将药丸从喉咙里抠出来。
　　即使如此，刚才吞进去的药丸也因为口水的作用下融化了表层。褚亦安将剩下的药丸碾碎、揉开，这药丸的质地很软，臭臭的味道在切开后带着一股若有似无的香味，让人忍不住想多吸两下。
　　在吸第三下的时候，她猛地回神。捂住口鼻，将蹂躏成粉末的药装起来。然后将窗户前的绿植带土拿出来，准备将药粉藏在里面。
　　然后。
　　她发现花盆里，已经藏东西了。
　　是一张用布包起来的纸条。
　　纸张已经乌黑泛黄，不知道是何时藏在这里的。当看到上面的内容时，褚亦安眼睛忍不住瞪大。
　　【魔鬼，这里都是魔鬼！】
　　【这里是药田，我们是草药。】
　　【不要吃外门弟子给的丹药，他们已经是伥鬼。】
　　【不要被他们发现你的秘密，吃掉丹药，不然他们会注意到你，让你提前入药。】
　　【找到内门弟子，他们是拯救我们的唯一希望。（划掉）】
　　【找到院长大人，院长大人和夫子才是拯救我们的希望！】
　　【啊啊啊，我的头好痛！我要吃药，我要吃药……千万别吃药！！】
　　这些话，看得人毛骨悚然。
　　显然写这张纸条的人都快要被逼疯了，外门弟子们给的药物，显然是不能够随便吃的，她刚才呕出来是正确的。
　　而想要逃出去，仅仅成为杂役大师兄还不够。
　　她必须要有资格，有机会去外面。
　　褚亦安想到这里，借着巡逻的理由将矿洞逛了一圈。整个矿洞构造很简单，就是一条道拉到底，前后两个出入口。
　　两个出入口都被人守着，即使她现在是杂役大师兄，也不能够出去。
　　一群外门弟子守在两端，如果她硬闯，肯定玩完。
　　而因为她多次靠近出入口，被称之为监史大人的眼球，多次在她的头顶飘过。带着一阵森森的寒意和危机，这个大眼球才是这里真正的监管者。
　　或许，可以想办法弄掉这个大眼球？

第1016章 丹修学院5
　　褚亦安想要杀大眼球，但是她也知道自己一个人单枪匹马会有多么危险。
　　这轮游戏总共人类玩家也有10人，她得第一个计划当然是找同盟了。她仗着自己大师兄的身份，到处乱跑。然而各种找人的秘密口诀都对了一遍，愣是一个同盟都没找到。
　　外面看直播的观众们忽然也发现了这事情——
　　【他们好像不在同一个地方？】
　　【这20个独立的副本吗，我就说怎么怪怪的。】
　　【这样好啊，上次规则怪谈类游戏还记得吗？还没开始，就结束了。人类玩家嘎嘎乱杀，我们的精英负责嘎嘎。】
　　褚亦安当然也发现了这个问题，当她发觉周围可能没有同伴之后，立刻调整策略——
　　药田里的所有杂役弟子都是她的同伴。
　　比起压榨他们，她选择煽动他们造反。首先作为一个大师兄，先要给他们一点阳光和灿烂，没有人抽打，不要求他们无时无刻地工作，请外面的人给他们吃干净的馒头和新鲜的咸菜。
　　这对于常年在这里饱受折磨的杂役弟子而言，这算得是最幸福的一段日子了。
　　然而这样的做法，很快就引得外门弟子的注意。
　　“你在做什么？”
　　“你们这个药田吃得最好，干活最少，你这个大师兄是怎么当的？”
　　“对不起，我只是想让大家过得轻松一点而已。”
　　褚亦安诚惶诚恐地道歉，然而并没有得到其他人的理解，“来这里就是干活的，想要轻松？死了才能轻松。”
　　在外门弟子冰冷的语气里可以得知，他们根本没有把杂役弟子的命放在眼里。
　　她看到外门弟子身后，麻木工作的杂役弟子。
　　事情进展得非常顺利。
　　就在她觉得计划顺利的时候，外门弟子突然道，“之前给你的丹药，你吃了吗？”
　　褚亦安闻言紧张了一秒，然后点头，“师兄，您看着我吃了的。”
　　“哦，对。”
　　为首的师兄点点头，然而下一刻他又拿出了个一模一样的盒子，“念在你工作不熟练的份上，再给你一颗神药。吃了精神点，好好做事，争取早日成为外门弟子。”
　　褚亦安脸上的笑容都僵硬住了。
　　“师兄，这……”
　　“这种好东西给你，你还不吃？”
　　“当然吃！我只是太感动了，别人都只有一颗神药，师兄却给了我两颗。”
　　褚亦安说着，一脸欢喜的咽下去。
　　“照顾你们这些杂役弟子是应该的。”
　　为首的外门弟子从旁边的水缸里舀起一碗水，递给她，“来，喝了，润润嗓子。”
　　褚亦安脸上的笑容都要崩不住了。
　　“怎么，不喝吗？”
　　面前围着的五个外门弟子全部都看着她，后方那颗被称之为监史大人的大眼球正缓缓飘着。她硬着头皮将水喝下去，“谢谢各位师兄的赏赐！”
　　几人看着褚亦安喝掉整碗水才离开。
　　褚亦安则是匆忙地跑回房间，抠嗓子眼，狂吐。
　　仅仅是一碗水下肚，药丸已经化了。她一阵狂吐，胃里面的东西都要吐光了，也不过是吐了一些黑水。
　　如果吃了这药会怎样？
　　她急忙翻遍整个房间，想要找一找有没有其他信息。
　　然而什么都没有。
　　除了人皮纸和那张在花盆里找到的纸张，没有任何其他信息。
　　她只能再次打开人皮纸和前面的大师兄留下来的纸条，查看上面的内容。然而上面的内容，仿佛新的一般，让人感觉第一次看见。
　　【丹修学院杂役弟子管理戒规】
　　1.杂役弟子是最懒惰的垃圾，用鞭子抽打他们，才能让他们好好干活。
　　2.药田内有偷盗的疯牛，如果你听到有杂役弟子发出牛的叫声，立刻将他的皮剥下来，然后喂给监史大人。
　　3.忠诚于外门师兄，他们会给予你保护。
　　4.遇到危险可以使用哨子请监史大人，他会保护你。
　　5.不要遗失管理戒规，这是你证明自己身份的唯一方式。
　　6.不要给杂役弟子看到本条信息。
　　这上面的内容……之前不是这样的啊？
　　她前面看到的明明是……
　　是什么来着？
　　褚亦安努力回想，却发现想不起来自己之前看到的是什么了。记忆变得混乱，她连忙打开另一张找到的纸条。
　　她在看到纸条的时候先是头晕，然后上面的文字如同黑色虫子般游来游去，最后变化成新的文字。
　　【1.忠于学院】
　　【2.忠于外门师兄】
　　【3.忠于监史大人】
　　【4.外面充满危险，不要出去，千万不要出去。】
　　褚亦安原本就混乱的思维更加混乱了。
　　这些内容到底什么是可以相信的，哪些是有问题的？她觉得自己的头好晕，又忍不住呕吐起来，流了满地的黑水。
　　整个世界都在旋转
　　最后，她晕死过去。
　　此刻直播间内，已经炸开了锅。
　　【卧槽，规则改变了。】
　　【褚亦安这是怎么了，挂掉了吗，怎么还没退出游戏？】
　　【退出什么游戏，就她的直播间最好看了。妈的，看得我背后发凉，赶紧逃出去，找到院长和老师们来救命呐！】
　　【游戏第4天，人类玩家死了一个、瞎了一个；我们的玩家死了4个。人家的老大，已经开启了支线任务，我们的歪脖子部长还在挖煤。我们不着急，一点都不着急……】
　　对比起褚亦安的速度，温时聿的进度确实慢了不少。
　　游戏第四天的夜晚
　　他终于行动了。
　　爬出大坑，绕过大眼球，成功找到人皮纸，然后杀死大师兄成功取代他。
　　【库罗丽丝市发来贺电】
　　【摩尔卡能源公司发来贺电】
　　【终于赶上进度了。】
　　【卡诗晏发来贺电……】
　　直播间内，清一水儿的发来贺电。虽然看褚亦安过关斩将很爽，但是本质上他们肯定更希望自己阵营胜利。
　　就好像人人都骂男足，但心里还是希望他们赢一样。
　　温时聿的成功终于让他们有了看到这轮游戏胜利的希望，看他直播间的人都瞬间多了不少，同时看直播的观众们开始担心起温时聿明天见到外门弟子时候的应对方法……

第1017章 丹修学院6
　　温时聿……没吃。
　　他不仅躲过了外门弟子的眼神，而且也没将丹药藏起来，而是一整颗喂给了其他人。
　　【牛牛牛。】
　　【不愧是我们的部长大人，这操作比褚亦安高级太多。】
　　【没吃药，稳了稳了。】
　　……
　　直播间里一阵狂欢，仿佛是他们t已经看到了胜利的希望。有人专门在温时聿处理掉药丸后翻看褚亦安的直播间，看到她此刻正拿着长鞭，像极了上一任大师兄的样子。
　　这是转性了？
　　是被洗脑了。
　　褚亦安皱眉看着这些人，已经是一个成熟的杂役大师兄了。之前的温和完全消失，只剩下鞭子声啪啪作响。
　　【我去，这药也太猛了吧。】
　　【感觉褚亦安就好像换了一个人，但是她诡计多端，不会是装的吧？】
　　【你看你看，她后面那个人要行动了……】
　　在褚亦安没有发现的时候，后面突然有人冲出来将她按住，扭打在一块。
　　女孩娇小的身体，爆发出前所未有的力量，“你醒醒！不是你说的要带我们逃离这里，找到校长和老师救我们吗？”
　　什么？
　　褚亦安脑子一片混沌糊涂，然后听到女孩的声音在这时候变成牛的叫声。
　　规则2:药田内有偷盗的疯牛，如果你听到有杂役弟子发出牛的叫声，立刻将他的皮剥下来，然后喂给监史大人。
　　褚亦安脑子里出现这句话。
　　但是女孩这时候在疯狂地呼喊她，在一阵阵呼唤声中她听清楚这声音，“褚亦安你醒醒！我们不是要杀了监史，一起逃出去吗？
　　快点起来，我们一起去杀掉监史啊！”
　　褚亦安混沌的意识清醒，赫然想起之前看到的内容。
　　而吃药影响她看到的内容，是杀掉妄图影响她、提醒她逃出去的同盟。
　　褚亦安清醒了，然后又一脚踹飞这个女生。她的长鞭长眼睛似的抽打在女生身上，“好好给我干活！”
　　说完她看了眼不远处——
　　是大眼球飞过来了。
　　见到这里一切正常，大眼球才重新飞走。
　　而实际上呢，褚亦安已经清醒。
　　可能是之前吐的黑水，让她吃下去的药药效没那么强烈。她不会像第一次那般傻，将自己的异常暴露，否则真遇上第三次喂药，说不定就恢复不过来了。
　　这里比她想象中的还要危险。
　　褚亦安无时无刻不想着杀掉监史，杀掉守着的人出去。
　　因为当前没有头绪，她紧张地用拳头敲着已经挖光“药”的墙壁。或许是力气实在太大，墙壁被砸穿了？！
　　一束白光照出来，褚亦安也愣住了。
　　她连忙将小洞用东西堵住，看到大眼球不在这附近才稍微松了口气。然后将这个洞在掏大一点，朝着洞的外面看去。
　　是阳光和自由！
　　褚亦安瞬间来了精神，双手用力扒着这小洞。眼见洞口逐渐扩大，整个“药田”突然震动起来。
　　“怎么回事？”
　　“药田怎么了？”
　　“赶快检查，是不是有人在破坏药田！”
　　原本不常出现的外门弟子都被引来，大眼球也此刻飞出。褚亦安用力抠下一块墙皮，然后强行从洞口钻出去……

第1018章 丹修学院7
　　【卧槽，这样都行？】
　　【确实很牛，就连部长都始终慢她一步。】
　　【等等，你们快看，这好像不是一个山洞？！】
　　原本众人在惊讶褚亦安逃跑的本事，但此刻他们随着褚亦安的目光看到更加令人意想不到的东西——药田不是药田，山洞不是山洞，而是一条如同山丘一般巨大且甬长，通体漆黑的软体肉虫。
　　它一动不动地趴在地上，仿佛是死了。
　　然而身上一横排的眼球依次睁开，和汽车车轮一样大的瞳孔，全部都盯着她，令人头皮发麻、毛骨悚然。
　　【好恶心！】
　　【救命，感觉睡不着觉了。】
　　【我的妈呀，求现在褚亦安的心理阴影。】
　　褚亦安也是见过一点世面的，这种情况下即使有心理阴影，也不耽误她跑路。
　　“大师兄！
　　等等我，大师兄！”
　　是那个袖珍女孩跑出来了。
　　虫子的身体貌似能够愈合，这女孩因为身体足够纤细短小，这才逃过一劫。她激动地抱住褚亦安的手腕，“大师兄你也太厉害了，我还以为你已经被他们洗脑了，没想到你竟然是卧薪尝胆！幸好有你，不然我们就逃不出来了！”
　　褚亦安看着小女生，没和她多说话，优先远离这条恐怖大虫。
　　但是她越远离，越心惊。
　　四周好多的大虫，又或者是大虫留下的碎片残骸和深坑。
　　它们围绕在丹修学院的山坡上，让山顶处那纯白墙体，闪着金光的学院都显得有些诡异。褚亦安没想到，这里居然不止一条虫子，“这是怎么回事？”
　　“就是这些该死的虫子，毁了我们学院！”
　　小女生看着这些虫子的尸骸，眼眶泛红，语气带着愤恨，“这些虫子是吃了我们学院的神草才长这么大的，它们蛊惑了外门弟子，将外门弟子和杂役弟子们变成了现在这副样子。如果我们没有逃出来，以后都会变成它们的养料。”
　　她话刚说完，远方传来一声爆炸！
　　只见一处虫子碎片被炸飞，安静到诡异的山坡上出现此起彼伏的人声。其中一中年男子的声音最明显：“弟子们莫怕，都随我去山上！”
　　“那，那是李青夫子！”
　　被称之为李青的男人相貌普通，但一身正气。似乎是他炸掉了虫子，将里面的杂役弟子们救出来。
　　而小女生也非常激动地拉着褚亦安往人多的地方跑。
　　“李青夫子，夫子大人！”
　　听到声音的夫子大人停下，看着两人，“你们不是我救出来的。”
　　“对，对！我们是自己逃出来的。”
　　小女生非常激动，“终于见到你们了，有救了，我们终于得救了。”
　　李青夫子闻言露出笑容：“你们居然是自己逃出来的，好，好，好！”
　　李青夫子一连说了几个好，然后问，“除了你们，可还有其他人还活着？”
　　“还有很多人！”
　　小女生回答道，“我们是自己逃出来的，夫子，还有很多无辜的人被困在虫肚子里，夫子，您一定要救大家！”
　　“好。”
　　李青夫子看了褚亦安一眼，“你们俩先跟随我去学院山峰，等把大家都送到，我们再去救其他人。”
　　【送上山？那是不是褚亦安这轮游戏就通关吗？】
　　【什么啊，她运气这么好。】
　　【我果然不喜欢看规则怪谈类游戏，每次都是他们人类阵营胜，有什么意思……】
　　这种胜负已定的游戏直播，让观看的人数顿时少了大半。
　　而潜意识里将学院的夫子和校长渲染得无所不能，也让褚亦安以为自己这把稳了。
　　纯白圣洁的建筑一尘不染，白昼金光将峰顶看起来神圣而又光辉。
　　站在这里就让人有种洗涤精神、超脱世界之感。褚亦安那瞬间感觉到的是前所未有的宁静和舒服。
　　但是，她怎么还没听到通关游戏的声音？

第1019章 丹修学院8
　　为什么，她还没听到退出游戏的系统提示声？
　　所以找到夫子和学院依旧没有达到通关条件，需要见到校长的面，又或者是毁掉她所在的巨大虫子才算通关？
　　想到这里，她调整心态，告诉自己千万别着急。
　　毕竟游戏都进行到现在了，赢面很大。
　　她们被带上山之后，就被安置到一个大厅内。所有人都席地而坐，至于带他们回来的夫子，此刻不知所踪。
　　褚亦安本着习惯，在大厅内四处移动。观察大厅有没有异常，出口有多少个，屋子里有什么东西……
　　这种勘查地形，以便随时处理突发事件的手段，是每个玩家都有的能力。
　　但她在观察房间的时候突然感觉有些不对劲，她的视线时常被墙壁上的神像画面所吸引。这些画像个个手持炼丹炉，仙风道骨、绰约之姿。看起来贼有修仙小说中超凡脱俗的大能的感觉。
　　仔细看他们的另一只手。
　　或遮眼，或堵耳，或捂嘴，唯有最偏僻的画上画像的手朝外，正指着一个旁边挂着的画……
　　所有的画面，都正常中显得奇怪。
　　有种……让人说不出的违和感。
　　这是什么意思？
　　褚亦安好奇地凑近，想要看看画上有什么。
　　就在这时候，同她一起来的女孩突然凑过来，“大师兄，夫子让咱们在这里等等，千万别乱碰这里的东西。”
　　“怎么了，我只是看看也不行吗？”
　　“别乱跑了，以前咱们学院很严格的。”
　　女孩一边说一边将她拉回原本的位置，而就在两人坐下后没多久，李青夫子就来了。他的身后带着一位身着雪白衣裳，气质神似墙上画着的仙风道骨的人物。
　　尤其是在一群长相怪异、歪瓜裂枣的弟子们当中，夫子和他都堪称绝色！
　　“院长！”
　　“院长！！”
　　所有人都激动地站起来，看到中年人仿佛看到希望。
　　褚亦安作为一个从不特立独行的人，她当然也站起来。顺应着院长的安排和李青夫子的指挥，在殿内排了长长一列。
　　大殿的正中间，被搬来一金色大鼓。
　　“所有被救出来的弟子，那些牲畜在你们身上种下烙印。只有除掉烙印，你们才能真正安全。”
　　院长站在最前面，认真地说道：“你们要依次踏过这平安鼓。t”
　　【我上线晚了，现在进行到哪一步了？】
　　【褚亦安已经快要逃出去了，就差跳上那个鼓。】
　　【这什么世界啊，感觉怪怪的。各种变异动物和人，他们还嗑药、跳大鼓，一点都不科学。】
　　【管他干嘛，现在的问题是褚亦安已经快要通关了，我们的部长大人还没有冲出虫肚子，这把又是输赢局面明显的一轮了，哎。】
　　【浪费我一整晚睡觉的时间，天天守在直播间。】
　　……
　　直播间内，已经默认这把又是褚亦安赢了。
　　但是褚亦安本人感觉有点奇怪，她莫名有种错觉，大殿里在变热，而且越来越热。眼前的一切开始恍惚，耳边莫名有种高频低音的耳鸣，同时隐约有惨叫和牛吼的声音。
　　震得她耳朵发疼……

第1020章 丹修学院9
　　不仅耳朵，胃里也开始翻江倒海。
　　褚亦安脸色发白，不断地想要呕吐。
　　就在这时候，前面有人猛地在地上吐了一滩黑水。原本附近的人迅速散开，夫子和院长担忧地凑上去。
　　“还好吗？”
　　“没事吧？”
　　“最前面的弟子快让让，他肯定是吃了外门弟子给的毒药，现在毒发作了，让他先过鼓！”
　　两人说着就把呕吐的弟子往最前面带，然而这个弟子却拼了命地挣扎。
　　“不，我不过去！”
　　“那根本不是鼓，是铜锅！我不过去，你们不要煮我！救救我，救救我啊！”
　　弟子伸手朝着附近的其他人求救，但是很快就被李青夫子阻止。两人强势地将弟子拽上大鼓。褚亦安只听见一声凄厉的惨叫骤起乍停，等她再次看到这个弟子从大鼓上爬出去，他已经平静了。
　　然而她的肚子此刻再次翻江倒海地疼，眼前的景象也是天旋地转。
　　突然她看到原本的红漆大鼓，变成了一口巨大的铜锅，锅底熊熊烈火，锅内滚滚热油。自发走进铜锅的弟子在下一刻被烫得惨叫逃离，手在抓到铜锅锅璧的那一刻被烫掉一层皮。
　　而此时，一头双腿站立的青牛从油锅中冒出，轻松扒掉在铜锅内的弟子的人皮，身体钻进去。
　　哞的一声牛叫之后，跨出锅里。
　　而锅内。
　　被扒皮的弟子已经彻底融在锅里……
　　这一幕，令人头皮发麻。
　　而周围的其他人，仿佛没有看见。下一个排队的弟子，满怀期待地走到大鼓的面前，然后爬到大鼓之上。
　　一切那般正常，仿佛上一个人的遭遇都是幻觉。
　　但是，她习惯把游戏中看到的规则记下来。
　　【丹修学院杂役弟子管理戒规】
　　药田内有偷盗的疯牛，如果你听到有杂役弟子发出牛的叫声，立刻将他的皮剥下来，然后喂给监史大人。
　　这个规诫，是她吃了药之后看到的。
　　吃药后和没吃药，两种情况下看到的场景完全的不一样。
　　到底谁是真的？
　　到底谁是假的？
　　褚亦安原本坚信的真实，此刻在心中有些动摇。当她踏上大鼓的时候，迎接她的是油锅和青牛，还是游戏通关的提醒？
　　“大师兄，我看你脸色不太好，是不是不舒服？”
　　这时候旁边的女孩突然询问，一脸担心地看着她。
　　就在褚亦安刚想说自己没事的时候，她突然将褚亦安胳膊抓住，“要不然我们给院长和夫子说说，让你先过大鼓吧……”
　　“不用。”
　　褚亦安连忙将胳膊从她手中抽出来，听到这话的时候后背都被吓出热汗。
　　不对。
　　周围的温度好像真的越来越热了。
　　褚亦安看了看大鼓的位置，前面还有七八个人。她猛地意识到，貌似距离大鼓越近，温度就越热！
　　看到的景象会骗人，感觉也会骗人吗？
　　那种眩晕的感觉再次袭来，褚亦安眼前再次模糊。院长和李青夫子的样子变得抽象、怪异，反倒是排队人的脸和身体变得正常……

第1021章 丹修学院10
　　墙壁上的画像，在此刻好像活过来了一般。
　　原本面容慈悲、宝相庄严的画像突然无端眼中流泪，褚亦安这时候突然感觉有东西撞进她的脑子——
　　捂口画像：勿言
　　遮眼画像：勿看
　　堵耳画像：勿听
　　伸手画像：逃！
　　褚亦安一个机灵，瞬间意识到这画，也是规则！
　　这一瞬间她选择相信画面的内容，朝着画像所指的方向狂奔。这一变故让在场众人始料未及，褚亦安弄开遮挡墙面的画布，发现里面的暗道。
　　只听卡达一声，暗道自己打开。
　　褚亦安想都没想跨进去，却被追得最近的女孩一把抓住腿，“大师兄，别进去。这地方危险，千万别进去！”
　　女孩眼中的担心不似作假。
　　但是！
　　褚亦安毫不犹豫地踹开她，然后跳入这下方的深坑。
　　【这是什么发展？】
　　【我去，她这是放弃通关机会吗？】
　　【不，不是。褚亦安应该是发现什么东西，那个大鼓可能没办法通关。而且她从来没来过这里，怎么会知道这里有个暗道。】
　　【我就知道守褚亦安的直播间才是最正确的选择。歪脖子部长和其他人的直播间都没她的刺激。】
　　【注意言辞，小心封号警告……】
　　直播间里再次刷新，随时注意着游戏进度的张志扬松了口气。不管有没有过鼓，最关键的是她没有立刻通关一切都还有机会。
　　原本以为这把又输了的众人重新将东西放下，加班观察目前的情况。
　　游戏内，褚亦安害怕上面的人跳下来，撒丫子狂奔。
　　她一路狂奔，却发现好像没人抓自己。
　　上方的洞口已经被合拢，狭窄的山洞逼仄而又压抑，越往里面走越黑。就在她担心自己走到什么地方了的时候，突然前方的空间变得开阔。
　　宽阔的地洞内，有一圆形石桌。
　　石桌之上，放着一打开的盒子；石桌脚下，是一个掉落的发光珠子。
　　褚亦安脱下外套，用衣服隔着手掌，将珠子捡起来。发现这珠子的内部不断变化着奇怪的场面，仿佛是电视的播放片段——
　　片段以一个身型畸形的人开头，他眼神贪婪地看着桌子。
　　一双手捧住发光的珠子，珠子下方压着的盒子自动打开，放出一团不可描述之物……
　　在这之后，院长变得不再是院长。
　　他行为怪异不说，还制作了一种丹药让学院所有的人都服下。接着在大殿上放置了一个巨大的鼓，先是夫子，然后是内门弟子依次过鼓。
　　过鼓后的夫子和弟子都变得极其奇怪，学院内怪事频频发生。
　　一时间人心惶惶。
　　直到有内门弟子发现鼓不是鼓，院长不是院长。
　　他们想要杀了这假冒的人，却发现厉害的夫子和内门弟子全部已死，成为那假冒的怪物的养料。他们想带着剩下的弟子逃离，却永远走不出丹修学院的大山。而吃过院长给的药的弟子逐渐失智、发疯，身体变得扭曲畸形。
　　在丹修学院即将灭门的时候，剩下的内门弟子发现了学院的禁药。
　　这些仅存的内门弟子吃了禁药，一夜之间从人变成了身体巨大的虫。外门弟子带着杂役弟子躲到了虫子的身体里。
　　但药物的影响让他们记忆混乱，脑子也变傻了。
　　以为大虫是药田，
　　以为挖的是草药。
　　实际上是用虫子的血肉炼制药丸，接着内门师兄吃禁药后的那一点点药效，保持自己还能够清醒的认知。
　　所以虫是好的，外门弟子是好的。
　　牛叫声，是遇难的弟子被伪装后的破绽；
　　夫子与院长才是真正的BOSS！

第1022章 丹修学院11
　　褚亦安凭借当前的线索终于搞清楚目前的情况，但与此同时感觉脑子更痛了。
　　原本的通关方式是死路
　　那么真的通关方式是什么？
　　她查看那冲出黑色气体的盒子，发现里面放着一张纸条，上面歪歪扭扭的写着——【奉我为主。】
　　奉你为主？
　　当自己是武则天吗？
　　她使劲地揉眼，重新看向上面的信息。
　　但药效过去，头脑清明果然上面的内容立刻改变。
　　【丹修学院弟子，看到本戒训代表那种东西已经被放出去。想要活命，必牢记！！】
　　【一、院长，就是它！】
　　【二、它，不会死。】
　　【三、能够压制它的，只有它的同类。】
　　这话说得。
　　褚亦安立刻在其他地方寻找起来。然后，在深洞之中，看到一面墙的木盒+圆球。
　　一个木盒就已经足够学院里的人全部死一次了，而面前足足有一面墙！
　　她倒吸一口冷气，突然想到一句经典台词——
　　院长，你这是在玩火。
　　她看着这些木盒，随手拿了一个。想要原路返回，结果发现原路已经变成一堵厚实的墙，难怪那些“人”没有追下来。
　　她立刻改变方向向外走。
　　而此刻外面看直播的人，比她还要紧张。
　　尤其是五大部门开辟的游戏分析组，再一次感觉到深深的无力——褚亦安已经知道游戏的通关方式，如果他们通知游戏中的P玩家……
　　作弊的诱惑真大。
　　游戏公平监督系统作用更大。
　　褚亦安顺着后面爬出来了。t
　　从洞口爬出，居然是学院的后山。她现在的目标是找到院长，然后打开盒子让院长和他自己人PK。
　　等她到了这里的时候。
　　看着上方的学院大殿，她又不敢贸然进入。
　　等等。
　　直接上去太危险了，虽然赢的可能性很大，但是她需要一个后手。
　　褚亦安转身先去查了所有虫子，然后发现虫子的尸体多，活着的虫子仅剩下6个。她拿有颜色的油漆桶将这六个虫子做上标记，然后又拿着钝器尝试从外部攻击这些虫子。
　　【她在干嘛？】
　　【不杀院长，研究起大师兄们了？】
　　【哈哈哈，楼上的表述，怎么有点搞笑。】
　　他们在哈哈哈地笑着褚亦安的行动，但实际上只有褚亦安自己才知道自己是有多么的丧心病狂。其他人没有办法接受消息，她必须要做好两手准备。
　　如果PK院长胜利了，他们赢，
　　如果她单挑院长失败了，让院长带人将其他虫子的玩家全杀了，还是他们赢！
　　第二条路，需要她找到所有疑似玩家在的虫子；还需要她找个可以配合自己的帮手。这比较困难，所以她守株待兔。
　　如果遇上不认识的玩家就直接噶。
　　【卧槽，她好阴险。】
　　【都看了这么多轮直播了，对人类玩家的认知你还停留在真善美的层面吗？】
　　【好狠毒，但是我好喜欢。这种智商在线的游戏手段，让厌蠢症感到舒适。不喜欢看褚大佬直播间的，去看歪脖子部长吧，歪脖子部长还在挖草药呢。】
　　【屁，部长大人也在策划逃跑了。我发现好多人来了褚亦安的直播间，就被策反成了叛徒汉奸。我真的服了，你们是不是还能再不靠谱一点？】
　　【部长也逃跑了？可是褚亦安还在外面……】
　　众人瞬间愣住，开始担心他们俩不会遇上吧？
　　他们的担心是非常有必要的，因为还真遇上了。褚亦安突然看到一个人从虫肚子里钻出来，乍一看，卧槽好丑。
　　再仔细看看，当真是丑爆了。
　　但褚亦安自己，又何尝不是这种情况呢。
　　第一次，双方没有第一时间认出彼此。一个站在高处，一个站在虫子旁边，戒备地看着对面丑爆了的人。
　　【滑稽，滑天下之大稽。】
　　【场面已截屏，这画面不能我一个人看，还要给我的朋友们看。】
　　【丑到让人窒息。】
　　……
　　游戏里
　　两人相互对视，然后褚亦安率先朝他招手。
　　温时聿迟疑一秒，然后朝她走近。两个各怀异心的人相互靠近，观察对方在彼此身上感觉到一种熟悉的同类感。
　　褚亦安：“兄弟……”
　　温时聿：“你……”
　　两人同时出声，然后惊讶地看向对方。
　　很显然他们没有认出相互的脸，但是认出了彼此的声音。
　　卧槽，他可真丑！
　　褚亦安心里想着，手上的动作已经上去了——
　　弄他！
　　打架嘛，都是下死手。
　　直播间里看到这一幕瞬间爆炸。
　　【哇哇哇，褚亦安她真虎，有架真打。】
　　【我居然看到部长大人打架的样子，他歪脖子被按在地上揍，感觉好狼狈。】
　　【我何德何能啊，居然有机会看温部长和人类阵营的头子扯头发，半夜受直播我也值了。哈哈哈，真刺激……】
　　“褚亦安，你放手！”
　　下方的人说话，但她才不会放手。
　　温时聿见此只能找机会，终于发现她的破绽一下子圈住她的脖子。褚亦安感觉到对方力气越来越大，自己的颈椎疼痛甚至耳鼓响起移位的声音。
　　要被杀了吗？
　　怎么可能！
　　褚亦安头用力往后仰，用后脑勺狠狠地撞到温时聿的鼻梁上。一次两次，温时聿吃痛地将人放开，褚亦安也没闲着，捡起地上的石头直接砸他头上。
　　歪脖子部长，KO！
　　褚亦安脱力地坐到草地上，脑袋因为刚才温时聿的袭击，有两股神经被扯得极痛。她趴在地上喘息，一边在心里骂他垃圾。
　　如果当时是自己抱着他的头，肯定一下子就扭断了，“温部长手无缚鸡之力，果然只适合在办公室里签签名。”
　　她这话只是自己悄悄吐槽。
　　根本没想到被原封不动地播放出去。
　　然后被部长大人的脑残粉骂了。
　　非部长大人粉丝的人此刻哈哈大笑，尤其是某些不喜欢五大部门的人群。
　　【这话笑死我了。】
　　【温部长实在不行找个女人嫁了吧。】
　　【这么弱鸡，被女娃子敲死，丢脸死了，不知道怎么当上部长的……】
　　温时聿打开直播，就看到上面的内容。
　　张志扬匆匆赶来也没阻止成功，“部长，要不要发个函，解释您是因为受伤了？”

第1023章 丹修学院（完）
　　别人不清楚，张志扬还能不清楚吗。
　　部长在成为部长之前，该学的都学了。格斗技能以前他第一，自己第二，不至于连个头都拧不下来。
　　唯一可以解释的就是变异的身体导致了他没有攻击的能力。
　　张志扬觉得部长可冤了。
　　已经在叫公关部的人拟定文书。
　　温时聿面无表情、眼神却变得晦暗和愤怒。他默认了公关部出面解决问题，但在所有人都离开之时，手掌重重地打在桌面上，实木的桌面因为猛烈的敲击出现裂纹——
　　当时为什么没拧下去？
　　他眼前出现另一个被禁锢的自己，真是，阴魂不散！
　　##
　　游戏内
　　杀了温时聿可以说是意外之喜。
　　但是她也没因为蹲到温时聿就开心到忘乎所以，而是继续蹲守看有没有自己的同伴。现在她应该是游戏进度最快的人，褚亦安依据这个猜测给自己定了3天的蹲人时间。
　　如果蹲到同伴最好。
　　蹲不到就不等了。
　　但是皇天不负有心人，还真就被她蹲到自己人了——解晏！
　　他是从虫屁股爬出来的。
　　眼睛灰白，看不清东西。脸上没麻子、脖子上没大包，但是左脚巨大，右脚干瘪缩小，一口锯齿形长外面的牙……
　　【爱玛，各有各的丑。】
　　【看久了他们这群玩家，我隔壁寝室200斤的胖子都眉清目秀了。】
　　这是直播观众的观点。
　　此刻解晏听到褚亦安的声音非常激动：“小褚，没想到爬出来就找到你了！”
　　他握住褚亦安的手，接着又有些难受：“抱歉，我眼睛好像看不到了，这轮游戏可能会拖人类阵营的后腿。”
　　“没事，眼瞎……其实也挺好的。”
　　至少不用看大家这千奇百怪的丑。
　　解晏闻言苦笑，自以为褚亦安这是为了安慰自己，“我现在的情况，根本帮不了你。”
　　“当然能够帮忙啦，你都不知道自己现在的出场多么的重要。我太需要你了！”
　　【褚亦安对别人VS褚亦安对部长，我磕的CP要BE了。】
　　【不是，楼上你连这都磕得下去？】
　　【你们有病吧，这轮游戏部长死了，咱们利空哎。褚亦安显然要整坏心眼幺蛾子，你们是真的一点都不担心呐！联邦有你们，真是国运到头了。】
　　【说得我们除了能看直播，好像有能力干涉一样。傻逼这是，你要不要看看自己在说什么？爹里爹气的，听着就恶心……】
　　直播外在内讧。
　　直播内，褚亦安在给解晏说接下来的安排。
　　她将人安置到之前逃命误闯的那个山洞，然后自己开大去冲了。
　　当她去而复返的时候，学院院长那仙风道骨的外貌开始扭曲，仿佛他体内的东西已经快要控制不住爆出来。
　　褚亦安先做叛徒，直接爆了剩下的虫子位置。
　　等院长知道之后，拿出了那个木盒子朝着院长的脸上甩去。
　　黑色的莫名气体席卷而来，她甚至什么都没来得及看，人已经退出游戏——死了。
　　果然找院长就是找死。
　　但是她死了，其他玩家也没活成。
　　褚亦安从驾驶舱内出来，听到其他人的欢呼，明白这轮游戏又是他们胜利。
　　解晏从人群中跑出来，用力地抱了抱她，“小褚你真厉害。”
　　褚亦安刚死游戏就宣布人类阵营胜利，怎么赢的还不明了？
　　解晏克制地抱了她一下，然后松开，“算上这一轮游戏，我们已经赢了四轮了。”
　　“也就是说再赢两轮游戏，我们就自由了！”
　　“就可以不用再进入这该死的游戏了吗？！”
　　越临近游戏结束，大家越激动。
　　在一群喜悦的氛围中，白斯年靠着门框不屑地“切”了一声。
　　褚亦安注意到白斯年的样子，“白哥，你有什么意见？”
　　“白哥哪有意见呐，白哥为你和刀角牛的成功感到开心。”
　　听她这话喜，还真不太像。
　　“白哥您有事儿只说啊。”
　　褚亦安见他奇奇怪怪，还专门恭维了一下，“我们哪儿能和你比啊。两小时结束战斗，吓得puthin阵营连夜启动掐尖计划。”
　　“哼，他们玩不起，还能怪我咯。”
　　“当然不能怪您，我觉得他们甚至最近都不敢碰上您了。白哥就是屠P玩家之神！”
　　“别在那里吹嘘了，你白哥有多优秀，我自己知道。”
　　白斯年冷哼一声继续说：“t刀角牛他就是头牛，我倒是不太担心。但是姓陆的是怎么回事？他怎么在军舰上出现的，把我们带到这儿的原因和计划，他的立场，还有你对他的立场。”
　　他双手抱怀看着褚亦安，眼神中带着审问：“你可是一点都没说！”
　　“白斯年，你又在欺负小褚？”
　　解晏从人群的簇拥中走出，看向他。
　　白斯年白他一眼，都不想和他聊天，“我和小褚褚之间的事情，用得着你来管？”
　　褚亦安看着他俩吵起来，再看看一副竖起耳朵听八卦的众人，自觉地充当起纪律委员，“大家都是高级玩家了，不要这么八卦无聊好不啦。卷王已经开始做体能训练、学孙子兵法了。
　　人家小两口的事，不要瞎掺合。”
　　她一直走走走地催促，将人全部撵走。
　　白斯年这时候也兴致缺缺，“小褚褚，等会儿我再来找你。”
　　褚亦安再看了眼刚才好心过来帮自己的解晏，“解哥没事儿，现在大家都在一条飞船上，白老六暂时不会做什么损害共同利益的事情啦。我们先研究一下飞船吧，虽然我看得七七八八了，但有些地方还是有点不懂。”
　　5:2的胜负局面
　　这样人类阵营的玩家们心态良好。
　　但是puthin阵营就不同了，连输3场游戏，五大部门无能论甚嚣尘上。大量关注此事的公民都开始强烈要求做出更有效的决策，普斯迪亚联邦的脸面。
　　其中最重要的一项要求改革是——
　　开放游戏金手指技能，给手无寸铁的P玩家一个拥有保护自我能力的机会。
　　他们想要金手指。
　　想要之前在资料里看到过神乎其神的玩家能力！

第1024章 核污水1
　　根据民意，五大部门不得不开会。
　　“所以现在怎么办？”
　　科技部部长拿着民意单询问，看似在问所有人，实际上在问温时聿。毕竟现在已经不是曾经那个民主表决的时代，是某些人的一言之堂。
　　“我们当前失利太多，民意难压。要不然就顺着他们的意开通吧。”
　　“我们最开始不让玩家有金手指，不就是为了保证P玩家在游戏中不会太惨吗。如果开发金手指，对puthin阵营并不利好。”
　　“当前却是需要通过其他事情来转移公众对我们多次失败的注意力，而且开通游戏金手指，在目前来讲有一定的战略意义。”
　　游戏向来不是绝对的公平。
　　五大部门有对游戏不影响基础结构的修改权利，金手指加与不加甚至都不用人类阵营的同意。
　　甚至不需要向他们通知。
　　人类玩家一直到游戏即将开始，才知道游戏道具回来的事情。
　　【本轮游戏：核污水】
　　【游戏内容：这里是核污水排放N年后的世界，玩家需要在游戏中生存10天。】
　　【初始资金：200币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、背包】
　　【当前人类：987112343】
　　【当前puthin：987112343】
　　【获胜评判规则】：在游戏第10天23:59分剩下的玩家数量最多的阵营获胜。
　　【请注意！！为增加游戏体验和公平性，游戏道具重新使用。】
　　在人类玩家收到这一则消息的时候，P玩家在抽奖。
　　此时，科技部部长很紧张，双手紧握默默祈祷。作为每次大型副本必须参加的大冤种，他非常希望能够抽到一个有用的道具。
　　【恭喜玩家获得高级道具：拿着鸡毛当令·箭】
　　【介绍：玩家可在游戏中通过令箭控制不超过10人。】
　　【不可掉落，不可毁坏】
　　【在游戏中仅可使用一次，超过20分钟自动失效。】
　　科技部部长看着上面的介绍有点懵，总感觉这道具，有种骂人的意思。
　　不过他这已经算是好的了，游戏毕竟追求一个平等。人类玩家在游戏最开始的时候，抽到过各种奇奇怪怪且毫无作用的道具，P玩家也一样。
　　有的P玩家抽到没有耳机的耳机盒；
　　过期的营养剂；
　　生锈的注射器；
　　三无玻尿酸……
　　抽到这些没用东西的玩家们忍不住破口大骂，毕竟大家在抽道具的时候，都感觉自己是欧皇、气运之子。
　　##
　　橘红色的天空，空气里是一股带着铁锈般的金属的味道。
　　高耸的建筑透露出老旧的气息，曾经被修建得华丽的商业大楼墙体大片脱落，如同白癜风后期的病人，颜色斑驳。
　　褚亦安看着周围熟悉又陌生的世界，好半天都没回过神。
　　这时她感觉到自己的衣角被扯动。低头一看，被旁边的人吓得后退两步。
　　这是个大概只有5.6岁的小孩。
　　小孩头极大，身体四肢却细短瘦小。在他的脖子上，还长着一颗拳头大小的肿瘤，即使他带着正常孩童清澈天真的眼神，也不能降低这种外形上给人的丑陋感。
　　注意看大街上的小孩，基本外貌上都或多或少存在畸形。
　　核污水排放，其中的氚和碳14等放射性元素需要几千年的时间才能消失。核污水污染的首先是海水，生存在海洋中的鱼类、植被。即使人们在排放后有意识地不去食用这些东西，作为食物链顶端的存在，这些放射性元素也会以各种方式在人体内汇集。
　　这一代没事，还有下一代……
　　子子孙孙、日积月累
　　仔细观察周围的大人，他们的外貌也存在着一定的畸形。
　　这么一瞬间，褚亦安再次看向这些人时仿佛看到自己世界在核污水排放后的世界。
　　“姐姐，你住店吗？”
　　那个拉着自己的小孩用稚嫩的嗓音推销起自家的房子，“我们旅舍很干净卫生，而且只需要20块钱就可以住一个晚上。”
　　说着她指了指不远处的小平房。
　　门口蹲着一个成年女人，她背后还背着一个婴儿。
　　小孩向她介绍：“那是我妈妈和妹妹。我妈妈每天把屋子打扫得很干净，其他旅舍都没我家的好。”
　　20块一天的住宿费，倒也是她能够负担的。
　　褚亦安看着门口那身材瘦小的女人，没有动——
　　一个女人带着两小孩开的野鸡旅店，怎么看都感觉不太正规。
　　她看向小孩，然后问：“你家的旅店有营业执照、消防批文、组织机构代码证、公共场所治安许可证、公共场所卫生许可证吗？”
　　小孩闻言愣住了，他嘴巴张开合上又张开，好半天才道：“大姐姐，您可怜可怜我们吧。没有顾客，我和妹妹都吃不了饭……”
　　褚亦安闻言蹲下，笑着温柔地拍拍小孩的脸，“姐姐也很穷呐，或许明天就吃不上饭了。”
　　说完她越过小孩离开。
　　街道上到处铺满黄沙。
　　生锈的铁皮广告牌、街道上报废褪色的汽车，如果周围没有来往的行人，这里太像一个废弃的城市了。
　　她转了半天，终于看到一个营业的酒店。
　　虽然包里只有两百块钱，酒店最便宜的房间也要180块一晚，她也咬牙冲了。
　　买的是睡觉的地方吗？
　　不，买的是安全。
　　她玩了这么多轮游戏，对环境危机的敏感度还是有的。今天在街上，她一路上注意到好多人都在看她。这些人男、女、老、少都有，这些人看她肯定不是因为她有多好看。在这种时候被人注意，必然不是什么好事。
　　而这个酒店虽然不说多好，但门外有保安，前台有服务生，电梯需要刷卡上楼。
　　相对来说比较安全。
　　而此刻
　　她离开的地方，那个畸形的小女孩还在四处拉客。
　　在历经好多人的驱赶和挨打之后，她终于找到一位愿意在自己家中居住的好心人。年轻的puthin本着助人为乐花了100币准备在小女孩家中住十天。
　　一间不大的屋子。
　　地面、桌子、床铺都还算干净，但是空间狭窄。尤其是窗户仅有一个平板电脑的大小，屋内昏暗不透风，给人一种莫名的压抑感。
　　第一次玩这个游戏的P玩家忍不住叹口气，“这NPC也太可怜了。”

第1025章 核污水2
　　年轻的P玩家在可怜畸形女孩一家真可怜，丝毫没注意到房间逼仄狭隘除了房门之外没有其他地方可以离开；没注意到床单上大片的褐色污渍；没注意到床底趴着一个同样畸形的男人，在昏暗的房间里拿着刀、睁着眼睛……
　　新人玩家以为自己帮助了一对可怜的母女，
　　实际上一家四口人是来送他离开游戏的。
　　夜晚，一声短促尖锐的叫声响起。
　　他来得突然，走得迅速，甚至附近没有人会因为声音出来看一眼。
　　##
　　夜晚
　　褚亦安坐到床边翻看自己身上的物品。一个背包，钱还有20币，再加上一个身份证件，可以说是穷的心酸。
　　如果不能够搞到钱，明天她就得睡大街了。
　　对了，她的百宝箱好像回来了。
　　褚亦安张开手，看到自己手掌中熟悉的图案，百宝箱出现在她的掌心里。
　　现在有两个问题摆在她面前：
　　要钱，
　　还是要武t器？
　　许愿只能一次，这样人有些纠结。
　　过了许久，她做出选择——要武器要武器要武器！
　　有钱只能被别人打劫；
　　但是有武器就可以打劫别人。
　　褚亦安做出选择，立刻开箱。
　　【破防刃】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：这把匕首没有任何锋利的地方，主打精神攻击。我们的目标是无差别地让所有人心里破防。
　　仅能使用三次。】
　　褚亦安许愿的时候，下意识地将武器归结为枪支热武器。
　　这个破防刃是万万没想到的。
　　别人还没破防，褚亦安本人先破防了。
　　百宝箱爷爷回归第一天就给出个这玩意儿是吧，早知道选钱了。她在一旁啧啧地郁闷，心里盘算着明天就找地方，把百宝箱爷爷给卖咯！
　　晚上11点
　　整个城市都关灯了。
　　在这个世界，能源貌似也变成了紧缺珍贵的东西。即使是酒店，也在11点之后停电熄灯。
　　警局关门，秩序暂时消失。
　　罪恶隐藏在黑暗之下，悄悄开始进行。
　　“那只肥羊在8楼。”
　　“快点别被其他人捷足先登了，那边买家已经联系好，她一定能够卖个好价钱……”
　　褚亦安猛地睁开眼，听到门口传来的撬锁声，她悄悄躲到门后。
　　在开门的瞬间，两个黑影从外面冲进来。
　　他们手中拿着口袋和已经沾染药物的手帕，朝着床就扑过去，“没人？”
　　两人往后看，瞧见有人跑出去。
　　“妈的真机灵！”
　　两人骂了一声，立刻追出去。
　　酒店内，除了安全指示灯一片黑暗。
　　褚亦安从楼梯往下跑，而此刻她听到楼梯的上下都传来脚步声。上面是想袭击她的人，下面又是谁？
　　大晚上的，肯定不是好人。
　　她推开门，打开中间楼层，然后通过外面的管道一点点往下爬。跳到一楼，褚亦安绕进酒店内，想要找人帮忙。却发现酒店大厅都是黑的，前台没人，保安也没有。
　　大门紧闭。
　　等等，大门紧闭，那闯入她房里的人……？
　　褚亦安瞬间秒懂，这群混球是在监守自盗啊。
　　她找了半天，花了大价钱找的酒店，居然是个黑店。
　　这是真给她小刀拉屁股，开眼了。
　　她甚至猜想，警察局会不会也全是坏人。趁着月色不敢停留，悄悄地离开这里。
　　而此时的大道上，也不安全。
　　她还没走几步，从巷子里伸出一双手，将她拖进去。褚亦安反射性地拿出武器，刺向袭击自己的人。
　　利刃在脖子上划过，朝心脏上捅去。
　　然后……
　　然后绑架褚亦安的两人发现自己身上一点伤都没有，刚想嘲笑一下，伤心事突然涌上心头。
　　“呜呜呜，对不起妈！我不应该去赌的，把家里唯一的一点铅都给卖了，让你生病都找不到地方治病。”
　　“啊，真该死啊。我的梦想本来是做个警察的，看看现在我在做什么，人贩子！我为什么要做人贩子，花花妹，我对不起你啊……”
　　破防刃，果然很让人破防。
　　原本要打劫褚亦安的两个人此刻坐在她旁边，将头靠在她肩上，痛哭流涕。
　　褚亦安给他们贡献出了自己从酒店带出来的一把纸，
　　“人死不能复生，节哀。”
　　“浪子回头金不换，虽然你之前做了不少的坏事，但放下屠刀立地成佛。”
　　她摸摸这两个黑心人的狗头，趁着他们此刻心灵脆弱开口，“其实现在就有一个帮助弱小路人的机会，也不知道你们愿不愿意……”

第1026章 核污水3
　　他们先是疑惑，哪里有弱小的路人。
　　然后很快发现，哦，那个路人是褚亦安自己。
　　褚亦安叹了口气，然后询问：“两位大哥，我想问问为什么你们一个个都想打劫我，我只是个全身上下只有20块钱的穷鬼。”
　　“你是没钱，但你的身体值钱。
　　健康的皮肤，正常的四肢和五官，你的内脏、你的血液肯定也是非常健康的。你知道你这样的身体，在黑市上可以估价多少吗，我们绑了你，打包卖出去都至少赚个亿。
　　黑市一转手，至少再卖十多亿。”
　　这就是为什么她被那么多人盯上的原因了。
　　健康在这个世界上就是最大的奢侈品，褚亦安本人就是一块移动的金砖。而此刻，这样的“金砖”有近20亿，散落在这个世界的各个地方。
　　都在遭受不同程度的追杀和逃跑。
　　褚亦安微微皱了皱眉，然后问起重要问题：“这里的治安机构怎么样？”
　　“别想警察了，他们看到你这样的人，也会想赚钱。我们的政府早在百年前就名存实亡，现在是被财团掌控的世界。贵贱分明，永远无法逾越。”
　　褚亦安：“黑市是怎样的一种情况，怎样可以搞到武器。”
　　“有钱啊，只要你钱够多，逛黑市就像逛超市。导购都得跟着给你拎包。”
　　褚亦安：“在这里生活，除了被拐卖，还需要注意什么？”
　　“需要小心病，需要注意辐射啊。”
　　某国在开始核污水排放之后，一排就是几十年。最开始是海中的各类海鲜不能吃了，随着海洋循环、大气循环、食物的循环，所有东西都有了辐射。
　　当所有东西都有辐射的时候，所有东西都不能吃了。
　　也全部都可以吃了。
　　人们开始得病。
　　白血病、恶性肿瘤、骨癌、胎儿畸形……
　　社会开始动荡，劳动力下降，药物价格变得昂贵。当时的经济本来就进入下行周期，即将出现滞涨。国家花了好大的力气想要重新盘活，没想到那次的灾难是世界性的。
　　消费降低，工厂公司倒闭，大量人员失业。
　　药物产业链上下游开始疯狂敛财。
　　数起战争爆发。
　　秩序崩坏。
　　经济开始出现垄断、寡头、刺激政治体制，最后变成财阀-政权结构。全世界被几个巨大的生物药业公司掌控。
　　穷的越穷，
　　富的极富。
　　针对白血病、恶性肿瘤、骨癌这些病的药物如今是天价，普通人甚至连感冒药都买不起。
　　而富人们却囤积着最多的防辐射和治疗辐射产生的疾病的特效药，住在铅或者黄金铸造的房子里，享受美好生活，享受诗和远方！
　　“等等，他们为什么用铅和黄金做房子？”
　　褚亦安感觉自己听到了一个重点。
　　“还能为什么，隔离辐射呗。”
　　两个男子说着一声嗤笑，“在辐射最开始的时候，那些黑心商家乱炒概念。什么吃加碘盐防辐射，吃折耳根防辐射，吃中药防辐射，种绿植防辐射。他们连辐射到底是什么都没搞懂，只知道赚黑心钱！
　　想要防辐射，最有效果的方式就是物理隔离。
　　铅金属和黄金是最有效的隔离辐射金属，曾经那些有责任心的国家处理核废料就是用纯金箱子将核废料装起来，放到深海填埋。
　　如今在市场上，我们连一丁点的铅金属都看不到。
　　而那些有钱人，他们用黄金建房，建城！”
　　极度的贫富差距，让少部分的那些人获得了太多的资源，让大部分底层人活不下去了。走私金属、走私药品、走私人口……不就出现了。
　　“如果你真的很穷，其实还可以去卖血。”
　　两人好心地向褚亦安提建议，“现在大家都吃不起药，都觉得新鲜的血液可以治疗体内的疾病。而且你的身体这么健康，大家会觉得你的血液有更多能够抵抗辐射的成分，卖血的话，可以在短时间里获得很多的钱。”
　　“只是风险也会有点高。但是现在这个世道，做任何事情风险都极高。卖血的话，至少买血的机构不会扣押你的钱。”
　　褚亦安闻言眉头皱紧，“其实我也不需要那么多钱……”
　　“不需要钱？”
　　听到这话的两人仿佛听到极其搞笑的事情，“那等放衰期，你准备在外面硬扛吗？”
　　“就算你身体好，三天一次的小放衰期可以扛过去，十天一次的大放衰期呢？”
　　两人一言一句，给褚亦安科普了一下这个世界最恐怖的地方，三天一小次，十天一大次的放衰期。
　　这个时间段里，辐射量最大。
　　“不论小放衰期，还是大放衰期，都有可能被打断DNA链。
　　在较高的辐射量下，核辐射就像是同时发射出一万颗细微的高速子弹，击穿人的身体，打断DNA链。新的白细胞无法正常生成，人体免疫系统很快会崩溃，各种感染随之而来。之后，寿命只有70多个小时的肠道细胞死亡身体内部开始出现腐烂。”
　　两人开始给她科普遭到高辐射的后果，“后面肌肉细胞死亡，身体开始液化，皮肤会像干枯的树皮一样脱落。旧皮脱落、新皮不长，在有意识的情况下目睹身体一点点腐烂。
　　最最可怕的是，因为高辐射死亡的人，他会看着自己由内到外的烂掉，看着自己死亡。”
　　在每次大放衰期，都能够看到很多的人在辐射中死亡。
　　想要躲过放衰期，就必须躲到避难所内。每个城都有避难所，但避难t所却不是无偿的。每次躲避，都需要100-1000不等的币，没钱，就不能进去。
　　这就是人人罔顾法律和秩序，都想要赚钱的原因。
　　如果命都快没有了，规矩就只是阻碍，还遵守什么？
　　“这个世道好难啊！”
　　“为什么我是这个时候生出来的，如果我早生两百年多好，听说那个时候最过分的也就是除夕不放假，工作996。”
　　“谁弄的核污水排放，哪个药企开始的垄断，他们真该死！”
　　破防的两人抱在一起痛哭，如果世道好，谁不想做个合法老实的好人啊！

第1027章 核污水4
　　两个破防的人，在幽暗狭窄的街道，犹如老鼠一般挤在一起哭泣。
　　褚亦安看着两人，可怜他们，也挺可怜自己。
　　所以……她把两个人打劫了。
　　从两人身上搞到了2283块钱，良心地给两人各自留了100块钱。
　　若是按照惯例，两人身上的衣服和鞋子都要被扒掉的。今天的褚亦安，良心大大的好。
　　她转身离开，脑子里对这个游戏世界有了大概的了解。
　　目前的危机就来自自己。
　　健康，在这个世界也是一种奢侈品。
　　她首先要做的就是在外形上做出一点点改变，这令人想起上轮游戏打架歪瓜裂枣的形象——秃头、龅牙、大小眼、天残脚、歪脖子……
　　这两场游戏，真是正常不了一点。
　　游戏第二天
　　等她从角落里出来的时候，那个正常健康的褚亦安已经消失了，大街上走着的是斑秃、驼背、脸漆黑还红斑的褚亦安。果然，当融入这轮游戏的NPC当中时，NPC都不屑于多看她一眼。
　　她仗着这样的外貌穿梭，顺便认识一下市场的物价。
　　当她到了市场的时候，猛地发现在这里居然人手拿着一个像体温枪的仪器。每个人在买东西的时候，都先用这些仪器测量一下。
　　绿色、黄色、红色三种颜色。
　　食物不是按照类型分价格，而是按照辐射的多少档次，在按照档次制定价格。所有绿色的食物都比黄色的贵，黄色的食物比红色的贵。
　　红色的食物被用塑料布，大片地扔在地上。
　　绿色的食物每个都有它的专属位置，老板的眼睛就像监控，不买的人甚至连碰都不能碰。
　　红色的食物：
　　面包1币1个，压缩饼干2币1个，矿泉水1币5瓶……
　　绿色的食物：
　　面包180币1个，压缩饼干100币1个，矿泉水360币1瓶……
　　这巨大差异的价格，也难怪老板盯着绿色的食物，眼睛都不愿意眨。
　　褚亦安走上去买了几个红色等级的面包和压缩饼干，又买了瓶黄色等级的矿泉水，共花了100币。
　　为什么不买最高等级的食物？
　　别人吃这些东西能活几十年，她就活十天。
　　没必要在吃的方面花大价钱。
　　她买了这几天吃的食物，然后在街道上找到一家网吧。这网吧像极了2000年各类小镇上的那种黑网吧，狭窄的房屋，逼仄的空间，摆放着几台破旧的电脑。
　　年轻的少年正在电脑前打游戏，更多的人站在少年的身后，看着他玩。
　　几百年前的老游戏，
　　还是单机的。
　　褚亦安撇了眼就知道没意思，“老板，能联网吗？”
　　老板撇她一眼，慢慢悠悠道：“不联网8币一个小时，联网40币一个小时。”
　　“哦。”
　　褚亦安听到点了下头，然后潇洒地……走出去。
　　开玩笑，那么多人的情况下花40币上网，不就是告诉周围的人自己是个大肥羊了吗。更何况，她还看到角落里有个被双手双脚困住的人，在对视的瞬间，对方朝着自己投来求助的眼神。
　　就在她走到门口时
　　人被拦住。
　　两个残缺畸形但身高180的人挡住她的去路，一只手拿着刀，一只手拿着200币。
　　“出去之后悄悄的，知道吧？”
　　“知道知道。”
　　褚亦安连连点头，然后将200币揣进兜里，选择和他们同流合污。
　　被绑架的人看到褚亦安拿钱，眼中的希望熄灭，以为自己彻底此刻彻底无望了。
　　然而就在这时候，突然屋内有东西被扔进来，顿时浓烟滚滚，一阵噼里啪啦。屋内的NPC们被这突然发生的事情吓得往外窜，就在这浓烟滚滚的时刻，他看到一个身影逆着光跳下来——
　　“喂，能不能走？”
　　褚亦安割开他手腕上的绳子，爬上窗户。
　　这玩家被绑在这里挺久的，原本腿脚已经麻了，但是也依旧爬上窗台。两人一顿乱跑，褚亦安带着他冲到巷子尾。一个蒙扎，两人成功跳入——垃圾桶里。
　　“多谢……呕！”
　　这玩家刚想说话，结果被那难闻的气味给熏到呕吐。
　　褚亦安头顶烂菜叶子朝他翻个白眼，“你是从哪里跑出来的财阀少爷，就这点儿味儿就让你想吐了，还不赶快哪儿来的回哪儿去。”
　　“啊？你不是玩家啊？”
　　按照游戏的设计，所有NPC都会自动屏蔽有关‘玩家’的词汇。褚亦安作为一个老手，在这个略显生涩的玩家面前，她选择了假扮NPC。
　　“你是哪个财阀家的少爷，在贫民窟里晃荡可是会被拉出去卖的。”
　　她伸手捏住对方的下巴，对他的脸、五官、四肢都检查了一下，然后啧啧两声，“真健康，难怪他们要抓你，这不得卖好多钱。”
　　玩家闻言还想问她点问题。
　　突然隔壁的网吧传来怪叫和怒吼，“怎么看的，人给跑了！”
　　那群后知后觉的NPC追出来，褚亦安立刻将他的头按下去，两人全部都藏到垃圾里。直到脚步声从旁边飞过，然后越来越远。
　　两人没出来。
　　下午，陆陆续续有人在垃圾桶旁边经过。
　　两人没出来。
　　太阳落下，网吧已经关门。弱者已经在找地方躲藏，强者准备趁着夜色干一些烧杀抢掠。褚亦安才带着人从垃圾桶跑出来。
　　此时两人已经被垃圾腌入味了。
　　如同两颗移动的臭屁虫，附近的人都捂着鼻子不太愿意靠近，两人也正是因为如此，成功离开。
　　“你好，请问我们现在去哪儿啊？”
　　后方的玩家跟在褚亦安的身后，紧张又忐忑地询问。他今天在垃圾桶里呆了一下午，晚上又跟着这个NPC如同无头苍蝇般乱跑。
　　心里好没底。
　　这游戏一点信息都没查到，也不知道P玩家阵营现在是个什么情况了。
　　根本和宣传中P阵营发钱打富裕仗的情况背道而驰。
　　此刻他身无分文。
　　而且饿了一整天了。
　　是真饿啊。
　　他甚至差点想吃刚才垃圾桶里，左前方被废纸和塑料袋夹在一起的发霉的面包。就在他后悔没吃的时候，前方的“NPC”叫他快点，“到了安全地方才可以休息。”

第1028章 核污水5
　　褚亦安说的安全地方，其实就是个楼顶。
　　两人爬上楼顶，风呼啦啦地吹。
　　她裹紧自己在街上买的N手外套，然后从背包里拿出矿泉水和面包给他。
　　他们在垃圾桶里呆了太久，不仅仅是身上被腌入味了，食物也被腌入味了。但现在就这条件，玩家哪儿有嫌弃的资本。
　　他看着褚亦安大口大口地啃着干面包就水，自己也学着他的样子啃起来。
　　褚亦安停下，假装有些意外地看着他：“你们财阀贵族也吃得惯啊？”
　　“我不是财阀公子，我是玩家。”
　　玩家说着有些红，然后又啊呀一下，懒得和褚亦安解释：“反正说了你也不懂。”
　　说着他开始自言自语，“还以为遇见了同伴，没想到居然是个NPC。他们长得可真丑啊……核辐射都解决不了，科技真拉垮。”
　　“用同位放射性物质能量抵消就好了啊。”
　　“这轮游戏就10天，我已经浪费了2天时间了。也不知道什么时候能够见到温部长或者其他大人，如果能够在他们面前表现一下，说不定未来进入五大部门的研究院就能变简单了。”
　　“不过这游戏也太恶心了，不知道该在哪里找同伴。要不然就利用一下这个NPC吧……”
　　在普斯迪亚联邦，有关于黑雾游戏的最大论坛。
　　上面描述了重要的游戏内容。
　　1.NPC会自动屏蔽所有关于“玩家”“黑雾游戏”“NPC”等内容关键词。
　　2.天灾游戏P玩家拥有绝对优势。
　　3.在大型副本游戏下，寻找到大部队是活下来的最简单方式……
　　斯伯格在选中游戏之前就看了大量的游戏攻略，并且非常相信这些攻略。而第一次接触这个游戏的天真，让他忽略掉求证旁边的人到底是不是真的NPC。
　　对游戏攻略的盲目相信，让他忍不住自言自语。
　　然后计划被旁边的褚亦安听得清清楚楚。
　　一个搞科技的，
　　有一定概率解决辐射危机的技术型玩家，
　　现在还想利用她，寻找到P阵营的大部队……
　　就这三个理由，已经足够让褚亦安宣布他的死刑了。
　　斯伯格还不知道自己当前的t处境，厚着脸皮凑过去，“谢谢你今天的救助，我现在遇到了一点问题，需要帮助。如果你能够保护我，并且让我顺利找到自己的组织，我会给你丰厚的报酬。”
　　褚亦安闻言抬头，“你要找什么组织，能给我什么东西？”
　　“这个……”
　　斯伯格想起攻略上的叮嘱，P玩家最需要小心的事情是信息泄露。无耻的人类玩家，会用各种令人意想不到的方式，从善良高智商的P玩家手中打探拯救世界的消息。
　　打听到一个，
　　就不择手段地毁掉一个。
　　纯纯站在P玩家和全体NPC对立面的大坏蛋。
　　想到这里，他开始支支吾吾，“后面你就知道了。”
　　“后面就知道？你不会是想空手套白狼吧？”
　　褚亦安眉头微微皱起，一副看不惯吃白食的样子，“我为什么要在没好处的情况下帮你？既然这样你自己跑吧。记得给我写个欠条，以后回到家了给我打钱。
　　刚才救你可不是白救的，或者你把身上有钱的东西留下来也行。”
　　她把自己刻画成了一个极度想要钱的形象。
　　但也正是因为这样的形象，反倒是让斯伯格放心了一点，“你先等等，我得和我…组织的联系上了，才能给你答复。
　　白天我去网吧就是为了和组织联系的，结果被一群小混混绑了。”
　　显然没什么游戏经验的玩家还没意识到在这个游戏世界健康是最贵的东西，自己的身体有多么宝贵。还以为是城市的治安不好，倒霉地碰上一群小混混。
　　褚亦安当然不会纠正他的观点，而是直接问，“你接下来有什么打算？”
　　“那还用说，肯定是要先联系上组织啊。”
　　先找到五大部门相关的大佬，最好是温部长。然后去这个世界的研究所，大刀阔斧，挥洒汗水……成功制造出消除辐射的仪器，被部长大人一举看中，最后走上人生巅峰！
　　斯伯格想法很丰满，甚至已经迫不及待想要立功。
　　“我知道你很急，但是你先别急。”
　　褚亦安闻言安抚他道，“整个城市11点就会没电，你就算是想要查资料也不行。等到明天白天吧，做点准备我们再去。”
　　游戏第三天
　　她带着破破烂烂的斯伯格去了新的网吧。
　　昨天那个健健康康的玩家，此刻手臂上处处都是红斑。头也秃了，浑身上下透露出不正常的苍白，像极了被辐射干扰后病入膏肓的网瘾少年。
　　两人在此刻完美地融入了网吧的氛围里。
　　他们抢到最里面的电脑机位，斯伯格在电脑上快速操作，通过一个个密令接口，找到秘密的联系网站。
　　全新的秘密网站。
　　P玩家的联系方式真的是一轮游戏一轮游戏的快速升级。
　　速度太快了，褚亦安在他身后看着这人的操作，压力不可谓不沉重。当他进入P2P论坛，通过层层的身份证明，才能打开2级聊天内容区。
　　而2区之上，还有1区、特区。
　　P玩家真的是，把人类玩家360度无死角地防。
　　斯伯格没注意到后面人的眼神变化，他快速地下滑着内容，“奇怪，怎么没看到联防部的相关信息？
　　啊，我好想去联防部啊。”
　　褚亦安听到这话，看着上面快速滑动的聊天内容。
　　然后发现……乱码？
　　上面的内容由文字、符号和音符组成，“你电脑中病毒了？怎么全是乱码？”
　　“土老帽NPC。”
　　听到褚亦安问题的斯伯格悄悄地吐槽，“这可是为了防止人类阵营看到内容，新创的第六世界语言。按照一定规律才能破译内容，你们当然不认识。”
　　登陆论坛要防，
　　连写个文字都要防。
　　好啊，继续防！谁能防得过他们。
　　puthin如此防着人类玩家，有想过防他们自己的猪队友吗？
　　褚亦安双手抱怀，等着是斯伯格这个翻译机。斯伯格还在一群信息里寻找，“民生部、科技部、商务部、联战部……
　　科技部有了研究基地，找他们吧！”

第1029章 核污水6
　　哦，就科技部有研究所？非常好，就找他们！
　　斯伯格和对方联系，知道了地方的具体位置——M市的研究所遗址。
　　70%设备都是可以使用的，缺少研究员和部分研究材料。
　　“所以，就麻烦你送我到M市北阳区了。”
　　斯伯格双手插兜、踌躇满志，觉得谁都不是自己的对手。
　　“好的。”
　　褚亦安笑眯眯地点头，带着他绕到小巷子里，拿出自己久违的大棒。
　　残忍的大棒在砸下的那一瞬间，斯伯格血液顺着他额头流到鼻梁上，他不可置信地瞪大眼，“你……！”
　　“不好意思了，我亲爱的朋友。”
　　褚亦安嘴角露出残忍的笑容，“加官进爵的机会只有一个，前往科技部这样的好事，我帮你要了。”
　　斯伯格的眼睛瞪得更大了。
　　他没想到在防人类玩家之外，还得防NPC，还得防自己人！
　　斯伯格嘴唇动了动，最后什么话都没说出口，就被整下线了。回到游戏之外，他直接上论坛，怒斥游戏中某些同伴的不道德行为，提醒所有puthin知人知面不知心，在游戏中还要小心自己的同伴。
　　这一说，还真在网上找到了共鸣。
　　【终于有人说这了，之前丧尸的游戏，他娘的自己人为了逃命把我推进丧尸群里。】
　　【绿色地狱，那个叫托马斯的杂种抢了我的打虫药。这辈子老子都记得！】
　　【特殊时期，大家不要说这么不利于团结的话。你看我，在星球危机那轮游戏里被人出卖，反手将那群浑蛋的信息卖给人类玩家。】
　　【啊这……】
　　这篇帖子发布没多久，就被删除了。
　　危险言论，不利于P玩家的团结！
　　一直盯着褚亦安的人员更是对她恨得牙牙痒，一个人类假扮NPC得到puthin的信任，又在杀了别人之后假扮P玩家挑拨离间。
　　这种时候，他们就应该拿出证据，向公众揭露人类阵营的丑陋面目！
　　但是现在不行。
　　因为上一次绿色地狱失败后，他们没有拿出游戏视频。用的借口是游戏公平机制不允许他们获得大型副本的所有录像。
　　所以现在被人污蔑了，也得打碎了牙往肚子里咽。
　　另一边
　　游戏内
　　褚亦安刚做了一个大生意，发了点小财——她把斯伯格的尸体带到黑市上卖了，健康的人，甚至连尸体都是昂贵的。
　　她在对方刻意的压价下，都卖出了123万币
　　比起上亿的钱可能少，但是现在相当于让她7天的时间，花123万，1天花17万！
　　这个叫斯伯格的玩家真心好，不仅帮她查到了有关P玩家当前的情况，而且还用身躯帮他们换到了启动资金！
　　褚亦安拿到的钱的第一件事，当然是去黑市搜刮武器。
　　枪、子弹
　　当然是最重要的物质。
　　交通工具也很重要。
　　她做完这些，接下来就是要找到同类。
　　毕竟一个人的力量始终有限的，每天17万的巨款，必须得找一些人来帮自己花。
　　P玩家可以用力网络建立一个更加安全隐秘的交流论坛，褚亦安没有这样的本事，但是她有钱……

第1030章 核污水7
　　明明是天气不错的午后
　　突然一下子，天空好像变红了。
　　仿佛眼前出现了红色的滤镜，灰色的残壁断垣都在此刻变成了红褐色。周围的行人神色匆匆，全部都在朝着一个方向狂奔，仿佛后面有夺命的厉鬼一般。
　　咋回事儿呢？
　　褚亦安突然想起之前两人说的三天一次的放衰期——
　　强大的辐射如同一把高速发射的子弹，打穿人体的DNA链，从内到外让人亲眼看到自己死去。
　　他们现在大概率是前往防辐射洞。
　　这是他们现代的避难所。
　　建在地下20米，周围完全由铅涂层包裹。在20分钟-2个小时的衰退期中，他们必须呆在里面才能防止衰退期辐射所带来的伤害。
　　当然，这些人里不包括褚亦安。
　　毕竟她有百宝箱爷爷，纯黄金质地，随身携带式防辐射安全屋。
　　也不知道为什么，游戏突然就可以使用游戏道具了。但不论是什么原因，此刻她真的很感谢。
　　但是现在拥有便携式防辐射安全屋的金手指玩家，低调地融入到防辐射洞。
　　她跟着人群往前走，发现这是一个废弃的地铁站。
　　老实讲，褚亦安玩了这么久的游戏，突然发现修地铁的战略意义——
　　不论是哪种武器，想要炸毁修建在地下20米的地铁站是非常困难的事情。地铁在平常时候是解决交通问题的工具，在非常时候是战略运输线、是安全屋。
　　基本上，在城市中的人遇到各类危险的时候，70%的情况里，他们都在往地铁里逃。
　　这次也是一样。
　　地铁早就被改造成了一段甬长的安全屋。
　　里面橘黄色的白炽灯照亮，入口处被军队把守。长长的队列排在外面，要一个个交了钱才能够进去。
　　而此刻，防t辐射避难所外面的广播开始响起来。
　　【预计放衰期来临还剩下半个小时，防辐射避难所将在40分钟后关闭，请大家抓紧时间进入。】
　　【应急通道1，已经打开。】
　　【应急通道2，已经打开。】
　　【应急通道3，已经打开。】
　　【请大家根据自身距离，考虑是否进入应急通道。】
　　广播在响起的之后，褚亦安看到后方有好些人已经朝着应急通道跑了。在她的附近，一对年轻的情侣也在考虑。
　　“珠珠，要不然我们也去应急通道吧。”
　　“可是应急通道需要200币，我们如果花在应急通道上，出来后可就身无分文了。”
　　两人的声音立刻让褚亦安明白，应急通道就是加钱才能进去的地方。
　　而对于每天都必须花16万币的土豪来讲，200币算得了什么呢。
　　褚亦安转身就选择了人更少的应急入口，提前进来。
　　避难所就是一个拓宽了的隧道，一边是路，一边是可以坐的椅子。人们大部分都站着，像沙丁鱼一般挤在甬道里，反倒是椅子的地方，人比站着的少了五分之一。
　　褚亦安走到空旷的一边。
　　然后被叫停，“要座位吗？20币，不限时间。”
　　一个凳子就要20币，对于普通人来讲确实是天价。而除开凳子要钱之外，喝水要钱，上厕所要钱，反正从走到防辐射避难所附近，就得开始花钱了……

第1031章 核污水8
　　这完全就是对普通人民的一种彻底剥削，还带着趁火打劫的性质。
　　褚亦安看到有人刚进入避难所，就想要上厕所了。但是因为这里的厕所要钱，必须憋着。
　　她也看到有小孩想要喝水，然后被自己的家长打了一顿。能够进入避难所就已经花很多钱了，哪里有钱负担其他的消费？
　　褚亦安在这些人里试图找到可能是玩家的人。
　　但光看外表貌似有些难。
　　能够活到游戏第三天，而且进入避难所的玩家。不论是人类还是puthin，貌似都发现了外貌的问题。现在放眼看过去，一水儿的歪瓜裂枣。
　　就褚亦安现在的打扮，放在人群里都能算得上清秀。
　　大家都伪装得好好。
　　这叫她如何去寻找自己阵营的玩家？
　　她想不出来，干脆在人少的过道里走走停停。人没找到，倒成了避难所消费主力军。到哪儿吃哪儿，一不小心小千都花出去了。
　　与此同时，因为她出手大方，还真有人注意到她。
　　“女士你好，我是45号避难所的管理顾问。刚才我看您似乎一直没找到适合自己的座位，请问需要帮您升级吗？”
　　这个管理顾问，是真的管理顾问。
　　但他并不是发现对方没有找到合适的座位而主动关心，而是因为他观察到褚亦安在避难所内眼睛都不眨一下的高昂消费。
　　毕竟在贫民窟里，也有富人。
　　而他们的作用就是邀请这些富人，前往专门为他们设计的高档消费场所。
　　财阀资本创建的避难所，对贫苦人士有对贫苦人士的收割方式，对有钱人也有针对他们的收割方式。
　　褚亦安看着他指向的高档场所，考虑一秒后就拒绝。
　　“谢谢，但是不用了。”
　　褚亦安拒绝了对方的邀请。
　　但是顾问没放弃，“女士真的不考虑一下吗。升级的场所只需要花费20币，里面喝水、休息和卫生间都免费使用。要不要在里面消费都取决于自我意愿，不强制。”
　　“没有门槛吗？”
　　褚亦安才不相信世界上有免费的午餐，尤其是游戏世界。
　　“需要验资，身上的钱超过两万块就可以。”
　　顾问看着她手上拿着的无用商品，“您肯定能通过。”
　　这是做这一行，谁是有钱人他还是能辨认出来的。为了说服她进去，他甚至拿出了杀手锏：“偷偷告诉你，这里和高级休息区是完全不一样的。
　　建筑材质上，你看这些墙。
　　虽然是铅的，但是铅喷工艺。这些防辐射的材料，你知道就多少吗，厚度不超过两毫米。有些地方甚至就只是喷了一层。”
　　顾问说话的时候非常的小声，极力克制被其他人听到，“高级休息区，那地方的防辐射材料更厚。”
　　虽然他说话的声音更加小声。
　　但这句话换成任何一个除开褚亦安的有钱人听到都会心动，可惜顾问显然没有明白她需要什么。
　　高级休息区体验虽好，但普通玩家哪有钱进入这里面。
　　她的目标是找到更多人类玩家，然后将自己手里的钱分散出去，顺便交换信息。
　　她谢过这个介绍的顾问，然后继续寻找目标。
　　而此时，确实有人注意到她了——
　　李斯
　　褚亦安曾经想从解晏手中挖墙脚的人才。
　　老实讲，褚亦安现在的样子打扮，虽然不能说丑得惊天动地，但是也挺难认的。李斯完全是通过自己过目不忘的辨别能力从她走路的姿势这种细微地方观察出来的。
　　看清楚了。
　　当然是接近她。
　　游戏开始时，就只给了200币。
　　虽然李斯很认真地节约着这些钱，但在花了100入场币之后，他全身上下就只剩下23个币。这个钱，就算是想撒泡尿都得憋着的程度。
　　但幸好还有23个币。
　　他交了钱爬上有座位的地方，然后追逐褚亦安。
　　“大佬！”
　　终于追上了！
　　李斯为自己紧绷的膀胱狠狠松了口气，在褚亦安疑惑的目光中，道：“大佬还记得杀戮世界的数据哥吗？”
　　她当然记得！
　　“是你？！”
　　“没错，就是我。”
　　李斯点点头，然后拉住她的衣袖：“褚大佬，能不能先借你20币。等我处理完一些重要的事情之后再聊。”
　　褚亦安随手将刚才找零的钞票全给他。
　　“多谢！”
　　李斯拿过钞票，旋风般飞奔而去，甚至出现了幻影。
　　目标：厕所！
　　上完厕所，李斯骂骂咧咧地回来，“这群人简直想钱想疯了，就连厕所都弄个VIP区。”
　　上个厕所花了40币，简直就是天价。
　　褚亦安将买来的食物放到桌上，“随便拿。这轮游戏到目前为止有什么收获？”
　　李斯：“除了找到几个同玩家之外，基本没什么收获。”
　　褚亦安闻言喝了口水：“我得到消息，P玩家的科技部已经准备研究救世的武器了。”
　　李斯：“一群只会用脑子走捷径的猪猡，他们除了用这种办法赢之外，好像什么其他的办法都没有。真垃圾。”
　　褚亦安见他情绪这么激动，倒了杯水让他冷静一下：“世界这么大，不可能每件事都能管过来。但是既然发现问题，就不能置之不理。
　　我需要有人去M市的研究所遗址。”
　　李斯：“这个问题不难，我遇到张哥了。等出去我就带你去找他。”
　　他们这个小队，是解晏筛选的精英。
　　刘文的游戏能力这轮游戏暂时没用上，但李斯还是很好运气地和张云武汇合了。当衰退期结束，他们在约定的地方汇合。张云武得知面前的人是褚亦安的时候，还忍不住好奇地看看——
　　“褚大佬？”
　　不对，应该说巨佬了。
　　本来他们的老大追求她，但是据悉，老大逐渐变成了打工仔。
　　让霸总高玩变打工牲畜。
　　知道一点内幕的张云武在面对褚亦安本人的时候都有点别扭，“那啥，解哥现在还好吗？”
　　他们已经很久没有和老大联系了。
　　“挺好，他也很想念你们。”
　　褚亦安点点头，然后结束叙旧进入正题：“你们现在有多少人，能不能去M市把P玩家的新基地干掉？”

第1032章 核污水9
　　“我现在已经联系到16个兄弟了，身份很确定。但是想要到M市有点难，我们……”
　　张云武看了李斯一眼，然后声音都变小声：“我们没钱了。如果16个人都过去，初步计算从D市到M市需要大概8000币。”
　　这八千还是在极简的条件下的花费。
　　“就这啊。”
　　褚亦安还以为是什么重要事情，被吓了一大跳，“你们十六个人，每个人八千……十六万经费也够哈。”
　　说完她掏出一沓钱。
　　都给人看呆了。
　　不是一个人八千，是总共需要八千。
　　张云武被突然砸下的巨款砸懵了，“褚大佬，不是……”
　　“多谢大佬的赞助，这把就交给我们吧！”
　　李斯打断张云武的话，眼神比入党还要坚定。
　　褚亦安看着他此刻的样子，满意地点点头：“很不错，我相信你们。”
　　拿到钱的张云武小团队很快离开，离开前李斯还专门为褚亦安配备了一个电话。美名其曰：游戏中防止找不到人，增强沟通的频率。
　　能够使用的电话可贵了。
　　褚亦安拿着电话也算是满意，觉得李斯还挺上道的。
　　然而令人没想到的是，李斯刚走没多久，她就接到电话，“褚大佬，我们收到一个新消息，在H市有个P玩家群体聚集。您先别走，我一个伙计正在往M市赶，需要您的支持。”
　　经费：20W
　　枪支弹t药：若干。
　　褚亦安的小钱钱又少了点。
　　不过前去火拼的领头玩家是张云武和李斯认识的人，一群人看着武器就出发了，顺便留下联系方式。
　　接下来
　　这一切仿佛按下一个神奇的开关。
　　她本来还在思考接下来的事情，然而找她要钱要物资的小团体越来越多。
　　大部分是出门火拼。
　　小部分是收到或真或假研究消息。
　　但是无一例外，都得花钱。
　　褚亦安那一百多万看起来挺多的，这么下去都快要被用光。她想告诉这些玩家，卖掉尸体可以赚钱，而玩家一个个都杀疯了。
　　要么说太麻烦找不到渠道，懒得搞。
　　“你们都要把我的钱用光了，大哥！”
　　本来是他们叫褚亦安大佬，现在好了，褚亦安得叫他们大哥，“我都快要没钱了。”
　　听到褚亦安说没钱，没过多久，他们用汽车运来几具玩家的尸体。
　　“这是我们刚噶掉的，麻烦大佬处理一下。”
　　“都是P玩家的尸体，挂掉的几个自己人我们都火化了。”
　　运尸体的玩家说完，顺带还搜刮走了褚亦安身上最后的几万块钱。而超潜力榜第一的大佬，在这轮游戏里莫名其妙就成了搞钱的后勤队长。
　　游戏第四天，搞钱
　　游戏第五天，搞钱
　　游戏第六天，黑市回收尸体的老大觉得这人有点邪门，想要知道褚亦安是怎么搞到尸体的。于是乎他派人偷偷跟上去，想要抢褚亦安的供应链，结果小弟全被玩家给揍一顿。
　　为此搞回收的老大惊骇。
　　他还以为褚亦安背后是什么惹不起的大家伙，势力如此强悍。
　　愣是老老实实的，给褚亦安销赃她带回来的尸体。而H市有个人类阵营善财童子的名声也越来越大，都知道如果没钱了，就去找善财童子搞点。
　　“我们人类阵营也有自己的ATM机。”
　　“那位善财童子小心点，注意安全、认清对方身份。小心P玩家骗钱或者刺杀。”
　　“救命，到底是谁在发钱啊，直接帮我们小团体渡过难关。发钱的那位好心人，你简直配享太庙……”
　　褚亦安也不是傻子，游戏第五天的时候，她已经在本市招募了不少人类玩家。
　　与此同时，贩卖健康尸体的生意伴随着越来越多，开始逐渐降价。
　　从最开始的120万，现在已经降低到18万。
　　花钱的地方越来越多，赚的钱在逐渐减少。
　　这明显不行啊。
　　非常时期，非常手段。
　　既然做尸体贩子赚不到钱，那就转变思路——做黑市老大。
　　贫民窟里，本来就是连警察都管不住的哪种乱。
　　黑市老大手底下养了一班不怕死的兄弟，靠着这些兄弟们的狠劲儿，他才坐稳老大的位置。但是说起不怕死，谁能有人类玩家不怕死？
　　褚亦安自从将注意放到黑市老大身上的时候起，他就被宣布了死期。
　　游戏第六天
　　H市的黑市，悄无声息地换了老大。
　　而她背后的人类玩家，已经增加到了上万人。
　　基本上市区内和附近的人类玩家全来了。
　　褚亦安知道自己做老大只是单纯的为了钱，至于下面的人，至于黑市的规矩未来都不重要。竭泽而渔地赚钱，就是她的唯一目标。
　　也是所有人类玩家都清楚的目标。
　　源源不断的经费从这里运输出去，甚至于惊动了负责这里的上层财阀。
　　“下面的狗不对劲了。”
　　“怎么回事？”
　　“之前的那条听话的狗被咬死，新上台的是条只想着钱的疯狗。”
　　“要钱就给她呗，不过是几个钱而已。我们的印钞机每天可以产出上亿、上万亿的纸钞。”
　　所谓的纸币，早就从替代以物换物的经济属性，变成了稀释财富、剥削价值的道具。而下层的猪猡们永远不会意识到实物的资产才是真正的财富。
　　一群西装革履，相貌堂堂的上等人，坐在20公分厚度，纯金打造的防辐射办公室内。
　　高傲不可一世。
　　在他们眼中，财阀之外皆疯狗与猪猡。
　　“现在的问题不只是钱，还有他们威胁稳定了。根据我们的调查，这群人将搜刮到的资金全部用在了各地小型组织，引起暴动。”
　　“这种不安全因素，确实要除掉他们。”
　　开会的财阀和为财阀工作的精英们瞬间达成一致，“黑色势力，我们可以利用扫黑除恶的借口，名正言顺地清理掉他们。”
　　说完这话，所有人将目光看向中间拍板做决定的青年，“您觉得呢？温时聿先生。”
　　青年看着投影仪上的资料，冷漠的眼神扫过照片，“制定详细计划，动作快点别拖太久。另外查明他们的钱流向哪里，通知相关集团，联手将他们的同伙一起清理掉。”

第1033章 核污水10
　　时间调回游戏刚开始
　　温时聿在选择同意游戏道具重新出现的时候，绝对想不到自己抽到的游戏道具居然是NPC体验卡！
　　在进入游戏后，体验卡直接生效。
　　无法掉落、无法买卖。
　　好处：能够获得在本场游戏内较高NPC身份，提前获知各类游戏世界信息，获得大量该世界身份特权。
　　坏处：将自己完全代入游戏NPC中，直到游戏时间进展超四分之三。
　　也就是说曾经陆卿渊说出的谎言，在温时聿身上真的实现了。
　　所以为什么P玩家没找到联防部？
　　因为联防部的头子现在在做财阀的头子。
　　时间兜兜转转，最终命运还是让两人走到对立面。一场针对H市玩家的大型捕杀计划正在准备，而目前疯狂捞金的褚亦安对此还暂时没有察觉。
　　“老大，我们现在已经搞到26亿了。”
　　“现在枪支武器交易大部分被我们所拦截，但是运输不太给力。现在游戏还剩下4天，我建议将对外运输，转变为对内清扫。杀了H市和附近的所有P玩家，扩大胜利优势。”
　　“已经没有人来找我们要钱了吗？”
　　褚亦安听到这话询问，毕竟在游戏里做了这么多久大款，不给大家派点钱都感觉好不习惯。
　　“有。但是我们能够辐射到的范围基本上已经差不多了。”
　　追随她的玩家回答，“另外您不用立刻准备计划，衰退期快要来了，我们现在的重点可能是需要避难。”
　　听到这话，她抬眸看向说话的玩家：“做好安排了吗？”
　　“嗯。所有成员全部安排了高级避难所入场券。”
　　没错。
　　当人有钱了，才知道避难所原来还有低中高级之分。所谓的高级防辐射避难所，入场券一万币，听说是铅和黄金混合两层制造。
　　褚亦安对此没什么感觉，毕竟上次去的低级防辐射避难所，说的是铅墙避难，实际上是喷了一层铅金属涂层。这次的铅黄金混合涂层，极大可能就是一块薄薄的铅板上喷了点黄金涂层。
　　防辐射效果可能还不如地下的那些泥巴好。
　　不过有钱嘛。
　　可劲儿造，可劲儿花。
　　“这次的衰退期就用他们的吧，另外咱们还剩下那么多的钱，去买点材料自己造一栋防辐避难所。”
　　一直用别人的，怪不放心。
　　褚亦安靠在沙发上，财大气粗地说道。
　　那样子像极了买股票只买绿光的王多鱼。
　　在贫民区之外的财阀集团内，一份份名单被送到财阀们的手中。下面的机构开始疯狂地打电话，准备接下来的一网打尽计划。其中最重要的就是锁定新黑帮的头目，抓到以褚亦安为首的黑帮集团！
　　褚亦安还不知道自己已经变成重点目标了。
　　她带着自己的小弟，在天空泛起红色，衰退期来临之时潇洒登场。坐在附近最好的防辐避难所内，手中拿了把小刀。
　　小弟们霸气外漏，
　　老大在墙角刮刮蹭蹭。
　　褚亦安看着被自己刮开的墙壁，果然薄薄的一层喷金之下就是铅板。
　　她撅着屁股掏洞，时不时让自己小弟换个工具。在钳子、剪刀、銼等工具齐上阵之后，真把铅制墙壁给捅破了。
　　“呵，你们看。就这玩意儿，居然要我10万币。”
　　褚亦安指着还没5毫米厚的墙壁，冲着小弟们吐槽，“VVIP室都是这玩意儿，想想其他的房间，还不知道是个什么玩意儿。
　　真是没良心的资本家啊，他们才是黑帮。”
　　玩家们听着自己老大的吐槽，望天望地望空气。
　　主要是太靠近潜力榜第一了，却没办法体会到潜力榜第一的逼格。
　　“你们四处转转，看看其他地方的防辐射墙是什么情况。”
　　##
　　另一边
　　准备控制所有高层的财阀鹰犬们，密切关注着他们的一举一动：“他们分散开了。”
　　“收网，别让他们走散不然不好抓。”
　　玩家刚出VVIP室大门，就被击倒。
　　有的人受伤被俘，有的人直接被送出局。但他们想要回击的时候，却发现自己已经是羊入虎口。
　　淦，什么情况？
　　褚亦安在手机里群发完紧急消息，配合地举起双手，然后被冲进来的人抓起来。
　　这些人穿着整齐的制服，是游戏的治安t军队——NPC。
　　怪谁呢。
　　人类玩家的阵营，在前几天将所有注意都拿去斗P玩家了，完全没把NPC放在眼里。而他们的行动却实打实地损害着NPC的利益。
　　被宰也是很正常的。
　　正常你娘的！
　　褚亦安脾气不太好，所以她骂娘了。
　　但骂娘也改变不了她被抓的命运，命运的咽喉被人掐住。不可一世的黑道老大，就像烤鸭一般被人绑着进烤炉。
　　不对，是邪恶资本主义的地盘。
　　褚亦安不是很害怕，但凡对方没把她立刻噶掉，她都是有一定的后手。她坐在关押的房间里，目光查看着房屋的建筑材料，裸露出来的灰色金属大门，这是铅制的吧。
　　比避难所的厚实多了。
　　极穷和极富。
　　两个完全相反的极端，因为一堵高墙相间隔。而这群极富的人还在想法设法地剥夺极穷者的财富、身体和空间。
　　多么令人激动啊。
　　仅仅需要煽动极穷者的情绪，炸掉这堵高墙，就可以挑起一场战斗。
　　褚亦安坐在空荡的房间里，目光看着那堵将财阀们围起来的高墙，嘴角不怀好意地勾起……
　　另一边
　　财阀集团的鹰犬们才发现他们抓到的人奇怪。
　　“体内放射性物质极低。”
　　“不正常，他们的身体太健康了。全部都是超健康人。”
　　“这群人有问题，赶快去报告理事团……”
　　就在下属们匆匆拿着调查的信息出门时，隔绝的高墙突然发生爆炸。火焰冲天而起，身体畸形情绪愤怒到了极点的NPC们从炸毁处钻出来，如同恶鬼一般朝着财阀们的大楼从来。
　　“警报！”
　　“安全墙被一群刁民攻破了。”
　　“东边部队已经准备好，立刻赶来支援。”
　　“西边的安全墙也被炸毁，这里有近千的暴民，我们需要重机枪手和轰炸机……”

第1034章 核污水11
　　外面的重武器开始爆炸，大楼内所有系统都开始抢先守城墙。
　　被关在审讯室内的褚亦安就在这种情况下被抢先逃出来的玩家，重新救出来。
　　“大佬，H市的人民暴动了。我们可以想办法趁着机会逃出去。”
　　“我知道。”
　　而且还是她搞的。
　　毕竟将避难所内薄如蝉翼的防辐射涂层的消息放出去，对比财阀住的地方连大门都是20公分厚的纯铅。
　　此刻，最优秀的辩论手，最厉害的演讲家，站在贫瘠的高台上，歇斯底里地唤醒贫民窟百姓藏在内心的愤怒——
　　“他们榨干了这个世界上穷人的最后一滴血汗钱，却从未给我们应得的东西。
　　他们将我们当狗，当牲畜，当生产资料，唯独没有将我们当作和他们一样的人。
　　我们的扭曲，我们的畸形，我们的恐怖都拜他们所在。
　　他们享受了星球上百分之九十五的资源，毁掉了这个世界的健康。我们以为我们和他们共担苦难，然而真当苦难降临，受到苦难的只有我们！
　　财富是他们的！
　　享乐是他们的！
　　健康是他们的！
　　凭什么一群不直接创造财富、生产物资的蛀虫凌驾于我们之上……”
　　嘶哑的呐喊声在H市响起，
　　被剥削压抑太久的人，此刻已经和丧尸没什么两样。
　　他们急切极度地渴望将躲在里面的人抓出来，让这些人吃他们吃过的苦，遭受他们所受到的难。
　　武力镇压开始。
　　机枪不停地扫射那些冲进来的人。
　　墙上的广播声已经被开到最大，声音的内容从——
　　马上离开，即将预警；
　　马上离开，即将扫射；
　　马上离开，即将无差别扫射；
　　最后变成马上离开，即将轰炸。
　　事态逐渐升级，
　　但是已经疯狂的民众仿佛没有听到一般，朝着被炸毁的城墙呐喊、冲锋！
　　而此刻，褚亦安带着玩家们和财阀在大楼中狭路相逢！
　　两方人马都很紧张，纷纷拿出武器对峙，却没有人真的敢第一个开枪。
　　褚亦安在人群中看到了后面的温时聿，战斗基因一下子涌上脑门，她的眼神瞬间换成鄙夷：“没想到啊，你终究还是成了NPC的走狗。”
　　温时聿皱眉看着她。
　　不明白这人为什么会认识自己，但是她的举动非常地反馈给他的信息是——
　　主张杀她，做对了。
　　财阀已经什么都有了，对他而言最重要的当然是命了。
　　命长才有能力享福，所有想要他们命的人，都是需要除掉的最大障碍——财阀的底层逻辑。
　　好巧的是褚亦安的底层逻辑是：但凡遇到温时聿，不计后果地杀掉他。
　　褚亦安示意兄弟们准备一换一了。
　　但此刻，突然隐藏的气孔喷射出一股带着浓郁香精气味的白色气体。众人的第一反应当然是暂停呼吸，拿着枪朝着前方一阵乱射。
　　然而对面比他们更加充分。
　　一阵密集的枪声在楼道中哒哒哒的响起，褚亦安身边的人越来越少。很快，她感觉到胳膊剧烈的疼痛，身体无力地朝着后方倒下……

第1035章 核污水12
　　砰砰砰——！
　　褚亦安和她的人全部都倒下了。
　　有的人是直接被杀死，还有的人这则是被药物放倒。
　　温时聿的下属上去查看，对待这些反动分子的手段当然是发现活的，就补一枪。
　　然而当枪口对准胸膛还在起伏的新任黑市老大的时候，温时聿将人叫住，“先把她留着，打镇定剂，拷问外面的情况是怎么回事，他们来自什么组织。”
　　作为一个头目，温时聿即使没有记忆，也有对大事的敏感度。
　　他怀疑外面的暴动和这些黑市的不安分者有关，抓住这个女人，合情合理。
　　而游戏外
　　时刻监控重要人物的张志扬，在看到自己部长抓住对方首领的时候激动万分。
　　他甚至恨不得跑到游戏里，对着自己的大老板喊：“部长，赶快把这女的杀了！咱们p玩家已经看到胜利的曙光了。”
　　然而失去记忆的部长大人却把祸害留着，不知道自己是p玩家的身份，还想着给npc打工。
　　审讯室内
　　被搜出所有武器，顺便被洗了个澡换了套衣服的褚亦安就这样软绵绵地拷在座位上。
　　温时聿站在她旁边，居高临下地看着她。被打湿的头发正在滴水，脸刚被洗干净她之前故意弄的涂料，被揉搓得绯红。
　　他弯腰，伸手捏住她的脸颊。
　　褚亦安的脸被捏得微微变形，嘴微张，鲜红湿润的舌尖若隐若现。不知道为何，他喉咙莫名干涩，眼神无法从那一抹鲜红中挪开。
　　他察觉到自己不对劲的情绪，立刻将视线转移到别处。
　　与此同时，外面的下属回来禀报，“外面的暴民被镇压住了。我们抓到了两个煽动的头目。”
　　煽动暴动的头目和一个黑市地头蛇。
　　两者相互比较，站在财阀的立场上，肯定是妄图推翻他统治的头目，是处理的优先级——
　　“走，先去看他们。”
　　张志扬这完全是手拿通关剧本，看着部长选错人。成为失忆高层NPC的弊端比好处更明显，给外面的人都急得。
　　然而着急又怎样？
　　温时聿照样用了大量时间去审问那两个无关紧要的人，然后干净果决地将两人杀掉。
　　他如果如此干脆利落地杀掉褚亦安，现在作战部应该已经开始放鞭炮庆祝了。
　　然而最可怕的不是部长没有杀她，最可怕的是部长不仅没有马上杀她，而且在夜晚将人绑到了自己的房间！
　　半夜
　　一个正常的成人！
　　不对，应该说是不受规则和道德约束的权贵。
　　他想要什么都可以轻松得到，所以当发现脑子里都是白天的那一幕时，他直接让人将抓住的人带来。
　　褚亦安被五花大绑地送进来，还有专业的医生拿着注射器。朝褚亦安的身体里注射某种特殊的药剂，确保只手遮天的财阀体验感和安全。
　　“这是什么药？”
　　褚亦安眯着眼睛，将各种情况都想了一遍。但温时聿没有理她，直到伴随着药剂生效，她的大脑如同浆糊，身体开始发热，莫名的欢欣喜悦冲上脑门——
　　无力却又燥热得飘飘欲仙……

第1036章 核污水13（完）
　　安静沉默的屋内，响起沉默且粘腻的喘息声。
　　而直到此刻，温时聿才放下交叠的双腿，从座位上站起来。身下的变化，在他的走动中愈发明显。
　　但是那又怎样？
　　财阀不受任何约束，想要什么，就必须要得到什么！
　　他右手覆盖住她的后颈，将她无力下垂的头上扬。此刻呼吸急促，脸颊通红，浑身娇软无力的黑道地头蛇，像一颗烂熟的水蜜桃。
　　只需要轻轻咬上去，就能吮吸到里面甘甜的糖汁。
　　温时聿如此想，如是做！
　　他疯狂地汲取着对方口中的液体，味道就像他想象中的一般甜到发腻，仿佛要把人溺毙！
　　房间里响起黏腻的喘息声，在暗色木纹的地板上，衣物散落一地。真皮制领带压在某块纯白的小布料上……
　　褚亦安绵软无力地陷在大床上，修长白皙的大腿无力地垂落在床边，又被一只骨节分明的t手抓住脚踝，强硬地盘绕在手主人的腰间……
　　褚亦安脑子就像浆糊。
　　浑身发热，鼻头都冒汗。
　　英明神武的领袖褚大佬也没想到，自己会栽在“npc”温时聿的身上。
　　一整夜极致的颠覆，褚亦安醒来的时候脑子都是发懵的。当看到躺在旁边熟悉的脸庞，下意识地喊出来——
　　“陆老师？”
　　话音刚落，对面的人猛地睁眼，翻身压在她身上，手掌掐住她的脖子，“陆老师是谁？”
　　褚亦安听到这话猛地回忆起昨天是怎么滚到床上的，脸上的表情瞬间像吃屎了一般，“温时聿，你……！”
　　“看来你知道我是谁。”
　　温时聿指尖缓缓划过她的轮廓，手指停在她的唇上。昨晚的感觉再次被唤醒，他的身体此刻诚实又涩.阿巴阿巴花园宝宝.情地做出反应……
　　褚亦安感觉到压着自己的人奇怪反应，额头有条神经抽抽的：“你傻逼……”
　　她的脸颊再次被捏住，温时聿俯身舌.尖再次攻入。然后他被咬了……
　　趁着他收回舌头，褚亦安感觉世界都崩了，“温时聿，你傻逼啊！
　　我tm褚亦安呐！”
　　“我当然知道你是谁，妄图搅浑整个H市，煽动底层反动的危险分子。如果不是我，你早就死了，知道吗。”
　　温时聿冷冷地看着她，伸手将她唇边的血轻轻擦掉，眼神平静声音蛊惑：“想要活命，知道自己该怎么做吗？”
　　褚亦安听着他怪怪的发言，她下意识地看着周围。奢靡的加厚防辐射屋，就连窗户都是特制的防辐射玻璃。简单到极致的装修，房间里除了床就是大型办公桌，上面放满了各种文件书籍，以及一个时针分针快要走到一起的时钟。
　　褚亦安突然有个非常荒谬的想法出现在脑子里——
　　“你知道普斯迪亚联邦吗？”
　　“那是什么东西？”
　　“这不是个东西，哈哈哈，不是个东西。”
　　褚亦安现在很气又很想笑，两种情绪都差点把她干成智障，“我真是服了，温时聿你不仅模仿陆老师的脸，连游戏道具都模仿陆老师的。
　　你他娘脑子有病啊，你睡我比杀我还糟心。”
　　她说着话，温时聿的脸色变得难看。
　　就在他猜测褚亦安口中的普斯迪亚联邦和陆老师是什么的时候，屋内的时钟分针时针秒针全部重合在一个方向。
　　游戏第七天-中午12点
　　温时聿的记忆如同开闸放水般回来，当他再次看到两人当前的处境时……
　　他的手伸到旁边的柜子——
　　一声枪响！
　　褚亦安的头被蹦了一个洞，而温时聿也缓缓倒下，他的脖子上插着一个昨天没有扔掉的注射器。
　　在他开枪的时候，褚亦安将空气注射到了他的血管里。
　　在听到游戏失败的声音时，褚亦安只觉得——赤身裸体的和温时聿死在床上，真晦气！
　　##
　　联防部
　　办公室内
　　紧急事件开会。
　　“部长，游戏中的事情，我们在昨天就切断了对您和褚亦安的跟踪。”
　　作为联防部最忠心的走狗，张志扬在发现自家领导不太对劲的苗头时，就立刻切掉了这段疑似将发生大事情的监控。
　　没有将这段事情半点发出去。
　　“但是缺少了重点观察目标的研究资料，您需要去打声招呼一下。”
　　“嗯。”
　　温时聿点了下头，眉头紧闭，强制性地压抑着自己此刻的情绪。
　　张志扬当然也能感觉到他此刻的不爽，但还不能走，“部长，现在我们对褚亦安的监控……”
　　这还要不要开啊？
　　“她已经死了。”
　　死啦？
　　张志扬闻言信心又有了，伟大的部长大人，从来不会因为任何原因失手，“那要将昨晚的消息发出来吗，免得后面被人发现误会。”
　　温时聿本来装得好好的，张志扬这个大聪明，两句话就足以让人破防。
　　“全部删掉。”
　　温时聿一字一句地说完，然后深吸一口气免得自己迁怒，“出去，把门关上。”
　　办公室内
　　刚被重新装修好不久的房间，再次被砸得一片狼藉。
　　温时聿打开黑雾游戏的连接段，尝试通过手段改变自己获得的道具。
　　“根据公平协议，即使是您也只有一次选择游戏道具的机会。”
　　无法改变。
　　要么继续使用游戏道具，要么让所有人都不再使用游戏道具，他仅有这两种选择。
　　而现在，他只能够等待这轮游戏结束。而这轮游戏无比的重要，一旦P玩家游戏失败，就到了人类玩家的赛点。
　　这个紧张的时间段，两个阵营的关键人无人敢入眠。
　　游戏内
　　褚亦安虽然死掉了，他们还有大量玩家接力。一方面他们煽动npc攻击财阀政权，毁掉那些可以使用的实验室；一方面在最后两天疯狂捕杀P玩家。
　　此时仅剩下的P玩家在拯救世界这件事上寸步难行。
　　“我们运输材料的队伍被中途袭击了。”
　　“2号房的仪器又坏掉，我们甚至没有一套完整的研究实验仪器。”
　　“这天杀的游戏为什么只有10天，怎么可能在这种情况下做出拯救世界的仪器……”
　　游戏第十天
　　这次的游戏没有提前结束，冰冷的系统声在所有幸存者的耳边响起……

第1037章 来给玩家上难度
　　【嘀！经检测游戏时间到。本轮人类玩家和puthin玩家数量结算中……】
　　【人类玩家幸存数量436872】
　　【puthin玩家幸存者数量82380】
　　【puthin玩家和人类阵营胜负记录：2-5】
　　赢了。
　　又赢了！
　　褚亦安当得到消息的时候，激动到跳起来。就连和傻逼温时聿睡了一觉的晦气，都冲淡不了当前的喜悦。
　　人类阵营当前已经赢了五次这不仅仅是拉开了和p玩家的差距，更加是赛点。只要他们再胜利一局，他们就大获全胜。
　　“耶！”
　　“太棒了，我们将要胜利了！”
　　“仙女大佬，赞赞赞！”
　　在这艘航行在星际中的黑户飞船中，人类们正在欢呼庆祝。他们甚至抓住坐在旁边的褚亦安，将她举起来高高抛起。
　　提前庆祝就在眼前的游戏胜利。
　　此刻人类阵营一片欢喜，而P玩家阵营却是像死亡一般的消寂。
　　五大部门的领导者们，在圆桌会议上全部沉默。
　　此刻技术员很紧张，“那个……我们收到了一些民众发来的信息，要给大家读一下吗？”
　　民生部新任部长看了他一眼，年轻的技术员因此会错意朗读起来——
　　“人类阵营还有一轮游戏就能获胜，P玩家必须连赢三轮游戏才能追上，请问五大部门真的可能吗，你们还有信心吗？”
　　“一直在输，你们有没有想过原因和对策？”
　　“五大部门脑子里都是shi吗，七轮游戏输了五轮。五大部门垃……”
　　技术员脸都憋红了，但是没往下念。但是这些质问信都有一个很大的共性——质疑五大部门，骂得很脏。
　　念不下去了。
　　“行了。”
　　温时聿揉了揉眉，“先把游戏道具这一设定关掉。他们人类阵营的玩家太早拥有游戏道具了，剩下三场，大部分p玩家不可能将道具发挥得比人类好。”
　　温时聿唉。
　　现在他是老大，他说啥，其他四个部长没意见。
　　“那个……可能不行。”
　　年轻的技术员弱弱地说道：“我们现在的支持者，大部分是经历过游戏的玩家。他们有百分之九十都赞成游戏道具的开放，如果我们现在关闭游戏道具，可能造成的反对民意更严重。”
　　温时聿听到这话，脸漆黑。
　　明明是他趁着没记忆做了那啥的事，莫名有种自己被玷污后，有口说不出的屈辱感。
　　如果褚亦安本人在，都得骂他一声臭不要脸，死矫情！
　　但是褚亦安不在。
　　现在飞船上大家都在忙着庆功，她此刻是吃了屎，但不能告诉大家自己吃了屎，只能自己憋屈。
　　不仅憋屈，她还思念陆老师。
　　陆老师才是她喜欢的人啊，作为一个自诩感情忠贞之人，褚亦安现在更想弄死温时聿了。
　　弄死温时聿，就不会有人知道游戏中的事情。
　　陆老师还是她的唯一！
　　一想到陆老师现在可能在某个地方受苦，更觉得温时聿真不是个人呐！
　　“淦！”
　　褚亦安再次在心里骂了对方一声，走到外面透透气。
　　船舱内
　　因为赛点来临，大家都挺放松的。一个个坐在靠窗的地方聊天、看风景、胡侃、下棋。
　　两个面熟但说不出名字的玩家，正在用纸张画的棋子下围棋。一方堵死了对方所有的气，正哈哈哈大笑，“这把你必输了……”
　　这话刚说完，对面的玩家突然打了个喷嚏。
　　这喷嚏惊天动地，还带着一丝丝浮夸。
　　刚好将口水喷了对面一脸，顺带着纸张做的棋盘也吹散了。白色的圆形纸片和黑色的圆形照片散落，原本输掉的玩家假装很遗憾，“哎呀不好意思，棋盘都撒了这把不一定你赢吧…”
　　这是赢不了对方，就掀桌对吧。
　　褚亦安看着对t方那嘚瑟的样子，觉得他有些无耻。
　　她看着这人一脸无赖的样子笑了笑，但笑着笑着，又瞬间顿住——
　　对啊，
　　万一对方玩不赢，耍无赖，掀桌子怎么办？
　　褚亦安被自己突然想到的情况吓得一个激灵，这时候莫长云拍拍她的肩，“你怎么在这儿，该去选择下轮游戏的类型了。”
　　作为人类阵营的领袖，虽然人类阵营每次都选择规则怪谈类游戏，但是仪式感就是褚亦安去选。
　　他们觉得褚亦安就是胜利的象征，她去选择，能够得到好运。
　　此时，puthin的游戏论坛里，对游戏的不满已经达到顶峰。
　　【这轮游戏还需要猜吗，肯定又是规则怪谈类，人类玩家2小时结束战斗。】
　　【打不过，就加入。欢迎大家成为人类物种的一份子。】
　　【在这些游戏里，我们亲身感受到五大部门那糟糕的能力。】
　　【无所谓呐，反正又活了一天，已经很厉害了……】
　　puthin阵营的总体气氛极丧，很多人是气这么多puthin，居然连一群人类都战斗不赢。而且这轮游戏顶多10个人能够参加，他们想要进入游戏和人类打，那是这辈子都不太可能了。
　　一群人都在唱衰五大部门。
　　有人甚至发出普洛迪亚联邦迟早药丸的宣言。
　　这种糟糕不仅仅体现在游戏圈，甚至就连五大部门的相关产业股价都在降低。金融圈遇到极端熊市，部分股票甚至跌停。
　　直到下一轮游戏的选项出来——
　　天灾人祸大型副本。
　　puthin没想到。
　　人类也没想到。
　　原本跌停了的股市，因此小小地往上窜了一下。当更多关注游戏的人，他们只是好奇人类阵营为什么会这样做？
　　【他们是不是飘了，觉得即使是这种大型副本也能够胜利？】
　　【不是吧，太过分了吧，赢我们就算了，还要羞辱我们。】
　　【老公你说话，老公你说话啊！@联防部·温时聿。】
　　别说puthin不理解了，人类玩家也没看懂啊。
　　当褚亦安喜选择了大型副本的消息被得知后，飞船上的所有人都懵了。
　　“小褚，这是怎么回事？”
　　“我们为什么不选择规则怪谈，这游戏我们稳赢啊。”
　　所有人都围着她，昂立叙和格罗迪亚等人在追问。在场确实没人理解，褚亦安为什么要在稳赢的游戏上增加难度。

第1038章 控分
　　褚亦看着满脸不赞成的众人，“我知道你们对我的决定很疑惑，麻烦大家先疑惑着，我目前没办法给大家解释。”
　　昂立叙：……
　　格罗迪亚：……
　　一群来讨要说法的玩家们：……
　　没想到褚亦安居然这样回答他们，你随便编个理由也比现在这个好啊。但是又不能拿她怎么样，一群人气冲冲的来，忍着气回去。还得在心里安慰自己——
　　褚亦安会选择这样做，肯定有她自己的想法。
　　不能随便骂她。
　　万一人不高兴了怎么办。
　　能够带大家打出碾压式利好局，就是这么有排面。
　　其他人走了，但是核心的几个玩家都没走呢，等着褚亦安给原因呢。
　　“小褚，你这是在干什么，总得告诉我们你选择这个的原因吧。”
　　“是你觉得这轮游戏大型副本的胜算率更大一些？”
　　“不可能吧，你从什么渠道得到这个消息的……”
　　众人你一言我一语，但猜得都不对。
　　“选择大型副本的原因……其实就是我想赢得慢一点。”
　　褚亦安的话让其余人都不太理解了，如果换成另一个人，可能都被他们当成汉奸抓起来。
　　她眉头皱紧，可以看出其实也很纠结，“我怕温时聿那老登，他不像是光明磊落的人。如果游戏赢了，他有后手怎么办。输不起，掀桌子怎么办？”
　　“可是如果我们赢了他不兑现承诺，输了更不会放过我们。”
　　“因为怕输，所以故意输？我不理解。”
　　“我们不是也有拿捏puthin的终极武器吗，如果他们敢掀桌子，我们又何尝不敢？”
　　大家的话很有针对性，褚亦安听得头疼。
　　她想起陆卿渊的话，“我们的武器，只能威胁他们一时。有人说，人类想要活下去的机会，在游戏里。”
　　白斯年瞥她一眼，“姓陆的说的？”
　　褚亦安嘿嘿一声，“陆老师是自己人。”
　　白斯年脸欻地一下冷下来，“谁和他自己人。”
　　解晏难得同意，和白斯年站在统一战线，“没错，陆卿渊也是puthin，小褚别相信他。”
　　“但是我赞同你的观点。”
　　解晏刚和他站在统一战线，白斯年他就跳了。
　　他像没骨头一般靠在沙发上，手中把玩着一把开刃的小刀，“如果我是普斯迪亚的高层，事情到这一步了，也会选择掀桌。”
　　“堂堂一个政权体，他们言而无信？”
　　昂立叙不能想象。
　　白斯年闻言嗤笑：“自古以来，兵不厌诈。和资源、生存地、杀掉可能威胁到自己的‘外星人’比起来，信用值几个钱？”
　　这话说得很直白。
　　但是没有人能够反驳。
　　“那我们现在怎么办？下轮游戏输？”
　　“……尽量控分吧。”
　　褚亦安叹口气，“谁叫咱们这么牛逼呢，让对方一两把又何妨。”
　　瞧这话说得，给原本严肃的众人都整笑了。现场的氛围一下子轻松下来，莫长云还是忍不住提醒她：“我说你也不要太骄傲，局势瞬息万变，我们要小心他们触底反弹。我们输了，比我们赢了对方反悔处境还要糟糕。”
　　褚亦安连连点头。
　　姐说得对。
　　姐讲得没毛病。
　　其实她也害怕，如果不是现在的优势大，她也不敢这样搞。但不这样，温时聿那个不要脸的老登，万一做什么其他手段……还有陆卿渊给她的提示，现在想想“机会在游戏里”这几个字，她貌似从来都没有搞懂。

第1039章 经济模拟器1
　　【本轮游戏：经济模拟器】
　　【游戏内容：在经济模拟器中，危机将以加速的方式出现，每一个决定都将影响你的钱包和未来……】
　　【初始资金：200币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、背包】
　　【当前人类：987010983】
　　【当前puthin：987010983】
　　【获胜评判规则】：阵营双方在游戏结束前财产累积统算，累积财产最多的阵营获胜。
　　这轮游戏和以往的完全不同。
　　习惯了打打杀杀的玩家们此刻有些茫然，甚至有人已经开始怀疑是不是puthin阵营知道自己玩不过，所以故意用这种下作的手段。
　　赚钱？
　　他们怎么会赚钱，他们只会杀人好不啦？
　　##
　　褚亦安也是一头雾水地出现在出生点，但听到这轮游戏比谁的钱赚得比较多的时候，她第一个反应是卖百宝箱爷爷，去世界各处轮番多次地卖百宝箱爷爷。
　　不过此刻，她出生在一个热闹的广场。
　　四周挂着红灯笼，响亮的音乐声和街上来来往往的行人，显示出节日的氛围和都市的繁华。
　　步行街有多长，各种小吃、手工艺品、美甲等等小铺子就有多长。
　　此时，一个手工艺铺子上
　　两个年轻的女人正拿着一个龙形的灯笼，爱不释手，“我好喜欢这个小灯笼。”
　　“对啊，和你那件汉服很配，可以买下来过年的时候穿。”
　　“还是算了吧。最近公司优化降薪，手里有点紧。”
　　“连你们都降薪了吗？”
　　撺掇让她买的女孩子愣了一下，“你可是大厂的P7啊！”
　　另外一个女孩闻言无奈地笑笑，“现在经济都不好，而且人工智能不断升级……其实我们还算好的，还有人直接被优化了。”
　　这个时间段被优化了才可怕。
　　工作市场内卷，大部分收入降低，机器抢人的饭碗，因为买房或者提前消费遗留下来的贷款……
　　想到这里，她将手中这个很喜欢的灯笼放回去。
　　若是放在以前，她肯定想着早买早享受。但是现在，她想的是不必要的东西不买，攒点钱才是最重要的。
　　此刻摆摊的摊主，眼看着停留了很久的两人离开。
　　眼神中是掩饰不住的失落。
　　他今年40了，刚被公司逼得辞职。家中老婆、父母还有一个小孩，处处都需要用钱，但是工作却难找。想到今天过节，所以批发了小东西，却到现在都一个也没有卖出去。
　　从早上十点到现在，他已经守在铺子上4.5个小时了。
　　此刻已经饿得受不了，旁边的铺子烤肉串的香味扑鼻。他吸了吸香气，想想还是还没买。在等几个小时，他的老婆就下班给他送饭了。
　　在寒风中，他继续等待着顾客。
　　一辆公交车在附近的站点停靠。
　　一对夫妇正在看着外面的热闹，而这种节日的热闹和两人之间的氛围明显的格格不入。因为他们此刻，正在前往银行，办理房产抵押的申请。如果办理不下来，他们就只能够选择断贷。到时候没t修好的房子会变成银行的，他们攒了多年的首付化为虚无，还会被银行划入征信黑名单，直到剩下的欠款还完。
　　两人眼中充满了迷茫。
　　他们也不知道自己辛苦了这么多年，为什么会得到这样的结果。妇人看着窗外张灯结彩、热闹的氛围，终究还是忍不住哭出来。而公交车却不会因为他们内心的煎熬，有半分的停留……
　　一场危机正在悄悄地潜伏。
　　另一边
　　褚亦安正准备开箱。
　　这轮游戏要搞钱，法制社会，搞钱需要正当途径。她想都没想，就直接对百宝箱许愿要好多好多的钱。
　　百宝箱这次也没玩虚的，直接给她安排上。
　　箱子里足足装了五百万！
　　真正的大手笔。
　　作为曾经第六集团的董事长，拿到钱的第一个反应肯定不是存银行而是投资。好歹她也在解晏的各种操作下耳濡目染了许久，对于当前来讲，她的第一个反应就是股市。
　　怕亏本的人才会存银行、买基金，像她这种有冲劲的直接买股票。
　　低买高卖。
　　反手做空纳斯达克证券，分分钟五百万变五个亿。
　　她很自信，她冲了。
　　交易所内，到处都是炒股的散户。一群人眼睛都不眨地盯着不断上下移动的线条，涨的人兴奋尖叫，跌的人面如死灰。
　　“B股跌破3900点了。”
　　“大家稳住，3900点已经是最低点了，马上就会涨。”
　　“内部消息，上面要保4000点，大家别卖。3800了，根本没跌的可能性，兄弟姐妹们可以抄底……”
　　褚亦安毕竟是第一次学着别人操作，没敢投入太多，往股市里扔了20万试试水。然而她买的4支股票，全部都在跌。
　　股市波谲云诡，她感觉把握不住。
　　原本准备把手里的股票卖了离场，突然听到有人激动地说，“全球顶尖资本强势进入股市，大家这波可以跟着冲，他们吃肉、咱们喝汤。”
　　一时间股票再次往上走了一点点。
　　褚亦安瞧着也再次拿了30万跟着一起投入，瞧着不断往上走的红线，她心思也活络起来。她先拿这五十万试试水，如果可以，再增加投入资本。
　　她想得很美。
　　但是在H市证券交易隔壁的金融大楼，号称华尔街之狼的金融精英正在疯狂加班，准备进入目前看好的这个大市场。几亿刀资金投入进去，建仓，就准备在市场上大赚一笔。
　　“市面上再次出现限售股。”
　　“怎么回事，不是买完了吗？”
　　“继续建仓。”
　　“买不完，根本买不完。”
　　“他们的股票是怎么回事？怎么这么多股，再买我们就是公司老板了……”
　　这群号称走到哪儿割到哪儿的华尔街之狼，在一群不按常理出牌，上市只为融资卖公司的老板面前，硬生生当了回韭菜。
　　游戏第二天，褚亦安从酒店的高级套房大床上醒来，打开电视机看到的第一则消息——
　　【全球顶尖资本总裁崩溃，记者会情绪激动、行为失态，当场宣布退出本国证券市场……】

第1040章 经济模拟器2
　　咦？
　　褚亦安看着这个信息一愣，然后连忙打开股市页面。
　　发现昨天还红的股市，今天基本全部都绿了。
　　真绿啊。
　　比武大郎还绿。
　　她投入股市的资金，一个晚上直接缩水百分之40%，五十万进去，三十万出来……
　　理财真好！
　　褚亦安还不死心地搜了搜，想知道自己亏在哪儿了。
　　【外资扯下遮羞布：我以为我在炒股，结果我是在买公司。】
　　【上市第一步，套了现就跑。你以为公司上市，大老板们是要做大做强。殊不知公司上市，大老板们，是要套现离场。华尔街之狼们都表示：买不完，根本买不完。】
　　【世界顶尖做空手段，还看今朝。】
　　【股市的韭菜，散户，上市老板的最爱……】
　　这些明显阴阳人的话语，褚亦安看不懂，但是她知道这东西以她的能力最好还是别碰了。
　　最好的情况……
　　或许她应该请个懂行的来。
　　褚亦安瞬间开始思念解晏了。
　　就算手中有资本，也不是人人都可以把资本变得越来越多。很多人能够保证手里的财富不缩水就已经很厉害了，想要钱生钱，得需要能力。
　　不过现在在哪里找解晏啊？
　　总不能全网通缉吧。
　　又或者高薪聘请一个厉害的人？
　　后者更靠谱。
　　她直接开出了两万一天的高日结工资，还真就等来了一群应聘者。有的纯属混子，有的有点能力但是不高，还有的要褚亦安先V他两千看实力。
　　就这玩意儿，褚亦安差点没砍死他。
　　这一群不太确定靠不靠谱的人当中，她终究还是遇到了自己的命定之人——数据哥，李斯。
　　“褚大佬！”
　　李斯看到褚亦安的时候，比褚亦安看到他还激动，“没想到大款是您啊！”
　　他看到这个招聘的时候还想着这是从哪儿冒出来的傻大款，如果是p玩家，必然是坑得对方裤衩子都不剩。
　　“没想到又能遇见你。”
　　褚亦安不知道自己的行为在李斯眼中是傻大款，而且对他相当信任，“我现在手里有四百多万资金，你说现在应该干啥？怎样才能让它们钱生钱？
　　你说现在买楼怎么样？”
　　“钱生钱？你还买楼？”
　　李斯听完终于明白她为什么要找个帮手了，“褚大佬，你可能最近太忙没看游戏世界的紧急情况和背景。
　　现在的情况是经济萧条期。
　　股市接二连三崩盘，大型房企暴雷，部分黑心资本转移国内资产携款外逃……普通企业破产，高失业率、低投资低消费。现在你拿钱出去投资，不太明智。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　褚亦安看向他，“将这四百万存银行？”
　　李斯：“存银行不如把钱用出去。”
　　褚亦安：“……你要不要听听自己在讲什么？把钱存银行还不如消费？”
　　李斯见她不理解，连忙解释：“我看了有关经济方面的相关政策，政府已经开始减息，并且不久之后将会货币大放水。
　　纸币的印刷是无穷无尽的，劳动力和资源是有限的。
　　货币大放水一次，你手里的钱就会被稀释一次。
　　想要保值，就必须将纸币换成其他的东西。
　　我建议大量购入黄金。”
　　说起政策，褚亦安也是看过近年来的经济新闻的，“为什么不购入房产？我看了相关的一些报告，专家们都说核心地段的核心资产保值。”
　　李斯：“不对，现在的观点已经是核心城市的核心地段的核心资产保值。但老实讲，没必要。
　　首先是政策已经说明，房屋回归居住属性，金融属性变弱，市场流通性弱。你把钱换房容易，把房换钱难。
　　其次是舆论已经从保优质资产，变成保核心资产，再到核心地段的核心资产，以及现在升级的关键核心城市的核心地段的核心资产保值。条件越来越苛刻，侧面说明房子的投资属性和金融属性变弱。现在入手，就是高位接盘。你只要不是自住，现在去买房就是接盘。
　　但是黄金不同。
　　货币-金本位是全世界通用货币。
　　再重复一次，纸币的印刷是无限的，但是黄金的总储量是有限的。货币一旦大放水，黄金价格必然增加，买它不能让你发财，但是至少不会让你的钱过于被稀释。
　　游戏总共15天，我觉得不仅仅经济萧条这么简单。
　　我们可以先将钱放着，以减少财产缩水为前面的主要目标。等到游戏后期，确定游戏的走向再发力。
　　毕竟玩金融赚钱和赌博一样，先赢不是赢，后赢才是赢。”
　　不得不说，数据哥的思维非常清晰。
　　至少比褚亦安更清晰。
　　她听完数据哥的分析之后，直接来到银行，表示要购买四百万金条。听到这话的银行经理整个人愣了下，然后问，“请问是开通黄金账户吗？”
　　黄金账户：通过银行记录购买的黄金数量，但不涉及实物的交割。
　　李斯：“我们买实物金条。”
　　“当前大盘金价480，银行售出价格490。您说的四百万元的金条，数额比较大，可能需要一段时间进行准备。同时您可能需要交大量税费和手续费，银行可以提供保险柜和安全储存措施来确保您的黄金安全，但是同样需要保管费用。
　　因此，我们建议您选择黄金账户更加方便划算。”
　　“没关系，我们就要实物金条。”
　　褚亦安得到李斯的建议，非常肯定地说道，况且她的百宝箱足够大，不需要送到银行让他们帮忙监管。
　　确定好购买方式。
　　经理表示七天内送到她所在的地方。
　　但是李斯觉得太慢了，谁知道七天的时间里会发生什么样的事情，必然是早早落袋为安。为此褚亦安找经理商讨，最后谈到三天后送到她所在的酒店。
　　非常好。
　　470万，现在还有五十多万。
　　这五十万足够他们两人生活得非常滋润了，顺便接济一下t碰到的明确是人类阵营的玩家。
　　游戏第三天，褚亦安靠小钱钱招揽了四个人类玩家；
　　游戏第四天，小队扩充到六个人类玩家；
　　而社会经济问题，正在快速发酵……

第1041章 经济模拟器3
　　生产过剩，消费收缩。
　　生产商品的公司卖不出东西，减薪裁员；人们收入减少对未来预期不乐观，开始节衣缩食；生产商品的公司卖不出东西只能继续减薪裁员，直到彻底倒闭；企业倒闭潮开始，大量劳动者迎来失业潮。
　　新兴技术、人工智能技术也在挤压工作岗位。
　　就连送外卖，跑网约车这样的基础工作也开始内卷；人们更加不敢用钱，消费更加收缩。
　　另一边
　　生产端，一颗大白菜在超市里卖出1斤3毛钱的价格。
　　从农田到超市，菜农和中间商卖出这样的价格直接亏本。生产端罕见地出现，等白菜烂在地里都比运出去卖亏得少……
　　游戏世界的经济问题越来越严重。
　　“不是，钱去哪儿了？”
　　褚亦安坐在沙发上，这几天她一直在看相关的内容，怎么都感觉不对劲。
　　这个世纪的前期可以发展迅猛，各种大利好。怎么突然之间所有人都没钱了，人人都紧巴巴地过日子？
　　“你不看《资本论》的？由于生产过剩引起的经济危机，会周期性地爆发。
　　巴莱特效应说全世界百分之八十的财富，掌握在百分之二十的人群手中。但是现在这些资本可以通过各种方式将债务全民化，财富私有化，掠夺全世界百分之九十的资产，甚至是还没来得及创造的未来财富。
　　极少的巨富将普通人前后三十年都榨干了，目前的情况出现这种极端，很正常。”
　　李斯见怪不怪地说道，“而且消费需要有钱才能消费。而这百分之二的人，就算他们挥金如土，也无法挥霍完全世界人以前三十年未来三十年生产的百分之九十的财富。”
　　褚亦安听完都愣住了，“这里的政府这么拉的吗？”
　　“不是政府拉，是有一小部分人没良心。商人重利轻情义，自古以来的事情。即使出台再好，再利民的政策，总是有人想要通过政策或者钻漏洞获得更多的财富。
　　即使他们现在的财富已经今生今世、永生永世都花不完。
　　另外还有一群像贝来德集团那样的，自称是华尔街金融精英的蝗虫。他们不从事生产，凭借高智商通过虚拟的数据一茬一茬地收割实体创造出来的财富。
　　外表看起来光鲜亮丽；
　　实际上是趴在劳动生产者身上吸血的蚂蝗。”
　　褚亦安闻言默了一瞬，然后将手中的书扔掉，“那你能够预测接下来的走势吗？”
　　走势该如何预测？
　　“很简单，资本卖国，政府救市嘛。应该会通过各种方式刺激消费。”
　　李斯随口说了句，没想到第五天就实现了。
　　褚亦安去签收银行送来的投资金条，回来的时候正巧看到新闻里的政府加大货币放宽政策和增加各种刺激消费的手段。
　　其中一个非常瞩目的方式就是直接给人发钱。
　　按照正常情况，就算直接给人发钱，也只会增加一部分消费，造成一定程度的货币贬值。但这是经济模拟器，直接开始低开疯走的局面。
　　在政策颁布之后，萝卜价格增高，普通大米价格增长到5块钱一斤。
　　游戏第六天。
　　其余的东西更是刹不住车的疯长。
　　股市一片绿海，大股东疯狂抛售手中的股票套现离场。
　　实物市场的东西，上午一个价格，下午又是一个价格。到了晚上，普通大米价格直接涨到20块钱一斤。
　　玩家当然很快发现这个情况，聪明的人已经开始把手中的钱换成粮食或者其他的实物。褚亦安他们昨天就开始将自己手中最后的几十万拿出去换东西。
　　目前为止，褚亦安手小分队手里已经换到八万斤大米和其他物资。
　　12个身强力壮的玩家，拿着铁棍，牵着大狼狗守在仓库中。
　　大家坐在仓库内，刷着各大信息。
　　物价疯长，黄金的价格也从游戏第二天的480，涨到3680。
　　这时候有些年轻的同伴惊呼：“按照现在的价格，老大的资产翻了七八倍？！”
　　“别这么激动，你看看现在的物价。有没有可能不是黄金值钱了，而是钱不值钱了。”
　　李斯抱着茶杯，另一只手还在不停地上网搜信息。
　　褚亦安也没有因为黄金涨价而感到喜悦，就如同李斯说的那样，她不过是资产保值了，仅此而已。
　　“对了李斯，你还记得这轮游戏的获胜条件吗？”
　　李斯脱口而出：“阵营双方在游戏结束前财产累积统算，累积财产最多的阵营获胜。”
　　对于他的记忆，褚亦安一点都不怀疑。
　　但是又有那么一丢丢的迟疑，“资产和财产是一个意思哈？”
　　“当然不是。”
　　李斯非常快速地否定了她的观点，“财产主要指个人的物质财富，包括货币、房产、土地等。经常可以听到的就是不动产（房产、土地）和动产（现金、股票）。资产是更广泛的概念，不仅包括财产，还包括预期能够产生的经济利益的资源。
　　财产=财富（动产+不动产）；
　　资产=财富（动产+不动产）+预期收益（可能赚可能亏）
　　两者不能混为一谈。”
　　褚亦安恶补金融知识，她甚至举一反三猛地明白自己前几天炒股为什么赔了快一半——
　　在股市中，一个公司的上市所拥有的财产固定，大家赌的资产部分是它的预期收益。本来正常情况下，公司老板好好经营，也是可能赚、可能赔。
　　但是公司老板在上市的那一刻开始套现。
　　上市的时候，公司的股票价值是财富+正的预期收益（假设性赚钱）。
　　老板一套现，他就直接赚到了这些收益。
　　褚亦安厘清了这个规律，瞬间明白为啥华尔街之狼哭着离开了——人家上市根本不是为了做生意，而是为了卖公司啊！
　　想到这里她忍不住想嘲笑华尔街之狼。
　　笑着笑着又笑不出来了。
　　毕竟她也交了20万学费。
　　褚亦安看向小队的大脑，“所以我们现在干点啥能赚钱呢？”
　　李斯将自己查到的信息递给她，“我们现在啥也不干，手里的东西也在不断变贵。把手里的纸币全部抛出去就行了，再等等……”

第1042章 经济模拟器4
　　此刻提前预见的玩家在等待；
　　没有提前准备的玩家已经逐渐疯狂。
　　“什么鬼，怎么物价上涨得这么快？”
　　“前天还12块钱一碗的盒饭，现在2988？这不是存心想让我去抢吗？”
　　“服了，真心服了。”
　　……
　　有玩家在因为买不起食物哀嚎。
　　有玩家正在疯狂地抛售数字货币。
　　而这些人大部分都是P玩家。
　　他们科技发达，他们技术人员能力高超，他们厉害啊！几乎每天给所有P玩家发放5万数字货币，对比游戏刚开始浑身上下身价只有200的人类玩家，他们可以说是直接赢在起跑线上。
　　但是短短的几天时间，游戏模拟机制靠膨胀就将这些数字货币稀释了一大截。
　　他们现在正在疯狂地买东西。
　　但是现在的价格已经开始出现上一秒1000，下一秒2000的情况了。
　　“这叫什么事儿啊。”
　　此刻一个P玩家骂骂咧咧地拿着手机，准备去楼下的卤菜店买点吃的。
　　街道上，好多地方关门了。
　　现在正是快要到午餐的时候，卤味店老板的门口排着长长的队伍。就在他排了好一会儿，终于要轮到自己，他看着小摊上所剩不多的东西准备全包了的时候，老板突然将小摊的窗户一拉——
　　“老板，你干嘛？”
　　“收摊了，不卖了。”
　　这玩家闻言急了：“你这东西还挺多的啊，怎么就突然不卖了。”
　　“卖什么卖，越卖越亏。”
　　老板也愁啊，“就咱俩说话这短短几分钟，价格又涨了。我卖得越多、卖得越贵，都赶不上亏钱的速度。
　　最近不知道是怎么了……”
　　老板自言自语地关掉铺子，打电话让老婆将家里所有的存款带上。风风火火地往银行赶，要么取钱，要么换黄金。
　　然而此时
　　银行里已经人满为患。
　　几乎是所有的储蓄用户都堵在银行外面，人满为患，交通堵塞。银行内部，人们挤在一起快要窒息，所有人都在高声大喊，要取钱！
　　“大家等等，人太多了。”
　　“两万和两万以下的现在可以取款，超过两万的请大家排队预约！”
　　经理在银行里大喊。
　　但是此时一碗面的价格已经飙升到八千了，哪里还有人愿意听他的话。预约再等一段时间，一家人几万，几十万的家庭储蓄那个时候还值多少？
　　没有人听他的。
　　人们甚至爬上柜台，用力拍打玻璃，如同丧尸般对着玻璃内的工作人员愤怒大喊。
　　直到警察开始镇压。
　　下午时刻，政府官方平台发布信息t，所有家庭储蓄可以转变为电子货币，直接支付使用。才让快要被挤爆的银行有了喘气的机会。
　　在加固后的仓库内
　　褚亦安小队正看着新闻。
　　李斯在看到这个消息的时候，叹了口气，“难怪是模拟器，继续上难度，一点补救措施都没有。”
　　褚亦安放下恶补的经济类相关书籍：“怎么说？”
　　“纸质货币，好歹也是一种实物。数字货币，那就是一种完全的虚拟物品。改个数字，增加几个数字就可以无穷无尽地增加，到最后，谁知道政府到底发放了多少钱。”
　　李斯呵呵笑起来，“另外你想想P玩家那伙人最能做什么事情？在数字化技术上做文章。所有钱都用数字币的时候，他们手中的数字币再无节制增加……”
　　“会膨胀更快？”
　　“不是，是彻底没用。当大家发现数字币无穷无尽，物品就只有有限的那些时，数字货币的货币功能就会逐渐丧失。
　　先是这些没有实体的钱会不被接受；
　　很快就是纸币也会失去购买力；
　　然后是以物换物……”
　　李斯坐在小马扎上，如同预言一般给褚亦安说着接下来将会发生的事情。
　　此刻的卤味店老板夫妇，用自己大半的积蓄买了一些食物。在回家的路上好不容易拦下了一辆车，却在自己小区楼下，付费的时候却出了问题——
　　“车费两万，不收电子货币。”
　　“什么？”
　　今天经历了不小打击的卤味店老板终于受不了，声音都变得烦躁高亢起来：“凭什么不能用？老子下午才在银行里转的。”
　　“现在电子货币超发了，你都不看财经吗？
　　几百万亿的货币凭空出现，纸币才勉强保值。
　　所有开车的人都不收电子货币了，鬼知道这世道是发生了什么。”
　　说话的师傅拿出一根烟点上，狠狠地吸了一口，“兄弟你别为难我，我他妈也彷徨啊。就在这样下去，我赚的钱甚至连汽油都加不起。”
　　卤菜店老板闻言安静了，他从口袋里掏出皱巴巴的钞票。
　　浑身上下就只有两千。
　　这是他最后的现金，如果放在前面的正常时间，他要卖一个星期的卤味才能赚到这些钱。但是现在，他甚至连出租车的费用都给不起。
　　“算了，拿东西抵吧。”
　　司机从他的包里拿了两袋方便面，没再为难两人。但看着现在的情况，他已经不准备再出去载客了。
　　另一边
　　卤味夫妇两人走着走着就哭了。
　　“老婆，我们的钱好像没了。”
　　他们出来打拼了20年，辛苦劳作却不知道为什么越过越穷。好不容易房价不再涨，他们也勉强凑到了首付，但就这几天时间，他们甚至连车费都付不起了……
　　怎么会这样？
　　夫妇两人抱在一起小声抽噎。
　　而此刻，同栋楼中有人在庆祝。
　　“通货膨胀好啊！我的房子越来越值钱了。”
　　“要还三十年的贷款，我明天就可以将它还掉。”
　　“哈哈哈，天无绝人之路，希望我明天睡醒起来能够看到房价涨到一百万一平……”
　　这一声声庆祝，挑动着角落夫妇脆弱的神经。
　　他们终于无法控制自己内心的野兽，回到自己的出租房内，拿起剁骨头的菜刀走到欢呼的人房门口……
　　此刻正在出租房内的P玩家听到楼下发出的惨烈叫声。
　　他猛地从椅子上站起来，想要出门看看，又强制性地控制住自己的手——
　　楼下是被打劫了吗？
　　他现在出去，不是送羊入虎口。
　　想到这里，独居的P玩家立刻报警……

第1043章 经济模拟器5
　　报警电话忙碌。
　　根本打不通。
　　这给第二次参加游戏的P玩家给吓得，连忙上网找同伴求助。
　　【怕什么，把门关好。】
　　【到处都在暴乱，你在家里安静点，别被人知道屋里有人就很安全。】
　　【现在很多人攒了一辈子的钱都被蒸发了，所以暴动，很正常。别露富就行。】
　　相关的消息刷刷刷地发出来。
　　近十亿的P玩家组成的巨大信息网更新着游戏当前的各种信息，还有人再问现在干什么赚钱。
　　现在什么赚钱？
　　只要把钱换成实物就不亏。
　　【那我现在去炒楼？】
　　【你这和褚亦安被逮捕前，卖身第六集团有什么区别？买实物实物啊，必需品是最有价值的东西，冲它稳赚不赔。还有黄金也可以搞。】
　　【楼上说慢了点，现在数字货币体系崩了。这些数字货币能买到房产，那都得偷笑了。粮食、药物这类必需品价格增长速度超过其他商品。另外银行的黄金交易已经关闭，商业性质的金店也早就停业了。】
　　【前几天三毛钱一斤的萝卜，今天卖二万三一根……】
　　吃不起。
　　根本吃不起。
　　所有普通家庭都懵了，财富的蒸发和食物一夜之间买不起，已经把人逼疯！
　　游戏第七天
　　整个城市的工作者消失，普通人游走在街上开始罢工。不知道谁提了句“找当官的”，浩浩荡荡的行人围在了政府大楼。
　　褚亦安当然不会去凑这种热闹。
　　百宝箱再次刷新，她洗干净手准备开盲盒。
　　【大奔金月匙】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回。】
　　【好物心声：你以为这是一把豪车车钥匙？不，其实它是个打火机，哈哈哈哈傻眼了吧，孙子！】
　　褚亦安试了试这打火机，质量不错，还是防风的。
　　傻眼倒不至于，百宝箱爷爷没给钞票就是大大的良心。
　　她派人去政府大楼打听NPC们游行的结果，顺便敲打一下李斯，“小李啊，游戏时间已经过半了，我们还要等到什么时候？”
　　“差不多，局面要崩盘，我们可以准备行动了。”
　　李斯交给她一沓人员信息名单，“这上面是本市财富榜前5的富豪，我们的目标。打劫了他们，我们的财富就会增值。”
　　“直接打劫？”
　　褚亦安倒不是不敢，就是有点意外。
　　她看了这么多金融的书，还以为李斯要设计一场酣畅淋漓的金融商战，没想到到头来是靠暴力。
　　“对。”
　　李斯看了眼她这两天读的商业书籍——
　　什么《理财头脑》《如何利用杠杆率》《怎样成为一个有钱人》……
　　“都是假的。商业成功不是靠这些书本上的知识，是需要时机和运气。再简单直白一点就是明白资本的底层逻辑和政策性经济走向。”
　　李斯看着她看的这些书封面摇摇头，“就你看的这些书，一看就是标题党。这些写书的人如果能够靠着书上的内容赚钱，就不会靠卖书赚你的钱。”
　　啊……
　　好冷酷直白的话。
　　难怪她这几天看了这么多本书，总感觉自己脑子依旧空空。
　　“走吧，找人搞点武器，干这些富商。”
　　乱世出大鱼。
　　##
　　此时
　　全市首富牛江正在自己上亿豪宅中，吃着今早刚空运过来的牛排，享受高级技师的服务。
　　从经济通缩到通货膨胀
　　这一切真正受到影响的是普通百姓。
　　他在通缩之前，公司上市，卖掉大部分股份。同时将钱交给外国机构，通过借贷给公司成为公司最大的债权人。成功将资产转移国外，负债留给国内。
　　与此同时，在嗅到经济通缩政府即将开始增发钞票的时候，购入巨额黄金和实体抵抗资产被稀释风险。甚至于，他以一个极低的价格买下一座私人小岛。
　　如果国内真的发生动乱，他可以直接乘坐飞机到小岛上。
　　他的产业、他的员工都在这里，他还可以利用混乱提前布局，将提前囤积的物资高价卖出。通货膨胀真正收割的只会是那些没有避险能力的底层，他甚至可以在混乱中变得更加有钱。
　　牛江坐在巨大的观景台上，看着风景喝着香槟。
　　即使外面的普通人被逼得杀人了、自杀了、跳楼了，这些都和他没有半点关系……
　　他是这样想的。
　　大部分资本家都是这样想的。
　　钱，是靠他们自己的‘本事’赚来的，下面那些靠打工赚钱的普通人在危机来临时没有抵抗风险的能力，和他们没有半点关系。
　　期房烂尾不是他们的错；
　　转移资产不是他们的错；
　　让股市一地鸡毛也不是他们的错。
　　这都是正常的生意投资行为和风险规避行为。
　　等这场危机差不多过去之后，他甚至会献出自己的爱心，帮助还活着的普通人民。给已经度过最艰难岁月的普通人锦上添花，以救世主的姿态让他们接受自己的重新回归……
　　而现在，他只需要享受。
　　牛江笑起来，脸上的横肉都堆积在一起。就在他思考要不要在前往私人岛屿避难之前，整一个歌舞团打发未来一段时间的寂寞时，一队人马从天而降。
　　两把锋利的水果刀抵在他喉咙上，原本服务于他的技师也被押起来。
　　牛江慌张地寻找呼救器。
　　但这群突然冒出来的人发现，他们直接扭脱臼他的手，将他按到冰冷的地板上。
　　他被吓到了。
　　连忙求饶。
　　“你们是谁？想要多少钱？t
　　如果你们有什么要求，可以好好谈。
　　我都可以满足你们。”
　　在他求饶的时候，年轻的领头者从人群中走出，笑眯眯地看着跪在自己面前的人，“牛老板是吧，你好，我们来这里是想向您借点钱。”
　　“这个好说，你要多少？”
　　听到要钱，他松了口气。
　　毕竟他最不缺的就是钱了。
　　然而对面的人，比他想象中的胃口大。
　　“我们要……全部。”
　　褚亦安笑眯眯地说着，李斯从后面走上来，还带着他的父母、妻子和数个小孩。牛江看到小孩的时候眼睛都瞪大了，他们不仅找到自己老婆生的儿子，甚至还找到了私生子。
　　生动诠释了什么叫一、窝、端！
　　牛江老婆看向牛江的眼神，那是恨不得将他撕了！

第1044章 经济模拟器6
　　这些他们家族内部的事情，褚亦安很贴心地给了他们一个独立的空间自己解决。
　　至于现在还有更重要的事情做。
　　“大家来分配一下事务。”
　　褚亦安拍拍手安排道：“李斯带几个人找牛老板清点一下我们当前的财产，剩下的人去找我们的人类同伴。”
　　这轮游戏正儿八经做生意看起来是不可能的了，但是在核辐射那一轮游戏的成功还是可以复制。
　　两部分人马行动很迅速。
　　李斯掏空牛老板的家底，激动报告，“他可真肥啊！”
　　不仅仅有堪比银行保险库般的黄金私库，还有十来个加工厂、若干套一线城市核心地段的核心房产、豪车、游艇、私人岛屿以及私人飞机。
　　褚亦安听得眼睛都狠狠地绿了一下，“很好，现在这些东西都是我们的了！”
　　如今到处暴乱。
　　公安机关最根本的目标不是为了维持正义，而是维持稳定。如今他们需要增压普通人，你就算是社会有头有脸的富豪，也得靠边站。
　　这也是褚亦安敢上的原因。
　　如果趁着这混乱的时间节点，控制住大部分城市的首富。那么他们就会占有全世界百分之八十的财富。
　　此时
　　一群身无分文的穷逼正按照指引悄悄前来，门口一群带着黑口罩、黑墨镜、变声器的人正等着他们，“你们来了，跟着我。”
　　老实讲，这群穷逼不太敢跟。
　　他们都是通过破译人类阵营的各种文件信息找到的这里，这些文件无一例外告知了这里的地址。原本还以为是某个大佬让他们前来集合，但是当发现这高档的私人大庄园，还有装逼的西装黑墨镜——
　　他们开始觉得有诈。
　　不可能啊。
　　他们人类玩家靠几天时间能赚这么多钱？
　　本来就不怎么信任的人类玩家，在此刻更加不太相信了。
　　“这真的是咱们自己人？”
　　“谁这么有钱的，不能够啊。”
　　“我金融博士，开局200块钱，在股市赔了120，然后用剩下的80块做生意，成功倒欠三千。”
　　“大家小心点……”
　　他们很小心。
　　褚亦安的小分队又何尝不是呢。
　　毕竟欺骗是相互的，他们害怕褚亦安小分队是P玩家伪装的，褚亦安小分队也害怕他们是P玩家伪装的。
　　真正伪装在人类阵营中的P玩家，猜测褚亦安小分队是P玩家伪装的，又害怕这些人看出自己是伪装的。
　　碟中谍中碟中谍。
　　在这个信用破产的世界，终究是害人又害己。
　　而辨认自己同伴的难度也从简单的“滑动验证”升级到“验证码验证”，现在已经是7.0版本——堪比注册steam账号“寻找失落的斑马线”地狱级验证。
　　验证身份这事儿是真浪费了好久的时间。
　　等第一波验证成功的人类阵营玩家出现在她面前的似乎，游戏第八天的太阳都快要下山了。
　　褚亦安摸摸放在自己脚边的一堆金块，“知道咱的任务是什么吗？”
　　“知道！”
　　这名玩家可谓是信心满满，“绑架富裕的肥猪，我们是专业的！”

第1045章 经济模拟器7
　　打劫首富-反哺玩家-扩大继续打劫首富-扩大反哺玩家规模……
　　这个模式可以说就像是瘟疫，从一个地方开始，可以传染一大片。
　　现在各大城市的首富们都汗流浃背了。
　　他们申请保护，但是每个城市镇压暴动都忙不过来，其他人哪里还有心思管他们。首富富商们只能够重金聘请安保保镖，但是这些人怎么可能和一直在游戏中出生入死的玩家相比。
　　不仅仅是首富怕了，P玩家都怕了。
　　【我们的五大部门大佬们呢，能不能出来领导一下？】
　　【五大部门不会是感觉游戏没机会了，准备躺平了吧？】
　　【这就不能管管吗？这群玩家就像过境的蝗虫，有钱人都被他们绑架了，我们连口汤都喝不到……】
　　puthin们哀声载道，人类阵营势如破竹。
　　他们已经不仅仅满足于抓住这些赚得盆满钵满的都市富商首富们了，通过货币泡沫的破裂，好多人开始意识到真正有价值的不是这些纸币，而是生产资料、土地、资源和能源。
　　其中最最珍贵的就是那些不可再生能源。
　　有远在其他地方的玩家，已经开始抢煤矿、抢石油、抢金矿、银矿、稀土……
　　“老大，我们刚抢到一个钻石矿！”
　　一个玩家兴冲冲地前来报备，然后被骂了，“抢钻石矿干嘛，你不知道钻石储备量有多少吗？你不知道人造钻石吗？你给我记住只有真正稀有、无法快速创造、且具有无法替代的作用的东西，才是真正值钱的。
　　这些东西即使不去包装、不去炒作，没有任何溢价，它只要放在那里，就是贵。”
　　被称为老大的玩家在旁边苦口婆心，“你看铑，即使很多人都不知道有这种金属，但丝毫不影响它在通货紧缩的时候卖1700一克。现在的价值也是黄金的四五倍。”
　　他说完拍拍自己的小弟，“继续找能源、黄金和稀土，这些才是真正有价值的。”
　　全体人类阵营玩家，对这轮游戏的胜利势在必得！
　　但赢就一定赢，输就一定输吗？
　　在另一个城市，莫长云看着此刻刚被攻破的别墅，别墅区内，一个P玩家说出了这句话——
　　“赢就一定是赢，输就一定是输吗？”
　　对面的puthin，可以说是莫长云的老熟人了。
　　希拉里。
　　莫长云在新世界的时候接触的势力不少，其中号称要推翻五大部门统治的普场教会，就是其中之一。
　　不过现在大家基础阵营都不同，莫长云不敢随便轻信对方的话语，“什么意思？”
　　“我是来提醒你的。”
　　希拉里坐在豪宅楼梯的栏杆上，“敌人的敌人，就是朋友。我要推翻五大部门的统治，希望大家可以合作。”
　　“真的？”
　　莫长云并不太相信，毕竟人类和puthin，两个不同的物种。
　　“我知道你疑心病重，但是仔细想想，光凭你们人类阵营不可能打败五大部门，而我们普场教会也无法推翻五大部门的统治。
　　不如联合起来。”
　　弱者和弱者之间的联盟，才可能抗衡强者。
　　但是莫长云不认为人类阵营是弱的那一方，“你会不会忘记了我们人类阵营的赢面很大。”
　　5:2的胜负率。
　　他们只要再赢一场，就胜利了。
　　听到这话，希拉里笑了。
　　“如果你们真的赢面很大，人类的胜利就足够我们拿这个动摇五大部门的根基了。哪里还需要冒着冠上出卖puthin的恶名，来提醒你们。”
　　希拉里看着下方的老对手，然后叹口气，“莫长云，你不会觉得10场游戏就能改变五大部门想要灭掉你们的主意吧？
　　我们有个王牌间谍，潜伏在联防部几十年。从他口中得到的消息，你们针对puthin的声波武器，在第二个游戏的时候已经被攻破失效了。
　　联防部针对你们布置了两套计划。
　　第一：赢
　　最理想状态是P玩家正大光明胜利，然后清除掉你们所有人类；
　　其次是掐尖计划后，人类没有领导者陆续失利，他们依旧可以名正言顺地除掉你们。
　　第二：输
　　在输的时候，公平机制就会消失。他们会毫无顾忌地清除掉人类源代码。然后克隆一批假人类，扔到单独开辟的星球。然后以无法生育、自然灭亡来宣布你们的死刑。
　　信息我已经冒险给你带来了，你应该庆幸还有补救的机会。”
　　希拉里其实在没送出信息之前，就感觉这群人的运气挺好。居然选择了大型副本这种变故大的游戏，但凡他们“稳妥”一点，那赢的那一天，就是满盘皆输。
　　想到这里，他复杂地看了她一眼。
　　也不知道，这群人是在怎样的情况下敢这样选。
　　莫长云听完这话，获胜的一腔热血彻底没了。她没有褚亦安那么果决，在听到这话，知道需要输赢二选一的时候，仿佛肩膀上被压了千斤的重担。
　　在她犹豫之际，游戏已经到了第十天。
　　由于经济造成的问题已经完全不可逆，在模t拟器中更是直接极端化，所有国家开始纷纷选择向国外转移矛盾。
　　小国挑起矛盾，开始对外战争。
　　胜利者通过签订不平等条约，掠夺他国的土地、资源和财产为自己输血；
　　大国开始四处点火，售卖武器，成为各种局部战争的幕后推手。
　　原本在小国占领了不少资源的人类阵营玩家们都不得不自发武装起来，嘴里顺便念叨一句真邪门儿。
　　另一边
　　某市褚亦安刚攻下来的豪宅处，和里面的无良资本家面面相觑——
　　“温时聿？”
　　无良资本家看向褚亦安，一副‘落在你们这群暴民手中我无话可说，要杀要刮随便你们’的表情。
　　就……
　　给人搞得很无语。
　　褚亦安让人将他五花大绑在椅子上，表情说不出来的奇怪：“你又认不出我了？”
　　他面无表情的抬眸，“我应该认出你吗？”
　　“不应该，不应该。”
　　褚亦安回忆起上轮游戏的经历，有种吃屎了的感觉。
　　恨不得将他立刻杀了。
　　但是现在暂时还不能杀他。
　　他有毛病。
　　陆老师之前的失忆症貌似被他遗传了。
　　褚亦安看着面前和陆卿渊长相一模一样的人，眼神中的嫌弃和不耐烦都快要变成实质性的了，“唉，真晦气。”
　　她想要直接杀了温时聿，但是运气好才能抓到的人，立刻杀了没有套信息有价值。
　　想到这里，她用力捏住温时聿的下颌，目光冰冷：“我不管你是装的，还是真的认不出我了。希望等你‘恢复记忆’的时候，提早通知。”
　　说完，她让身后的小弟卸掉他的手臂，弄断他的双腿，确保他没办法逃出房间。
　　地上的有名资本家愤恨地盯着她，却愣是在这严酷的手段下没有惨叫。
　　“呵，挺有骨气啊。”
　　褚亦安冷笑一声，脚故意踩在他受伤的地方离开。
　　顺便还吩咐自己的小弟，“将他看好，有消息通知我。”

第1046章 经济模拟器8
　　褚亦安走得可潇洒了。
　　实际上……她虽然把温时聿这轮游戏废了，但依旧觉得不安全。偷偷搬到他隔壁，还让人24小时监控。
　　也正是因为这样密集的监控，当温时聿出现一点点异常的时候，他们就发现了。
　　“小李，十天期的游戏，第7天12点；十五天期的游戏第11天6点。这两者之间，有什么关系？”
　　李斯不愧是小队的最强大脑，在瞬间给出答案：“四分之三。都是游戏总结点的四分之三。”
　　原来是这样。
　　褚亦安点点头，然后推门进去。
　　看到屋内的温时聿朝她投来熟悉的目光——两看相厌的目光。
　　“没想到吧，你又落到我手上了。”
　　褚亦安笑得很得意，“我们游戏就要赢了，你还有什么要说的吗，部长大人？”
　　温时聿看着她此刻的样子，恶劣且恶毒。
　　她的手正紧紧地捏在他受伤的手腕上，像极了……上轮游戏的夜晚，她无法自控紧紧抓住床单，手背青筋露出的样子。
　　声音和身体，都是湿黏甜腻的。
　　“部长大人，哑巴了？”
　　褚亦安用力捏住他的脸颊，甚至让他的脸变形。
　　此刻位高权重的部长狼狈且无能地匍匐在人类阵营头子的脚下，修长的大腿蜷缩着，价格昂贵的西装裤下隐藏着肌肉和力量。
　　两人四目相对，褚亦安率先忍不住收回目光。
　　她先转移目光，莫名有种输了的感觉。
　　面对温时聿，褚亦安随时都在战斗状态。这种输了的感觉令人不爽，她直接掐住温时聿脖子，“你看什么看，想死啊！”
　　对于褚亦安的话，温时聿毫无情感波动。
　　毕竟被她抓到，就没活着通关过。
　　褚亦安抓住他没杀他，也确实只是因为想从他口中套出话而已——这轮游戏赢了，他会不会按照约定履行承诺？
　　但是直接问，绝对问不出任何重要信息。
　　所以……
　　“陆老师在哪里？”
　　温时聿没有回答。
　　“大伯哥，你应该知道我非常讨厌你吧。”
　　褚亦安手上忍不住用力，看着他因为缺氧白皙的脸上逐渐泛红，“我们上一轮游戏……真让人恶心。
　　你呢？”
　　温时聿听到后面的话，平板无波的情绪终于有了波动。
　　他抬起眼眸，看着近在咫尺、欲杀了他的人，“我最后悔的是……在你是故年年身份的时候没有杀了你。”
　　故年年，
　　联防部曾经的冤种牛马。
　　提起那段时光，褚亦安突然想到了曾经和温时聿流落荒野星球的时候……
　　“你不会很早就喜欢上我了吧。”
　　“喜欢你？”
　　她的问题，得到温时聿的冷呵。
　　然而就在这时候，褚亦安的用力一推将他压在身下。她膝盖弯曲，一条小腿压在温时聿的胸膛上。两人的体温通过布料传导，一时间氛围都温热起来！
　　“你真的不喜欢我？”
　　褚亦安微微俯下身，两人的鼻尖无限接近，交换着彼此的空气。
　　身体，总是比语言更加诚实。
　　温时聿忍不住微微上仰的头和闭合的眼，暴露了他真实的想法。纤长的脖颈，因为吞咽而移动的喉结，撕下他最后一块尊严的遮羞布……
　　随之而来的是胳膊旧伤的阵痛。
　　“大伯哥，我只喜欢我们家陆老师。”
　　褚亦安故意按住他胳膊上的伤口，和他拉开距离笑嘻嘻地说道，“你说等这轮游戏我们人类阵营胜利了，我和陆老师是先结婚勒，还是先把他户口变更成人类啊？
　　大伯哥，你到时候不会破防不愿意放人吧。
　　大伯哥，罗密欧与朱丽叶可不兴的哈。到时候麻烦您中间操作一下，陆老师依旧就是我们人类和puthin友好的桥梁……”
　　她的每一句陆老师，
　　每一个大伯哥，
　　每一个未来怎么怎么样，
　　都让温时聿产生超出正常范围的激动情绪，以至于一向理智的他有那么一刻不太理智，“根本就没有陆卿渊。”
　　嗯？
　　褚亦安怀疑自己听错了。
　　而她这一愣神的模样，让温时聿莫名有种报复后的痛快，“世界上没有陆卿渊，只有温时聿。
　　陆卿渊……只是我从自己身体分割的垃圾而已。
　　极端的不理智。
　　为了一个人，居然背叛整个puthin群体。
　　无法自控的废物、垃圾罢了。
　　也只有你才会将他当成宝，还愚蠢地认为有什么双胞胎。”
　　褚亦安听到这话，懵了。
　　她想要从这傻逼口中套出他还有没有后续的手段，没想到套出了陆卿渊和他之间最大的秘密。褚亦安此刻大脑一片空白，大脑甚至已经没有办法思考。
　　温时聿看着她茫然，眼睛不能聚焦的样子，突然有些后悔为什么没有早点告诉她。
　　“你喜欢的……不过是我最劣质的那部分而已。在他偷用我身体出来给你们通风报信的时候，他就被彻底杀死了。”
　　他的话说完，密集的拳头砸在他的身上。
　　“你给我闭嘴！”
　　褚亦安忍不住了，像是宣泄一般砰砰砰地揍他。然后捏住他的脖子，用枪抵在他的太阳穴上，“你是不是还有其他计划？这轮游戏我们赢了，你会不会按照约定地履行承诺？”
　　温时聿看着她，明明是褚亦安掌控着他生死的权利，此刻两人的强弱地位又仿佛被调换。
　　“看来你也并没有很在乎我那个劣质的情感体。即使知道他的秘密，脑子里想的也只有人类的利益。”
　　他难得多了一点点情绪。
　　他在笑，感情这种东西果然被革除才是最好的选择。
　　“闭嘴！”
　　褚亦安努力压制的情绪彻底失控，一枪将他送出游戏。
　　##
　　游戏外
　　这次部长大人的死依旧不体面。
　　张志扬依旧利用职权将部长大人的画面片段屏蔽掉，给部长大人保留了最后的体面。在温时聿退出游戏的时候，立刻找到他，“部长大人！”
　　温时聿看着他时点了下头，已经恢复到冷漠无情的工作机器状态，“这轮游戏赢的概率有多大？”
　　张志扬：“目前为止，puthin阵营的进度大落后。您死亡之后概率降低到了…… 17%。”

第1047章 经济模拟器9（完）
　　不到两成的胜利率，而游戏已经到末尾。
　　按照这样的走向，这轮游戏puthin阵营失败是必然的事情。
　　“让第三部门准备，游戏宣布失败，立刻执行计划。”
　　和普场教会带来的消息一样，温时聿在人类阵营提出游戏竞技的时候，就想了三种方式。什么公平的PK，他自始至终就根本没想让人类这个种族活！
　　下达命令
　　他回到自己的办公室
　　没有开灯的房间黑暗、静谧，且压抑。
　　几乎只能够听到他安静的呼吸声。
　　温时聿闭眼在房间里坐了很久，然后打开了光幕看到里面被永久关押的陆卿渊。他看着电子监狱中的这个蠢货，然后用几乎诛心的方式道：“后悔了吗？她并没有你爱她那样爱你。”
　　一片虚无的白茫空间中
　　陆卿渊站在其中看着他：“你来找我的动机只是为了说这句话吗？”
　　温t时聿：“我是来告诉你，你错了。”
　　“曾经的理智面，不会做这种证明对错的无聊的事。”
　　世界上任何一个人，都是他自己最了解自己。
　　他们也不例外。
　　陆卿渊就好像一面镜子，照出温时聿故意隐藏的那一面：“你不过是想通过褚亦安不够爱我，来证明我是错的。
　　但我不是因为她爱我，所以才爱她。
　　不论她爱不爱我，我都爱她。
　　你无法面对这样的感情，更没办法接受在所有追求者里，她心悦于我，却无比地厌恶你。”
　　他一点一点地剖析着温时聿内心里藏着的，连自己都不愿意去发现的潜意识，“你无法原谅自己在阿褚的身上迷失，也无法忍受她对你和对我截然不同的态度。
　　所以你才故意暴露我们是一体的。
　　以为这样做，我必须承担她对你的憎恶，你也会得到她对我的爱。”
　　鲜血淋漓。
　　温时聿什么都还没说，已经被陆卿渊鲜血淋漓地扒出内心深层次的想法。他面无表情，手却已经捏紧。
　　“你必须承认，我们已经走到了一条死路。”
　　陆卿渊望向远处，眼神空洞，“如果我们当时没有利用他们的话……”
　　“不利用他们，就会杀了他们。”
　　现实就是这样。
　　“我不可能留下一群外形和智慧都和puthin相差无几的外星人，和我们生存在同一片土地。不仅是我，所有的当政者都会这样选。”
　　陆卿渊也知道，他说的是事实。
　　如果他的阿褚不能在游戏中找到破局的办法，人类的结局只有一个——死亡！
　　“但是……”
　　说到这里，温时聿的眼眸中精光飞速闪过。
　　刚才的交流倒是提醒了他，人类的种族不能留，但并非个体也不能留。杀了其他人类，留下褚亦安。普罗迪斯科技先进，催眠、重塑记忆这些手段已经很成熟了。
　　到时候留下褚亦安，然后给她重新输入记忆。
　　让她成为故年年，让她只爱他！
　　温时聿心跳加快、大脑充血，情绪的波动从未像今天这样快速——
　　人类又怎样？
　　憎恶他又怎样？
　　留下她、控制她、重塑她！
　　想到这里，他猛地站起来，从办公室出去，“张志扬，把褚亦安的源代码送过来！”
　　##
　　游戏中
　　人类阵营形式一片大好。
　　除了得知消息的莫长云焦虑，想要找人，却不敢打草惊蛇。
　　她不敢将这个消息大肆散播出去。
　　如果消息是假的还好，让这些puthin一轮游戏又何妨；
　　就怕消息是真的。
　　世界上可没有不透风的墙。人类阵营知道后，puthin阵营也知道了怎么办。
　　普通puthin会因为五大部门的不公正而为他们讨要说法吗？还是会觉得有五大部门给他们兜底，可以放飞自我？
　　人类阵营呢？又会不会因为知道横竖都是死，自暴自弃？
　　现在最好的选择是不留痕迹地输掉这轮游戏。
　　然后找小褚商量接下来的办法。
　　但是如何让这群没什么本事的puthin阵营胜利？
　　莫长云这辈子都想象不到，居然有一天自己会因为想要输掉而如此发愁。就在这时候，她的下属送来极其重要的消息——
　　他们所控制的城市内，发现一群puthin玩家有规律地组织活动。
　　“危险，非常的危险！”
　　戴着比啤酒瓶底还厚的眼镜的玩家紧张又激动，“我们调查过，这里有世界上最大的超级计算机和卫星天网，puthin在这里活动肯定有目的，我们拦截住他们，绝对是个大家伙！”
　　什么？
　　莫长云眼睛一亮，她深吸一口气，颇有些赌一把的思想在里面：“王野，你把袁朝华他们几个叫来！”
　　##
　　一场争分夺秒的行动正在秘密进行。
　　这将会是puthin历史上，科技部力挽狂澜的一次行动！
　　“大家加把劲，大家干起来！等出去之后，编外全转编内，编内的连升三级！让所有子民看看我们科技部的厉害！”
　　这么卖力喊话的，是科技部部长。
　　他能有这次机会，也算是走了狗屎运。
　　一到出生点，就发现了自己的得力干将。他们经历各种搓磨，这才霸占了这位置，而此时他们正在游戏世界最顶尖的网络研究所内，尝试偷天换日，截取各个国家的武器卫星潜艇等控制权！
　　人类玩家绑架首富、抢夺资源，看起来很有效，但是他们根本就不懂社会运行的底层逻辑——
　　抢得到，不代表守得住。
　　武力才是财富划分的唯一标准！
　　而显然这次运气也是眷顾他们的。
　　科技部在一帮人类玩家的眼皮子底下，如同悬崖上走钢丝，危险却完美隐藏。需要的仪器、需要的备用电源，也能在最快的时间里找到。
　　直到游戏第十五天
　　他们已经攻破世界上百分之七十的武器控制权，相当于，游戏世界百分之六十至八十的地区现在都属于他们。
　　冰冷的游戏声音在此刻响起——
　　【嘀！经检测游戏时间到。本轮人类玩家和puthin玩家财产总额结算中……】
　　【人类玩家动产+不动产折算：98万亿】
　　【人类玩家幸存数量：383291387】
　　【puthin玩家动产+不动产折算：1783万亿】
　　【puthin玩家幸存数量：47389123】
　　【幸存玩家将按照1:100计入财富总值。人类总财产983831亿，puthin总财产17830047亿。】
　　【经评估，puthin阵营获胜！】
　　【puthin阵营和人类阵营胜负记录：3-5】

第1048章 阴谋和阳谋
　　居然输了？
　　不明真相的人类玩家纷纷表示怀疑，尤其是最后幸存的玩家只值100的时候，有人对此表示没有道理。
　　甚至有人怀疑是不是游戏和puthin是一伙儿的，故意让他们输的。
　　黑雾系统甚至收到了相关的质疑举报，问是不是故意让人类阵营输的。直到给出的解答是按照当时局势，物资短缺，地区暴动，生命已经不值钱了。
　　NPC的生命不值钱；
　　玩家的生命同样不值钱。
　　五大部门内
　　人还没见着，一个嚣张的声音已经出现，“我的同僚们，这轮游戏的大功臣回来了！”
　　科技部部长此刻脸上的褶子都笑得层层叠叠，“我们科技部最后力挽狂澜的表现，相信大家已经看到了吧。”
　　他很得意，并且专门让人将自己和部门的高光时刻做成数条短视频，当成连续剧播放。
　　温时聿听了无语；
　　另外三个部门的部长则是嫉妒！
　　有科技的不仅仅科技部，他们的技术员也是万里挑一。如果人类阵营的玩家没有从中捣乱，这轮游戏也有他们的高光时刻。
　　不过没关系
　　下轮游戏归他们选择，大型副本，依旧有他们表现的机会！
　　##
　　此刻飞船船舱内
　　非常安静。
　　褚亦安明显的领导失误，让所有玩家感到不解。明明都是稳赢的局面，如果上轮游戏选择规则怪谈类游戏，他们稳赢了！
　　也正是因为此，褚亦安的领导力和凝聚力第一次在这些人心中下滑。
　　然而此刻最核心的高层正商讨着目前的情况。
　　“没错，小褚的计划没错！”
　　莫长云激动又气愤地拍着桌面，“这群该死的puthin，他们根本就没想过让我们活！”
　　在几人疑惑的目光中，莫长云将之前遇见普场教会希拉里和后面故意帮科技部抢优势的事情说出来。
　　昂立叙：“所以说接下来也不能赢？”
　　格罗迪亚：“就算后面两场游戏都不胜利，将比分拉到5-5，最后一场加时赛也会有负有胜。如果没有破局之法，不过是慢性死亡而已。”
　　说到这里，所有人都下意识地将目光看向褚亦安。
　　褚亦安现在有点恍惚，见大家都看着自己，于是道：“莫姐给的消息很重要，大家回去想想办法。”
　　“有个问题，要不要告诉他们真相？”
　　莫长云叫住准备回屋的人，“这个消息我只告诉了大家和几个信得过的下属，要公开吗？如果给外面的玩家公开，更容易控分，但是也很容易将消息泄露出去。”
　　毕竟有一千个人知道的秘密，就不是秘密了。
　　“公开吧。”
　　昂立叙回答：“如果不公开，会影响小褚对群体的领导能力。到时候管理严格一点应该就好，毕竟都是精英，不会随便来讲话。”
　　白斯年听到这话在旁边笑出了声，“公开的秘密还能是秘密？”
　　解晏等人没说话，但他们也赞同。
　　古语云三人成虎，几百近千人都足够散播谣言了。
　　双方出现了分歧，这种时候他们又看向褚亦安，“小褚，你怎么看？”
　　“对面应该没公开，我们也不能公开。”
　　褚亦安在墙上写下三个字——科技部。
　　“这轮游戏依旧是五大部门主导的胜利，说明他们内部这个消息都没有流通。如果现在我们抢先t知道这件事情，并且经过我们的嘴散播出去，无异于扯掉了他们的遮羞布。
　　如果我是联防部，那就不装了。
　　下轮游戏直接认输，进行下轮计划。
　　所以对方没有将这个计划暴露出来，我们也不能公布。假装不知道，然后输掉这场比赛。”
　　莫长云举手：“小褚，你可能不知道，我们在游戏中的情况是被监控的，希拉里告诉我消息的场面也在他们的监控之中。他们……应该很早就知道自己暴露了。”
　　“卧槽。”
　　昂立叙忍不住爆脏话，“他们还真不要脸。”
　　格罗迪亚不置可否：“这完全是把人逼到死路。”
　　“还是继续装不知道。”
　　褚亦安依旧是这个选择，“这世界上不仅仅有阴谋，也有阳谋。我们知道他们的计划，他们知道我们知道他们的计划，一切都摆在明面上，博弈也不一定输。”
　　“但你的选择让本轮游戏失败了，如果我们不澄清的话，对你的领导力和权威也会有影响……”
　　莫长云道：“你是玩家的精神支柱，而且为人类阵营做出那么多的贡献。我觉得让你因为一个力挽狂澜的正确决定，受到不公平的对待，这也太不合理了。”
　　“这有啥。”
　　只要最后做决定的人是她，表面的精神领袖换人，也并没有多么难以让人忍受。
　　“我们屋子里的人，谁没有做新领袖的潜质。”
　　褚亦安上句话说完，立马被打脸。
　　昂立叙率先表示：“我和格罗迪亚不行，这个领袖必须是无立场的。”
　　他和格罗迪亚两人现在是盟友，但实际上曾经也是敌对的政治势力。不论谁做领袖，都会有一波人不服气。
　　听到这话的褚亦安愣住了。
　　这游戏都要到赛点了，才知道自己的队友居然还分派系？
　　够搞笑的。
　　不仅他俩不行，解晏也不行。
　　因为昂立叙、格罗迪亚、莫长云他们都是游戏得到第一名，最早通关新世界选拔进来的，属于第一梯队。而解晏即使成绩非常亮眼，他也不过是第二梯队。
　　所以真正有资格暂接褚亦安位置的只有莫长云和白斯年。
　　“那就让白斯年去吧。”
　　莫长云主动将位置让出来，“之前的规则怪谈类游戏，他两小时通关的战绩非常亮眼。”
　　对于这个选择昂立叙没意见，格罗迪亚没意见，解晏保持沉默。
　　剩下白斯年耸耸肩：“我无所谓，只要你们别后悔。”
　　这话一说，褚亦安给他表演了个什么叫现场后悔，“还是算了，白哥日理万机又爱好自由，不要用这种东西约束他。莫姐，你来。”
　　白斯年确实很强大，但是不靠谱。
　　他可以做暴风雨中的船锚，但不能成为掌控方向的船舵。
　　安排好事情，大家散开。
　　褚亦安这次没有在外面闲逛，而是独自一人坐在船舱内。从温时聿口中得知陆卿渊和他之间的关联，对她的打击不可谓之不大。
　　不可置信，难受，被背叛的感觉……
　　她现在百感交集，郁闷到甚至捏紧拳头狠狠砸在飞船的控制器上。
　　“哟，谁惹你了，像个小钢炮似的。”
　　声音从门后传出来，是白斯年。
　　他双手抱怀，靠墙看着她。
　　褚亦安收回手，假装无事，“怎么，因为我没选你，所以过来向我讨要说法了？”
　　“本来是挺介意的，讨厌小褚褚选莫长云不选我。不过看到你这个样子，更好奇你发生了什么。”
　　白斯年一副唯恐天下不乱的样子：“你遇到什么事情了，说出来给白哥开心开心。”
　　褚亦安：“……滚。”
　　“哟，说这话挺有气势的。”
　　白斯年话这样说，实际上根本没被这声音吓到，“每次看你在其他人面前发号施令，哥就想笑。你好像那鼻子里插大葱装象。”
　　卧槽。
　　这人说话真的是好讨人厌。
　　“我现在想一个人静静，不想说话。”
　　她都失恋了。
　　就不能让她独自emo一下吗？
　　“哦，你继续静静。”
　　白斯年坐在唯二的座位上，时不时研究一下飞船上的按钮。
　　“你说明书都没看过，你别乱动。”
　　褚亦安看着他一副胡乱弄台面的动作，忍不住站起来阻止。就在她生气的时候，突然见白斯年在飞船上插入一个仪器。一个声音滋滋拉拉的响起，她以为是飞船被他弄出故障，内部的光屏突然跳出一幕场景——
　　一个人类穿着军绿色的衣服。
　　两颊凹陷，干瘦如柴。
　　眼神却坚毅，声音铿锵有力。
　　这剪辑成短片的演讲，语言更是振聋发聩！
　　“宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福。这叫罪在当代，功在千秋！”
　　“在国际交往中，实力永远是维护正义的基础。”
　　“尊严，只在剑锋之上；真理，只在大炮射程之内！”
　　====重点人物剖析====
　　本来应该写在作者有话里面的，但是害怕大家跳过这场重要人物剖析所以留在这里了。
　　最后三句话来自艾跃进教授的演讲。
　　也说的是褚亦安和温时聿两者的立场和处境。
　　★★★温时聿
　　“宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福。这叫罪在当代，功在千秋！”
　　知道大家非常讨厌他啦。
　　但是他其实是一位非常合格的统治者。
　　他想要改变普罗迪斯联邦的腐败和黑暗，所以利用人类阵营集权。在集权后为确保puthin的绝对利益，即使人类在他们面前极其渺小，也非常果断坚定要斩草除根。攘外安内，除了喜欢上了敌人之外，目前一切决策对普罗迪斯联邦而言、对稳固他的统治而言都是正确且有利。
　　★★★褚亦安
　　“在国际交往中，实力永远是维护正义的基础。”
　　“尊严，只在剑峰之上；真理，只在大炮射程之内！”
　　褚大就更不用说了嘛。
　　温时聿需要革除情感，才能做到冷酷无情；
　　咱们褚老板可以说是天生的领军者，从游戏一路过来，她没有明确意义上的老师，完全就是通过经历和观察周围的人悟出来的。
　　从单纯的想要活命（甚至是抱大腿活命）-希望逃脱游戏得到自由-在新世界被人欺负，意识到权势的重要-野心萌芽，地位崛起-发现游戏的阴谋，为人类在死路中寻找生路。
　　她和温时聿最大的差距是实力。
　　这也是人类和puthin之间的差距。
　　没有绝对力量，就没有上谈判桌的资格，也没有活下去的资格。
　　两个人都不会为了爱情，放弃手中的权势和地位。
　　★★★陆卿渊
　　陆老师的内心剖析先不写啦，不然会剧透。

第1049章 落地成盒
　　褚亦安看着这短短的内容，突然意识到了——
　　没错啊！
　　想要获得活下去的机会，就必须掌握和他们同归于尽的实力。之前天天想着怎么赢游戏，都走进误区了。
　　褚亦安狠狠地敲了下自己的榆木脑袋，然后站起来在屋里转圈。
　　“怎么了？”
　　白斯年瞧着她倒腾着两条腿儿走来走去，“cos摆钟啊，给哥头都看晕了。”
　　“白哥，你这玩意儿，在哪儿找到的？”
　　褚亦安将那看起来像移动硬盘的东西，怎么恰好就有这奇怪的东西。不像是puthin的，上面的背景更像是人类很久以前的录像。
　　“飞船里。”
　　白斯年奇怪地看她一眼，“不是你放在我那里的吗？我还说小褚褚给白哥放了些什么怪东西……”
　　“还有什么？”
　　褚亦安抓住信息，“还有其他的东西吗？”
　　她尝试打开更多内容，却发现操作起来非常复杂，
　　她立刻让昂立叙找个擅长使用这里高科技的玩家过来，当技术员玩家将这些东西的加密内容全部打开，上面出现熟悉的红色标志——
　　然后，是地球即将无法使用，人类为了后代尝试了无数次的手段：
　　登月计划；
　　火星移民；
　　辐射对冲性消除装置；
　　以及……公元31世纪人类最伟大发明——全息游戏和意识数据上传永生。
　　人类是数字永生技术的开创者、奠基人。在打捞而来的人类飞船遗骸中，拥有人类意识数字的原始版，而这艘遗骸还在联防部中！不仅仅是遗骸在联防部中，联防部内还拥有能够瞬间杀死所有人类意识数据的终极武器！
　　褚亦安看着这上面的消息，她好像知道应该做什么了！！
　　与此同时
　　新的一轮游戏很快就要开始。
　　这次是puthin阵营选择的，依旧是大型副本。
　　【本轮游戏：地底世界】
　　【游戏内容：地底世界，前智人即将复苏。你们需要在游戏中生存30天……】
　　【初始资金：1000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、背包】
　　【当前人类：983368132】
　　【当前puthin：983368132】
　　【获胜评判规则】：阵营双方在游戏结束时，幸存者人数最多方获胜！
　　puthin阵营一片欢呼。
　　觉得这轮游戏时间长，又是比科技，又轮到自己的主场了t。
　　这轮游戏肯定很容易拿捏！
　　而此时，褚亦安站在车水马龙的大街上。
　　阳光正正好。
　　路上汽车行驶和喇叭的声音，地面带着一股灰尘扬起的味道。一辆蓝色的货车停在褚亦安旁边，她观察了一下前面的路况，抬步朝对面走去。
　　就在她走出货车的瞬间，旁边喇叭和剧烈的刹车声响起。
　　瞬间，强大的冲击力将她撞飞。
　　头颅重重地撞在电线杆上。
　　“出车祸了！”
　　“死人了！”
　　“快叫救护车……”
　　褚亦安视线模糊，浑身发冷，听到旁边似乎有医生说什么颅内出血。而另一边，现实的游戏监控室内，所有puthin震惊地看着这一幕——
　　“褚亦安要死了？”
　　“刚进入游戏，被车撞了？”
　　“这轮游戏是老天开眼了吗？”
　　技术员们很激动，但张志扬觉得有问题，“返回影像，分析当时的情况。看她是不是故意自杀的！”
　　脑子有病吧，在这种时候自杀。
　　技术员有些奇怪，但是上司的话，有时候还是得听听。
　　张志扬说要查，他们很快将内容分析出来，“褚亦安是遇到了鬼探头，她的视角和大货车的视角被蓝色货车挡住了，大货车行驶速度过快，所以造成的意外。”
　　也就是说她是真落地成盒了。
　　“组长，人类阵营胜率下降了1.8%，现在仅有36.7%，我们这把赢的希望很大！”
　　另一边
　　飞船内
　　提前离开游戏的褚亦安猛地睁眼，丝毫没有意外死亡的惊讶，径直走到驾驶室人工操纵飞船的方向……

第1050章 重回故地
　　虽然他们是在星际中无目标飞行，但想要重新回归puthin的社会也并不是完全的没有办法。
　　她熟练地将飞船停靠在荒芜边缘的星球地区，在重新设定好飞船自由航行后，利用飞行器滑翔到星球落地。
　　五大部门管辖最弱的地方，
　　混乱且贫穷，
　　所有人都不在乎彼此是谁，来自哪里，金钱和实力至上。
　　褚亦安落地之前就将自己包裹得严严实实，买了伪装外表的工具，武器，以及……前往普斯蒂亚联邦首都库罗丽斯的船票。
　　##
　　高耸的建筑，
　　绚丽的红蓝冷光，
　　超前的科技之城和如同鸿沟般分割的贫富阶层。
　　褚亦安在站在这片土地的那一刻，贫穷和富裕，科技和冰冷的气息扑面而来。
　　熟悉而又危险。
　　一个球体的机器人飞到她的面前，全金属的机身，还有闪耀的光屏，“你好，请身份验证。”
　　她反射性地往后一退。
　　同行的路人好心地将她扶了一把，“这是最新的身份认证，将你的身份卡插入里面就好了。自从联防部接管首都管辖之后，就有了这些小机器人。”
　　这人说着指了指头顶。
　　“昏暗的天空，千米之处的空中，这样的机器人有数百万个。虽然失去了隐私，但城市的犯罪率比起之前下降了百分之八十。”
　　“这样啊。”
　　刚知道有这种东西，褚亦安有点紧张。她的身份卡是假的，联防部来这死出，不会让人出师未捷身先死吧？
　　在小机器人扫描的时候，她已经开始物色从哪里逃跑最合适了。
　　“扫描结束，通过。”
　　“欢迎来到美丽的库罗丽斯，祝您旅途愉快。”
　　通过了。
　　这可真是，让人意外。
　　她快速收到东西离开，路上的全息投影显示器中，正放着各种广告。但是最多的内容，是直接聚焦到黑雾游戏。
　　外星类puthin生物，
　　两个种族的PK，
　　最真实的黑雾游戏系统……
　　每一个噱头，都足够让puthin全民关注。
　　也正是因为如此，大街小巷都有不少puthin在黑雾游戏中的场面，尤其是各类高光场面，puthin极限反杀，配上热血的BGM，一整个热血沸腾。
　　褚亦安站在一个投影下，将整个短片看完。
　　然后心中非常不屑地切了一声。
　　什么高燃片段，
　　puthin玩家一点小成功，要在视频里重复无数遍。要不是她自己也参加游戏，差点被片段里面的p玩家给骗到了。
　　她在心中默默吐槽一番，然后按照记忆，找到一处卖行。
　　正所谓狡兔三窟。
　　第六集团之前赚了很多钱，虽然大部分都被弄掉了，但是他们藏起来的资金也是非常丰厚的。当然这也得感谢普斯迪亚联邦的黑暗交易，让原本科技之下人人裸奔的局面多了块遮羞布，遮羞布成为了她保存财富的道具。
　　她顺利在这里拿到那张不记名黑卡。
　　这些钱足够她在库罗丽斯随意挥霍。
　　褚亦安做的第一件事就是混入游戏群，甚至是线下的一些黑雾游戏的游戏粉活动。有钱，这种组织很容易就渗透进去了，或者说自己就可以组织这样的活动。
　　好吧，褚亦安这个就是自己组织的。
　　高级大酒店，
　　包食宿，
　　游戏热衷粉和参加过游戏的人才可以参加。
　　她直接包下了酒店四楼整个活动厅，参加的游戏迷都贼激动，“卧槽，有钱就是爽啊。”
　　“这要是放其他游戏里，得是氪金玩家吧。”
　　“黑雾游戏真实+公平不就是它最大的卖点之一吗。万恶的氪金玩家，氪金都氪到三次元了。”
　　“会议室的茶歇，小蛋糕是三千块钱8寸的那种，大家快去抢……”
　　上一刻还在唾弃氪金玩家的人，下一秒卧槽一声，立刻冲了。
　　褚亦安穿着刚买的奢牌成衣露面，给自己打造的人设是多财多亿、凭亿近人、人傻钱多的游戏迷。
　　在她出场的那一刻，众人的目光都朝着她投来。
　　“这位就是发起人吧。”
　　“你好你好，感谢您为我们这群游戏爱好者提供了这么好的交流条件。”
　　“发起人真是……大方！”
　　其实他们还想夸点其他东西的，但是对方平平无奇，扔到大街上都没人看的那种普通。实在没地方可以夸。
　　褚亦安听着大家虚假的夸奖，非常心安理得地接受。
　　毕竟她此刻确实很大方。
　　“唉，毕竟关乎游戏，像我这样平平无奇的有钱人，也是非常关注我们puthin能不能赢。”
　　褚亦安一副忧国忧民的样子叹口气，“你们看街上，虽然游戏的宣传都是利好的。但是胜负率不能骗人吧，我们puthin比人类科技领先那么长一截，智商肯定没问题吧。
　　你们看看在非大型副本里，自称精英的那些傻逼输成什么样了。
　　还不如让我们去。”
　　简简单单一句话，直接击中那些没玩过游戏的玩家心巴。
　　“没错，那次动物园怪谈，两个小时就结束了。简直老脸丢尽。”
　　“五大部门用脚选的玩家。”
　　这话可就让参加过游戏的玩家破防了，“你们这话说得不对。”
　　“动物园怪谈那轮游戏，明显是人类玩家不按照套路出牌。他们耍赖，怎么可能全部把问题怪罪在我们身上。”
　　“对啊，游戏……它并不像你想象中的那么简单。我进入过一次，绝对不想进入第二次。”
　　这叫什么？
　　游戏，就像围城。
　　城外的人想进来，城内的人想出去。
　　吃瓜的游戏爱好者们还不相信。
　　其中长相平平但非常有钱的发起人小姐非常不相信。都给参加的人气急了，“好，不相信是吧，我知道内部渠道，推荐给你们，自己试试吧！”
　　还有内推渠道？
　　褚亦安钱多见识少，愣是没想到人类阵营之前以为的生死对战，在puthin面前游戏名额都是可以拿来卖的。
　　而正是因为这次的游戏交流会让她和这个玩家搭上线。
　　成功进入游戏名额内推的会场。
　　这会场还挺严格的。
　　需要验资和买座。
　　个人资产超过5000万，外加上购买100万一张的门票才可以。
　　这纸醉金迷、金钱至上的新世界，在她走了这么多天，还维持着以前的样子。褚亦安狠狠地感慨一声，然后交了两百万，带着刚花钱买来的小弟一同进场。

第1051章 买卖游戏名额
　　辉煌的大厅，
　　好多衣着光鲜的人坐在位置上，等待名额拍卖开始。
　　而邀请褚亦安过来的氪金小弟，也拿的通讯器帮忙看现在的消息，“钱小姐，每轮游戏的名额都是有限的，下一轮游戏应该又是规则怪谈类，所以只有两个可售卖名额。”
　　“地底人的游戏不是还没开始吗？就开始卖了？”
　　“对啊，游戏名额很抢手的。”
　　氪金小弟点头，“不过规则怪谈类游戏，大部分买家感觉没意思。所以它的价格虽然也很高，但也不会高到离谱。您两个亿的资产，拿下它很容易。”
　　褚亦安笑眯眯地点点头，“我也对自己的财力很有信心。”
　　听到这话氪金小弟更开心了。
　　他为什么这么积极地带褚亦安来，天下没有无利早起的事儿，当然是因为有分成啦。从门票开始，他就可以被分到5%的提成，也就是10万入手。
　　如果这位钱多多小姐真的拍下t游戏名额，他还能再赚5%提成。
　　那可都是大头了。
　　氪金小弟闻言推荐得更加起劲儿了，“而且您不用怕，我们会有专门的游戏研究员为你们培训。”
　　“游戏研究员？”
　　褚亦安闻言看向他，那疑问的眼神，让氪金小弟立刻同她解释：“您不会以为游戏就是单纯的游戏吧？五大部门为了游戏胜利，专门设立了游戏研究部门，而且专门拨款了几百亿，就是为了防止游戏过程中出现问题。”
　　很好。
　　非常好。
　　她原本就是发愁怎么才能够进入puthin的核心，这不是上天送给她的机会吗。
　　她必然是要好好珍惜这样的机会。
　　最后九千八百万。
　　她顺利拍下其中一个名额，旁边的氪金小弟比她还激动，激动到跳起来。然后又非常不好意思地看向褚亦安，“钱小姐，我……”
　　“没事儿，姐也很高兴。”
　　褚亦安非常壕气地扔给他一沓钞票，“我倒是要看看这游戏有多难，让他们能输这样惨。”
　　“谢谢姐！”
　　氪金小弟看着钱眼睛都直了，因为对方的钱，甚至唤醒了他的良知告诉了褚亦安一些本来不该告诉她这种买家的秘密。
　　“姐，我悄悄告诉您，这规则怪谈类游戏第一次拍卖的价格是五个亿。
　　但结果嘛……
　　您也是知道的，规则怪谈类游戏，咱们puthin方没赢过，输得惨，所以不是很受喜欢，价格直接降低到现在这个程度。
　　大型副本的话，游戏的名额多，质量也更高。
　　进入游戏，就有同伴欻欻发钱。
　　所以规则类怪谈游戏，进入的话就比较有难度了。”
　　他提前给面前的财神姐交了底，大型副本的游戏，才是puthin的爽文香饽饽。进入规则怪谈类游戏，那就是自己给自己找不爽。
　　最好别去。
　　把名额包装一下，转手卖给别人其实也挺好的。
　　总有冤大头愿意花更多的钱去买它。
　　当然，这是puthin的正常思想。
　　但褚亦安是人类啊，她原本就不可能通过买游戏名额进入puthin阵营，她只是想找个渠道进入puthin的游戏研究部门罢了

第1052章 混入核心区
　　褚亦安不愧是花了那么多小钱钱，成功见面上了监控游戏的相关官员。
　　虽然只有两个人。
　　但是已经足够。
　　褚亦安利用手段随机敲晕和自己身高相似的女生，易容成她的样子。跟随着另一个同伴在处理好“外快”之后前往办公大楼。
　　回去的路上，同伴忍不住道：“真不希望游戏结束得太快。这段时间的加班外快，比我之前工作两年赚得还多。”
　　“谁不是呢。”
　　褚亦安无缝衔接地耸耸肩，一副非常赞同的样子。
　　“不过这轮游戏我们又胜利了，足够好好宣传赚回口碑，然后再来一两轮。”
　　同伴带来好消息。
　　大型副本和现实世界的流速是不一样的，在褚亦安来的路上这轮副本游戏就已经结束了。没有让她失望，这轮游戏又是puthin阵营胜利。
　　游戏基地内
　　此刻正在欢呼。
　　褚亦安进去的时候，他们正在开香槟庆祝。她在门口就被塞了一杯颜色清透的酒，科技部部长此刻正在大厅最显眼的地方扭动自己肥硕的身躯——
　　这是科技部第二次力挽狂澜。
　　科技部部长飘了。
　　还要给在场的每个工作人员涨工资。
　　褚亦安看了他们一眼，注意观察找到这个身份——高晴晴的位置。
　　她径直坐下，打开高晴晴工作所用的电脑，对上面的信息一目十行。上面播放着科技部的人研制出干扰不让地底人出来的武器，画面循环播放。
　　而旁边，则是密密麻麻的数据。
　　人类阵营的数据，
　　puthin阵营的精英数据。
　　褚亦安快速地浏览着上面的名字，希望能记一些下来——以后若是遇到都杀咯。
　　然后还没等她看到第二页，原本热闹的大厅突然安静到了极致。就连褚亦安这种没关注的人都注意到了，她一个猛抬头，看到门口站着的一群人。
　　身型高大，沉稳矜贵的联防部部长被簇拥在中心，不怒自威的气场让人下意识收敛自己的放纵。
　　而此刻褚亦安的想法是——
　　哦哟，
　　联防部现在发达了，制服都带金底了。
　　温时聿目光在大厅内所有人身上扫过，褚亦安低下头避开和他对视，心里有点打鼓，猜测他应该还不知道自己潜入他们内部吧。
　　温时聿刚从游戏里出来，是来找科技部部长的。
　　嚣张到皮带都快要从裤腰上掉落的科技部部长，此刻有点狼狈的握紧裤腰带匆匆离开。那副样子……犹如天大的把柄被捏在温时聿的手上。
　　她忍不住“切”了声。
　　另外四大部门的部长，都变得这么没用了吗？
　　好死不死。
　　她在切完之后，好似被人听到了般。
　　温时聿突然回头，冰冷的眼眸在下方的众人身上扫过，她连忙低下头和周围的人融入到一起。直到周围响起悉悉索索的走动和谈话声，她紧绷的身体才放松下来。
　　他走了。
　　这傻逼肯定又是待人商量什么坏点子了吧。
　　黑心肠、出尔反尔的无耻之徒。
　　就在她想这事儿的时候，总负责人用力拍手，“加班加班，把重点关注人物的数据、游戏时段胜负率、重要时间拐点在今天晚上之前分析出来。
　　赶快开工！”
　　听到加班、开工这些词，真是陌生又熟悉。
　　果然不论在什么部门，只要在温时聿手下工作，他都能把人当作牛马使。
　　不过晚上加班下……
　　正好，也给了她浑水摸鱼的机会！
　　##
　　黑户飞船内
　　再次输掉的玩家阵营因为不知道秘密，气氛沉重。
　　最关键的是，“小褚不见了。”
　　解晏眉头都皱到了一起，“我四处寻找，都不见她。”
　　“不用找了，她跑出去了。”
　　白斯年将她留在驾驶室的留言拿出来，“在游戏第一天就出车祸下线，现在已经在库罗丽斯了。按照之前的计划，由……莫长云主持大局。”
　　说完他转身离开。
　　一副并不在乎褚亦安安危的样子，实际上，他手里拿着一个通讯器。
　　这是褚亦安走的时候故意留下的。
　　两方交流的唯一通讯。
　　至于为什么没有将东西交出去……当然是好玩呗，也可以说是小褚褚不将领袖的位置交给他的报复。
　　若是拿出来，这东西就得名正言顺的给莫长云。
　　这些人都是蠢货，
　　还不如自己拿着。
　　想到这里他拿通讯器发出第一个消息——凸^-^凸。
　　此刻，刚混入大楼的褚亦安感觉到通讯器震动，打开看到有人用自己留下的通讯器发了个表情包。不用猜都知道，是谁发来的。
　　她离开将通讯器的所有通知方式关闭掉，然后在大楼中搜索。
　　然而就在这时候，一个会议室门突然被打开，“喂，快去叫医生过来。”
　　说话的是张志扬。
　　褚亦安下意识的反应是温时聿出事了，“好的，我立刻去叫医生！”
　　她反应极大地冲出去，在背对着张志扬的脸上充满笑容。
　　结果不是。
　　医生从会议室内抬出一个年纪看着有点大的议员，说是因为争论得太过激烈，被气得晕过去了。
　　必然是一场酣畅淋漓的泼妇骂街。
　　褚亦安在心里想着，双手抱怀混在人群里。又在年纪有点大的议员离开后，偷摸混到了会议室内。
　　她本来只是想深入敌人内部。
　　现在牛逼了，都深入敌人心脏了。
　　她坐在最角落的位置，第一次开地方的核心会议，心脏紧张得怦砰直跳。又怀疑这么简单就进入会议室了，这其中会不会是有诈。
　　不过很快她就知道为什么这么容易进来了。
　　所谓的核心会议，就是一群人吹牛逼。
　　科技部部长在大厅放荡的跳舞还不够，还在会议室大吹特吹，最后得出结论——
　　“我觉得，还是我们科技部厉害。
　　下轮游戏，还是让我们科技部的人冲吧。另外给我做个专访，名字就叫做……《科技部是怎样炼成的》。”
　　褚亦安也是真服了，混进来完全即使浪费了她宝贵的时间。
　　五大部门没事儿在这儿开这质量的会议，怪不得他们必须人类阵营放水才能赢——
　　基本盘就不好，长脑子有屁用。

第1053章 混入核心区2
　　褚亦安在心里非常恶劣地吐槽了他们一番。
　　然后准备离开，不在这里浪费自己宝贵的时间。
　　但是进来容易，出去貌似就没那么简单了。一群人围堵在门口，连上厕所的人都被赶回来。
　　褚亦安观察了好一会儿，确定刚才进来的大门出不去，其他的几个大门也基本出不去。台上游戏表现还算不错的科技部还在对自己的战绩滔滔不绝，传授其他部门成功的秘诀，褚亦安这时候被人戳了戳——
　　“喂，给前面的部长们送一点水。”
　　褚亦安转头，看到是个不脸熟的人在叫自己。
　　他胸前挂着个研究员的牌子，将t手中的水壶递给褚亦安。
　　还带着点倨傲的样子。
　　这傻逼谁啊？
　　他能有温时聿傲吗？
　　就连温时聿，游戏里都得匍匐在自己脚下，他算老几。
　　褚亦安默默从旁边走开，不欲同他有太多的牵挂。姜由看到她这样子有点意外，又有种被轻视了的羞辱感。
　　想他堂堂元老级工作人员，从第一次开这种会议就参加了。
　　哪个后辈敢这样无视自己？
　　“喂，你给我站住！”
　　姜由低声呵斥，“哪个部门的？居然放你这样的人进来？！”
　　“要你管。”
　　褚亦安直接伸腿踹在他的膝盖窝子上，让人痛得跪倒在地。然而这怂货也就表面虚张声势，挨揍了连声音都不敢发出来。
　　她冷冷地看他一眼然后从他旁边走过。
　　最前方
　　正面无表情看着台上科技部发挥的温时聿突然往后看去。
　　后方人很多，座位不够，许多身份地位低的下属都是站着的。每人一句话，也让整个会议厅显得嘈杂。但是注意到最前面部长的目光，场面又罕见地安静下来。
　　倒也没这么夸张吧。
　　褚亦安觉得有点假了，因为她在飞船上面对那些人类玩家都做不到如此排面。
　　有理由怀疑，他是在装逼。
　　温时聿收回目光，“今天的会议室，人有点多。”
　　张志扬回答：“按照您的要求，给科技部造势，所以让进来的人也多了一些。”
　　温时聿让他将旁边的窗户打开，“直接选择片段给他播出去，既然科技部愿意出这个风头，那就把锅甩给他背。不用这么多人守着，给他们薪资不是让他们来摸鱼的。”
　　后面站着的人就这样被赶出去了。
　　褚亦安也是这群人里一块儿赶出去的。
　　当时她和温时聿的距离，最近的时候大概只有五米。如果她扑上去，肯定可以抓住他，随便打碎一个杯子然后用碎片割破他的喉咙。
　　她目光从他修长的脖子上挪开。
　　温时聿再次有所感觉地朝后方看去——
　　除了普通下属，什么都没有。
　　褚亦安此刻已经出去了，她顺着来的方向准备看看有没有其他地方，寻找有关游戏的核心机密。没想到的是刚出门，就被刚才找茬的研究员堵在了楼梯口。
　　姜由看向她的胸牌，“高晴晴是吧，刚才你挺傲的啊。是不是也被网上的那些东西带歪了，以为自己一个什么都不是的小员工，妄图整顿职场？”
　　他愤恨地走过来，瞄准她的腿踹过去……

第1054章 核心区3
　　褚亦安怎么可能让他随意欺负，她侧身躲过，然后一个过肩摔。
　　“兄弟，不就是刚才踹了你一脚，没必要那么小气吧。”
　　她压着姜由，将他的脚踝关节用力踩住，“大家都是同事，你说你至于吗？”
　　姜由痛得嗷嗷叫，“谁他妈和你是同事，我可是核心部门的干事，你个刚来的混子，能和我这个基地刚成立就来了的元老比？！”
　　姜由可生气了。
　　气得什么都说了出来。
　　给褚亦安听了眼睛一亮，“元老？”
　　听到这两个字，她笑了，“元老实不相瞒，其实我是靠贿赂和走关系进入咱们基地的。我特别佩服基地有实力的人，刚才欺负你实在不好意思。
　　请您喝杯饮料，不要怪罪。”
　　她说着话，塞给他一张资金卡。
　　这种资金卡是普罗迪斯特有产物，一张卡最低100万。一般走哪里看关系，就看这卡的数量够不够厚。
　　姜由刚想说谁稀罕你一杯奶茶，然后就被这卡给迷住了眼。
　　他仔细瞧了褚亦安两眼，没想到这看起来普普通通的女的这么有钱。
　　“那后面还请多多照顾哈，基地的中流砥柱。”
　　褚亦安笑得很傻白甜，一副非常仰慕的样子看着姜由。这让人不禁有些怀疑，“你是怎么进来的？”
　　“追星嘛，温部长我偶像，我还是忠实游戏迷。至于怎么进来的，说出来不太好。”
　　褚亦安给了他一个‘你懂的’的眼神。
　　姜由有点好奇这高晴晴是什么身份，但是这沉甸甸的一张资金卡，他是半点都舍不得还回去——
　　贪财。
　　褚亦安看着他这样，突然有了一个很棒的想法，“姜哥，其实我还有一个小小的请求。”
　　姜由刚拿了人家一百万，他整个人都变和睦了：“你说。”
　　“其实，我特别好奇核心部门的工作地方，您能带我去见识见识吗？”
　　“当然不行。”
　　钱固然重要。
　　但是随意让人进入游戏基地的核心区域，被发现是会丢掉工作，上军事法庭的。
　　“啊……好可惜。”
　　褚亦安叹了口气，“我还说要是能看看就好了。按照我这个等级，猴年马月才能进入游戏核心部门啊？或者我都回去继承家业了，都不可能。”
　　继承家业？
　　富二代？
　　姜由闻言哼了一声。
　　他最讨厌的就是这些靠着自己父母的富二代富N代了，别人用来做饭碗的工作，他们却将其作为兴趣，想要看核心部门？
　　“其实也可以，我可以拍一些照片让你看看。”
　　姜由一副热心肠地说道，“不过擅自照相如果被发现了，是会被罚款的……”
　　“没关系，罚款我给你出了。”
　　褚亦安财大气粗的样子，让姜由觉得非常有利可图，“发照片也不是没有风险的，这个需要打点……”
　　“每张都给你钱。一张照片20万够不够？”
　　姜由：“50万”
　　“可以。”
　　褚亦安点点头。
　　她甚至更有信心了——就这样的班子队伍，温时聿的利益集团迟早得散伙！
　　此刻人类阵营
　　少个褚亦安，大家还有些不太适应。
　　下轮游戏又该轮到他们的主场了，而现在他们连赢还是输都没有商量出来。
　　如果赢，可能真的会正中温时聿的下怀；
　　如果输，他们的胜负率就真的追平了。没有优势，加时赛如果是对方选择游戏类型，他们的处境会非常被动。
　　人类的处境，
　　可谓是又进穷巷，又入死局。
　　“有什么好烦恼的，继续输呗。”
　　白斯年豪无坐相地躺在椅子上道，“赢了可能是真输，输了还有下一轮可以赢。小垃圾现在在外面找机会，怎么想都已经拉长战线。
　　而且不是有游戏公平机制吗。
　　加时赛不是一定由puthin选择游戏类别。”
　　“那下一轮游戏选什么？”
　　“上一次的大型副本被叫做失误，这次又选择的话，肯定会引起公愤。而且联防部那一方也不是傻瓜，看不出来我们的问题。直接选规则怪谈类副本呗，赢很难，输还不容易？”
　　最后一轮送他们分的游戏。
　　也不怕暴露。
　　“也行。”
　　所有人七嘴八舌，最后得出统一意见。
　　“哦，对了，小垃圾还留了一个通讯器。”
　　白斯年将本来独自留着的通讯器扔出来，反正自己从来没收到过来自对面的信息。还不如丢给其他人，这破通讯器谁爱要谁要！
　　拿到通讯器的众人同样也没等到褚亦安的消息，
　　他们选择了规则怪谈类游戏，并且开了游戏的赛点局——罗赛游轮。
　　联防部内
　　规则怪谈类游戏并非无法操纵选人，但只能是puthin方选人。而人类阵营，只需要系统选择判定为“实力一致”的成员就可以。
　　温时聿直接选择弃权这轮游戏的参与资格，他在固定名额中加入了科技部的人。
　　尤其是科技部部长，作为最吸引人的热门人选出现在镜头面前。
　　而在游戏开始之前，人类所在飞船大厅内，无法提前知晓谁会被选中的人类阵营，以莫长云为领导的高层将真实对策在游戏前两分钟公布于众
　　“这轮游戏必须输！”
　　“被选中进入游戏的兄弟们听好，人类想要活着，这轮游戏必须输！”
　　说实话。
　　不装了。
　　这次的游戏参赛队员——
　　人类阵营：莫长云、解晏、队友甲乙丙……
　　puthin阵营：科技部部长、科技部卧龙、科技部凤雏、其他部门卧龙凤雏，普通puthin玩家。
　　褚亦安在游戏基地内，通过游戏直播画面看到里面的人时，心里更加肯定自己的策略是正确的。毕竟像温时聿这样的人，可是一点都不想让人类活。在这种关键时刻，他真的想赢绝对会出老千换自己上。
　　在这个科技至上，puthin领先的世界，她已经不是很相信所谓的公平和正义了。
　　这轮游戏的时间，就是她能够逆风翻盘的时间。
　　褚亦安知道自己没有多少时间可以浪费了，她看了眼面前显示屏的时间，悄悄地离开自己所在的位置——
　　她和姜由约定的时间已经到了。
　　虽然她不是很相信这个人，但是在没有人脉的情况下，她只能选择利用身边可以利用的。

第1055章 核心区4
　　“东西带来了吗？”
　　两人在狭窄的房间里碰头，褚亦安见面就询问。
　　“东西搞到手了，但是你得先给钱。”
　　瞧这话说得。
　　褚亦安闻言直接大方地划了一笔巨额，毕竟这些钱在她的眼睛，就t完全只是一串数字，“现在可以了吧。”
　　“走吧，我带你去拿硬盘。”
　　姜由说这话，带她朝大楼的核心区走。
　　而脸上，则露出一抹得逞的笑容。
　　因为是粉丝，所以想看看核心部门的照片？这种谎话都说得出来，谁会相信啊？
　　愚蠢的女人，她以为自己真的就是那贪财之人吗？且不说此时关系整个puthin的安全，就是拍照后的风险，他也担当不起。
　　拍照，获得巨额报酬，要是被发现他的未来甚至是命都会没了；
　　举报，获得抓捕间谍的功劳，升职有望，日后做到部门高层，不照样有大把的钱；
　　选择哪一个，他可是心里清楚得很。
　　“姜哥，这方向好像不是你办公室。”
　　“那肯定啊，那种东西怎么可以放到办公室内。”
　　听到高晴晴的话，姜由出声安抚道。
　　实际上，他的同伴已经埋伏好。只需要拿出她的罪证，就可以轻松地将她逮捕。
　　逮捕……
　　并没有。
　　褚亦安看到走廊旁边的消防器材物，猛地将人拖到房间内。然后用力掐住他的脖子，“姜哥，我可是诚意满满，你糊弄人可就不好了。”
　　“我怎么会糊弄你呢。”
　　姜由两股颤颤，心里更加相信高晴晴就是反抗军普场教会的那群疯子。
　　这群人吃饱了没事儿做，天天想着普罗迪斯早点瓦解毁灭，简直脑子抽风了！他刚想想办法拖住褚亦安的时候，突然这房间的门被打开，自己的同伙出现在褚亦安背后。
　　他眼睛一亮。
　　刚想让自己的同伙救自己的时候，突然一枚麻醉剂击中他，姜由像条死狗般倒下。
　　褚亦安原本要扣动的武器硬生生停住，看着这陌生的面孔，想不到对面可能是谁。
　　“你就是人类阵营派来的代表吗？”
　　puthin眼神中带着普通人看不懂的狂热，激动地上下打量，“来自远古星球的生命体，宇宙中的文明奇迹，啊！普场教会为每一个平等的智慧生命歌颂赞歌，太激动了，我们终于等到了你！”
　　褚亦安此刻……
　　她此刻不敢有表情。
　　但内心大为震撼——
　　抗日战争片里有汉奸，三体小说里有人奸，普罗迪斯联邦里有P·奸。
　　虽然她很震惊、很不理解、甚至有点不相信在puthin的世界里真的有这一群体，但是作为既得利益者，她表面的友好和“发自内心”对他们的赞同还是需要做到位的。
　　“来自太阳系的地球文明感谢普场教会。”
　　“先别说这些了，我特意露面就是因为你的身份暴露了，姜由就是为了抓住你特意引你去3楼。现在五大部门就在11楼，他们就是主导清除人类的罪魁祸首。
　　如果你能够杀了他们，人类的危机就解除了！”
　　这人话说完，从身上取下一个卡片——
　　这是他的通行证。
　　作为一路做到副首席分析师的卧底来讲，他可真是个自强不息、相当成功的卧底。
　　褚亦安坚持重重握住他的手，“我们将永远记得你们的恩情！”
　　她感动地告别完，甚至和人家卧底加了个联系方式。

第1056章 核心区5
　　那人的通行证很好用。
　　几乎可以通往各个地方，当然包括那人说的五人会议室。
　　但是褚亦安在靠近会议室的时候，她又绕了个弯儿。
　　杀五大部门部长这事儿，相当于鱼死网破，以一换五。普场教会的人真聪明，他们自己不干，让人类阵营干。
　　五大部门确实是人类阵营目前最大的敌人，但是他们死了对普场教会最有利。不管是谁掌权，新官上任三把火，最容易烧的还不是他们人类阵营。
　　狡兔死，走狗烹；
　　鸟兽尽，良弓藏。
　　褚亦安脑子转得飞快，很快摒弃了那个半路出现的普场教会成员建议。这不是一条适合他们的生存之路，真正的救赎方式，还得她自己找。
　　此时此刻
　　整栋大楼内到处挂着的显示屏还在播放着游戏的画面。
　　能够看到所有玩家都聚集在海洋上的大游轮中，人类玩家分散开的，解晏和莫长云匆匆碰头，然后离开。
　　这轮游戏如果真的只是想要输，那实在太简单了。
　　自杀就行。
　　但是他们也都知道，这轮游戏不仅仅是要输，而且游戏的时间要拉得足够长。这就是他们之间的默契，大家甚至没有直接做好交流，都知道自己应该怎么办，才能够让集体的协作达到最大化。
　　此刻游戏的弹幕也非常热闹。
　　【科技部部长牛逼】
　　【这轮游戏终于没有再被人类阵营秒杀了。】
　　【像科技部部长这样的puthin，才是我辈应该追捧的对象。】
　　【我宣布温时聿已经是过去式，科技部部长真男人，真爱豆……】
　　弹幕里有多少科技部部长找来的水军暂且不说，但是很容易看出来，目前puthin阵营在游戏中还算占尽上风。
　　puthin游戏更有优势就让人放心了。
　　褚亦安抓紧时间在核心区四处乱逛，而她不知道的是此刻无数的监控器都正在安静地盯着她。
　　突然听到咔哒一声——
　　一个紧紧关闭的房门，莫名其妙自己打开。
　　她一愣。
　　看着只有编号，没有位置提示的房间，她迟疑了一下，然后推门进去。
　　为了防止房门闭合，她特意用一块金属条卡住。
　　而这里的情景令人震惊——
　　这里是……黑雾游戏控制中心！
　　就在她愣在原地，不知道应该从哪儿出手的时候，屋内的机器莫名开始启动。褚亦安就看着那些机械臂在灯光下反射出金属的冷光，机械关节卡卡响着，所有仪器都开始工作。
　　紧接着
　　一个黑色的超长硬盘咔哒一下弹出。
　　就在褚亦安面前。
　　这是什么？
　　褚亦安下意识从机器上拔下硬盘，还没有弄明白这些仪器为什么会发疯，她附近的显示屏全部冒出血红的大字——
　　快跑！
　　身体比反应快。
　　褚亦安拿着硬盘狂奔着朝外面冲，而此刻，来自游戏基地的安全警报这时候响起。温时聿猛站起来，“怎么回事？”
　　“信号是从控制室传来的，按照安全登记，现在那里应该没人？！”
　　下属的回答没用。
　　安全警报响起，那么只有一种可能——有人闯入，并且核心物件丢失。
　　“马上关闭基地所有的出入口，将所有部门的成员聚集起来！”
　　温时聿开始行动，另一边，褚亦安的逃跑犹如神助。
　　真的是犹如神助，她所到之处有某个神秘的人物在给她指路。往左、往右、坐电梯、下楼梯，从哪里避开行人，最后从即将关闭的最后一个出口挤出去。
　　整个过程
　　甚至有精确到秒的倒计时。
　　褚亦安人跑出来了，脑子都还在后面追——
　　她手里拿的是什么？
　　她是怎么跑出来的？
　　那个背后帮她的人，是谁？
　　她想不明白，而此刻一辆公共飞行器正停靠在她逃出来的路口附近。时间卡得也太好了，还正好是前往港口的飞行器！
　　巧合？
　　当然不是巧合。
　　天空中有数万球形监控机器人盯着的情况下能是巧合吗？只是有人看到了机会，掐准了时间，让她成功拿到手中那个重要的东西，然后冒险将她送出去。
　　此时此刻
　　数据监狱
　　谏言系统都快要爆炸了，尖叫着滴滴滴的响起声音，
　　“疯了疯了，你真的是疯了。”
　　“被关在数字监狱了都还不知道消停，该死的恋爱脑，这个世界上的恋爱脑就应该死绝！”
　　它骂谁？
　　它当然是在骂陆卿渊。
　　陆卿渊虽然已经在数字监狱了，但他的心还在外面，权利还能够控制外面。深渊系统的权利，他还有很大的权限。
　　也就是这权限，让他钻了空子。
　　褚亦安来的时候他假装不知道，进入游戏基地他假装不知道，收买人的时候假装不知道。偷偷包庇她，让她在各种身份验证场合一通百通，在监控中消除她的痕迹……
　　然后默不作声，在所有人的注意力都在接下来的游戏中时，搞了个大的！
　　“好啊。”
　　“你可真能啊。”
　　“谁能比的过你啊。”
　　谏言系统没有心，但是它的心态崩了。
　　但温时聿反应过来的时候，褚亦安的飞船早就起飞了。他带着低气压和怒气，那样子，恨不得要将数字化的另一个自己杀死。
　　但那又怎样，如今木已成舟。
　　他立刻派人前去追堵，但是褚亦安又不傻，提前从飞船离开。
　　然后在普场教会等反五大部门的势力下，成功转移。
　　此刻
　　她正在一个没什么名气的小星球上，查看这个类似移动硬盘上到底装载了什么。然后她发现这居然是一个数据毁灭指令，游戏中人的意识被加载，如果使用这个指令，所有在游戏中的玩家都会死亡。
　　不论是人类，亦或者puthin。
　　她震惊地看着手中的移动硬盘，终于明白自己拿的是什么样的大杀器。
　　一个极端的计划在她脑海中形成，他们需要一场游戏，将所有ptuthin都拉进局中的游戏！
　　那艘航行在星际的人类飞船上，首次得到来自他们潜力榜第一的信息——
　　【有办法了。】
　　【把所有的puthin都拉入游戏，下轮游戏，决胜局！】

第1057章 反攻的准备
　　有时候，不逼一下自己的小伙伴，都不知道他们还有多少实力偷偷藏着没用出来。
　　比如此刻。
　　褚亦安刚发来信息，昂立叙身后的代表势力表示他们可以和普场教会的高层联系上，格罗迪亚背后的势力则说自由君反抗联盟可以随时配合。就连白老六，居然还有一群放养在外面的puthin小马喽。
　　众人开始调动自己资源的时候，相互看了彼此一眼——
　　一切尽在不言中。
　　另一边
　　褚亦安此刻没有马上回归队伍，她正在前往某个重要地点的路上——曾经的第六集团最后的基地，差点被炸掉的小星球。
　　那里重要的东西，基本上全没了。
　　去的原因是因为一个人——
　　幸运女神的偏爱，朱天广！
　　猪神，不仅仅是她的小弟，更是强力buff。在离开之前，她用最贵的营养舱把朱天广装着藏在实验室的地下，想到这里褚亦安的脚步都加快了。
　　找到曾经的实验室，这里已经成为了废墟。
　　褚亦安在残垣断壁中走过，按照记忆找到朱天广所在的位置。
　　备用电源还能用，
　　当她按下隐秘的开启口时，营养舱缓缓升起。淡绿色的营养舱内，一个人蜷缩在其中。营养舱内部就有监控生命体征的设备，她立马仔细检查，了解情况。
　　好消息——猪神活着。
　　坏消息——猪神此刻的模样身材纤细，像极了一个瘦弱少年。
　　自从知道猪神越胖，buff越强之后。
　　看到猪神此刻纤细的模样，她有点遗憾。当然还是肥嘟嘟的朱天广更厉害，更加值得人人爱。褚亦安看着他此刻的样子，有点担心如果让他用好运buff，会不会害了他。
　　她心中纠结片刻，甚至考虑要不要重新给营养舱设定细节——
　　让朱天广在人类和puthin之间的纷争结束后再出现。
　　然而就在营养舱缓缓下降的时候，朱天广突然猛地睁开眼，在他激烈的动作中液体内浮起一长串的泡泡——营养舱被拿出来后是不可逆的。
　　朱天广被湿漉漉地打捞起来，他猛地吐了一口水趴在地上像条死狗般喘气。
　　“褚大，我……”
　　他喉咙太久没说话，声音像极了破风箱拉出来的。
　　褚亦安摆摆手示意他闭嘴，然后在废墟中扒拉出一身衣服和水——猪神在破茧而出的时候，是在裸奔。
　　朱天广害羞地穿上衣服，然后扭扭捏捏地坐到褚亦安身边，“褚大，您没事吧，这儿是哪儿呀？”
　　也不怪他不清楚。
　　朱天广的记忆，到现在还停留在他用光所有运气，因为倒霉差点死掉的时候。
　　“我们第一次和puthin正面硬刚，取得了阶段性的胜利，得到10轮游戏定胜负的机会。现在是第二次和puthin正面硬刚，现在莫长云和解晏正在和他们展开游戏对战。”
　　褚亦安快速给他交代了一下背景。
　　朱天广闻言眼睛一亮，又有点担心，“那我们现在是优势还是劣势？”
　　褚亦安：“我们赢了5轮，puthin赢了4轮。”
　　朱天广右手握拳砸在左手掌心，很好，一切都在掌握之中。
　　褚亦安：“他们在第七轮游戏就准备耍赖皮了，所以我们一直输到了第九轮，也不知道这轮游戏现在怎么样了。”
　　朱天广：……啥？！

第1058章 反攻的准备2
　　以为是大获全胜，没曾想是全面溃败。
　　果然，这个家没他不行。
　　“褚大，我准备好了。时刻为您付出一切！”
　　在营养液里泡了这么久，依旧没有改变他骨子里的热血。
　　朱天广如此想。
　　“你都瘦成猴了，别准备了。”
　　褚亦安看着此刻相当清秀的人，颇为有些不适应。
　　她带着朱天广找地方安置好，然后利用手中的通讯器，通过直播查看现在的情况——
　　puthin在人类玩家大放水的情况下，在游戏中死得七七八八。
　　这给莫长云和解晏弄得很无奈。
　　如果不是他们明里暗里帮一下，这群puthin早就死光了。
　　这届puthin玩家的游戏素质，低到令人发指。
　　另一边
　　观看直播的观众都不乐意了。
　　【怎么这轮游戏如此憋屈？】
　　【感觉科技部部长就是个废物，如果不是几次运气好，迟早都废了。】
　　【看得我厌蠢症都犯了，有科技部在后，感觉之前的玩家被骂得有点冤。】
　　【哈哈哈，笑死。这轮玩家好垃圾，下次能不能别限制人数，让我们全部一起上？】
　　【强烈要求一起参与。】
　　【抵制外星人，PP有责。】
　　……
　　不能否认，此时所有的话题，都在往所有人都游戏的方面带。
　　不仅仅是在直播里。
　　现实中，这样的言论更是甚嚣尘上。
　　我们都要参与游戏。
　　全民化。
　　我们要求五大部门信息公开，信息透明，游戏透明。
　　最后一轮游戏，游戏公开、游戏同化！
　　这些言论是一瞬间爆发的，很难让五大部门不怀疑有人在推波助澜。
　　但有人推波助澜又怎样？
　　民众并不在乎。
　　有的民众想玩游戏很久了，有的民众对此毫无感觉，但如果全民游戏可以让他们带薪休假（不用上课），他们也是非常乐意的。
　　大部分群体并不关心人类会不会因为他们的选择而活下来，他们更多是想知道薪资和生活相关的事情。
　　更何况，五大部门的影响力，尤其是温时聿名声在puthin当中有明显的争议——
　　黑雾游戏的出现和温时聿有强烈的联系。
　　黑雾游戏和联防部和人类，三者之间有紧密的联系。
　　人类的出现，就是他们部门所造成的五大部门都是其中的幕后黑手……
　　各类言论极其多，可怕的不是污蔑，而是其中存在事实。联防部的公关大楼通宵灯火辉煌，大量虚假消息、明星绯闻、重大发生事故全部放出来转移炮火。
　　普通的puthin民众就好像那瓜田里的猹，到处都是吃不完的瓜。但是普通民众可以糊弄，另外的部门怎么糊弄得了。
　　他们为此进行了多次秘密会谈，包括但不限于温时聿的问题，最后统一拍板——
　　不能简单地放过他，等目前最热门的科技部部长从游戏中出来再说！
　　此时此刻
　　科技部部长正在所有puthin的关注下“杀”疯了。
　　还真没人类玩家比他“厉害”，npc杀他，他杀人类玩家。
　　而他始终快人类玩家一步！
　　伴随着游戏裁判的声音出现，puthin终于迎头赶上，现在是平局！

第1059章 终章·全民副本
　　科技部部长的声望，在此刻达到了巅峰。
　　即使在上帝视角下他玩得很菜，但多次的胜利，让他冠上游戏天选之子的称号。
　　用众puthin的话来讲——科技部部长玩得那么菜都可以赢那群阴险狡诈的人类，他就是人类的天生克星。
　　都不用会玩，
　　站在那里就赢了。
　　科技部部长从游戏中出来，已经想到这次的游戏他肯定会得到大量的欢迎，没想到的是，大家将自己捧得这么高。
　　四大部门决定出来单干，还留着决定席的位置。
　　除了“科技部部长玩得菜”这类的言论他不认同之外，其他的他很认同，甚至都有点飘了。
　　当大家讨论用什么计划的时候，他拍下决案，“大家既然想，那就全员参加呗。我们已经连赢三场了，连赢第四场也不是问题。
　　更何况全民参加如果换个概念，相当于人类的所有人和我们puthin的所有人比赛，这个概念下，我们就是公平的。
　　其次，我们如果要求全民游戏，游戏必须大型副本。
　　大型副本知道吧。”
　　科技部部长微微挑眉，做了个一切尽在不言中的表情，搞得别人好像没意识到一般。
　　不过他刚赢了游戏。
　　puthin们都愿意先哄着他。
　　“不愧是你。”
　　“这都能想到，大型副本本来就是咱们puthin的主场。”
　　“部长不愧是目前唯二任职超过20年的智者，我们自愧不如。但是怎样说服温部长？”
　　“我们现在基本被架空，先做点决定都还要他同意……”
　　这话说得，虽憋屈，但真实。
　　他们……对温时聿都挺怵的，但他们好歹是四大部门的部长，一个比不过他联防部，两个比不过他联防部……
　　四个还能比不过？
　　尤其是现在，民间对他的反对质疑声越发激烈。
　　温时聿，
　　一个掌控全局的神，那也架不住一群猪队友。
　　褚亦安在废墟里焦灼的等待着，每天都看着通讯器能够搜到的相关信息。直到最后一刻，游戏的类型被四大部门的公告发出来——
　　【终章·全民副本】
　　【游t戏内容：在库罗丽斯海域内，那些躲藏在海底深处的变异水怪发起了它们的反攻……请在环境中生存30天。】
　　【初始资金：1000币】
　　【初始物资：身份证、服装1套、背包】
　　【为保证本轮游戏相对公平，通过大型计算游戏公式为积分累计：
　　人类阵营积分：puthin致死*12%+水怪致死*34%+人类存活*54%
　　puthin：人类致死*54%+水怪致死*23%+puthin存活*11%（由于puthin人数优势，积分权重下调）】
　　【请注意！所有玩家随机降落，本轮允许玩家使用所有游戏道具。】
　　【请注意！双方阵营人数将每隔6小时更新一次。】
　　起先，褚亦安对于游戏中所说的使用所有游戏道具并不感冒。直到她看到自己之前从其他玩家手中收购的零零散散的道具散落一地。
　　很久之前花积分购买的一次性，舍不得利用的用品，就这样突兀地出现在她的面前？！

第1060章 终章·全民副本2
　　褚亦安还没有从中反应过来，此刻无数信息突然弹出——
　　【玩家失落的雪，邀请你组队】
　　【玩家底特律，邀请你游戏绑定】
　　【玩家火火鳝鱼丝，邀请你组队……】
　　十几条信息都是邀请组队的。
　　让她猛地想起自己也有好几个没有使用的组队道具，这些组队玩家的昵称都不太眼熟，她可以直接自己用道具把想要合作的玩家全部都召唤过来。
　　而此刻，同样正在考虑接受那个玩家的游戏组队邀请，突然收到褚亦安的信息——【玩家开拖拉机的仙女，邀请你组队】
　　这还用想？
　　直接同意！
　　除开提前和其他人组队的玩家，褚亦安用掉所有组队道具，直接召唤187个顶级玩家。其中昂立叙、莫长云、格罗迪亚、白斯年、朱天广、解晏、李斯……赫然在列。
　　当众人进入游戏的瞬间，都非常震惊。
　　能不震惊吗
　　褚亦安居然给将近两百人发送了组队申请，而他们在此之前游戏最高组队记录27人。像刘文那样的8人组队能力，已经算得上佼佼者。
　　“低调、淡定，我只是将游戏（组队的）道具全部用光了而已。”
　　她谦虚地说了句，然后示意大家先集合开个小会。
　　这时候有人却疑问了。
　　“仙女大佬，我很佩服你的能力，但是最近的几次游戏失利，让我很怀疑你们的领导能力。”
　　说话的人能力不低，游戏排行榜前二十的存在。
　　这人在逃亡途中更是相当有能力，话少，能干事儿。
　　所以在他提出这个问题的时候，大部分人都沉默不语。显然，连输三场，让他们不信任。即使在最后一轮游戏之前，莫长云明确地告诉了他们，想要赢，先要输！
　　“至少要让我们知道为什么一定要输，为什么要将我们好不容易赢来的胜利机会放弃掉。”
　　“因为我们要在这轮游戏里，解决一个重大技术性问题。”
　　褚亦安深吸一口气，将那个硬盘拿出来，“这里装着即使puthin阵营耍赖，能够让我们有资格活下去的东西。
　　需要大家将里面的内容解密，在最后一轮游戏里，不论输赢都能够获胜的关键。”
　　她说话的时候，目光看向数据哥李斯，“我需要有人破解它正确的用法。”
　　他们还能够相信褚亦安吗？
　　曾经一条飞船上的众人沉默，但是貌似除了相信她，没有其他的办法。
　　一个高效成功的团队，只需要一个大脑
　　“我们会像以前一样，全力地配合你。”
　　得到这话，褚亦安嘴角微微勾起，“配合我就没错了，是时候给那群愚蠢的puthin们一点教训了……”
　　##
　　黑雾游戏为了搞点东西，连自己的世界都要拉进来。
　　库罗丽丝
　　普斯迪亚联邦首都
　　这里和现实的首都完全不一样。
　　周围没有高耸的大楼，没有全时间段监控的机器人，没有任何高科技文明，反而是大片的光秃秃的黑色反光土地。
　　极其荒芜。
　　但是在这大片的荒芜之地上，却还是有一大片一大片的绿洲。
　　广袤的绿植，大量的农作物已经生长得极其茂盛。畜养的动物，在牧场上成群结队。一栋栋小院在农场的中心，而田埂间，是高大的机器在种植。
　　一片岁月静好的景象。
　　刚进入游戏的puthin们盯着眼前的这一幕，脸上是无法掩饰的感兴趣和猎奇，“这里……怎么是这样的？”
　　“这是世纪初的库罗丽斯。那个时代我们的科技发展还比较落后，你看这些身型肥大的机器人，它们应该是最早型号的农用机器人。负责灌溉收割，最擅长的大概还是杀虫。”
　　一个看起来好像很有知识的男子双手抱怀，然后对提出问题的玩家投去怀疑的目光，“普斯迪亚联邦的历史你都不知道？”

第1061章 终章·全民副本3
　　被明嘲暗讽的P玩家当然不高兴，“你既然懂这么多，那你肯定知道现在的变异水怪长啥样吧。我们的祖先又是怎样处理这些水怪的咯。”
　　“当然。”
　　眼镜玩家得意地说道，“作为一个内容博主，我就做过相关专题。这些农用机器人出现的时间在历史初期，这一时期的科技和机器都非常落后，但是也进化出了对付水怪的防御系统——闪电防御罩……”
　　同一时刻
　　一部分人类玩家在农场的边缘出生，有人看到周围的铁网，一下子认出来——“特斯拉线圈”。
　　“什么东西？”
　　和他一起的同伴茫然地看着刘文。
　　“高伏电压防御体系。”
　　刘文解释道，“我们离这些线圈远一点，防止被电飞。”
　　这轮游戏才刚开始，他组建的小队大家都约定好了，至少每人要杀20个puthin。不能在任何一点小事情上失足。他们朝着农场的中央前进，此时农场的正中心，肥胖的中年农场主正坐在摇椅上。
　　他们旁边的小桌子上摆放着酒水，一副醉醺醺的微醺模样。
　　“我们的祖辈都这么悠闲的吗？”
　　“睡在乡下，喝点小酒晒太阳，这也太舒服，祖辈们的生活，这也太幸福了吧……”
　　一群P玩家对此很羡慕，“你看这田野多宽敞、阳光多好，祖辈多悠闲。人人平等，多么美好的地方啊！”
　　这话刚说完，农场内的警报声尖锐刺耳。
　　原本喝得醉醺醺的中年猛地睁开，而他背后的房子里跑出大量男女活人。成年男女，脸上皆是严肃慎重，小孩的眼神带着害怕。
　　“它们要来了。”
　　“快带小孩和孕妇到避难所去。”
　　“大概五分钟就到，赶快叫中队的人准备战斗……”
　　所有人都朝着一个看起来像大井的地方集结，这看起来像是一口井，实际上是一个大电梯。大部分NPC在这里集合，短短几分钟，送下去好多人避难。
　　甚至连牧场上的大部分牲畜都被赶下去。
　　P玩家此刻大部分还愣在原地，剩下的成年人已经爬上原本洒水除草的机器人控制室，“你们是谁，怎么还在外面？”
　　有人注意到这群玩家们。
　　但是现在没时间和他们多说些什么了，“赶快找地方藏好啊，它们就要来了！”
　　“它们是什么？”
　　在P玩家询问的时候，那些潮湿、粘腻、长相恐怖的东西从农田的外围爬进来——变异水怪。先是一两只，它们怪异的嗅觉系统疯狂抽搐，定位着农场内活着的生物位置，发出尖锐且短促的叫声。
　　砰砰——
　　机器自带的机械枪将它们打成了筛子。
　　“哦耶！”
　　NPC们在机器里高喊，“20发子弹全中，今天我们来比赛一下谁杀的害虫更多吧。”
　　话刚说完
　　变异水怪从后面的小山坡上涌现，农场内的机械全开无差别的火力覆盖。P玩家们震惊地看着这一幕，有puthin拽住旁边的眼镜同伴，“以前的puthin把变异水怪当成害虫？”
　　“这我也不知道啊，我查到的所有资料里都没有相关的记载。”
　　眼镜玩家看着前方几十米处的一排排大型机甲，喃喃道：“我在半年前做过相关的课题，但是我们puthin的起源资料仅仅在这个时期。历史文献有很多不完整的地方，不，是相当的不完整。记载的描述模糊，历史的内容断层。
　　但是我也不太想相信，我们在这个时期科技虽然不发达，但是储存信息的手段已经很多了。
　　为什么puthin的历史会出现如此大的断层……”
　　他隐约觉得，这些信息就好像被人故意用手遮蔽了一般。
　　此时NPC的战斗很激烈。
　　青年的NPC们在抵抗水怪的同时，消耗能源的速度极快，“238方向，快要抵不住了，需要支援。”
　　“后方被放了几只小马喽进去。”
　　“前面的害虫还没完，我们发现了131方向的t闪电防御罩被破坏出了一个洞……”
　　机甲内部的频道在快速地交流着信息，很快就有厉害的NPC组织前去修复。巨大的闪电防御罩外，变异水怪如同潮水般从破洞处涌出。
　　这种情况他们很明显不是第一次遇到了，快速地组织修补。
　　爆炸的声音一浪一浪地从外围响起，变异水怪却无穷无尽地朝着防御罩的上方爬。密密麻麻，犹如在防御罩上铺了一层……
　　根本杀不完。
　　如果视线从下到上上升，调转到上帝视角，他们会发现这些变异水怪几乎布满附近的土地，而这颗星球的土地上，百分之七十的地表都被这些变异水怪所占据，在变异水怪之中，有那么星星点点分布的农场。
　　这样的场景会让人忍不住想——
　　这样的数量，到底是puthin的星球，还是变异水怪的星球？
　　刚占领的实验室内
　　温时聿通过卫星看着密密麻麻的变异水怪，是时候将那段puthin的黑暗历史暴露出来了——他们的普斯迪亚联邦星际，不是天生就有的，而是掠夺而来。
　　那段被故意掐掉的历史，就是他们的侵占史。
　　变异水怪才是这个星球的原住民，它曾经的名字叫普拉斯生物。而在puthin来临之后，他们开展了长达数十年的战争，他们将这些生物从数万亿杀到现在，仅剩下少许在深海之中苟延残喘。
　　甚至没有了自己的名称，
　　扭曲它们的来源。
　　让它们从原住民，变成实验失败出现的变异生物。
　　这就是争夺史。
　　没有情谊，
　　没有道德，
　　物竞天择，
　　强者生存！
　　温时聿的手下有最厉害的技术员，他有能力将黑暗的事实公布出来。自诩为正义、和平、仁慈的puthin们感觉世界观都碎了。
　　而他们的部长大人此刻却给予了他们最后一击，“所以你们还要接纳人类的存在吗？同样的外貌，相差不大的智商，这样一个将来会严重影响到我们的智慧族群。
　　清醒点吧。
　　接下来的游戏，和你们每个人的未来都息息相关。”
　　这个消息，就像炸弹一般恐怖。
　　好多站人类的puthin心态都崩了，直接自杀下线。还有一部分对五大部门不满的P玩家在质问。
　　既然如此危险，他们为什么不在发现人类的第一时间清除他们？
　　为什么要将危害扩大到现在的地步？
　　五大部门的职责和问题，这该怎么算……

第1062章 终章·全民副本4
　　民众的愤怒早就不能够被压制了。
　　不仅仅是联防部，此刻剩余四个部门的公信力也摇摇欲坠。
　　“尼玛，温时聿把这说出来干嘛，他是不是疯了？”
　　“对，他要认错随便他，别害我们啊。现在这个关键时期，故意搞大家的心态对不对？”
　　好不容易做一次最高领袖的科技部部长可不爽，“会不会做puthin啊？”
　　“联防部发公告了。”
　　“公告里温时聿承认了自己的所作所为，他承认了人类是他故意留下的，还帮我们另外几个部门摘掉了嫌疑！”
　　工作的人说话的声音都激动到上扬，“部长，您的清白保住了！”
　　“真的假的，温时聿会这么好心？”
　　科技部部长三分高兴七分怀疑，拿过下属搜到的信息，瞪大自己的小眼睛。
　　看完，他笑不出来了。
　　“你是哪个部门的，都不长脑子的吗？联防部这哪里是承认错误，分明是端起屎盆子往我们身上扣！
　　你看看他声明中的话：
　　本来是希望借助黑雾游戏，研究人类社会的运作情况……
　　过于迫切希望改变普斯迪亚落后黑暗的政治局势……
　　为了降低消耗、减少puthin的损失，在选择策略时采取了过左的偏激措施，导致目前的游戏局面……
　　虽然原本已经有失败备用方案，但是过程中计划过于保守被扰乱，当此事不能怪四大部门，他们只是没有协调好……
　　游戏全民化，对于联邦而言虽然很危险，但外部矛盾应当优先于内部矛盾……
　　历史是用来做经验的，愿大家看清当前局势……”
　　这一词一句说得好像没问题
　　但是从另外四大部门来看，问题可大了！
　　字面处处在承认错误，内容处处在收买人心和甩锅子。
　　以进为退。
　　反守为攻。
　　就这一篇声明，立刻就引起好多puthin的同情——
　　“我就说温部长不是那种卖族的人，他是有苦衷的！”
　　“温部长，呜呜呜，他真的是最有种的puthin。”
　　“为了puthin的未来殚精竭虑，啊啊啊，我爱死他了……”
　　而此时此刻
　　联防部的部分骨干精英正聚集在一起，他们在征用的农场控制中心试图和所有农场联系，尝试攻击并获得所有农场的控制权。
　　“部长，信息发出和您的预估一样，除开无法接受事实主动下线的puthin之外，其余puthin的思考更加理智，那些别有用心的反动者计划失效了。
　　另外外界对联防部的口碑已经回升，您要不要回去接管另外几个部门？”
　　“暂时不用。”
　　温时聿目光从舆论信息中挪开，“人类那群核心玩家定位到了吗？”
　　核心玩家，当然是以褚亦安为主的玩家。
　　联防部技术员回答：“我们还在强制获得剩下的30%的农场控制权，大概还需要30分钟。”
　　温时聿：“抓紧时间。”
　　以褚亦安为主的一百多个玩家，此时此刻，他们也通过强有力的手段获得了所在农场的控制权。过程可能不太友好，以至于被扒光上半身衣服的NPC骂得很脏。
　　“硬盘破解得怎么样了？”
　　“快了。”
　　李斯不仅仅是数据哥，他的游戏道具也已经马力全开。在这种高压之下，鬓角的汗水顺着下巴滴下他都没去擦它。
　　褚亦安也额头冒汗，毕竟她可是将宝全都压硬盘上了。
　　甚至在破译特意让朱天广给了李斯一个猪之祝福。
　　“褚大，你要是紧张的话，不如去开箱吧。”
　　朱天广见她这么紧张，非常贴心地说道，“百宝箱爷爷还没开勒，我等下也给你一个祝福。”
　　太久没出现的朱天广都快进化成蔡国庆，到处都送人家三百六十五个祝福。
　　“你把运气留着。”
　　开箱她自己能行。
　　褚亦安将百宝箱拿出来，想了想，然后许下愿望——她要一个可以保证硬盘不会被弄坏的道具。
　　瞬间，百宝箱金光闪烁。
　　她从里面摸出了一个……长得一模一样的硬盘？
　　【碰一下就可以复制的硬盘】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：要个保护硬盘的箱子，还不如要一个备份，不理解褚亦安那光滑的脑回路。但是没有人比我更懂拷贝——将道具触碰原本硬盘。】
　　哇。
　　百宝箱爷爷是懂拷贝的。
　　褚亦安在心里默默吐槽，然后按照说法将硬盘靠近原本的硬盘。大家的注意力还都在李斯他们几人的身上，都没注意到她的动作。
　　“成了，成了成了！”
　　当光屏的画面转变，李斯激动到从座位上猛地跳起来，“这个是数据意识搜集器，只要我们将它留在游戏里，它就会搜集所有玩家的意识数据！”
　　“什么意思？”
　　朱天广不太能听懂，“李斯，你讲清楚一点。这个东西搜集数据意识之后又有什么用呢？”
　　“什么意思？同归于尽！”
　　李斯举着硬盘激动道，“puthin怎么可能有魄力和我们同归于尽，只要我们能够将硬盘守住，守到最后一天，我们就能赢，肯定赢！”
　　“那好办啊！褚大的百宝箱，除了她之外谁都没办法拿出来。”
　　朱天广激动地拍着褚亦安的胳膊，然后不停地念：“褚大褚大褚大……”
　　褚亦安闻言也忍不住勾起嘴唇，如果需要的话，她可以这轮游戏都不再使用百宝箱。
　　李斯闻言摇头：“不行，硬盘必须要接触游戏世界才可以搜集数据意识。我们研究过，所有的空间类游戏道具，都是在原本的游戏世界外开辟新空间，和我们游戏的不是同一个空间。”
　　随身携带，不能够放入空间内。
　　这样难度确实增加了。
　　“现在知道这个事情的，只有我们这些人，大家保密。我们当前的任务，还是假装赢这场游戏就好。”
　　褚亦安当场就计划好大方向，然后她看向白斯年、莫长云、解晏、昂立叙等人，“麻烦大家跟我过来一下，讨论一下这个硬盘的归属问题。”
　　不超过十人的小组聚集在一起。
　　她将硬盘放在桌上，“大家有没有推荐的保管对象？”

第1063章 终章·全民副本5
　　“这还用问吗，肯定交给你啊。”
　　众人将目光看向褚亦安，重要的东西，都默认交给她。
　　“我目标这么明显，puthin肯定被追着打。不行，目标太大了换一个。”
　　褚亦安摇摇头，然后看向白斯年。
　　白斯年背锅都背t出经验了，发现她看向自己的目光，伸手将她的脑袋搬到一边，“小拉几，角刀牛不是在旁边吗，你让他去。”
　　解晏看着他冷哼一声，“小褚如果需要的话，我自然愿意。”
　　“解哥之前也没少抛头露面，他去也是活靶子。”
　　褚亦安目光亮晶晶，“白哥就不一样了，当了这么多年活靶子，却愣是没有被抓住过。我相信你，这轮游戏也能够堪当大任！
　　之前你不是说重要的事儿没叫你嘛，这次全人类的命运都掌握在你手中！”
　　白斯年双手抱怀，“呵呵。”
　　这时候，朱天广的声音从一个角落里弱弱地传出来，“褚大，这个机会，其实能不能给我勒？”
　　“什么？”
　　褚亦安怀疑是不是自己听错了，“你要拿这东西？”
　　“对呀。”
　　朱天广点点头，“你想嘛褚大，我一个小透明基本上就没什么人认识我。而且我跟在你身边、运气又特别好。”
　　褚亦安脑子里想过坑无数人，唯独没有想过坑朱天广。
　　但是这孩子，怎么上赶着缺心眼儿。
　　最关键的是他说完，还有人附和，“我觉得可以。”
　　“虽然不在仙女大佬的手中，但是在大佬身边那也是充满安全感。”
　　“朱哥这游戏意识，是真可以！”
　　大家都这样认为，她只能将这烫手的山芋交给朱天广，“猪神，加油。”
　　朱天广激动点头，“为了人类的未来和德玛西亚的光辉！”
　　褚亦安听着这些奇怪的话，感觉他这是营养液泡太多，把脑子给泡坏了。幸好，除了拿出来的硬盘之外，她还留了一手。
　　等大家都散开，她单独去找了白斯年。
　　“白哥，您是不是看出了那个硬盘有问题，所以故意不要的？”
　　她一副不愧是你的表情，然后鬼鬼祟祟地掏出硬盘，“我刚才拿出来的确实是用来当烟雾弹的，现在这个才是真硬盘。我寻思这么重要的东西真不能随便交给别人，还是给您手上才能比较放心。”
　　白斯年闻言露出自信的笑容，“我就知道，你这个小混蛋但是肯定没安好心。”
　　他说着将东西打量一番，“这不会也是拿个假东西，糊弄你白哥吧？”
　　“你对它温柔一点，这确确实实是真的！”
　　“瞧你那没出息样，白哥手里的东西，还能让它不小心摔了？”
　　他说着拍拍褚亦安的头，“你今天的表现，倒还算差强人意。”
　　褚亦安闻言眉毛一挑，“必须的啊，谁叫咱俩关系最好。关键时候，你，我信得过！”
　　白斯年听了更高兴了。
　　他走出去的时候，嘴角微微忍不住上扬。
　　而此刻褚亦安，在目送白斯年出去后，找到解晏，“解哥，我要告诉你一个重要的事儿。猪神手里的硬盘其实是假的，真的，我只放心交给你……”
　　莫长云处，“莫姐，在所有人里，你实力和变通最厉害。”
　　昂立叙处，“昂哥，关键时候我觉得你最适合拿真的。”
　　格罗迪亚、李斯……
　　朱天广在旁边目瞪口呆地看着褚大挨个发硬盘，恨不得连NPC都人手一个！
　　“褚大，咱们这么多硬盘啊？”
　　“除了那个真的，其余都是用游戏道具复制的假货。”
　　她囤积的道具里，有一个就是复制，所以她复制了很多假货。
　　朱天广闻言看向她，“褚大，那我的是真的吗？”
　　褚亦安笑容高深莫测，“你猜。”

第1064章 终章·全民副本6
　　到底哪个硬盘是真的，朱天广不知道，因为每个都像是真的。
　　“既然如此，我就勉强相信，自己手中的这个就是真的吧。”
　　他颇为乐观地自言自语，“人类的明天和未来，这我可要收好。”
　　这话刚说完，
　　他没注意到在自己的附近有个人影走过。
　　联防部的大本营中，此刻刚侵占所有农场中央控制系统，通过人脸图像分析对比找到人类阵营重要成员的所在地——
　　包括褚亦安。
　　而此时，一封匿名的邮件被发送过来。张志扬看到消息，朝着温时聿所在的地方狂奔，“部长重要消息，人类那边拿到了意识数据。
　　数据已经被破译，东西在一个名叫朱天广的玩家手里。”
　　人类阵营刚做的计划，
　　puthin都已经知道了。
　　此刻，
　　青年玩家被堵在死胡同不能出来——维克，超潜力值排行榜第9的玩家。
　　“我不明白，你是怎么发现我的？”
　　他盯着人群中的褚亦安，他的身份一直隐藏得很好。
　　“没发现，随便猜的。”
　　她就是在想，既然puthin方都有反动的势力，他们历来有背叛传统的人类文明，不一定没有被渗透。
　　“古有汉奸，现有人奸。我搞不懂，你说你这是在干嘛？”
　　“弃暗投明啊。”
　　维克嘴角扯出一抹嘲讽的笑，“如果我没有答应给联防部做事，现在早就死了。他们答应过我，帮我准备一副puthin的身体，然后在给我一笔钱，等游戏结束，我可以顺理成章在新世界生活。”
　　“愚蠢！你看见过几个叛徒有好下场？”
　　格罗迪亚很少说话，但是他先忍不住骂起来——因为维克是他同事，在人类阵营中，他们俩是一个地方出来的。
　　“你的选择就会有好下场？”
　　维克不以为然，“我以为大家站得够高了，能够看得清楚局势。”
　　格罗迪亚被气得大口喘气，而此刻问题还在延续，李斯冲进来，“我们发现了一个地下交通网络，puthin的农场之间是相互联通的，现在有若干农场的交通工具正在朝着我们过来！”
　　“在puthin的地盘上，你们怎么可能胜利？”
　　维克此时彰显自己的存在感。
　　听到这话，格罗迪亚气得一刀将他送回现实世界。
　　“别浪费时间了，大家自动分成小组，化整为零。李斯你试试调动我们这里的地下交通工具，准备离开！”
　　褚亦安很快下达计划，另外将朱天广带到身边。
　　解晏本来想和她一起，但见她带上了朱天广，想到她交给自己的硬盘，终究还是停止住脚步。
　　白斯年就不一样了，他凑到褚亦安旁边咬耳朵，“小垃圾，硬盘这么重要的东西在我这儿，你不该保护我吗？”
　　“白哥，我靶子。”
　　褚亦安眼神坚定，“帮你们吸引火力，是我和猪神的责任。专业的人要做专业的事，给你的硬盘真的是真的，你一定要守好了！
　　全人类的命都在你手上。”
　　白斯年闻言一怔，然后小声说：“谁稀罕。”
　　然后他目光在人群中搜寻，准备找两个倒霉蛋。那个叫李斯的数据哥表现挺抢眼的，可惜这人最想跟角刀牛。
　　“已经准备好了，大家跟我来。”
　　李斯找出一大箱通讯器，逐一分发给众人，“大家跟我来，4分钟内，我可以将你们随机分散到其他地方。”
　　从地面坐电梯下去
　　才知道农场的下方，原来如此大且复杂。
　　巨大的交通网延伸到东南西北八个方向，褚亦安看着其他人坐上缆车离开，她拍拍朱天广的肩，“咱们走上面。”
　　“啊？”
　　朱天广闻言愣住，上面出去就是变异水怪。
　　“快走。”
　　褚亦安拉着他上去，谁知道后面还跟着两人——解晏和李斯。
　　“小褚，我们还是一起走吧。”
　　没想到啊。
　　解晏看着很配合，实际上偷偷跟过来。
　　她愣了愣。
　　“别想甩下我，真的硬盘在你那儿吧。不想让李斯好好帮助你吗？”
　　李斯？
　　褚亦安看着旁边的数据哥，感觉自己被解晏钓成翘嘴，“解哥，咱们一起走。”
　　真现实。
　　朱天广看着她多变的样子，忍不住多看数据哥两眼——小小四眼，再厉害也不可能威胁他的位置；
　　他又忍不住多看解晏两眼——陆老师的爱情，由他守护！
　　沉睡太久的朱天广还不知道，自己的偶像，塌房都塌成废墟了。
　　褚亦安倒是没想这么多，她从百宝箱里掏出两颗球形的糖丸，一个绿色的布、一个面具。
　　“来选一下。”
　　“这是什么？”
　　李斯伸手拿起绿色的布，很好奇地顶在头顶上。紧接着他整个人都隐形了。
　　“游戏道具，之前多换了两个，勉强够咱们一群人使用。”
　　褚亦安解释了一下，毕竟他们是要走上面的。外面到处都是怪物，没点东西，又怎么在外面行走。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　逃跑也不能都在地下。
　　“这个主意好。”
　　李斯闻言赞成极了，飞快去将地面地图下载好。然后，他表情逐渐凝重，“遭了！我查到刚才设计的路线出现了问题，所有玩家的约定路线都在改变。
　　他们现在像是……全部都在前往同一个方向？！”
　　这话说得，让人难免想到一个词——自投罗网。
　　“我们还能重新控制这些玩家的方向吗？”
　　“我尽量吧，但是有点难。”
　　李斯拿着小手绢儿，擦擦自己额头上的汗，“已经有缆车被追上了，我现在只能先给他们t发消息然后救距离远的。”
　　没办法，在这种紧急时刻，他们必须取舍。
　　“褚老大，您有没有紧急救援的重要人物？”
　　褚亦安眉头皱紧，“……没有，大家都很重要。你务必尽力将他们救出来。”
　　“对面的有点凶啊。”
　　李斯虽然buff加持，但对面可都是实打实的精英，“我现在连个信息都发不出去。”
　　“可以下毒吗？”
　　她的话有那么一点点的搞笑，但是李斯听得懂，“他们的实力很强，以前的那种网络爬虫和攻击漏洞的病毒程序，对这些人不起作用。”
　　“我说的是道具。”
　　她拿出一个黑色的小U盘。
　　【烧香烧死你病毒】
　　【作用：无视一切物理防御，它会悄悄出现在你想让它出现的地方。曾经令人闻风丧胆的熊猫烧香plus版，10分钟绝对无敌时间，让那些不知天高地厚的人颤抖吧！】
　　别人怎么样褚亦安不清楚，反正李斯很惊讶。
　　“大佬，你道具好多哦！”
　　“对啊，年轻的时候攒了点小积分。”
　　褚亦安话说得很低调，但是李斯相信了。他也认为褚亦安作为一个大佬玩家，在游戏前期肯定有那么一些些的道具。毕竟解老大但是也花了不少积分购买一次性道具，这种疯狂的行为直到发现被坑才停下来。
　　不对，也不完全是坑。
　　李斯突然想起来，解老大后来老老实实攒积分，结果什么好处都没得到。那么多的积分，一下子全都打水漂了。
　　还不如买道具。
　　仔细想想，他为此有些心疼。
　　而道具，它不愧是道具。
　　当病毒放在上面的时候，它根本无视现实情况，直接将对面的精英们干懵逼了。当光屏上出现古怪的卡通熊猫抱着三根徐徐飘起的香时，所有puthin都一脸茫然。
　　“这是什么？”
　　“不知道，没见过。”
　　“我们和外界断开了联系，需要时间恢复……”

第1065章 终章·全民副本7
　　uthin们此刻手忙脚乱，李斯则趁着这段重要的时间成功将危机消息发出去。
　　他甚至偷到了抓捕权限。
　　一份密密麻麻的名单在上面，标注着褚亦安召唤而来的一百多个人所有的名字。而且还是分级别的。角刀牛居然只是三级，白斯年看着这个传单，远程对解晏发起嘲讽。
　　不过嘲讽归嘲讽
　　他们也确实是见识到联防部在游戏中的厉害。
　　这才多久商量好的事情啊，对方已经设计出如此缜密的计划了。被重点关注的几人，几乎无一例外都在舍弃掉正在乘坐的缆车，准备就近找地方逃离。
　　十分钟过去
　　电脑病毒游戏道具失效。
　　“部长，他们果然发现了。”
　　“现在失去监控的有36人，剩下的人也全部在逃离，部长。”
　　指挥部转头看向他们的头领，等待温时聿下达相关的指令。
　　“先除掉所有没有脱离控制的人，按照等级优先杀……高等级的人类。”
　　温时聿目光在I级的名字上闪过，名字在舌尖打转，终究是没有念出来，“开始吧。”
　　狭窄的隧道内
　　灯光闪烁
　　离开索道车厢，徒步前进的玩家突然听到来自身后的声音。他刚转过身，原本停止的车厢突然启动，从他身上碾过去。
　　还有玩家想利用病毒的时间拖延，还没从索道上下来，它就突然间加速了。
　　缆车极速的行驶在铁轨上摩擦出火花，最后脱离索道撞到墙壁……
　　人类玩家精英中死亡人数极速增加。
　　而联防部的精英们，此刻正在朝着褚亦安他们久久未离开的地方聚集。
　　褚亦安选择的地面逃亡，比其他人的更难，他们此刻利用道具正在一片畸形的变异水怪里徒步。身边挤满变异水怪，鼻尖充斥着各种糟糕的味道。脚下坚硬的石块像一颗颗冒起的铁钉，即使厚厚的鞋底也不能抵抗这种糟糕的感觉。
　　但是好处在于他们可以完全地逃离来联防部的追堵。
　　褚亦安甚至有时间查看当前的人数刷新。
　　人类：972632461
　　puthin：12309878976
　　看着双方数字的巨大差异，很少有人能够控制内心的情绪，不说一句：“嚯，puthin的人口可真多啊。”
　　“前面好像有个农场，快到了。”
　　天黑之前，他们到了一个新农场。
　　有李斯在，他们进入新农场还是很容易。这里的NPC不知道去哪儿了，但是里面的食物很多，房间的床也足够他们休息。
　　“游戏并不安全，我建议大家睡一起。”
　　解晏看褚亦安，“在客厅休息好吗？”
　　“可以啊。”
　　褚亦安点点头，“都听你的。”
　　解晏闻言微微抿嘴，这时候已经给自己系上小围裙的朱天广突然出现，“褚大，你想吃什么？我最近对粤式餐饮很自信。”
　　“粤式茶点好吃啊！”
　　褚亦安闻言有些期待，紧接着愣住。
　　他最近不是一直都被关在营养舱内，哪儿来的自信？
　　啊，不对。
　　她纠结这一点小事做什么，“数据哥，现在能够和其他人联系上吗？”
　　“已经联系上了一部分，白老师、莫老师、昂老师都已经成功脱险，但是也有一部分同伴目前断了联系，正在尝试重新链接。”
　　李斯找到农场内的控制中心，“另外我从P玩家那里得来的灵感，准备建一个高防御的人类玩家通讯基地。”
　　听这个名字就知道，这玩意儿不错。
　　李斯不愧是人人都想抢一下的技术类骨干。
　　褚亦安觉得一切都还好，然而实际上他们的情况其实并不太好。从地下走的玩家们，几乎每个行踪都被监控，外面的变异水怪甚至算不上他们的敌人，P玩家才是。
　　夜晚
　　吃过食物的四人准备休息。
　　按照解晏的建议，大家都睡在客厅内。褚亦安躺沙发，另外三人分散着睡地铺。
　　夜晚的星球
　　天很黑，空气中漂浮着变异水怪的腥臭气息，嘶吼声在深夜的远方时常响起。
　　在灰色的布艺沙发上
　　褚亦安裹着薄毯辗转反侧，长时间的神经紧绷，让她睡眠很浅。有一点声音都睡不着，更别提在这样的环境下。
　　她有些烦躁地翻了个身，企图将头塞进沙发的缝隙里。
　　丝毫没有发现在昏暗的房间里活动的摄像头跟随着她的动作微微转动……
　　“部长，发现他们了。”
　　联防部的根据地内，众人还在熬夜通宵。
　　温时聿看着监控上的人，然后猛地站起身，“技术部原地待命，剩下的人，跟上我。”
　　行动立刻开始。
　　在运输网的作用下，两者之间的距离甚至只要半小时。
　　而在农场的房屋内，拥有一种特殊强效的催眠麻醉剂，气体式，专门用来防止外面的水怪闯入。
　　现在好了
　　还可以对人类玩家瓮中捉鳖。
　　褚亦安完全没想到，自己上一秒还运筹帷幄，决胜千里之外。下一秒睁眼就看到温时聿的脸——
　　我去！
　　在看到温时聿的时候，她身体一个机灵。
　　她迅速查看附近，很糟糕，现在貌似在缆车上。
　　倒是温时聿自己，看起来非常冷静，一改前面游戏上来就彼此扯头花的样子，“这么怕我。”
　　“温部长手段通天，佩服。”
　　褚亦安朝他拱拱手，“但是我很好奇，现在游戏才刚开始，您是怎么会有记忆的呢？”
　　正常情况下，他不该是个NPC吗？
　　“游戏道具。”
　　他居然回答了。
　　褚亦安挺意外的，但是他此刻风轻云淡的样子非常的让人不适，“你今天……怎么这么好说话了？”
　　还是比较习惯大家剑拔弩张的真实样子。
　　“这轮游戏之后，我们就在一起了，我自然不会像以前那样待你。”
　　“啊？”
　　褚亦安闻言愣住，然后表情变得怪异，“你在胡说什么？”
　　“你们那里不是有一句话，叫做良禽择木而栖。人类未来的命运，已经是穷途末路。跟随我，我会给你puthin的躯体和高贵的身份，让你未来富贵荣华、衣食无忧。”

第1066章 终章·全民副本8
　　“这就是你劝降维克他们的话术吗？”
　　褚亦安看向他，“拜托你要不要看看自己在讲什么？我一个领袖，追求的是更高层次的东西，你怎么会觉得我会因为财富物质这种东西停下奋斗的脚步？
　　我以后是要当大官的……
　　不是，你为什么和我说这些？
　　你不会喜欢上我了吧？”
　　她想到之前他的举动，她现在可不是一个不懂男人心思的钢铁直女，“你要是喜欢我，你直说啊，反正我是不会喜欢你的。
　　但是陆老师貌似在你身体里，我喜欢他，也不是不能纳你做妾。
　　另外这轮游戏，我们人类阵营赢定了。
　　你到时候要自己嫁过来，我是不会给你彩礼的。但按照我们这里的习俗男方入赘嫁妆不能少，把你联防部的班底带过来……”
　　褚亦安仿佛没睡醒，胡言乱语地尽说些奇奇怪怪的东西。
　　温时聿听完上前捏住她的下颌t，让她脸都变了形，“褚亦安，我给你脸了？”
　　他话音刚落，突然感觉到自己的身体逐渐变得僵硬。
　　再次看向褚亦安，只见她黑白分明的眼眸露出得逞之后的得意笑容。
　　【牵银丝】
　　【作用：选择一个目标，和TA接触5秒即可将银丝绑定，让目标成为受你控制的傀儡，TA必须无条件服从你。时长30分钟。】
　　“你还真以为我闲着没事儿，在这儿和你唠嗑啊？还让你当妾？你连陆老师一根手指头都比不上！别以为你和陆老师现在一体就以为我拿你没办法，现在科技这么发达，还不能将你们俩分开？”
　　褚亦安毫不掩饰地暴露自己内心最真实的想法。
　　温时聿此刻的表情冷到极致，眼瞳深黑，沉默且直直地盯着她。
　　可惜啊，褚亦安可不害怕他这样的眼神，她甚至瞪回去，“我问你，你准备带我们去哪儿。”
　　温时聿：“劝降你，其他人杀了。”
　　褚亦安闻言得意，“姐是你能劝降的吗？”
　　温时聿：“所以我只给你一次机会。”
　　“那我可就得好好教教你，在游戏里，就不能给其他人机会。”
　　她说话的同时，笑得是那般的邪恶，“现在，让他们停下，我们临时掉头，去你们的大本营。”
　　被控制的温时聿，必须完全服从。
　　他拿出通讯器，给前面的人发出信息，“去NO.2235农场。”
　　褚亦安见他听话的样子很满意：“你抓了我们多少人？”
　　温时聿：“57人”
　　褚亦安：“他们现在被你关在哪里？”
　　“杀了。”
　　他看着褚亦安，“正如你所说，我一般不给他人留机会。”
　　“你小子。”
　　褚亦安本来还想骂两句，当游戏都玩到现在这个程度了，她这饱受摧残的经历好像也没有太想吐槽的东西了。
　　与其将时间拿来吐槽，还不如花时间毁了对方的老巢。
　　在她的控制下，温时聿此刻就是任人宰割的鱼肉。
　　她将剩下的人类玩家从死亡线上拉下来，然后带着他们、控制温时聿将NO.2235农场给炸了！
　　浓烟环绕，特斯拉线圈被破坏。
　　刚建立的指挥部被褚亦安一锅端了，温时聿本人都差一点下线……

第1067章 终章·全民副本9
　　农场爆炸
　　外面的变异水怪疯狂涌入。
　　褚亦安一手抓着朱天广，一手抓着李斯，在空中漂浮着看着下方被火舌吞噬的农场，眼中露出得意——
　　温时聿也在里面。
　　想必是死无全尸了吧。
　　“遭了，解老大也在里面，他不会死无全尸了吧？！”
　　李斯双手捂脸，忍不住尖叫。
　　褚亦安安慰他：“你冷静点，解哥吉人自有天相，他肯定没问题。”
　　“你当然可以不担心他，他可是我老大啊啊啊。没有他，我可怎么活啊啊啊？！”
　　李斯激动的样子不像死了老大，
　　更像死了他老婆。
　　“要不然我把你也扔下去，和他一块死？”
　　褚亦安冷漠地看向他，黑色的眼瞳平静无波。
　　每次见到温时聿，都好像在被提醒陆卿渊和他一体。这样的经历可不是那么的美好，她当前的心情也不太好。
　　“这……倒也没有。”
　　李斯飞快调整情绪，将自己滑落的眼镜戴好，看着褚亦安脚下的氮气鞋。
　　他们现在在天上飞唉，“褚大佬，您到底还有多少游戏道具？”
　　当李斯发出这声类似赞叹的疑问时，朱天广暗自挺起骄傲的胸膛。
　　他褚大有多少道具，可能褚大自己都不清楚吧。
　　里面起码七成都是他帮忙找到的！
　　他不愧是这个世界上最称职的小弟。
　　褚亦安没有回答这个问题，她的重点都放在寻找安全地方去了，“李斯，你要知道游戏道具并非就万无一失，这逃命道具只有10分钟的使用时间。”
　　她说完查看了一下，“哦，现在只有4分钟了。”
　　从目测二百米的高空摔下去，很难不残废。
　　就算死不了，也会被下面的变异水怪分食。
　　“可是最近的农场，还有一段距离。”
　　李斯立刻难道大脑中的地方给她指路，生怕他们死在路上。从天上往下看，下一个农场越来越近，越来越大。
　　游戏道具的氮气即将全部用完。
　　在这千钧一发之际，褚亦安手中突然出现一个滑翔羽，三人在广阔的农场上平安落地。
　　此时
　　在NO.2235农场的废墟之下，张志扬拿着道具急匆匆而来。
　　【死亡之心】
　　【作用：让人死而复生，重新获得一次游戏机会。】
　　人类的游戏道具为什么全部还给了他们？
　　是公平使然。
　　puthin的人数优势，足以让他们在游戏道具的数量上取得重大优势。
　　“部长，我们让人逃了。”
　　张志扬看着衣服上沾满血迹的温时聿，小声说道。
　　此刻的部长有多狼狈，
　　就有多愤怒。
　　张志扬垂眸颔首，不想触到他的霉头，“但我们从他们口中得知消息，褚亦安制作了大量的假硬盘，真假混合交给其他人。
　　我们当前抢到的都是假的。
　　至于真的硬盘……不知道在谁手上。”
　　那个意识加载器。
　　游戏到现在，温时聿自然是知道这是谁的手笔，“将消息放出去，四大部门和P玩家也该学会独自处理和玩家之间的关系了。”
　　等张志扬离开，他解开身上的外套，露出身上紧密的胸肌和零散的伤疤。
　　这些留下的痕迹，和他外表的优雅矜贵显得格格不入。
　　突然他的动作一顿，看着镜子里的自己露出微不可查的恶意，“想出来吗？”
　　紧密的房间里
　　他还能对谁说话？
　　当然是陆卿渊。
　　数字监狱中，某人的眼睛瞬间睁开……
　　##
　　新农场内
　　直到农场房屋内部被puthin单方面占据，褚亦安带着剩下的两人驻扎在农场的边缘附近。
　　游戏第二天，安全度过
　　游戏第三天，安全度过
　　……
　　游戏第六天，他们每天在农场内部零元购物，被农场主人用扫把追着打，让他们要么给钱，要么做廉价的帮工。
　　所有的安全区域都被NPC所占领，在游戏中度过这么久，所有玩家都和NPC混到了一起。
　　游戏第七天
　　百宝箱爷爷非常给力地给开出了钱。
　　原本做帮工的玩家此刻奴隶翻身把主做，成为了座上宾。
　　可惜座上宾也很惨，他们担心一切有摄像头的地方，依旧住在农场的简陋草垛子里。怎么说呢，这日子过得其实也挺好的，偶尔朱天广会好奇一下，那个硬盘的问题。
　　“褚大，咱们这里面到底有没有真的？”
　　“我真不知道。”
　　褚亦安用手遮了遮天空中过于刺目的阳光，这一如既往的回答让朱天广有些泄气。
　　“褚大，您有没有觉得太平静了？”
　　他们明明已经在最后一轮游戏，但除了游戏第一天之外，其他时候都特别随便，一点都不刺激。
　　“这么想刺激啊？”
　　褚亦安指了指距离他们不到五百米的位置，“你出去和它们打一架，不就刺激了。”
　　朱天广闻言默默翻了个身，用后脑勺对着她。
　　每一次的岁月静好，都因为有白哥负重前行。
　　在人类和puthin的相关权威和利益妨碍的煽动下，大多数中立puthin开始向消灭人类的选择项转移。
　　而白斯年
　　曾经一口气杀十个puthin精英，曾经更是悄无声息毁了好多个puthin星球，臭名昭著的罪犯。
　　他成功的吸引了大部分目光。
　　甚至有puthin喊出：“杀了白斯年，活捉褚亦安”的口号。
　　足以可见，他有多遭人恨了。
　　“真该死。”
　　白斯年操控着被自己控制的puthin暂且安全离开，好不容易喘口气，他坐在墙边，拿出那块被保护得很好的黑色硬盘。
　　他先是轻笑，下一刻表情又变得咬牙切齿，“该死的小垃圾，如果这块硬盘是假的，出去我弄死你！”
　　莫长云剑走偏锋，她套了一层变异水怪的皮藏在这些水怪里。
　　昂立叙正在逃命的路上……
　　人类阵营和puthin阵营的人数正式刷新——
　　人类：893312217
　　puthin：9387622213
　　puthin：12309878976
　　这几天的时间人类死了九千万人，puthin挂掉了近三十亿人。两者相差巨大，看着结果令人舒适。

第1068章 终章·全民副本10
　　人类玩家爽了，puthin们就慌张了。
　　每六个小时刷新玩家的数量，他们都可以看到puthin超高的死亡率。
　　好歹是一场论输赢的游戏。
　　少部分人知道硬盘的事情，不影响大部分人想要赢的执念。
　　一些大型农场，陆陆续续发生爆炸。里面除了NPC之外，大部分是某单一的阵营玩家。还有玩家正在拼命练习农场内的机甲，对闯入的变异水怪大杀特杀。
　　褚亦安他们这段时间也非常熟练地学会了操作这些老旧机甲，每天混一点杀变异水t怪的积分，那也是过得很潇洒。
　　游戏第十三天
　　又到了开盲盒的好日子。
　　百宝箱爷爷这轮游戏很给力，已经给了她两个好东西，为此还让人有点期待。
　　【彩票刮刮乐】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：谁能够拒绝一沓酷炫的刮刮乐彩票呢？】
　　哇，真的是让人非常难以拒绝呢。
　　褚亦安很给面子地搪塞了一下，然后邀请大家一起刮。
　　“不是吧褚大，你从哪儿找到的这玩意儿？”
　　朱天广看着这一本刮刮乐，有些无语，“又不能兑奖，刮它有什么意思。”
　　李斯也很赞同，“真实的刮刮乐是有奖项的概率设置的，如果你喜欢刮这种东西，一两张可能运气赚钱，一本基本赔半。”
　　瞧这话说得。
　　足以让人一下子就远离刮奖游戏。
　　“又不是为了赚钱，图个乐子嘛。”
　　褚亦安拿出一个游戏道具，“咱们三个人比，一人10张彩票，刮到金额最多的玩家赢。赢了的可以得到这个手弹。”
　　“来来来。”
　　朱天广挽起衣袖，是时候给他们见识一下天选之子的可怕了。
　　李斯也很自信，毕竟刮刮乐玩的是概率和数学。
　　如果刚才是没意思，那么现在可就太有意思了。
　　于是乎，三个人，撅着个大腚在田野上刮起奖来。
　　一个靠运气，一个靠计算编号的中奖概率，两人几乎将所有出奖的奖票都刮完了，褚亦安目前为止就只刮到了一个10块钱的安慰奖。
　　就在她准备刮最后一个奖券的时候，突然感觉到一股视线。
　　她猛地抬头，目光在农舍看去。
　　此刻的农舍房门开着，NPC却不见踪迹只有空荡荡的椅子。房间的单面镜看不见里面的情况，而那种偷窥的视线，也在她抬头的时候消失。
　　“或许我们在这里待太久了。”
　　褚亦安看着正在计算刮了多少钱的两人，戴上一副奇怪的手套，“兄弟们准备走了。”
　　说着她看向前方，双手合十然后再打开。
　　【破空手】
　　【作用：神秘的上帝粒子，可以破开空间的通道，从一处跳跃到另一处空间。在游戏中仅能使用两次。】
　　三人的身影瞬间从农场内消失。
　　“这……跑得也太快了。”
　　刚捕捉到褚亦安信息的张志扬张大嘴，“她到底有多少游戏道具？”
　　而另一边
　　比张志扬快一步的某人也只能眼睁睁地看着褚亦安离开，然而这人脸上却无愤怒或失望，望向她消失的地方眼神温柔——
　　“阿褚跑得真快。”

第1036章 终章·全民副本11
　　过了几天安全日子，最近这两天可就不快乐了。
　　她感觉到被凝视。
　　在连续跑了好几个地方，这种感觉却像附骨之蛆般如影随形。
　　泥人都有三分尿性，更别提褚亦安了。这种跟踪偷窥的行为令人恶心，而且是个潜在的威胁。她原本是想等对方露出马脚，见招拆招。
　　结果这人耐心这么好。
　　但也因为暗处的那人耐心太好，让褚亦安没办法好，为了防止接下来对方搞事，她选择以自己为饵。
　　夜晚
　　农场之中，一片安静。
　　褚亦安闭着眼睛站起来往外走，双眼紧闭、脚步虚浮，一副梦游之相。这种梦游的样子，她已经铺垫好多天了。此刻故意和朱天广两人脱离，假装无意识地梦游到农场另一端的样子。
　　就这样了，那个偷偷摸摸的玩家还不上钩？
　　褚亦安半眯着眼貌似神游，实际上感觉最大化地感觉着四周的一举一动。下一秒，她手中捏着的东西重重地朝着后方砸去。
　　【碰上就解不开的绳】
　　【作用：顾名思义，被碰上就解不开了，时效长达20分钟。】
　　只听对面一声闷哼，她知道这人被绑住了。
　　她小跑着去看自己抓到的人，看到熟悉的脸时她愣了一下，“温时聿？果然是好人不长命，祸害遗千年。你没死就算了，还敢单独来跟踪你褚爷。”
　　她冷笑。
　　手掌的力气变大。
　　“来都来了，我免费送你一程。”
　　这无比的窒息感。
　　却让上帝视角的温时聿勾起嘴角——
　　看，这就是他们俩那所谓的，无与伦比的爱情。
　　“阿褚。”
　　称呼响起，褚亦安手上的动作猛地放松。
　　她充满怀疑地看着他，甚至凑到他的脖子上闻了闻。嗅到一股子来自温时聿的臭味，“还想耍我？”
　　“对，我是温时聿。”
　　陆卿渊看着她，黑夜的星空倒映在眼眸，看起来是那么的温柔，“杀了我。”
　　“我当然要杀了你。”
　　褚亦安嘴上说得凶狠，手却越来越松。
　　两人四目相对，她实在没忍住，俯下身在他嘴上嘬了一口，“好你个陆卿渊，到现在了还敢耍我。”
　　她暴躁地锤了下他的胸口，她怎么可能连陆卿渊和温时聿都分不清。
　　只不过在意识到这是陆卿渊的瞬间，她非常生气，“你之前假装NPC耍我，后来假装玩家耍我，再然后假装温时聿他兄弟耍我。如果不是温时聿戳穿你们的关系，是不是你要骗我一辈子，把我当猪耍？”
　　她骑在陆卿渊的身上，恶狠狠地捏住他的衣领。
　　“阿褚，抱歉……”
　　陆卿渊眼眸低垂，给人一种极致柔弱的破碎感。
　　看得人想……想亲他。
　　褚亦安忍不住低下头又嘬了他一口，然后更生气了，“你还勾引我？！”
　　噗呲——
　　身下的人还笑了。
　　“你这是在挑衅我吗？”
　　褚亦安看着下面笑得很开心的陆卿渊，将他上扬的嘴角捏到变形，“晓得我知道你身份的后果吗？陆老师，我会杀了你哦。”
　　她眯着眼，装作漫不经心，实际上非常在意他的反应。
　　她喜欢他，却又怀疑他。
　　即使……即使陆卿渊曾经是她最信任的人，即使他在多次重要的时候，给了她人类自救看起来正确的道路。
　　一子错，她背后的所有人都会死。
　　上位者催生出的多疑毛病。
　　“那你杀了我吧。”
　　陆卿渊微微仰头，露出纤长的脖子。月光之下，他的额头到鼻峰，从唇珠到喉结高低起伏线条如同画出来的一般。月光下，他连皮肤都像最上好的白瓷。
　　褚亦安不注意都看呆了，喉咙一紧，忍不住咽了下口水——
　　同样都是一具身体，
　　陆卿渊怎么就这么好看？
　　“你等着吧，这轮游戏，人类和puthin之间的战争，我一定会赢的。”
　　褚亦安毫不掩饰自己的想法，“等我赢了，我一定会把你也搞到手！不管你愿不愿意，是你先招惹我的，我……。”
　　她的霸气宣言还没说完，身下的人清冷的声音里带着迫不及待，“我愿意。”
　　月亮正圆
　　空气中漂浮着变异水怪的腥臭味，农场内依稀传来NPC入眠的打鼾声，而在即将成熟的麦田里，两个人紧紧相拥。
　　就好像……
　　就好像所有一切都不能够阻挡他们在一起。
　　“陆老师。”
　　褚亦安的声音是带着鼻音的沉闷。
　　“嗯。”
　　陆卿渊的声音是只对她才有的温柔。
　　“我爱你。”
　　她在他耳边的声音特别小，就好像……风轻轻一吹就散开了。
　　但是陆卿渊听到了，他用力克服道具带来的牵制动作极慢地转头，嘴唇轻触到她柔软的耳垂，“阿褚，我好开心。”

第1070章 终章·全民副本12
　　他开心了。
　　有个人在上帝视角下快要疯了。
　　温时聿提出的和陆卿渊交换，他就是想要看看褚亦安在知道两人是一体的之后，再次见到陆卿渊会是怎样的行动。
　　被背叛的愤怒？
　　对敌人的杀意？
　　就好像只有褚亦安对陆卿渊和对他的态度是一样的，他才能够从中得到平衡。然而并不是这样，褚亦安对他和对陆卿渊态度截然不同。这足够，这足够让他心态失衡。
　　他们是一个人！
　　褚亦安怎么可以不杀陆卿渊？
　　怎么可以不恨陆卿渊？
　　怎么可以……不爱自己！
　　在那瞬间，强烈的情感在他的心中如同洪水猛兽，侵蚀着他的躯体四肢。同时，也彻底让他清醒，就算他和陆卿渊是同一个人，就算陆卿渊只是他的一部分，褚亦安也只喜欢陆卿渊。
　　很好。
　　非常好。
　　温时聿看着星空下的两人，如同冰冷的毒蛇……
　　##
　　游戏第十四天
　　褚亦安睁开眼，旁边空空如也。
　　陆卿渊又跑了。
　　“啧，这和每天晚上12点就消失的水晶鞋公主有什么两样？”
　　她双手抱怀看着陆卿渊给人家小麦田压出来的印子，因为陆公主的原因，更想弄死温时聿了。毕竟一个身体里，只有一个人格就够了。
　　“褚大，您发现了什么？”
　　朱天广和李斯一大早就找来。
　　“没什么。”
　　褚亦安瞒下见到陆卿渊的事情，“去收拾东西，我们要离开这里了。”
　　陆卿渊和温时聿共用同一个系统，陆卿渊知道了，温时聿也就跟着知道了。现在不跑，等什么时候陆卿渊变成温时聿那可就麻烦了。
　　不对，昨天就应该别太放心，把陆卿渊看好。
　　他什么时候变成t温时聿，就什么时候把他杀了。
　　这可是送上门来的人头啊！
　　“哎呀，我这个脑袋。”
　　她有些懊恼地拍了拍自己的头，果然谈恋爱就容易头发昏，昨天看星星月亮去了，都忘记了这么重要的事情。
　　但是想到陆卿渊，她又忍不住痴痴笑两下。
　　朱天广就看到他老大一会儿表情严肃苦恼，一会儿又偷偷抿嘴笑，有点担心，“褚大，您怎么了？”
　　“没事。”
　　褚亦安收起笑容，她还是那个冷酷无情的人类高玩。
　　##
　　新的联防部办公所内
　　温时聿的表情那才叫真正的如同冰山、冷酷无情。
　　最新一级的指令，联合了四大部门和所有民间组织，不仅对人类，还对亲人类阵营的组织全部下死手。
　　不留一个人！
　　这轮游戏必须赢，
　　那意识数据硬盘必须毁掉，
　　所有人类，必须死！
　　游戏中，人类玩家和亲人类阵营的P玩家全部都在被追杀，甚至是不惜一切的追杀。
　　此刻
　　某个拿着硬盘的精英躲在玩家特别多的农场内，这里人类玩家和P玩家关系复杂，他以为可以在这里至少藏一周。
　　然而没想到，半夜，农场外围的防御线圈突然失灵。
　　外面的变异水怪冲进来了，直接冲到农场内，不论是人类，puthin甚至是NPC，全都通杀！

第1071章 终章·全民副本13
　　游戏时间过大半
　　人类玩家和puthin的数量都在极速减少。
　　尤其是在联防部的带头剿杀下，人类的减少数量，几乎都要赶上puthin了。
　　但是联防部还觉得不够。
　　“捕捉系统已经建立好，我们正在全域捕捉游戏中的可能出现的意识搜集器。”
　　技术员正在向温时聿报告，“我们已经寻找到三个疑似意识搜集器的信号，并且将他们成功定位。”
　　##
　　此时一个名叫金盏的玩家，正拿着一块硬盘在手中把玩。
　　“金哥，又在看仙女大佬给的宝贝啊？”
　　金盏是潜力榜上前100的高玩，手底下还有一群衷心追随的小弟，当然和莫长云、昂立叙这些顶级玩家有一些差距。
　　不过能够在褚亦安手里分到东西的人，实力都不会太差。
　　但也正因为如此，这种玩家对自己认知很清晰。
　　“什么宝贝啊，不过是打掩护的。”
　　据他们所知，硬盘就只有一个。这么重要的东西，肯定是在那五个重要的人物组里。尤其是世界上没有不透风的墙，在知道puthin得到秘密，到处找他们的时候。
　　拿到硬盘的“普通”玩家们，已经做好打辅助的准备了。
　　在大型专业捕捉的仪器还没有被设计出来之前，puthin也是这样认为的。所以他们竭尽全力采集人脸图像，全力追捕名单手册上最有嫌疑的那一部分人。
　　直到专门针对此研发的定位器问世——
　　褚亦安就是这么敢，她就是将其中一个给了在一群顶尖精英中不起眼的那个。甚至于玩家本人自己都不知道这玩意儿是真的。
　　金盏将硬盘在手掌上抛来抛去。
　　此时他所在的农场附近，联防部组织的大军正在悄悄杀来……
　　“金哥，狗日的P玩家来了！”
　　“按照之前的计划，大家撤退！”
　　“掩护金哥快走……”
　　他们按照之前的计划，掩护金盏从地面撤退。刮下变异水怪的皮掩护在地面移动已经不是秘密，然而他们才刚套上水怪的皮肤，准备从电网转出去，在远处的联防部指挥部已经将他们瞄准。
　　准确地说是将金盏手中的硬盘锁定，一段耀眼的光芒之后，地面多出了一个烧焦的深坑……
　　伴随着观控台上的一个小红点消失，“部长，第一个数据意识搜集器已经摧毁。”
　　在几个小时后，褚亦安也收到了金盏挂了的消息。
　　毕竟是自己给出去的真东西，褚亦安对此可以说是相当上心。金盏突然死掉，她心里咯噔了一下。现在游戏第23天，三个真硬盘少了一个，可以说他们前期的保护挺好。
　　但是褚亦安还真不敢将其作为puthin方运气好，蒙对了处理。
　　她必须做好最坏的打算——
　　假设他们已经通过某种方式知道了硬盘有三个是真的，并且还发现了三个真硬盘在哪里。
　　这群糟糕的puthin，他们确实有这样的可能性。
　　她直接将结果拉到最坏的情况上，然后打开在人类阵营中自己的特殊账号。
　　【开拖拉机的仙女：给大家带来一个坏消息，能够决定人类胜负的真硬盘在几个小时前被毁。玩家金盏在整个游戏里守护了真硬盘23天，感谢他的付出。目前整个游戏中还有两个真硬盘，其中一个在玩家朱天广手中，另一个保密。】
　　【为了整个人类阵营的胜利，请大家在遇到朱天广时全力配合与保护他。同时请所有拿到硬盘的玩家保护好自己的硬盘。】
　　目前剩下两个硬盘。
　　公开一个，一个保密。
　　朱天广本来就和褚亦安在一起，所以不论他有没有真硬盘，都会因为自己的原因被注意。既然如此，不如直接告诉自己同伴，这样一个在明，一个在暗，刚刚好。
　　这是褚亦安想到最保险的办法。
　　不过她刚将消息公布出去，就有人联系她。
　　是白斯年。
　　“小垃圾，还记得哥之前给你说过啥吧？”
　　“白哥鸭，你之前和我说啥啦？”
　　听到对面中气十足的询问，白斯年那是沉默了半晌，“褚亦安，你根本就没听白哥的话是不是？！”
　　“白哥，你说过那么多话总得给我提示一下说的是哪句话。”
　　褚亦安没得到具体内容，
　　白斯年将她的通讯掐断了。
　　两人通话的时候，朱天广就在旁边。作为围观人群，他热心地分析道，“应该是白老大很在意手里的硬盘是真的还是假的。之前他在收到硬盘的时候，您还承诺过绝对是真的。
　　他刚才打电话肯定是想问你，他手中的硬盘是不是第三个真的。”
　　“哦。”
　　褚亦安恍然大悟般点点头，然后立马变脸，“我看起来很像听不懂言外之意的样子吗？”
　　她故意装傻的嘛，反正白斯年又不可能顺着网线跑出来找他。
　　“所以白哥手上的硬盘是假的？”
　　朱天广感觉自己聪明的小脑瓜，发现了事情的关键点。
　　令他没想到的是，他老大的嘴在这轮游戏格外严，“我发出去的所有硬盘都是真的。”
　　她说着还专门拍拍朱天广的脸蛋子，“猪神，尤其是你，保护好你手里的硬盘。”
　　不管其他玩家的硬盘是真的还是假的，他手里的硬盘那是官方认定的，“放心吧褚大，我已经将它放在一个绝对安全的地方了。人在，硬盘在！”
　　绝对安全的地方？
　　褚亦安对这种说法是存在一定的怀疑的，不过也没关系，自己在旁边跟着，就这样如果东西被抢了去，她认！
　　苍穹之上
　　数架大肚的汽艇飞船正在高空飞行，飞船正在以圆形的阵法包围显示屏上的红色小点。
　　“部长，已经识别到目标人物。
　　数字意识收集器的信号，就是从那里捕捉到的。”
　　技术员汇报着，与此同时仪器上出现朱天广和褚亦安的影像，“是否将激光炮瞄准？”
　　褚亦安和朱天广两人的距离，只要一发炮弹下去，她肯定会受到牵连而死亡。
　　这只是一场游戏。
　　等puthin赢得胜利，他有大量的时间折磨她。
　　所以……
　　“瞄准。”

第1072章 终章·全民副本14
　　变异水怪群里，混在其中行走的褚亦安不是瞎子，她仰头就看到在天体之上，那些围着他们的飞船了。
　　“褚大，他们是不是冲我们来的？”
　　朱天广知道自己身负重任，任何风吹草动都会让他紧张，更别提当前的这种情况。
　　李斯也很紧张。
　　三人在一起凑得很近，他围在一起小声分析，“如果对方是专门来抓我们的，那只能说他们的信息网太强大了。褚老大的消息公布时间还没有超过12小时，他们甚至知道了我们在哪儿。”
　　他敢这样说完，一道光猛然闪过。
　　他们被瞬间照在一个极其鲜亮的半球里。
　　【龟护盾】
　　【作用：像龟壳一般可以随身携带的保护盾，能抵挡一次任意攻击。】
　　真的硬盘就在身边，褚亦安怎么可能不准备好安全措施。
　　在护盾弹出来的瞬间，她直接再次用掉一个游戏道具。
　　【遁地火铲铲】
　　【作用：使用该道具，可直接转移到距离本地50公里外的任何地方。】
　　在P玩家的眼中，他们是被炸得连灰都不剩了。
　　然而就在准备报告的时候，他们看到仪器上凭空出现的小点，技术员沉默了。
　　他们必须承认在游戏道具的利用上，人类阵营的玩家确实更胜一筹。
　　“卧槽，刚才也太危险了吧。”
　　李斯忍不住拍拍自己剧烈跳动的小心脏，再继续不知道第几次的感叹，“褚老大，你到底还有多t少道具？”
　　“没多少了，就一点点。”
　　褚亦安说只剩下一点点，李斯听到的是“亿点点”。
　　他就知道，褚老大是一个恐怖的女人，强悍到令人窒息。
　　褚亦安看着他那表情丰富的样子，觉得他可能想多了，“刚才的道具只是居安思危的后手而已，你真的别多想。”
　　“好的，我不多想。”
　　李斯点点头，当看褚亦安的眼神更尊敬了。
　　别人是遇事留一手；
　　褚老大是遇事留亿手。
　　褚亦安见他眼神越来越奇怪，干脆先问出自己疑惑的问题，“他们怎么会找到我们？”
　　如果说他们当时在农场内，因为大量的摄像机防不胜防被找到还能说得过去。但是但是的情况，他们分明在变异水怪群里，抗着潮湿腥臭厚重的水怪皮，这些人怎么可能找到他们？
　　“他们可以定位到我们？”
　　李斯作为数据哥，最擅长的就是分析。
　　他立刻将最可能情况分析出来，“距离杀死金盏时间没超过15个小时，他们的目标非常明确。我觉得P玩家可能是通过某种手段，获得了追踪真硬盘的能力。”
　　这种可能性很大。
　　“或许我们需要一个能够屏蔽他们追踪的道具。”
　　李斯说完看向褚亦安，眼神无声的说明了内容——褚老大，拿出你的道具吧！
　　“……我没有那种道具。”
　　褚亦安看着他的眼神揉揉眉头，但是让朱天广购买道具，她主要买的就是组队、攻击、防守还有治愈之内的保命玩意儿。
　　那时候谁会考虑要不要断别人的wifi啊。

第1073章 终章·全民副本15
　　“走走走，别在原地逗留。”
　　知道被定位还不跑，那就是蠢。
　　他们不敢在任何地方停留时间太短，但是两条腿的速度怎么比得上飞船在天上飞的速度。褚亦安只能再次用道具逃跑。
　　但再多道具，也架不住在游戏里这样用。
　　【NO.3301号农场急需救援，有谁在？】
　　【在在在。】
　　【猪来这里了，看到天上那些大肚子飞船没，抓猪的，大家掩护！】
　　3301农场
　　爆炸声激烈，到处都是滚滚浓烟。
　　防御网被炸开，变异水怪从各个方向朝他们涌入，家禽和手无寸铁的玩家最先被撕碎。然后疯狂地朝着其他的幸存者涌来。
　　此时，驾驶机甲的人类腹背受敌。
　　“猪现在在哪儿？”
　　“不知道，来个人先和我去把那几个大肚子飞船干掉！”
　　“你们先去，猪在我这儿。我带他们先走，让下个农场的人准备接猪！”
　　“接到你们的信息，我们来支援了。猪已经接到……”
　　因为朱天广的姓谐音，还有他外号叫猪神。不知道从谁开始，掩护他的计划就被称之为“养猪”。
　　朱天广本来还有点想抗议，结果被褚亦安呼了一巴掌。
　　告诉他有人愿意掩护自己已经难得了，不要不知好歹。此刻，他坐在机甲仓内，在玩家的掩护下撤离，而其他玩家则在阻拦P玩家的飞船。
　　几个机甲约定好一般高高跃起，直接撞到飞船上和上面的人同归于尽！
　　空中的爆炸带来的冲击力，将附近的水怪都全部冲倒。
　　飞船和机甲冒着浓烟坠落，机甲中的玩家得意地发了张自拍到玩家的群里，配文——
　　【老娘这次帅爆了！】
　　她的消息之后，还有更多人的消息发出来。
　　【那些拿硬盘的玩家别出来，养猪就交给我们了。】
　　【大家注意游戏前提的大比分，暂时领先，注意拉大优势。死也不要死，注意拉点puthin垫背……】
　　活到现在的人类玩家不愧是被筛选出来的游戏精英。
　　整体素质就比p玩家好。
　　也正是因为如此，游戏第23天，他们在逃命。
　　游戏第24天，他们在逃命。
　　今天顺带开了个百宝箱爷爷，得到一个防御类的小道具。
　　游戏第25天，他们还在逃命。
　　游戏第27天，他们还还还在逃命。
　　好消息，这段时间，他们都没事儿。
　　坏消息，地主家没有余粮了，褚亦安没有游戏道具了。
　　当然，患难时刻也是见真情的时刻。
　　她收到同伴发来的信息。
　　白斯年：小垃圾，要不要求白哥过来帮你？
　　莫长云：小褚，你们现在在哪儿？我过来帮忙。
　　昂立叙：小褚你们在不在8199附近？这里有个安全区，我来接你们。
　　……
　　首先，非常感激。
　　但是，她目前不用。
　　她现在到处都是帮手，如果依靠人海战术解决不了当前问题的话，他们来了也解决不了。
　　【我这里人已经够了，你们去帮一下张云武吧。】
　　除了解晏之外，所有人都在听到这个陌生的名字时愣住，脑子里在回忆这是谁？
　　当然，也有人关注点不在这里。
　　比如在她公布了谁拿了真硬盘之后，她就收到了白斯年的狂轰滥炸。
　　【小垃圾，你个混蛋！】
　　【白哥这么相信你，你还是人吗？】
　　【居然把那么重要的东西，给了一个连名字都没听过的路人甲！你有病啊？你真是要气死我了！】
　　【回我消息啊。】
　　【装什么哑巴？】
　　褚亦安的通讯器哔哔哔的响个不停，信息不回，白斯年直接打电话了。
　　“白哥，我逃命呢！”
　　褚亦安一边跑，一边喘着气。
　　白斯年甚至还能够听到对面传来的爆炸声，“还逃什么命啊，怎么就没把你炸死呢。”
　　他骂骂咧咧地挂掉电话。
　　一边骂，一边向消息最灵通的莫长云询问那个叫张云武的人的位置……
　　“地狱级难度，绝对是地狱级难度。”
　　此刻说话的是解晏小队所剩不多的成员。
　　在知道养猪计划之后，他们最开始也无比激动，希望加入这个伟大的养猪活动。但没想到的是猪没养成，他们一路都在被揍。
　　那群puthin仿佛有追踪雷达一般。
　　他们总是能非常准确地找到小队的位置，然后爆炸性的火力覆盖！
　　别说救别人了。
　　小队自己都快要撑不下去了。
　　就在他们准备和P玩家一换一的时候，强势的援兵突然出现！他们如同天将一般，凶猛地扫除掉后面紧追他们的飞船。
　　尤其是解晏从机甲上下来的时候，张云武刘文等人都看傻眼了。
　　“什么情况？”
　　刘文双手按住额头，“老大？做梦呢这是？”
　　解晏已经朝着他们走来了，他拍拍一副做梦表情的张云武，“做得好，辛苦了。硬盘你们放在哪儿呢？”
　　张云武将硬盘拿出来，然后看着这群陆续赶来的玩家，突然有一点点兴奋，“猪在我们附近吗？”
　　大家已经习惯用这个来称呼朱天广了。
　　殊不知，自己其实也是猪。
　　“你们手里的硬盘，也是真的，现在把它交给我们吧。”
　　莫长云、昂立叙、格罗迪亚，还有闹别扭的白斯年都先后到齐，这种重要的东西当然不能够放在他们的手里，莫向他们讨要。
　　张云武在被询问的时候，人都是一脸懵的状态。
　　“这个硬盘是真的？我是在路边捡到的！”
　　他毕竟只是普通玩家，连进入新世界的本事都没有，自然不可能从褚亦安手里分到硬盘。这是他捡的，真在死了一堆人的路边捡到的。
　　说者无心，听者有意。
　　白斯年给褚亦安的电话再次打过去，“好啊褚亦安，你把硬盘丢路上都不愿意给我拿着，我就这么的不值得你信任是吧？！”
　　“没有，哪儿来的话，我怎么可能把这么重要的东西随便扔了。”
　　褚亦安好不容易休息一下喝口水，还得给嫉妒到面目全非的白斯年解释，“白哥你别误会，三个硬盘我都是有监控的，毁了还是在哪儿都知道。
　　你如果想要，让他们把硬盘拿给你保管不就行了。”
　　“呸！你以为谁稀罕这个硬盘啊？迟来的深情比草贱！”
　　白斯年骂完再次将通讯器挂断。
　　莫长云在一旁看着他，在他挂断电话的时候突然开口，“你喜欢小褚？”
　　“怎么可能，你以为谁都像角刀牛和姓陆的那么没品位吗？”
　　白斯年立刻否认，也没接过她递来的硬盘，“东西拿开，爷才不要这捡到的东西。”

第1074章 终章·全民副本16
　　游戏第28天
　　人类阵营最核心的力量，几乎都全部聚集在两个真硬盘的附近。他们毁了不知道多少农场，用了不知道多少的武器，已经和P玩家争斗到白热化阶段。
　　P玩家的攻击已经逐渐疲态。
　　人类玩家在组织磨合中越来越猛。
　　“还有两天了，明明只有28天，就好像28年。”
　　朱天广感慨又激动，“再过48小时我们就胜利了，褚大，我们会不会成为历史书上，名垂千古的伟人啊？”
　　“可能性很大。”
　　褚亦安点点头，她看着漆黑的夜空轻声道：“如果我们赢了的话。”
　　“褚大，我可以把硬盘给你吗？”
　　朱天广凑过来悄悄说，“老实讲，拿着这个的压力真是特别大。还有最后两天，还是您拿着吧。”
　　他悄悄将t硬盘塞到褚亦安手里。
　　之前他塞，褚亦安都一直不要，此刻终于让她接受，朱天广着实松了口气。
　　“不能放在百宝箱里，我拿着其实还没你拿着安全。”
　　褚亦安站在客观中立的立场上说道，朱天广的好运buff才有奇效。
　　不过看他那一副甩烫手山芋的样子，她还是将东西收下。最后两天如果硬盘被毁，他确实没办法负起责任。
　　“褚大你太好了！”
　　朱天广心里总算是踏实了，“你好好休息，未来就让我来保护你吧！”
　　褚亦安看着他笑得没心没肺的样子，深知接下来的两天将会是地狱级的难度。温时聿像一把剑悬于她头顶之上，不知道在憋什么大招呢，她怎么可能睡得着。
　　她强行闭眼，让自己入眠。
　　而此时，天空之上颜色变换。
　　赤红的灯光照射，变异水怪全部被蒸发成了肉干。地面上，铺了一层褐色的熟肉，难闻的味道浓郁到令人没办法呼吸。
　　变异水怪们发出高频的尖叫，朝着有水的地方狂奔。
　　那瞬间，褚亦安好像知道为什么在后来的新世界，这些变异水怪全部都生活在海里的原因了。
　　“还看啥，快跑！”
　　这些红光不仅仅只针对变异水怪，玩家也一样杀。
　　不论人类，还是puthin。
　　只要是在地面上的玩家，都得玩命地奔跑。
　　李斯都喘成狗了，“褚大佬，我跑不动了，真跑不动了。”
　　作为一个脑力玩家，他的体能是硬伤。
　　“你撑住，我让他们开机甲的带你。”
　　褚亦安用力拽着他，目光看向附近的援军。此刻很快有人停下，“是不是跑不动了，走走走，我带你们！”
　　机甲的速度自然比双腿快。
　　他们的速度甚至超越最壮硕的那群变异水怪，一猛子扎入湖水之中。
　　但是水里就真的安全吗？
　　在他们跳入湖中的下一刻，一枚颜色奇怪的炮弹落入水中。扑通一声，这枚炮弹并没有爆炸，而是悄无声息地淹没于水中，里面的化学物质开始释放……
　　机甲先是变烫，温度升高的同时机械表面开始发生反应。
　　机舱内警报声更是不断地滴滴滴地响。
　　【检测到超强腐蚀药剂，机甲外部正受到强烈腐蚀。】
　　【机甲损坏程度3%】
　　【机甲损坏程度11%】
　　【机甲损坏程度……】
　　冰冷的机械声就像索命一般一声声地倒数，受到重力的影响还越来越下沉。
　　褚亦安立刻反应：“弃甲怎么样？”
　　【目前最佳规划，乘坐逃生舱离开。湖水中的强烈刺激，对肉体也会造成严重伤害。】
　　普斯迪亚成立之初，为了处理掉那些该死的变异水怪，他们首先弄出了那种红色光束。所有的变异水怪都在那个时候被赶到深海之中。
　　再然后，puthin当然不希望这群变异水怪能活，所以他们弄出了这种腐蚀的化学弹。
　　至于为什么以前没有使用，那是因为化学弹能够杀变异水怪，也能杀海中的一切生物。
　　现实里如果这样做了，代价太大。
　　但是在游戏中，一切都可以竭泽而渔。
　　此时温时聿在空中的飞船之上，他看着载着褚亦安和硬盘的机甲被淹没，水面汩汩涌起气泡，眼眸阴沉，“另一处怎么样了？”
　　“张队和其他人正在追捕。”
　　很惨。
　　温时聿带着puthin憋了这么久，现在随便哪儿的人都只有被他们追着打的份儿。
　　机甲内
　　刚才救命的路人甲玩家眉头紧紧皱起，“坏了，逃生舱只有两个位置！”
　　他们现在看却有四个人。
　　李斯当机立断：“你们去吧，我留下。”
　　“不行。”
　　朱天广用力摇头，“人类阵营，不能没有你这样的技术员。”
　　两兄弟情真意切，丝毫没有顾虑在场的第四位路人甲编外成员。直到两人争执不下，看到这人一脸无语地看向他们俩，“猪和我留下，剩下两个人死。”
　　能活到现在的都是精英。
　　这位路人甲编外成员也很自信。
　　“有没有可能机甲还能用，我们都可以上去？”
　　褚亦安接过对这一代机甲的操控权，这玩意儿的用法其实挺简单的，曾经被某个人类玩家吐槽过——机甲技术哪家强，就到山东找南翔。
　　她没开过挖掘机，但这一点也不耽误开机甲。
　　她操纵着这玩意儿冲出水面，而被维护得很好的机甲在出水的那一刻冒着被腐蚀后的白烟——
　　【机甲损坏程度37%】
　　与此同时，那诡异的红色光束正好照射过来——
　　【机甲损坏程度91%】
　　刚才在水里泡了几分钟，才损坏了37%的机甲，被红光一照已经到了无法使用的程度！即使这光在照射两秒后就被挪开，其他人也非常清楚，他们没有办法承受第二次的照射。
　　现在是真的要利用逃生舱逃命了。
　　褚亦安握住李斯和路人甲玩家的手，“两位，感谢你们在这场战役中的付出。人类阵营一定会胜利的。”
　　路人甲玩家突然被超潜力值第一握住双手，一时激动得说不出话来。
　　谁知道下一秒，偶像带着猪自己坐上了逃生舱……
　　谁还不能养猪了。
　　朱天广本猪：……
　　有点尴尬，不好说话。
　　“并不是非得用逃生舱，机甲外面被腐蚀了，但好像还能用。”
　　这里面最靠谱的还得是褚亦安，反正都是浮上去，自然是用机甲更加靠谱。褚亦安
　　两处的人类都只有被追着打的份儿。

第1075章 终章·全民副本17
　　但红光再次扫射而来的时候，路人甲和李斯在呆滞中下线，算是亲眼见证了他们精神领袖死道友不死贫道的骚操作。
　　##
　　赤红的大地
　　褐色的被蒸干水分的肉干，湖水冒烟沸腾，这四周已经无任何活物。
　　褚亦安载着朱天广红光中极限逃生，而后方的红色射线紧追不舍。逃生舱之所以被称之为逃生舱，因为它只有少量的能源。在快速飞行之后，能源马上要耗尽！
　　“褚大！”
　　朱天广看着此刻的情况，知道自己该拿出最后的价值，“神明为你祈福，我所有好运都属于你！”
　　他话说完，两人被金光照耀。
　　而他本人，正在以极快的速度干巴下去，“胜利一定属于人类阵营。”
　　他说完这话，在高空之中将褚亦安推下去，自己则驾驶着逃生舱朝最上方冲。
　　幸运没了，就会被厄运反噬。
　　他就是抱着和puthin同归于尽的目的往高空之上那艘飞船去的——
　　“狗日的p玩家，你爷爷我来了！”
　　砰——！
　　飞行器在半空中爆炸。
　　朱天广真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　正在驾驶飞船的P玩家肉眼都瞧见有东西炸烟花了，“咦？那是什么东西？”
　　“目标的逃生舱，检测到目标对象正在下方逃离！”
　　飞船内正紧锣密鼓地指挥着，沿途扫射褚亦安的踪迹，“奇怪，瞄不准她？”
　　“出现紧急情况，仪器出现故障。”
　　“消失了，我们找不到她。”
　　“飞船出现黄灯指示器，必须返程……”
　　此刻，发胖一倍的褚亦安正在气喘吁吁地奔跑。嗯……用跑来说不太准确，大概是滚的吧。一路下坡一路滚。
　　没办法，自从猪神赐福之后，她就开始膨胀了。
　　从100斤变成200斤的胖子，逐渐往300斤的重量级横向发展。由于太过于圆润，胖得太过不方便，只能够用滚的了。
　　不过就这还被她滚出了一条生路。
　　褚亦安看着头顶慢慢飞走的飞船，忍不住感叹，“不愧是猪神，这感觉也太得劲儿了。”
　　这次离开，损失不小。
　　但他们好歹保住了硬盘。
　　此时在另一个硬盘保护处，正在鏖战。刘文和张云武这些小弟早就死了；昂立叙和格罗迪亚也在战斗中下线；解晏的利刃割开飞船的舱体后掉入满变异水怪的地面，生死不明；莫长云趁机进入收割了所有妄图逃跑的精英puthin。
　　但是代价是她也下线了。
　　唯一活着的是白斯年，不愧是祸害遗千年。
　　他浑身沾满鲜血和不明粘液地从某处爬出来，狭长冰冷的目光扫过战场，看到那些一张熟悉的脸然后踩上去，弯腰捡起尸体旁边的硬盘。
　　硬盘变成了两半。
　　内部的线和金属丝都暴露了出来。
　　他看着这已经坏掉的硬盘轻笑，对着这坏掉的硬盘自言自语：“都告诉你让我拿真的了，不听话，活该。
　　不过现在全都死了，最后两天该做点什么呢？”
　　白斯年双手插兜，看向远方，“对了，姓温的老巢还没去看过。”
　　在满地尸体的地面上，飘扬起他轻快的口哨声……

第1076章 终章·全民副本18（修）
　　游戏第28天，下午8:00
　　温时聿怎么可能放过最后一个硬盘，然而等他们回到联防部指挥所，却发现定位不到硬盘的踪迹。
　　他板着脸，浑身散发着低气压。
　　同行的下属立刻询问技术员，“怎么回事？”
　　“经过排查，追t踪设备出现了故障，正在维修。”
　　听到是故障原因，部门的人顿时放松了些，“还以为是人类阵营也弄出可以屏蔽的高科技了呢，修快点，距离游戏结局没两天了。”
　　科技部部长闻言说道。
　　温时聿没有纠结这件事不放，“刚才只有一个人跑了，天眼有没有拍下？”
　　“有的。”
　　技术员立刻调取监控，图像里，一个胖球从山坡上滚下去……
　　温时聿仅仅看了一眼便将目光挪开，“通过天眼图像，追踪硬盘的位置。另外将查到相关的图像都发给我。”
　　游戏第28天，下午7点。
　　褚亦安在猪神赐福后的最后两个小时，她身体不断增加重量，现在已经胖到了极点。但她又是一个灵活的胖子，一双萝卜腿儿倒腾得飞快，除了胖一点她感觉其他方面真是好极了。
　　不过在持续了一段时间的快乐之后，她的重量开始减轻。
　　这种运气带来的肥胖，也正在因为运气的流逝而减弱。大概5个小时后，褚亦安的体重从300斤降低到了230斤！
　　这样的掉肉速度快到令人心惊。
　　肯定没有人能够比褚亦安此刻更加希望自己能够再更胖一点。
　　游戏第29天，凌晨4点
　　在经历9个小时的奔波后，她的体型已经和正常的样子差不多了。最多就比以前胖一点点，她估计猪神赐福的效果，最多一个小时后就没了。
　　好运即将消失，她必须准备好没有幸运buff之后的这段时间。
　　地面有红光，
　　水里有莫名的化学弹，
　　她只能够选择到处都是监控，但是相对安全的地下。
　　褚亦安找到最近的地下运输通道钻进去，希望通过还有的好运找到一处视线死角，然后迫不及待地打开百宝箱——
　　游戏还有一个抽盲盒的机会。
　　她希望最后剩下的那一点点好运用在这上面。
　　而此刻，周围原本如同瘫痪了的监控系统突然间就正常了一般，它们自带的热成像捕捉开始在看不见的角落里缓缓转动摄像头。
　　不过褚亦安暂时还没发现，她争分夺秒地打开百宝箱。然而一路上，所有的监控都被激活，全部都转移到盯着她的方向……
　　“发现了，那个褚亦安在1130号农场下面！”
　　技术员兴奋地报告，突然发现温部长看得比他还要认真仔细。他的目光跟随画面上的那道身影，那眼神就好像要把人吃了。
　　全部门准备出发。
　　然而就在这时候，警报突然响起。
　　“出事了，大量的变异水怪在向我们这里聚集！另外四个部门正在向我们发出求救！”
　　浩浩荡荡的变异水怪在地面上狂奔，他们不再是无目地的东奔西窜，而是朝着puthin大本营的地方越聚越多。
　　而在变异水怪之中
　　一个披着水怪皮，哼着口哨的男人正轻快地行走在其中。
　　白斯年最近才发现的游戏小窍门，用水怪皮隐藏自己，然后再控制住最前面几个变异水怪，就可以让它们按照自己的想法行动。
　　而白斯年在游戏中就是个疯子。
　　那群合作的玩家死了，硬盘坏了，褚亦安又联系不上，他索性按照自己的方法办事。飞船的返航暴露了P玩家的位置，他寻着目的地追来了。
　　P玩家的红光非常的厉害。
　　照耀之下，变异水怪就会变成变异水怪干。
　　但是让后面的变异水怪举起同伴变成肉干的尸体当盾牌呢？
　　“该死的，它们怎么有智慧？！”
　　“民生部这边已经快坚持不住了，快来支援！”
　　“我的天，它们破坏了防护墙，它们爬进来了……”
　　声音戛然而止。
　　民生部的阵地被毁，拖住了主力出去寻找硬盘的脚步。当红光无法起到重要作用，各类机械武器正式登场。
　　游戏第29天下午7点，带着变异水怪的白斯年花了十多个小时，终于走到了联防部。
　　外面，是P玩家和变异水怪的激战；
　　里面，白斯年通过操控P玩家进入联防部内部。
　　联防部指挥部，被人悄无声息地潜入。他穿着和周围人一模一样的服装，缓慢地朝着温时聿一点点靠近。
　　近到大概只有两米远，足够他杀掉温时聿的时候。
　　突然正在说话的puthin抬头，冰冷狭长的眼眸对上他的眼睛，“抓住他。”
　　在说话的同时，白斯年已经朝他攻击而去。
　　他手中的尖刺重重落下，在即将戳破温时聿眼球的地方被人抓住。
　　温时聿四周瞬间出现数十名实力强悍的保镖，他们在温时聿面前形成一堵人墙。白斯年没有将这些人放在眼里，就在他准备操控这些人相互厮杀的时候，头顶喷射出白色药剂。
　　“白斯年。”
　　温时聿看着闯进来的人，眼神里并没有任何意外，“我很早就想杀你了。”
　　他冷眼看着倒下的尸体，外围的几个部门的消息快速传来，“部长，变异水怪好像恢复无智商的样子了！”
　　“留一部分玩家清理外面那些东西，剩下的人，跟我去把……硬盘带回来。”
　　他说完迈开修长的大腿往外走，风衣发出冷冽的响声——
　　现在，已经没有阻碍……

第1077章 终章·全民副本19
　　到处都是监控的眼睛，铺天盖地的搜查。
　　褚亦安躲在犄角旮旯里连大气都不敢出，周围安静得只有她砰砰砰的心跳声，直到看着通讯器上的时间变成第30天00:00:00。
　　冰冷的游戏声突兀地响起——
　　【游戏进行到最后24小时，由于本轮为决胜局，最后24小时将每隔两小时报时一次。】
　　【当前人类玩家：9173411】
　　【当前puthin玩家：24561171】
　　还有24小时！
　　褚亦安深呼吸两口气，这场博弈的关键，就在她的手里。
　　“快快快，还有最后一天，必须毁掉最后一个数据意识收集器！”
　　“所有部门，都给我调动好。”
　　“3347农场，目标正在6号线往3347号农场移动……”
　　puthin阵营现在同样紧迫，现在他们就是比谁更能躲，谁比谁更能抓。不过显然puthin从技术到数量都比褚亦安强。她就像一只人人喊打的过街老鼠，被碾得屁滚尿流。
　　【距离游戏结束还有22小时……】
　　到处都在抓人，褚亦安在地下呆不下去了，但是柳暗花明找到了一个飞船。
　　飞船哦！
　　虽然开起来比机甲难，但褚亦安好歹在星际开了好多天的黑飞船。她驾驶着这大肚子飞船在空中穿梭飞跃，和后面的P玩家交手盘旋，穿梭在数个飞船之间。
　　事实证明，当一个人她只想拖着足够长的时间时，她的潜力将会是无穷的。
　　两次系统播报的声音在耳边响起。
　　【距离游戏结束还有20小时……】
　　【距离游戏结束还有18小时……】
　　不过褚亦安所有的注意力都放在飞船上了，耳边的声音都自动模糊化。飞船如今也在P玩家的攻击下出现大量损毁，冒着浓浓黑烟。
　　飞船的零部件都开始轰鸣，各重要部件开始失灵。
　　窗外一颗炮弹从下方飞过来，击中飞船的底部。爆炸中，飞船彻底失去动力往下坠落，褚亦安背着滑翔伞从高处跳下。
　　她跳下的同时，其他的飞船上也大片人下落。
　　这种时刻的P玩家，简直和丧尸没什么区别。
　　“喂，往这儿跑！”
　　“前面独自战斗的勇士，我们来支援了！”
　　前方的声音，给了她新的机会，她眼睛一下子就亮起来了，大喊：“硬盘在我身上，拦住他们。”
　　“卧槽！”
　　玩家只是出来抽根烟，听到外面的动静准备给P玩家添堵。
　　是真没想到遇见了个大家伙。
　　他立马扔掉烟，召唤其他的同伴，“兄弟们，硬盘来这儿了！”
　　蜂拥而至！
　　褚亦安以为这周围的玩家都死光了，没想到这一嗓子喊出来，地面上冒出一长串儿的人类玩家。
　　“愣着干嘛，快下来啊！”
　　在对方的招呼下，褚亦安直接跳下来。
　　然后她被围上来，“老妹儿，你刚才说的话正经吗？咱可不兴胡编乱造。”
　　“真，保真。”
　　褚亦安朝着人群中看起来像是大哥的人伸出手，“褚亦安，还有个ID叫开拖拉机的仙女。现在还有十几个小时就要结束游戏了，请你掩护我。”
　　这话说完，周围传来喧嚣。
　　“大家安静！外面的飞船是屁玩家的，这老妹儿没必要说谎。听她的，掩护！”
　　大哥话一说，周围的人迅速动起来。
　　“多谢。”
　　褚亦安刚将道谢的话说出口，被大哥抓住手紧紧握两下，“是我们要感谢你，我们这些大老爷们儿不顶事儿，还得是你。
　　加油啊……”
　　大哥像是打开了话匣子，准备叨叨叨半天儿。
　　“大哥，别唠嗑了，上面的打下来了。”
　　周围是被改造的一截地下交通枢纽，周围的轨道被拆除，摄像头也被砸了。周围还增加了防御工事和武器，大哥拍t拍她的肩，“你放心，咱们这帮兄弟们不会让他们容易进来的。”
　　鏖战，开始了。
　　这里玩家从东西南三个方向堵住P玩家的攻击，在炮轰声中，地下疯狂摇晃。很多玩家，更是大秀自己的实力。
　　有人身体居然可以变成武器，直接冲到对方的阵营里收割；
　　有人可以操控死去的尸体；
　　还有的人甚至可以利用声音都可以杀人！
　　即使在为了维持游戏公平的情况下，这些游戏能力在使用次数，使用范围等方面做了大量限制，也不影响人类阵营在短线的交手中占尽上风。
　　地下堆满了尸体。
　　P玩家的死亡数量比人类多多了。直到他们求了三次支援，带来最顶尖的物资和资深强悍的游戏玩家。
　　毒气来得悄无声息。
　　三个出口被堵死，每个出入口都配备强悍的武器和P玩家。
　　仗义王哥拉着褚亦安快速走，“老妹儿，哥这儿撑不住了。等下我们的同伙会想办法炸开一个出口，你趁机快点儿逃命。
　　外面有我们给你准备的逃亡工具，下一程还有人接应你。
　　最后3小时，哥给你安排得妥妥的。”
　　这话说得褚亦安心里那是真暖暖的，“大哥，这轮游戏有你们，必须赢！”
　　“老妹儿，大哥信你！”
　　这话一说，大哥自己都去堵枪口了。
　　褚亦安在这群人的掩护下安全离开，找到大哥口中的逃亡工具——缆车。
　　“我们人类阵营还是有点本事，居然连移动线路都从P玩家手里抢了一条。”
　　有组织，有能力，有技术。
　　遇到这群玩家，让褚亦安都一下子增加了好大的信心。她看了眼通讯器上的时间，还有两小时十三分，她觉得这次的胜利，无限可能！
　　十一分钟后
　　缆车停下了。
　　褚亦安下车，准备和同伴交接，脸上的笑容在看到对方是谁的时候被碾碎——
　　温时聿。
　　怎么会是他？！
　　褚亦安转身就跑，开始思考是哪一步做错了。
　　那豪爽大哥其实是P玩家，这群人其实是演的？！
　　不对。
　　她当时就走投无路，时间紧迫，他们没必要演。
　　褚亦安愣是想半天也想不明白岔子出在哪儿了！

第1078章 终章·全民副本20
　　褚亦安想不明白很正常，毕竟大哥没问题，路线也没问题。
　　出问题的地方在于——
　　因为大哥之前是小喽啰，两地之间可以随意来往，没puthin注意。大哥在这地方呆久了，下意识地以为这条交通线他们也掌握了。
　　而但是情况紧急，褚亦安也下意识地以为这条交通线被他们掌握了。
　　大哥的好意是真好意，事故也是真事故。
　　P玩家的技术部在发现褚亦安的时候，都怀疑其中是不是有诈。毕竟这和自投罗网没什么区别。随便修改一下路线，直接送褚亦安到puthin在这里的势力中心。
　　【距离游戏结束还有2小时……】
　　冰冷的游戏声响起，现在已经是游戏最后一天的22:00。
　　褚亦安回过神来，转身就往车厢内躲，想要后退将后面围堵的puthin撞飞。但是缆车的动力系统已经被切断，周围所有玩家的武器，都瞄准在她的身上。
　　但凡再动一下，这些武器就是落在她身上。
　　褚亦安总是很具有挑战精神，她稍稍地挪动了那么一下下——
　　她大腿瞬间刺痛，视线往下，那是一根材质奇怪的针。在刺中褚亦安的瞬间，释放了里面的化学试剂。
　　两秒时间，她全身僵硬。
　　就连眼珠子移动都是那么的艰难。
　　她仅能用余光扫到温时聿的方向，那个老六靠近了。手伸到她口袋里，显而易见地在寻找硬盘。带着薄茧手指贴着腰间的软肉，温时聿从她的裤腰上找到藏起来的硬盘。
　　褚亦安：……早知道揣兜里。
　　她神游天外，直到对方在她脖子上系上一个奇怪的金属颈链。薄如A4纸的厚度，一厘米宽度，褚亦安看不到它长什么样子，冰冷的触感让她有些毛毛的。
　　这老六居然没杀她？
　　她先是有些惊讶，毕竟以己度人，温时聿如果落在她手上，他已经下线好几分钟了。
　　但是很快，她又想明白。
　　温时聿为什么没有杀她，因为温时聿喜欢她！
　　自己不愧是潜力榜第一，温老六这个男的虽然人品不行，但是他的品味很行。
　　褚亦安眼神聚焦，心思活跃——
　　呵，喜欢老子？
　　倒是可以利用一下。
　　游戏第30天，22:23
　　她被压着带到了审讯室，对面是温时聿和他的副手，桌面上放着被搜走的硬盘。
　　褚亦安眼神直勾勾地看着硬盘，如果眼神可以行动，已经抢了八百回了。这样热烈的目光，之前温时聿也有过，比起纯粹的想抢，还充满了野心和占有欲。
　　不过他们一个是对物，一个是对人。
　　此刻温时聿靠在背椅上，刚换的衬衫没有一丝褶皱，头发往后梳起露出好看冰冷的眉眼。眉头微皱好似不耐烦，却又紧紧地盯着对面的人，“你还有什么手段？”
　　这是拷问。
　　“我还能有什么手段，承认自己技不如人呗。”
　　褚亦安目光从硬盘上挪开，对面的照灯刺得她有些睁不开眼，“温部长，我说你至于吗？让我们这个差点灭绝的种族苟延残喘一下怎么了，星际上那么多待开发的星球。”
　　“原本就要灭绝的种族，本不应该存在。”
　　作为整个puthin的现任领袖，他冰冷的话语轻飘飘地决定人类的死亡，就连语气都带着对生命的蔑视。却又突然同旁边的下属道，“审讯室的灯开这么亮干嘛，关了。”
　　陪审的下属闻言离开
　　很快，周围的灯也暗下来。只剩下两人中间的桌子上，那张橘黄色的小灯。
　　小灯将褚亦安照亮，她脸颊上的小绒毛都变得金黄，就好像被人为的打上了一圈光晕。温时聿后仰的身躯藏在暗处，犹如一只准备捕猎的野兽，高傲地看着已经被困在笼子里的猎物。
　　“不过我之前说的话，依旧作数。”
　　什么话？
　　她不记得自己和温时聿做过关乎两人的地下交易。
　　她不知道，
　　但是张志扬很清楚。
　　自家部长不仅将褚亦安的意识数据单独拿出来，而且已经做好新身份——一个背景干净的小富商女儿，刚被全星际最好的大学录取。大学就在库罗丽斯，距离联防部很近。
　　等游戏一结束，她就会被带着入学、订婚，毕业就结婚。
　　张志扬在准备的时候，都感觉自家部长疯了。
　　依旧是那一盏昏黄的小灯
　　温时聿却没继续这个话题，他修长的手指放在硬盘上。纯黑硬盘在白皙的指节上被掰成两半，这象征着人类最后一次自救的机会都被他亲手碾碎。
　　褚亦安瞳孔放大，神色慌乱了一秒。
　　“很早之前就告诉过你，不要再挣扎了。”
　　温时聿看她此刻的模样，依旧不放心。各类监控更加密切，天眼、射线，地下交通网以及人类阵营的通讯网络……
　　他要百分之百的成功，确保她没有后手。
　　什么白斯年，解晏，朱天广都是即将不存在的人，唯有陆卿渊会有些小麻烦。被清除的垃圾，他根本不想再要……
　　温时聿看着此刻安静，眼神恨不得立刻杀了自己的人，又想起之前褚亦安看陆卿渊的时候，那时她的眼睛里仿佛全是星星。
　　“你应该知道，陆卿渊只是我的一部分。”
　　这没头没脑的一句话。
　　若是换个人，都不知道他在讲啥。
　　但是褚亦安却明白他是什么意思，她笑了，脸上带着点点恶意，“我觉得你们是两个人，我陆老师不会这样对我。
　　话说温时聿，我之前就感觉有点怪怪的了。你老实讲，你是不是喜欢我？”
　　此话说出口，对面安静了。
　　他双腿交叠，嘴角微抿。
　　一副不愿说话的样子。
　　就这样子，让褚亦安原本的七分怀疑成了九分。
　　喜欢她？
　　呵，他惨了！
　　她脑子里瞬间闪过多种折磨他的办法，这时候对面却突然说，“你还有什么后手？”
　　当温时聿怀疑的时候，不论是不是真的都会立刻去查证，甚至是当做既定事实去处理。他拿起手边的通讯器让下属报告目前情况。
　　“一切正常。有一小波疑似接应褚的势力集结，已经派玩家去清理。”
　　“人类内部通迅所有关键词和3256个关键词衍生内容都查了，没有可疑信息。”
　　温时聿听着报告，依旧不能消除他内心的多疑，“名单上的那一百多号人都抓到了吗，褚亦安最后两天的路线分析出来后重复搜查没有，还有意识收集器的信号接收器……”
　　他当着褚亦安的面儿指挥。
　　令人忍不住长叹，“部长的疑心病好重啊，杀人了还要鞭尸，我果然最讨厌你了。”
　　“你被教得阴险狡诈，至关重要的事，不得不防。”
　　“阴险狡诈还不是你教的。”
　　“好的不学学坏的，等以后，我会好好教你。”
　　褚亦安t翻了个白眼，手指还在尝试着挣扎弄开捆住自己的手铐。大概是时间太久，就连温时聿都注意到了，他站起来走到她旁边，伸手很轻松地解开束缚她的手铐。
　　他离得褚亦安可近了。
　　身躯在昏黄的灯光下放大，仿佛要将褚亦安笼罩在影子里——11:16PM
　　褚亦安扬起头，看着这人居高临下的样子，“你离我太近了，不怕我杀了你？”
　　“你身上所有的武器都被搜走，还准备用什么杀我？”
　　温时聿勾起她的右手，指尖插入她的指缝迫使两人掌心紧紧相贴，“靠你的……百宝箱？”
　　别说。
　　她还真想把百宝箱爷爷抡到他脸上。
　　然而她突然间发现自己好像和百宝箱之间断开了联系，她诧异地盯着两人捏在一块儿的手。
　　“游戏道具。”
　　温时聿淡淡道，“puthin的数量比人类多很多，游戏道具也多很多。”
　　无论是多么奇怪的游戏道具，只要有时间，他都可以找来。
　　“不要试图反抗了，木已成舟，不如我们聊聊以后。”
　　比如对戒选什么样子的？
　　喜欢什么样的婚礼？
　　等这次的事情结束，选什么地方旅游度过他专门调整出来的假期。
　　还有puthin和人类结合如何孕育下一代，他们的小孩未来规划发展，这些都是要仔细规划考虑。
　　这些念头一闪而过。
　　而规划的另一个主角突然将他推开，像个大耗子般蹿出去，目标是被他掰成两半的硬盘。她的想法就只有一个，硬盘也就只是被掰成了两半，粘起来说不定还能用呢。
　　将硬盘揣兜里，
　　她学着刚才副手出去时候的样子按下墙上的按钮。
　　甩开赶上来的温时聿狂奔。
　　——11:36PM
　　一条狭长的通道，她顺着路左拐右拐。路上没有岔道，周围也不见其他人。隐约显得不太对劲的隧道，让她心里泛起嘀咕。
　　直到踏入黑暗的房间。
　　“你终究还是自己跑进来了。”
　　温时聿将门关上，打开里面的灯。这是他的办公室，刚才本想着审讯室内有监控，他收敛了很多，但是现在……
　　他堵住唯一的出口，就像将猎物逼近死角的野兽。
　　“温时聿，你个死变态！”
　　褚亦安一边藏两块已经坏掉的硬盘，一边骂人。
　　但事实上，她应该先把自己藏起来。
　　至少温时聿是这样想的。
　　他抽出领带将褚亦安双手绑住，捏着她的下巴狠狠地吻上去。在身体接触的瞬间，这种清醒的真实的触感令他战栗，仿佛在说早就该这样做了！
　　没错，早就该这样做了。
　　温时聿缠绕着她的舌尖，用力抵着她的舌根。急切的动作，弯下的脊梁，仿佛他才是那个下位者，急不可待地去求取好不容易抢来的上位者的回馈。
　　可惜对方并不想给予他任何反馈。
　　褚亦安用力咬住他的舌尖，直到口腔中传来铁锈的腥味。
　　温时聿吃痛，她趁机挣脱他的挟制。
　　褚亦安目光看相他的后方，钟表上的时间在一滴滴流逝，11:51PM。
　　温时聿看着她手中拿着的硬盘碎片，冷冷地打破她的幻想，“放弃吧，修不好了。就算再给你两个小时也修不好。这只是个模型，真的早就被拿去融了。”
　　就如同褚亦安想的那般。
　　温时聿对敌人都挫骨扬灰，这种可以威胁到puthin利益的东西，当然是毁得渣渣都不剩。
　　“你、你！”
　　褚亦安瞪大眼睛，一副被欺骗后震惊愤怒的样子。
　　温时聿拿出手帕擦了擦嘴角的血迹，他看着褚亦安背对着自己的身躯，双肩微微颤动，好像是哭了。
　　他起身朝着墙角的人走去，“输赢并不会让你损失什么……”
　　温时聿出声安慰的瞬间，被墙角抽泣的人扑倒。他看向她的眼角，除了刚才被亲得有些红，根本没有泪痕。
　　两人视线相撞，她终于露出不再假装的笑，“原来你已经把硬盘毁了，害得我紧张半天，生怕你发现是假的。”
　　温时聿闻言心头一跳。
　　他下意识看向墙上的钟——11:58PM。
　　“来不及了部长大人。”
　　褚亦安脱下伪装，以胜利者姿态拍拍他的侧脸，“是不是很不敢相信，有定位怎么都被假的骗了。因为你有各种游戏道具，我也有啊。”
　　时间倒回到一天前
　　她抽盲盒的时候，那次的盲盒意外给力。
　　【移花接·木】
　　【备注：在本轮游戏结束后收回】
　　【好物心声：该道具可以原本A当前发生事情，无差别转移到B身上，人或物将可无差别使用。该道具仅可使用一次，就好像人生总是需要在某一时刻说再见。
　　万事皆有终点，陪伴终会结束，但许此刻圆满。】

第1079章 终章（一）
　　游戏最后两分钟结束，冰冷的机械声在扭打的二人中间突然响起。
　　【嘀！经检测游戏时间到。本轮人类玩家和puthin玩家积分结算中……】
　　【puthin阵营积分：12亿86万】
　　【人类阵营积分：16亿33万】
　　【经评估，人类阵营获胜。】
　　“我们赢了！”
　　“积分十六亿，我们赢了！！”
　　“啊啊啊！”
　　游戏宣布胜利的最后一刻，到处都是人类激动的嚎叫。褚亦安双手抓住温时聿的领带，直视他的双眼，“温部长，游戏下线，咱们好好谈谈吧。”
　　手握所有puthin的意识数据。
　　这些东西被毁掉，puthin也会直接死。
　　他们是真的有独立的，可以和puthin面对面谈判的东西了！
　　【激动激动激动，我们终于有机会谈判。我已经迫不及待想要看看新世界是什么样子的了。】
　　【谁去谈判，仙女大佬们都去了吗？】
　　【听说原本puthin都要掀棋盘的，大佬们愣是控分做了不少事情。大家等我几分钟，我上个厕所回来和大家讲……】
　　人类阵营当然很期盼这次谈判，这将会决定他们未来的新生活。
　　为此，他们派出了人类目前最厉害的谈判专家。
　　褚亦安被接到库罗丽斯的时候，这群谈判专家已经到了，正在和puthin们唇枪舌战。看到她的出现，顿时讨论停下来。昂立叙和格罗迪亚赫然在列，他们朝着她挥动手，“小褚！”
　　褚亦安朝他们走来，“谈判得怎么样？”
　　“正在协商。”
　　昂立叙说得很委婉，但实际上双方那阵仗有点像想搬椅子打起来。
　　“你过来就好了，大家一起坐着好好商量。”
　　话是这样说，但褚亦安总感觉这不像是要好好商量的样子。更像是让她加入，等下打群架有个帮手。
　　“真不会又要打吧？”
　　她还以为谈判大家就会收敛一点，打来打去，她正事儿什么时候办？
　　昂立叙闻言安慰，“不会打，大家就是被压了太久，想要发泄一下。你放心，他们都是最好的外交谈判专家，很强的。”
　　这样啊。
　　“这事儿交给你们，我很放心。”
　　褚亦安重重地拍了拍他的肩膀，“谈判要争取一个好的星球，争取对方给我们能源补偿以及我们人类祖先留下来的飞船和科技……
　　接下来的事情，就交给你们了！”
　　都交给他们？
　　“那你去干嘛？”
　　昂立叙下意识地看向她，没想到褚亦安会突然撂挑子。
　　“我还有一件非常重要的事情！”
　　她说完转身，跑得飞快——她要去，接陆老师！
　　激动、欢喜、迫不及待。
　　她就像一只无头苍蝇般在熟悉的联防部乱窜，莫名有种很自信的感觉——他肯定在某个地方等着自己。
　　“阿褚。”
　　这熟悉的称呼，让褚亦安心都跟着一颤。顺着声音看去，那人正依靠在窗边，周身都围绕着一圈金色的光晕。
　　“陆老师！”
　　褚亦安控制不住扑上去，勾住他的脖子。
　　“小褚啊，这个事情我觉得还是得找你商量……哦，抱歉。”
　　追出来的昂立叙，看到窗户旁的两人连忙退回去。心头有些惊骇，怎么小褚和敌方的联防部部长搞一块儿了？
　　就因为此，他重新踏上谈判桌的时候，说话都有底气了一些。
　　数千年来，人类的外交谈判早就发展得相当强悍。
　　在经过几天的谈判之后，人类拿到了一个处于星际边缘的星球。山水植被，一切同曾经的地球非常相似，唯一不同的是森林像油漆一般黄，盛产一种效果极好的壮阳药——
　　就是曾经褚亦安化名故年年的时候，和温时聿出差的那个星球！
　　没想到兜兜转转，这里居然变成了人类的家乡。
　　不过人类的一切，现在都得从零开始。
　　伐木、基建、科学复兴……
　　当前一切百废待兴，不过能活下来大家已经很知足了。建设新家园，更是有种使不完的牛劲儿。
　　褚董现在也是高层，她每天都准时上班，然后卡点下班。
　　一下班就往家里跑，后面的人拉都拉不住。
　　当前人多资源少，高层也只能住分配下来的小木屋。
　　“我t回来啦！”
　　褚亦安到家将鞋子一换，装资料的挎包一扔，冲进厨房热情地抱住里面忙碌的人的腰，“陆老师，你今天想我了吗？”
　　她说完抬头，被对方亲了下脸颊。
　　美滋滋～
　　她帮着陆卿渊将厨房里的菜端出来，毫不吝啬地夸奖，“陆老师真的好会做饭啊，我每天中午拿出你给我准备的饭盒，都羡慕死解哥莫姐他们。”
　　“你可别夸了。”
　　陆卿渊笑着坐下，顺便问，“工作辛苦吗，有没有遇到麻烦？”
　　“不辛苦，我们现在正在准备和puthin那边接触交易呢。”
　　褚亦安嘴里塞了块肉，一边嚼嚼嚼，“温时聿那个人你知道的，记仇小心眼。视人类阵营为眼中钉肉中刺。”
　　继续嚼嚼嚼，“他不好过，就不让别人好过。屡次从中作梗。”
　　听到这里，陆卿渊微微皱眉，“很麻烦吗？”
　　“嗯……也不难。他不愿意与我们合作还有其他puthin嘛。你放心好啦，我搞得定。”
　　她说完这话，突然想起一件事，“我给你准备了礼物！”
　　褚亦安拉过他的手，在他无名指上套上一个金属的圆环，“这个是……是结婚戒指。本来是想送你一个更漂亮，但是现在咱们穷买不起，我又有点迫不及待……
　　所以你就先将就着戴吧，我以后给你补更好的。
　　等社会部门配齐了，我们还可以去民政局领证！”
　　褚亦安一想到以后陆卿渊就在自己户口本儿上了，笑得露出大花牙子。
　　陆卿渊被她这样子可爱到了，即使明天不是休息日，他也控制不住把她拉上床。直到将她折腾累了缓缓睡去，陆卿渊才会睁开眼，独自承受爱和欲望的交织，幸福和痛苦融合。
　　每到午夜梦回，他的脑海中都会浮现离开前温时聿的话——
　　“为了一个人，背叛整个种族。你可还记得最原本的初心和目的？你能在背叛所有的puthin之后，心安理得的在人类阵营过安稳的生活？
　　陆卿渊，你有罪。”
　　是的，他有罪。
　　伴随他们分割的时间越久，温时聿受到他的影响重新生出情感，他何尝没有自己的理智。
　　他一边清醒地知道一切选择的后果，一边又心甘情愿的沦陷。
　　就像他的名字一样——对褚亦安的每一份倾慕和爱意，都在让他一点点陷入深渊。
　　陆卿渊指尖抚过她熟睡中的眉眼，牵起她的手，细吻她无名指上的金属对戒，“阿褚，我不后悔。”
　　##
　　次日清晨
　　平日里充当闹铃的陆卿渊没有将她叫醒，是外面的敲门声将她拍醒的。
　　“陆老师，你怎么不叫我啊。”
　　褚亦安从被窝里伸出手臂，入手却是一片冰冷。她感觉不对，猛地睁开眼，看到旁边嘴角发青面无血色的人时，呆住了，“陆老师？陆卿渊，你怎么了？！”
　　外面原本敲门的人听到她的呼喊，忍不住破门而入。
　　然后看到床上冰冷的尸体。
　　但是，昨天还好好的，怎么就突然死了呢？！
　　人类走到绝境的时候她都没哭，此刻的眼泪却一滴一滴不争气地落下，“怎么会这样，他昨天晚上都还好好的。”
　　莫长云找到放在桌上的通讯器，她发现上面的留言立刻拿给褚亦安看。
　　陆卿渊始终是puthin，他在做出拯救人类的选择后，就注定会受到惩罚。
　　因此这具被塑造的身体，仅仅只有很短的生命。
　　但是他并没有真正意义上死亡，因为他和温时聿虽然越来越像两个人，但本质上他们不可分割同生同死。陆卿渊的数据意识被流放，以一秒万年的时间流速，在虚无缥缈的世界里受到无尽的囚禁……

第1080章 终章（二）
　　“怎么样？”
　　“谈妥了，对面会派五大部门全任理事长秘书的来参加我们的第一次访问。人类和puthin有史以来的破冰行动，大家一定要准备好……”
　　新纪元8年
　　在人类的努力发展和外交作用下，他们终于迎来了第一次和puthin交流破冰的机会。
　　向外求生存，向外求发展，向外求共赢成为了发展新口号。
　　这次为了接待访问团，从出行工具、路线、酒店、食物方方面面都做了极其详细的规划。访问团一路上吃好喝好玩好，尤其是为首的秘书长，被人类的美食征服了。
　　钟爱特殊饮料藿香正气苏打鸡尾酒和子姜鸭子拌面。
　　嘴角都因为上火起泡了，还控制不住自己的嘴狂炫。
　　除了吃，精神方面他们也得到了非常大的满足。尤爱各种缠绵悱恻的小说、电视，爱上了人类这方的短视频，偷偷买了人造通讯器，下载短视频记录美好生活。
　　能吃，又特别能玩。
　　给人一种他们是来度假的感觉。
　　不过秘书长也是揣着任务来的，在临行之前都还没完成任务，他还是有些着急的。终于他忍不住将人类管事的拉到一边悄悄问，“你们荣誉理事会长呢，我们其实很想见见她。”
　　荣誉理事会长，就是褚亦安。
　　她可不仅仅只是荣誉理事会长那么简单，身兼数职，重要决策理事会都会听她的，就连这次的破冰行动，人类这边也有她的手笔。
　　但是直到puthin访问团即将离开，他们也没见到这位年轻掌权者的身影。
　　“我们理事长专门强调过，一定要那位见面。”
　　“这个……”
　　被要求的人类有些为难，因为会长就是不想见他们才故意没出席的。但是这次的破冰行动十分重要，他也不敢直接拒绝使者团合理的要求，“因为会长最近很忙，在……外地，所以一时间比较难赶过来。不过基于您的要求，我们马上和她联系。”
　　褚亦安收到消息后还是来了。
　　经过几年的磨炼，她更加沉稳具有上位者的气势。
　　秘书长在看到褚亦安的时候，甚至有种……看到另一个温部长的影子。即使她的长相一点都不锋利逼人，但两者的气势，都是有那么些的不近人情。
　　当然，作为目前人类最重要的客人，褚亦安并没有任何过分的表现，简单寒暄后直接问：“你好，找我什么事？”
　　秘书长看着坐在对面的大佬，目光在她无名指的戒指上扫过，“是我们的理事长希望能和您通话。”
　　在通讯器接通的时候，周围的人都走光了。
　　褚亦安面无表情地看着对面那张脸，“你干嘛？”
　　温时聿在那边沉默了很久，久到褚亦安差点挂掉通讯，“想要puthin和人类和解，可以尝试联姻。我们的生物学者研究发现，人类和puthin之间存在基因互补……”
　　“可以啊，我们这里有很多愿意献身的人。你们那边呢？给男的女的，对伴侣有什么要求？”
　　褚亦安一副公事公办的样子，没有任何感情。
　　事实上，他们却是整整八年没有见面和联系。
　　温时聿想要了解她的情况，都只有从各类相关的情报和新闻中。他怔怔地看着褚亦安的脸，“你知道我想要什么。”
　　褚亦安轻笑，“我管你想要什么。”
　　她说完这话，对面更加沉默了，“你要是没其他说的，就挂了。有什么事情，你可以通过你的秘书长向我们传达。”
　　“阿褚！”
　　就在她即将挂电话的时候，通讯器内传来对面的呼唤。
　　褚亦安眉头用力皱紧，不过这么多年上位者的历练，她变得更加克制自己的情绪，“温理事长，我不喜欢别人这样叫我。大家事情都很繁忙，没事的话就不要浪费时间……”
　　“我们……准备用一个流放的罪犯联姻。”
　　温时聿捏着通讯器的手都在颤抖，他极力隐藏语气中的情绪，声音暗哑冰冷，“这个puthin曾经极大地帮助过你们人类，他的被接受程度会更高。
　　你要和他联姻吗？”
　　别说他抖。
　　褚亦安的手也在发抖，她好半天才找到自己的声音，“你说的是真的？”
　　“趁我没反悔之前，你最好快点决定。”
　　温时聿哑着嗓子道，当他听到通讯器中那个日思夜想的声音说“要，我愿意联姻”的时候，他终究是崩不住了。
　　他看着办公室门口那个褚亦安曾经坐过的位置，心脏刺痛地将准备的对戒和其他的东西全部锁起来。
　　陆卿渊、解晏、白斯年……
　　他们每一个人都离褚亦安比自己近。
　　如果终将有一个人要站在她身边，他宁愿是另一半的那个自己。

第1081章 番外·白斯年
　　浩瀚的星际宇宙
　　海盗猖獗
　　尤其是海冥王星域，被一群神秘海盗所占领。传闻这群海盗俘虏来往商船，必做一件事——
　　逼迫这些人质在全世界最大评价领导网站，给褚亦安打一颗星差评。
　　为此，这群海盗又被称为褚亦安最大的黑粉，让褚亦安评分垫底的始作俑者。
　　【褚大佬一分又增加了，看来是又有人被海盗嚯嚯。】
　　【我很好奇这群海盗和褚大佬之间t到底是发生了什么，让这海盗坚持不懈地给她打这么多年低分。】
　　【我也想知道，人类的某网上都开始写他们的同人文了。哈哈哈，黑子才是最长情。就是挺可怜那些被绑架的商船，不仅得亏钱，还莫名其妙变成了他们play的一环……】
　　此刻
　　刚开会出来的褚亦安打通某人的电话，“喂，白哥。在干嘛呢？”
　　接起电话的人阴阳怪气：“哟哟哟，还记得你白哥呢？”
　　“H7761号飞船是不是被你扣住啦？那是给我们运货的，你吓唬他们之后把他们放了。”
　　“我就说大忙人怎么有时间记得你白哥，原来只是为了要人啊。”
　　在人类和puthin建交没多久，白斯年就离开了。
　　重操旧业，干起自己的老本行。
　　成了海冥王星域的扛把子。
　　他走得莫名其妙，海盗也做得突然。问他这是怎么了，他也不说，还莫名其妙成了自己的小黑子。
　　褚亦安最开始也很奇怪，
　　但是想到他与众不同的脑回路，虽然不太理解，但她还挺纵容的。
　　被黑了这么多年，她都没生气。
　　就是他三天两头打劫到自己商队，叫他放人还得哄一下，就很头疼。
　　“那白哥你最近要回来吗，大家一块儿聚聚？我家陆老师也说好久没见着你了……”
　　“还你们家陆老师？你们家陆老师最厉害，你找他要人啊！”
　　白斯年说完就把通讯挂了。
　　旁边的梁超看着气急败坏的白斯年忍不住后退两步。他之前因为和白斯年的能力互补，被白哥从褚老大的手里要过去，后来就一直都跟着他了。
　　也正是因为如此，他算是见证了什么是口是心非、别扭至极。
　　明明在意褚老大不得了，却偏偏假装不在意。
　　自己气冲冲地出来，还搞黑粉这一招让褚大佬注意。
　　太扭捏了。
　　“白哥，您中意褚大佬直说呗。虽然褚大佬目前稀罕那个姓陆的，但难保有一天……”
　　“闭嘴，谁告诉你我稀罕她。”
　　每到说出这种话，白斯年就会像踩到尾巴的猫跳起来老高，“你白哥我有多受人喜欢，你不知道吗？我怎么会稀罕那根豆芽菜，下次你再这样说……”
　　他刚准备放句狠话，飞船被巨物撞击。
　　船舱移位，沉闷的声音从四面八方传来。警报声也在此刻嘀嘀嘀的响起——
　　【紧急通知，飞船遭遇陨石群！】
　　【紧急通知，飞船受到强烈撞击！】
　　【紧急通知，前方信号紊乱无法发出求救信号……】
　　白斯年看着正在分崩离析的飞船，他知道自己选择了做一个自由的海盗，必然有一天葬身于星辰大海。但是他没想到这天是此刻，而此刻他想到的居然是褚亦安。
　　如今已经没有信号，但通讯器还可以留言。
　　他或许可以说些什么，等她派人来救自己的时候感动哭她。
　　飞船破开的大洞让空气在几秒钟流逝，意识模糊间他好像看到一段藏在大脑深处的记忆。一个声音在他大脑中不断重复——
　　孩子，你要有自己的傲骨。
　　如果想要的东西得不到，那就不要。别去祈求别人的施舍……
　　白斯年嘴巴张开又闭上，然后将通讯器用力地抛出去。在他扔出通讯器的同时，身体被向外的引力迅猛地拉出飞船。
　　被卷入空中，内脏和四肢都犹如在被撕裂。
　　他最后的想却是——
　　小垃圾这种货色，她舍得花多少钱在星际打捞自己的尸体？
　　##
　　【各位……好……11区电台……】
　　收音机断断续续地响着，因为道路的凹凸不平，车辆也在颠簸。
　　“白哥，有了！”
　　熟悉的声音响起，收音机的声音也变得流畅——
　　【各位幸存者大家好，这里是11区生存基地电台，位于S省XX高原凌云山脉，这里长期收纳幸存者……】
　　这个是？
　　白斯年猛地睁开眼，视线被头上的防辐射面罩遮挡的地方，但不妨碍他看到外面的情况。
　　“白哥？”
　　坐在他旁边的人同样也戴着面具，说话的声音也不像后面的那般故作老成。
　　“小褚褚。”
　　“嗯？”
　　褚亦安看向白斯年。
　　因为在不久之前他救了自己，此时她对白斯年印象还挺不错的，“干嘛呀？”
　　白斯年听到这熟悉的声音，嘴角逐渐向上扬起。
　　下一刻，他伸手用力抱住褚亦安，“小垃圾，咱们又见面了！”
　　“啊？”
　　褚亦安微微皱眉，不确定对方是在认错人了，还是故意骂自己。
　　防辐射面罩之下，白斯年笑得很开心。
　　他揭开两人之间碍事的面具，轻触上褚亦安的嘴唇。看着褚亦安捂着嘴巴、瞪大眼睛、耳朵迅速泛红的样子，哈哈大笑。
　　“小褚褚太可爱了，原来以前的你这么可爱。”
　　他伸手捧起褚亦安的脸蛋，几下便蹂躏得通红，“白哥以前真是有病才会想着杀你。”
　　他丝毫不在意褚亦安用看流氓的眼神看自己，沉浸在快乐中无法自拔。
　　这还是白斯年刻意收敛后的行为，如果不是担心把人吓跑，他现在真想亲死她！
　　车辆一路开到避难所。
　　和曾经一样，他们被拦在了避难所入口。
　　小队必须要有物资才能进入，白斯年看着下车的褚亦安，心情舒畅到了极点。这次他就看着她安全通关……

第1082章 番外·温时聿
　　昏黄的世界
　　视线朦胧如纱
　　温时聿眼睛用力睁开，也看不清眼前的事物。他却能感觉到身体与另一人紧紧缠绕，呼吸交换，肢体交缠，直到感受达到最顶峰……
　　他猛地睁开眼。
　　智能在感应到房屋主人清醒时，灯光立刻亮起。
　　温时聿从床上起来，智能管家将脏了的床单换上新的。他接过新的睡衣，径直走向浴室，熟练得似乎这样的情况已经重复过很多次。
　　浴室内，水声哗啦啦响起。
　　屋内的其他智能系统开始运作。
　　【现在是库罗丽斯时间4：03。】
　　【尊敬的主人，您的通讯器内有4条简讯和6份待处理文件。另外您今日的工作安排有……】
　　声音在空荡的房间里回响，直到温时聿出来关掉。
　　他无视还在滴水的头发，坐到书桌旁处理文件。
　　黑雾游戏结束了，
　　人类和puthin之间的斗争却从未结束。
　　温时聿作为掌权者，在他的带领下先是将puthin内部的政体、自由组织和各种名义的商会全部肃清。然后是五个部门重新恢复他们原本的职能，只是选举院取消，五大部门彻底成为了他的一言之堂。
　　他将所有的精力都花在了联邦政府上。
　　经济腾飞，科技尤其是数据意识、生物体潜能开发等技术井喷式大爆发。
　　他做到了曾经的领袖未达到的极致，完成了他不择手段也要坐到这个位置上的目的。他经常忙碌到连自己都忘记，却无法摆脱另一半的影响。
　　时间回到半年前
　　当时，褚亦安非常不想见到温时聿，两人处于王不见王的状态。
　　一位位高权重的全民偶像，还是单身状态。
　　她的身边可不止有解晏白斯年之流，追她的人可以填满联防部大楼。
　　温时聿每当得知这些消息，都会情绪失控。
　　他毕竟在之前割除过一半自己，他知道这是不正常的，所以专门请了心理专家。甚至潜移默化地接受了一个观点——
　　喜欢，应该是放手和成全。
　　恰逢当时人类基因组潜能开发研究取得巨大进展。puthin想要开发潜能，和人类基因融合成为最新课题。如果研究成功，对于解决人类存在的威胁和开发puthin能力具有重要意义。
　　种种因素堆积到一起，致使他让步了。
　　他甚至用自己的细胞，克隆了一个健康完整的身体，将曾经的期望和计划，锁在保险箱的最深处。
　　但是结果呢？
　　作为同一个人，即使存在于不同的身体，他也能感觉到另一半自己情绪激烈时的情况。于是乎，在午夜梦回之时，受到另一半自己的影响，深埋在心底的执念被连骨带肉地挖出来！
　　他甚至觉得那所谓的心理专家是个蠢货。
　　喜欢怎么可能是放手和成全？
　　应该是掠夺，是占有，是清除所有竞争者之后的独自享用！
　　人类的存在已经是无法更改的事实，但还可以收服，可以改造。从人类，变成puthin的一个类别。人类未来的发展依旧步履维艰，而他就是吊在他们头顶的达摩克利斯之剑。
　　温时聿停下手中的工作，眼眸透过窗外望向漫天繁星，其中有一颗就是人类如今所居住的星球。
　　狭长冰冷的眼眸，倒映着星空，如同一头锁定猎物的凶兽。
　　努力发展吧，别让他抓住机会。
　　人类的实力一旦无法自保，普斯迪亚联邦就会来收走他们的一切。那个被称之为人类之光的褚亦安，追随她左右的人将会被处死，而她本人将日夜在他的身下辗转难眠！
　　==
　　==
　　==
　　===该内容很重要，所以放在正文里t===
　　俺看到了很多大家的问题，现在给大家解答一下：
　　一、陆老师被关进去是因为：
　　1.背叛了puthin 2.自愿接受惩罚
　　3.温做出的惩罚方式
　　站在puthin的立场，陆老师就是罪人，他自己也知道。所以在帮褚的时候，都已经做好以死谢罪的准备了，最后没死是因为生命和温绑定在一起的原因。
　　但是死罪可免，活罪不能逃嘛。
　　二、温部长想通让陆联姻是因为：
　　1.人类用药剂可以进化，puthin不可以。实验了很久，都不可以。但研究发现这种进化百利无一害，人类和puthin都基因序列相同，就好像有共同祖先，可以尝试孕育后代改变puthin的基因。
　　2.他咨询心理医生又不说实话，被心理医生开导“爱一个人就要学会放手，她开心你就会开心。”（一直被暗示，还是有效果的。虽然效果时间有点短。）
　　3.围绕在褚身边的追求者太多了，让温有了危机感，尤其是白斯年和解晏两个情敌。与其让情敌趁机而入，不如让另一半自己上。
　　三、温部长又后悔了的原因是：
　　1.对褚，他真的超爱！
　　2.他和陆是同一个人，虽然陆的身体是克隆出来的，但是共感（貌似极少数双胞胎也有）陆和褚甜蜜蜜，他经常能感、觉、到！温部长是一个贪婪且善妒的人，不在嫉妒中灭亡，就在嫉妒中爆发。
　　四、要不要安排温部长重生，像白一样修改错误的轨迹？
　　1.温部长会修正错误，但修正的是他认为的错误。他会先拿走陆手中的所有权限，然后重新融合陆。一边用NPC的身份追褚；一边利用人类摆平新世界的四大部门；一边杀白斯年、解晏、莫长云和昂立叙之流。
　　2.温部长重生，相当于他打斗地主拿了双王四2四A四K。人类之光还被他前期拐走，人类阵营核心人物全部被杀，最终结果——人类一败涂地。
　　所以关于温部长能不能重生，你们知道答案了叭！
　　五、关于站在puthin阵营温部长没错，他还有点可怜，能不能温陆一起融合？
　　1.其实也咱也想融合他俩，但是感觉他俩真不好融。原本第一个番外就想写他俩融了，然后卡了。
　　2.有关温部长可怜这个问题。有些宝就是太善良了，你就只看到他可怜了。部长这是可怜嘛，他是可怜又可恨。
　　3.温部长确实很有P格魅力，我也很喜欢他。
　　真是坏得彻底，绝不回头。对人类、对褚，依旧虎视眈眈。而且凌晨四点就起来工作了，又有能力，又卷。

