公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第001章 只有夫妻之名，未有夫妻之实
　　“我知晓之前那事毁了你名节，才让你不得不嫁与我，不过你放心，若你不愿我也不会强求，等这件事情过去以后，我们便和离吧！”
　　宋暖头痛欲裂，睁开眼就听到一道清冽好听的嗓音。
　　她眨了眨眼，迷迷糊糊的还没看清楚面前的男人，他猛然起身，高大的身躯就朝着门外走去。
　　很快，一股不属于自己的记忆，争先恐后的闯入她的头部。
　　她穿越了。
　　穿越到了一个叫宋暖的商贾家千金身上。
　　原主的亲生母亲在生原主和同胞哥哥时难产，生下他们不久后病逝，她爹在守了半年以后，还是在外面抬了个姨娘，很快就生了两个妹妹和一个弟弟。
　　前段时间原主去寺庙为三个月前偷偷跑去参军的哥哥祈福，却在半路被马匪抢劫，她被救了，但衣服却在逃跑的路上被扯烂，救她的人便是刚刚和她说话的男人，也是她现在的夫君箫季云。
　　而这件事很快在他们雁城传开，都说原主在城郊上香被马匪抢劫，虽然被那个男人救了但也被看光失了清白。
　　这件事情越演越烈，传的也越来越离谱，原主本就是个柔弱的闺阁女子，一气之下就病倒了。
　　大婚前一日姨娘很高兴的去了她房里，骗她说赵家哥哥不想她委屈，所以特意找媒人来提亲，要她嫁过去，原主就这样稀里糊涂的把自己嫁了。
　　临行前姨娘给她喝了拜别茶，等她醒过来时便知晓自己是被骗了，一头就撞在了墙上。
　　而刚刚，原主的夫君便是看到她不愿嫁给自己选择撞墙，所以才说了这番话。
　　宋暖摸着自己的头，伤口被包扎过，应该是她那便宜相公做的。
　　她有些唏嘘的看着这土墙盖得屋子，她的嫁妆足足有二十多箱，把她新房塞得连下脚的地方都快没了，看的出来，这个姨娘也怕别人说她对待她这个大小姐不好，所以陪嫁了一大堆粗布麻料和她自己的服饰物品。
　　甚至连锅碗瓢盆都给带来了。
　　而她也可能回不去了，因为现代的社会出现了病毒危机，她在提前得到消息以后第一时间就打算去超市囤点物资，路上出现了严重车祸，大货车迎面撞上了油罐车，而她的车很倒霉的就在油罐车的右侧。
　　扑面而来的热浪和疼痛瞬间就带走了她，刚好穿越到了这个叫宋暖的女孩身上。
　　既然活下来，宋暖就打算好好的待在这异世。
　　她一直都是很珍爱生命的人，所以，现在的她也需要先挣点钱，别的事情以后再说。
　　咕噜咕噜……
　　宋暖的肚子突然就叫了起来。
　　她推开门，有些趔趄的朝着外面走去，倒也不是她矫情，而是因为原主的身子真的是太瘦弱了，皮肤白皙身材窈窕，可惜太弱了，这身子走一步就好像要倒下似得。
　　“你怎么出来了？”
　　箫季云手里端着一碗白粥，看着门口好像随时都要倒下的宋暖，眉心微蹙。
　　“我……饿了。”
　　宋暖很小声的开口，箫季云沉默了看了一眼自己手里的粥，“你先喝点粥，我再去做饭。”
　　不等她回答，箫季云转身就准备去厨房。
　　宋暖伸手拉住了他的衣袖，“我去帮你！”
　　主要是怕箫季云做的菜色不符合她的胃口，这个娇小姐身子骨再弱，站一会儿还是没关系的。
　　箫季云的视线落在她拉自己衣服的小手上，那是一双光洁如玉的小手，因为是千金小姐，所以娇养的很好，就连指甲盖都圆润粉嫩。
　　“你歇着吧，厨房油烟大，你会不习惯的。”
　　虽然箫季云不让她去，但她还是一边喝着白粥一边跟了过去。
　　厨房和她想象中的一样，是用石头和泥土垒成的土灶，上面有一个很大的铁锅，前面是一堆干柴。
　　灶里还有火，应该是刚刚他给自己熬粥时用的。
　　只见箫季云洗了锅，然后去外面的水井里拿出吊着的猪肉，然后开始做饭。
　　宋暖坐在灶前，捧着脸看他。
　　男人生的其实很好看，一米八几的大高个，剑眉星目，英朗俊挺，身上穿的还是成亲时候的红色喜服，虽然是粗布料，但也是件新衣服。
　　看了好一会儿，宋暖才开口：“你煮饭了吗？”
　　箫季云先是一愣，随即想起什么来，默默的转身在了身后的米缸里，挖了一点米出来。
　　“你该不会是没米了吧？”
　　宋暖知道古代的百姓生活条件不是很好，除了大户人家其他人是不可能天天白米饭和白面馒头的。
　　她见箫季云不吭声，过去一看，米缸里果然没有多少米了，看起来也只有几斤的样子。
　　刚刚还很淡然的箫季云，此时有些烧得慌。
　　他确实不应该娶妻的，他连自己和娘都养不起，又哪有条件养得起这样的娇小姐？
　　别说是顿顿白米饭，就算是正常的饭菜也不一定能每天吃得上。
　　宋暖见他不说话，又自顾自的开口：“没关系，一会儿吃饱了我们去山上看看有没有野味，这个时候山上应该有蘑菇和野菜吧？”
　　按照原主的记忆，这会已经是秋天了，山上应该是有蘑菇采摘的。
　　听到这话，箫季云有些狐疑的看着她。
　　他还记得昨日她被他们府里下人送进来的时候，什么都没有说就撞了墙，而宋府的人好像什么都不知道一般，全部人在把她送到这以后便驾着马车走了。
　　宋暖低下头去，故作难过的开口：“你知道的，我爹娶了姨娘，因为那件事我的名节被毁了，我现在除了你这，没有别的地方可去了。”
　　箫季云没说话，只是静静的听着宋暖说话。
　　只是他的眉头紧锁着，眉宇间好似有化不开的忧愁。
　　见他不吭声，宋暖抽噎着继续：“能不能等我爹或者是我兄长回来，再赶我走，我知道你是好人，我现在若是回去，姨娘会容不下我的。”
　　箫季云抿了抿唇，淡声回答：“你想住多久都行，等你爹回来我也会为你澄清，我们之间只有夫妻之名，并未有夫妻之实。”
　　——关于箫季云为什么没多少银子，在这里统一说下；第一是因为他找的那个大夫医术不精，诊断错了，原本他娘就身体弱，加上没吃荤腥就更加负担不起身子所需的能量，他每个月的银子都要请大夫来看病，（古代大夫过来看诊很贵）给他娘抓药，抓的都是贵的补药，有种拿药吊命的意思；第二是因为他在山里，沉默寡言没有朋友，不能去做自己想做的，时间长了对生活没有太大的期待，有种得过且过的意味，没太努力赚钱所以就穷； 至于他娘的身体，后面才会写到具体的原因，这边不会剧透。
　　关于物价问题，箫母五十多两银子是用的比较贵的药，而且她的药是一个多月的量，加上她拖得时间太久，药材贵所以加起来就贵，花娘住院那段，是因为她产后大出血，大家可以带入现代进ICU那种严重程度，一百多两是贵，但我是查了资料得出来的价钱。
　　大家都不是古人，自然不知道物价，我也全都是查过资料才写的，而且这是架空，其他人也不会这样买东西，女主的钱是自己的，自然是有花的资格，她把箫季云的钱放起来了，你们看书太快的话会错过很多侧面描写，写文不易，而且还是免费，如果不喜欢可以划走，麻烦不要故意搞事，我脾气不好，故意人身攻击我也会骂人的！
　　最后，感谢大家的阅读，谢谢！

第002章 上来，我背你
　　宋暖在心底舒了一口气，“谢谢你箫大哥，我不会在你家白吃白喝，我会干活的。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，什么都没说。
　　很快，他就煮了一锅白米饭，又炒了一个红烧肉焖土豆，一份腊肉和蛋花汤。
　　他把所有的菜都炒好，然后端到了桌子上。
　　“你先吃，我去给我娘送饭。”
　　闻言，宋暖刚想要坐下的屁股一顿，犹豫着问：“那……我是不是也该去见见婆婆？”
　　“随你。”
　　箫季云没说好不好，他知道娇小姐不会在这里太长时间，所以这个名义上的娘子，他也不会过多t干涉。
　　盛了一碗白米饭，夹了菜在上面，箫季云才去了另外一个房间。
　　宋暖马上追了过去，她跟在箫季云身后，推开了房间门，里面的味道不是很好闻，应该是常年待在屋子里不透风的缘故。
　　“娘。”
　　箫季云喊了一声，宋暖便看到床上躺着一个枯瘦的女人，正一脸慈爱的看着她。
　　“云儿，这是你昨天娶的娘子吗？”箫母有些激动的看着宋暖，眼眶也迅速的红了。
　　“娘，我叫宋暖，您可以叫我暖暖。”
　　宋暖站在箫季云身后脆生生的喊了一声，那声娘喊的箫母眼泪就掉了下来。
　　她抬手想要去摸宋暖的脸，但又很快的放下了。
　　扯了扯唇角说道：“嫁到我们家让你受委屈了，云儿平日里闷得很，不善言语，但他是个实诚的孩子，你有委屈就告诉娘，娘帮你训他。”
　　“谢谢娘！”
　　宋暖娇俏的说着，箫季云则是把饭递给了箫母，“娘，您先吃饭，一会儿我来收拾碗筷。”
　　“好。”箫母拍了拍箫季云的手背，语重心长的开口，“云儿，对暖暖好些，人家既然嫁给你那就是你的人，那些臭脾气千万不要放在暖暖身上，知道吗？”
　　“我知道的娘。”
　　等箫季云转头，宋暖对着箫母笑了笑，“娘，一会儿我要去山上，等我回来的时候给您摘点漂亮的花。”
　　箫母笑着应好，这才目送着他们离开。
　　低头吃饭的时候，箫母的眼泪像是断了线的珍珠，不断地往下掉。
　　是她，害了云儿。
　　如果当初她没有那么自私，现在的云儿，应该是个意气风发的少年郎，而不应该是现在这样的。
　　想着想着，箫母的心里越发的难受。
　　回到餐桌前，一直沉默不语的箫季云开口了，“其实你没有必要这样做，即便是你不说那些，我也不会赶你走。”
　　宋暖眨着眼，回道：“就算不是真的夫妻，我们也算是搭档，我爹去很远的海域做生意了，归期不定，我可能未来的很长时间都要在这里住，总不能两看相厌吧？”
　　“随你。”
　　依旧还是这样冷冰冰的话，但语气明显的好了些。
　　“对了，我看娘床上的被褥有些单薄，天气凉了，不如把我陪嫁的被褥拿两套过去，省的娘夜里冷。”
　　她刚刚看了她的陪嫁，知道她的陪嫁挣得不少，虽然在姨娘的眼里不是什么值钱的玩意，但被褥她便陪嫁了二十床。
　　反正她也用不了那么多，不如拿出来讨好下他。
　　箫季云摇头，“不用了，我自己会想办法。”
　　动用娘子的陪嫁，在哪里都是被人所看不起的。
　　“那么多被褥，不用的话会坏掉的。”
　　想了想，宋暖又说道：“我也只是想要让自己住的安心些，我吃你住你的，你却不用我的东西，我会觉得不安。”
　　“随你。”
　　箫季云说这话的时候，宋暖恨不得给他一棒槌。
　　这男人，真是冷冰冰的一点幽默感都没有。
　　吃完早饭，箫季云就要上山。
　　在宋暖死乞白赖的请求下，箫季云才答应她跟着。
　　屋后不远就是山，箫季云带着她从山脚往山上走，只是走了一炷香，宋暖就觉得自己的腿在打颤。
　　她冲着前面的箫季云喊了一声，“箫大哥，能不能休息一下？”
　　箫季云回头，快步的朝着她走来。
　　见她揉着腿，眉心不由一簇，“还有一些距离，你身子若是吃不消我先把你送下山，我自己去就好。”
　　“我……我想去。”
　　宋暖也不想结巴，可她一看到箫季云那幽深的黑眸，就很紧张。
　　“上来。”
　　把背篓往宋暖手里一塞，箫季云就蹲下身。
　　看着他那宽阔的背，宋暖犹豫了下还是上去了。
　　她是真的不知道这具身子是那么的娇弱，想她以前爬山一天都不累，一拳能打倒一个人，现在竟然走了那么会就要人背。
　　看来，她需要好好锻炼了。
　　又过了半个时辰，他们终于来到了半山腰。
　　箫季云把她放了下来，“我就在附近看陷阱，你别乱走，有事喊我。”
　　“好。”
　　宋暖应了一声，四处的打量着有没有野菜和蘑菇。
　　没有被二氧化碳摧残过的世界，野菜和蘑菇虽不是遍地都是，却也不少。
　　蹲在地上摘了不少野菜，又捡了不少蘑菇，宋暖干脆把自己的外衫脱下打了个结做布袋，将野菜和蘑菇都放在里面。
　　她越往前面的地方走，蘑菇和野菜就越多，快要装不下了。
　　可宋暖不想就这样浪费，她知道秋天以后很快就入冬，冬天就很难捡到那么好的蘑菇，野菜更是没有。
　　所以，她得趁着现在有得捡的时候努力多捡一些回去，为冬天做准备。
　　又捡了好一会儿，蘑菇和野菜已经装不下了，她还找到了野生的板栗树和八月果。
　　因为东西装不下，她把板栗和八月果全部放在地上，几乎把成熟的全部薅光，这才看向四周。
　　箫季云竟然还没有回来，宋暖腿有点酸，干脆就坐在地上拿着八月果吃了起来。
　　没一会儿，她就听到不远处传来箫季云的声音，“宋暖，宋暖你在哪？”
　　“我在这……”
　　宋暖刚想要起身，手好像扎到了什么，她的手指刺痛了下，等她扬起手来看，才发现她的手指被割了一个小口子。
　　指尖上的鲜血落在她手腕上的手镯上，手镯突然发出一道炙热的光，很快，她的脑海里有道声音响起：“恭喜宿主开启淘宝系统，您可以使用卡内余额进行消费。”
　　紧接着，她的眼前就出现了一个淘宝系统，右上角赫然就是她车祸前的银行卡余额：2373914.61元。

第003章 心酸
　　看着银行卡里的钱，宋暖不免有些心酸。
　　那是她累死累活上班加副业还有念书时做兼职赚的钱，就准备拿去首付房子的钱，只是还没有时间确定下来，就出了这样的事。
　　幸好她没有买房，不然贫瘠的银行卡实在没有办法支撑她在异世的开支。
　　刚想再研究一会，箫季云背着背篓来到她的面前。
　　看着她身边的野菜和蘑菇，箫季云的眼底里闪过一丝诧异，“都是你捡的？”
　　“我刚刚捡的，我厉害吧？”
　　宋暖扬起小脸，满脸骄傲。
　　“嗯。”箫季云应了一声，看着她通红的小脸说道：“东西很重，我提着下山，你要是走不动了我再抱你。”
　　“我可以的。”
　　刚刚运动了下，宋暖觉得自己的身子好多了。
　　之前是因为原主不爱运动吃的又少，导致她的身子病恹恹的。
　　现在的她可不会为了古代的陋习，就把自己饿成小鸟胃。
　　“我们先回去，晚些要下雨了。”
　　箫季云开口，将背篓放下以后打开，宋暖看到他背篓里竟然有几只兔子和山鸡。
　　在上面铺了一层草，又摘了点树叶铺上以后，才把板栗和八月果放在上面。
　　满满当当的一背篓，再加上一外衫的野菜和蘑菇，箫季云倒是没想再去捡蘑菇。
　　下山的路倒是走的轻松，宋暖在路边捡了一根小木棍借力，走起来倒是没有那么累。
　　她看着前面走的飞快的箫季云，问道：“这里冬天冷不冷？”
　　听到宋暖和自己说话，箫季云放慢了脚步，“冬天很冷，我要趁着这段时间多上山，你身子弱就在家里待着，没必要出来，我不会饿着你的。”
　　“我想帮着做一点事。”
　　宋暖怕自己转变的太快引起箫季云的怀疑，声音再次哽咽道：“我怕我爹回来信了姨娘的话，觉得我丢人不把我接回家，其实我是在等我兄长回来接我，只是他前几个月去参军，现在情况未知，而且……
　　而且他若是有事，我以后怕是没有能够倚仗的人。”
　　箫季云不傻，他能够明白宋暖话里的意思。
　　他轻轻嗯了一声，再次说道：“若是你没处去可以一直呆在这，我既然娶了你便会对你负责，等你想离开的时候我也会放你走。”
　　“谢谢箫大哥，你真是个好人。”
　　宋暖小小声说着，箫季云却也没再说什么，两人一路无话的下了山。
　　萧家是虎头村的外来户，所以房子也建在村子最里面靠近山脚的地方，一路上他们一个村民都没看到，倒是没有什么可尴尬的。
　　回到家，宋暖将东西放在堂屋里，便拿着她摘的小花来到箫母房间。
　　她先是敲门，听到里面箫母的声音，她这才推门而入。
　　“娘，我刚刚摘了花。”
　　宋暖将花递给箫母，看着她眼眸里浮起淡淡的笑意，问道：“娘，您的身子是有什么问题吗？”
　　“也不是什么大毛病，就是前些年冬天在雪地里冻了一夜，也没有太注意，回来的时候身子就越来越虚，走几步就喘，云儿就让我在屋子里躺着。”
　　“那有没有去看大夫？”宋暖又问。
　　“有吃药的，只是吃药了以后也不见得好，一个月还好些钱，我想着懒得花那些冤枉钱，是我耽误了云儿，让他二十二了才娶妻。”t
　　闻言，宋暖只是轻轻的拍着箫母的手，“娘你好好休息，改天我再问问箫……相公，看看附近有没有比较厉害的大夫，再带您去看看。”
　　看着周围昏暗的光线，宋暖蹙了蹙眉，“娘，您这窗户怎么不打开透透气，生病的人不能闷在屋子里，对身体不好。”
　　见箫母满眼疑惑，宋暖又解释道：“儿媳在闺阁时上过私塾，都是夫子教的。”
　　箫母只听儿子说过他救人的时候不小心看了一个姑娘的身子，对方的家人要他负责，所以才娶了她。
　　只是没曾想，这儿媳竟然是富贵人家的小姐。
　　可若是富贵人家的小姐，又怎么会下嫁到他们这样的人家？
　　虽然心里疑惑，但箫母也没有直接问宋暖，只是笑着回答：“好，晚些我让云儿把窗户打开。”
　　“我看屋子已经很长时间没有打扫，被褥也没有好好的洗净，晚些我和相公先将您的屋子打扫下，这样您住的也舒服些。”
　　“嗯，一会儿打扫。”
　　箫季云不知什么时候来到宋暖身后，说话的时候吓了她一跳。
　　“箫……相公。”
　　宋暖结结巴巴的喊了一声，箫季云的耳尖竟然有些红。
　　他轻咳一声，说道：“我先去挑水，一会儿下雨了。”
　　话落音，便急急忙忙的离开房间。
　　箫母看着第一次羞红脸的儿子，再看看宋暖，满是愁容的脸上多了几分笑意。
　　“暖暖，你也歇会吧！”
　　“没关系的娘，我去房间收拾下就来。”
　　她身上的还是那件大红色的嫁衣，虽然脱了外衫，但里面的衣服刚刚上山弄脏了，她想要换一套出来。
　　然后，她进了房间。
　　二十多个箱子，有十个箱子里是布匹，除了遮面的是华丽的面料，下面的全都是粗布麻衣料，但她丝毫不介意，反正在这种地方，华服穿着也不合适。
　　八个箱子是她平日里穿的衣服。
　　一箱是她的胭脂水粉和平日里的珠钗，但都是些不怎么值钱的。
　　一箱是她吃饭的锅碗瓢盆和房间里用的花瓶，甚至于夜壶都拿来了。
　　三个箱子装满了大米和面粉，足足有三四百斤，还有一箱是整箱的糖，糕点，野山参，灵芝那些补品。
　　最后的两个箱子装的都是一些小玩意，箱子里面有夹层，她顺着记忆从里面拿出两个盒子，一整盒的银子，一整盒的金子和两份卖身契。
　　卖身契是原主之前很衷心的两个小丫鬟，明月和清风，是她小时候在街边买的，从小就在她身边伺候，可却没有随着她一起嫁过来。
　　一锭银子五十两，二十锭便是一千两。
　　金子是一锭十两，十锭便是一百两。
　　宋暖不会觉得那是她好心的姨娘给她准备的，放在这样小玩意的地方，多半是嬷嬷放的。
　　因为，嬷嬷是她娘亲当年的陪嫁嬷嬷，对她极好。
　　只是知道她要成亲那日，嬷嬷匆匆的从几百里外的庄子里赶回来，想和她说些什么却因为时辰来不及所以急急地把她小时候的那一箱小玩意装上车。

第004章 他没有不喜欢
　　她猜想，嬷嬷也已知晓那是姨娘有意为之，却又无可奈何。
　　爹爹不在家，哥哥也去参军了，她又被传失了名节，宋府哪里还容得下她？
　　好在原主也不傻，为自己留了一条退路。
　　按照原主的记忆，宋暖退下繁琐的婚服，在她贴身的内衣旁边看到了那个缝的很丑的包。
　　拆开那个包，里面是一大叠的银票。
　　她算了算，足足有两万两。
　　看来，原主是真的有钱啊！
　　宋暖不禁的有些感慨，原主本以为自己带着这些银钱是为了嫁给自己心爱之人，却不想被姨娘给骗了。
　　她也可以感觉到原主当时的心痛，毕竟古代女子相当保守，名节这种东西等于生命，若不是因为真的绝望了，恐怕原主也不会撞墙。
　　将东西放好，宋暖马上换了一套淡蓝色的衣服，穿了半天才穿好，她也不免感叹古人的衣服是真的麻烦。
　　等她出来的时候，箫季云已经把水挑好了。
　　他站在房门口，看着窗户上的大红喜字，有些愣神。
　　听到开门声才反应过来，“好了？”
　　“嗯。”宋暖轻轻嗯了一句，说道：“你来帮我把米搬到厨房去。”
　　“不可以……”
　　不等箫季云拒绝，宋暖便嘟着嘴气呼呼的开口，“你总不能因为那是我的陪嫁就放在这里被虫子吃了吧？”
　　“不是，我的意思是……”
　　“别说那么多废话，你先搬一包米进米缸里，我的嫁妆太多了，肯定会有很多人眼红，改天天气好我们得找人盖房子，再顺便把围墙也垒上过冬。”
　　闻言，箫季云的眼眸里有一丝窘迫。
　　他的钱都拿去给娘亲看病，成亲时他也置办了一些东西，家里已经没有富余的银钱了。
　　但他没有说出来，只是轻轻嗯了一声，“我知道了，我会想办法的。”
　　“想什么办法？”
　　宋暖说着，拿出两锭五十两的银子塞在他手里。
　　箫季云想推辞，却被宋暖拉住，“箫季云，这些银子都是为我自己花的，我嫁妆那么多，肯定会被人惦记，所以这几天赶紧把围墙垒起来，我再设计房屋设计图，这样冬天我可以过得舒服些。”
　　闻言，他抿了抿唇。
　　在不知道说些什么的时候，宋暖又开口了，“你现在是我相公，这些粗活你不做难道还留着给我做吗？”
　　“不是。”箫季云否认。
　　“那就是了，你把这件事情提上日程，最好多圈点地，我们可以在院子里种菜。”
　　“好，晌午后我去村长家说一声。”
　　说罢，他又看着自己手里一锭五十两的银子，说道：“五十两太多，怕是会找不开，你有散的银钱吗？”
　　宋暖马上去找了一圈，果然在她的嫁妆里面找到了一个香包，里面倒是有一两一个的银钱，加起来不过三十两，都给了箫季云。
　　箫季云把那两锭五十两的银子还给她，“这些就够了。”
　　“你把这个拿着吧！”
　　宋暖把银锭推了回去，“改天找个好的大夫再给娘瞧瞧病。”
　　“宋暖……”
　　箫季云喊着宋暖的名字，有些不解的问：“为什么突然转变那么大？”
　　宋暖笑笑，“我不是说了，撞了头后人也清醒了很多，虽然我确实在不知情的情况下嫁给你，但你也是无辜受牵连的，倘若不是因为救了我，你也不需要被迫娶一个自己不喜欢的人做娘子。”
　　看着面前明媚皓齿的宋暖，箫季云喉结滚动了下。
　　他想说，他其实也没有不喜欢。
　　那么漂亮的娇小姐能够嫁给他，他确实会开心，但更多的是担心。
　　担心自己给不了她想要的。
　　也知道她压根就不想嫁给自己。
　　压下心底的异样，箫季云开口：“我先去村长家说下这件事，他明日要去县里，刚好可以把地契签好。”
　　“那你赶紧去吧！”
　　等箫季云离开，宋暖马上进了厨房，本来想要煮饭的她，哐哐当当的把厨房弄的很大声响，却连火都不会生。
　　是的！
　　她竟然不会生火。
　　古代的火折子，她不会用，弄了半晌倒是把她的衣服弄的很脏。
　　无奈，她只能放弃做饭的想法，在院子里先老实的等箫季云回来。
　　箫季云很快来到了村长家，他在门口就看到了村长夫人，喊了一声，“婶子，忠叔在家吗？”
　　“是萧家小子啊！”村长夫人笑着对箫季云打招呼，“你叔在家呢！”
　　说完，又很八卦的凑上前问：“昨天我们村子看到有一个马车队带着新娘子去你家，你成亲了？”
　　“是。”箫季云应了一声。
　　“成亲那么大的事怎么也不和我们说一声，我问我家那口子他也不答我，怎么不办酒席呢，我看你娘子家给了很多陪嫁。”
　　“我没银钱了，让婶子看笑话了。”
　　箫季云很老实的回答。
　　村长夫人虽然是问着，但也知道萧家母子穷，倒也没有真的想要占人家便宜。
　　知道他是真的成亲了，便也没有再问，把他给带进屋。
　　村长是个四十岁左右的男人，看到箫季云来，脸上露出一抹笑，“季云来了？”
　　“忠叔，我来找您有些事。”
　　村长瞥了村长夫人一眼，“你去厨房煮饭去，一会儿大勇他们该回来了。”
　　“行行行，知道你们说话我不方便听。”
　　想听些八卦的村长夫人扭着腰就往外面去。
　　村长这才对箫季云问：“怎么了季云，是不是遇到什么难处了？”
　　箫季云摇头，从怀里掏出一包糖递给村长，“昨日成亲，这是喜糖，给忠叔沾沾喜气，您别嫌弃。”
　　“好好好……”
　　村长没拒绝，收下了糖以后才道：“虽然是雁城的商贾千金，但我前阵子在雁城也听说了她家的事，是个可怜的姑娘，亲爹不在姨娘借着你救她的由头毁了她名节……
　　可不管怎样，人姑娘既然嫁给你，你就得负责。
　　咱可不能做那种亏了心的人，过日子哪有那么多情情爱爱的t，踏实过日子才是最重要的。”
　　“忠叔，我知道。”
　　箫季云知道村长这是在敲打自己，害怕他因为宋暖在雁城名节被毁的事想休妻，才说了这番话。
　　村长这才点头，“你今日来这有什么事？”

第005章 圈地
　　“忠叔，我要盖房子，顺便把多圈点地垒个围墙在院子里弄个菜地。”
　　村长蹙了蹙眉，“圈地倒是没问题，你家附近没人住，不过你知道村里的规矩，圈地是要把地买下来，你打算圈多大？”
　　箫季云想了想，才回答：“我家当初圈了半亩地，您再给我们圈两亩地就行。”
　　“一亩地一两银子，你要找人帮忙盖房子垒墙吗？”
　　“这件事就请忠叔帮忙了，大勇哥他们如果有时间可以过来帮忙，我想多找几个人，早点完工，因为宋……我娘子她胆子小，怕夜里有东西下山来。”
　　“好，到时你告诉我房子要怎么修，围墙要垒多高，不过你要围起来的地方大，怕是要几十两银子。”
　　“忠叔您放心，银钱我这边会准备。”
　　说罢，箫季云把两锭一两的银子递给村长，“其他的事情就麻烦忠叔，明日应该会天晴，我希望越早越好。”
　　村长应了一声，挥手让他先回去了。
　　箫季云从堂屋里出来，刚巧就看到了村长家的三个儿子，大勇，大牛和大壮。
　　兄弟三人也看到了箫季云，对着他笑着打招呼，“季云，来家里了？”
　　“大勇哥，大牛，大壮。”
　　箫季云喊着，粗犷的大勇看着身形瘦弱的他，问：“是不是遇到难处了，听说你昨日娶妻了，若是银钱方面不够使……”
　　不等他话说完，旁边的厨房内突然就传来了一阵咳嗽声。
　　那是大勇的媳妇花娘，两人已经生了两子一女，现在肚子里还怀着一个。
　　大家都知晓箫季云有个药罐子妈，加上是外来的人家，家里穷，所以哪怕是他长得好看十里八村的没有人愿意把姑娘嫁到他家。
　　“谢谢大勇哥，我刚刚是来找忠叔说别的事，改日我请你喝酒，今日还有事我就先回去了。”
　　“好。”
　　大勇到底是没有把那些话说出来，他娶妻以后就生了三个孩子，现如今也有第四个了，若是她不高兴，怕是又要闹一场。
　　“对了大勇哥，我家要修房子垒围墙，到时你们过来帮忙……”
　　箫季云的话还没说完，大勇就马上打断他的话说道：“行，明天我就带着他们去给你垒围墙，挺好的，你家那房子确实也该修了。”
　　等箫季云离开，身后的花娘马上就冲了出来，气愤的说道：“你逞什么能，家里那么多人不需要吃饭呢？他让你去帮忙你就答应，还带上两个弟弟，要知道他们也快到了要娶妻的年纪，到时家里不要花银钱啊！”
　　大壮马上打着圆场，“大嫂，也就几天的功夫，箫大哥他平日里也帮了我们很多，我们帮几天忙就去镇上找活干。”
　　花娘的肚子已经很大了，才不到六个月就顶的像是个大西瓜，他们兄弟可不敢惹火他们的大嫂，若是出了什么事就不好了。
　　“你们知道就好，我也不是小气，只是咱家的条件也不好，日后弟媳们进门，家里的房子还得再盖几间，不然住都住不下。”
　　虽然话不好听，但也都是事实。
　　虽然现在村子里条件比以往好了些，但家里儿子多的，娶媳妇也困难。
　　想要好人家的姑娘，光是聘礼就得要两三两。
　　村长不知什么时候在了他们身后，喊道：“你们兄弟过来一下。”
　　兄弟三人很快的进了堂屋，就听村长开口，“萧家要盖新房垒围墙，这两天天气好开工，你们找些人品好的小子一起去做工，工钱你们也别问，多少都拿着，萧家小子不容易，刚娶上媳妇还有个卧病在床的娘，大家都是一个村的，能帮就帮点。”
　　“爹您放心，就算不要工钱我们也会帮忙的。”
　　先说话的是大勇，他经常蹭箫季云去深山打野味赚钱养家，两个人关系也比较好。
　　“是啊爹，上次在山里遇到毒蛇还是箫大哥杀了毒蛇救了我，我都记着呢！”说话的，是大牛。
　　“爹，箫大哥他真的成亲了吗？”大壮犹豫着，说道：“我听说嫁过来的是雁城的宋家小姐，而且在城里被编排……”
　　不等大壮说完，村长就很严肃的开口，“萧家小子是个什么样的人你们还不清楚吗？他当时是在救人，宋家小姐那是运气不好，她爹去外地做生意她姨娘才将这件事编排了把她给嫁了过来，两人婚书都签了，日后她也是我们村子里的一份子，下次不要再说那些不实的流言蜚语了。”
　　“我知道了爹，我一会儿用完午膳就去萧家看看要怎么样垒围墙。”
　　“你们兄弟几个是好的，要记住爹的话，兄弟齐心才能越过越好，可不能像是外面那些人一样喜欢扯头花。”
　　村长语重心长的教导，兄弟三人也是点头应好。
　　从村长家路过其他人家时，村里不少没成亲的少年凑过来，对着他问：“箫季云，你真的成亲了？”
　　“嗯。”箫季云点头回答。
　　“听说你家娘子是雁城商贾人家的千金，名节受损了才嫁给你……”
　　不等那人话说完，箫季云突然就握紧拳头，“她名节没有受损，那日救她的人就是我。”
　　“这样啊……”
　　那人讪讪一笑，然后飞快的和身后的小伙伴走了。
　　远远的看到那孤零零的两个破泥土屋，他的心里还是没由来的哽了下。
　　原本打算过段时间做的那件事，怕是要提上日程了。
　　想着，他便加快步伐回到了家。
　　一到门口，他就听到宋暖的声音从房间里出来，“娘，这个是桃酥，很香甜，您尝尝。”
　　“娘刚刚吃了很多了，你留着别浪费了。”
　　“娘，我那还有很多呢，你多尝尝，您身体就是太虚了所以得多吃点好的，等过几日相公有时间我让他带您找别的大夫看。”
　　“不用，娘的身体自己清楚，你别花那些冤枉钱，留着你和云儿以后养孩子。”
　　“可是我也希望娘的身体可以好起来，到时才能帮我和相公带孩子啊，您也不希望自己一直躺在床上吧？”
　　孩子……
　　听到这两个字的时候，箫季云的心还是忍不住的颤动了下。
　　她刚刚的意思是说，她想要和自己有孩子吗？

第006章 你可以教我
　　只是一瞬，他又压住了自己心头的想法。
　　他没有去房间，而是去了厨房。
　　看着被弄的有些凌乱的厨房，他收拾了一下以后，便生火先蒸饭。
　　平日里他们吃的简单，尤其是他，能够裹腹就行。
　　可现在娶了妻，宋暖身娇体弱，他不得不做的精细些，毕竟她自己带了米面，他也只是帮忙做个饭而已。
　　好似听到外面有动静，宋暖走了过来，看到在做饭的箫季云，开口说道：“我刚刚想做饭，但我不会生火……”
　　“没事，以后我都会做，如果我不回来我会把饭菜做好放在锅里加热。”
　　“你可以教我……”
　　宋暖说这话的时候是站在箫季云的身后，他突然转身，看到往后退一步的宋暖，伸手就揽住她的腰。
　　两个人就这样对视着，砰砰的心跳声好似要从胸膛跳出。
　　良久，箫季云才发觉什么，将她拉着站直以后，才面红耳赤的开口，“我刚刚去村长家批了两亩地，盖房子和种菜的地方都有了。”
　　“两亩地，大概有多大？”
　　原主对地的概念是没有的，所以宋暖得知道这里的一亩地和现代有什么样的区别？
　　“我们这就是半亩地，但我们没有全部用来修房子……”
　　见不好说，箫季云干脆带着她出去，给她比划了下地方。
　　而宋暖也大概的知道了一亩地其实就是五百多平方，就是说他们能用的面积就是一千三百平方左右。
　　有那么大的面积，宋暖的心里也都舒了一口气。
　　她道：“我们到时要分开做，入口做房屋，往里做马厩，鸡圈，猪圈和菜地，到时我给你画个图，你到时照着我说的去做，花点钱没有关系，但一定要按照我说的去做。”
　　“好。”
　　箫季云倒也不恼，原本他有自己的想法，但宋暖想按照自己的想法去做，他也没有意见。
　　“你对我说的话，都没有半点反对吗？”
　　宋暖双眼亮晶晶的看着箫季云，“其实你有意见可以提的，我也不是独裁专制的人。”
　　闻言，箫季云垂下眼帘，“我们家，一般都是女人做主。”
　　说完这话，他又朝着厨房走去，留下宋暖在秋风瑟瑟的草地上站了许久。
　　等她反应过来以后，从房间里拿出一根人参就进了厨房。
　　“我看你打了野鸡，把野鸡处理下煲人参汤给娘喝。”
　　箫季云好看的眉眼闪过一丝难受，“你收起来吧，这个野山参很珍贵……”
　　“让你煲就煲，本小姐想喝人参汤了，我都t出人参了，你总不会不舍得你的野鸡吧？”
　　“好。”
　　箫季云依旧很淡的回答，转身去处理野鸡和野兔。
　　这个时候的野兔他们都是吃一些然后把其他的剥了皮晒腊干，过冬的时候再拿出来吃。
　　宋暖蹲下身，对着箫季云问：“家里还有盐吗？”
　　“有。”
　　“要是缺什么你和我说，我那陪嫁里有很多，得吃完，要是吃不完会坏掉。”
　　“好。”
　　“箫季云，你以前都那么闷吗？你之前在村子里，有没有喜欢的姑娘？”
　　“没有。”
　　“那你也不喜欢我吗？”
　　“没有……”
　　箫季云回答着，宋暖的眼底突然就泛起一抹狐狸般狡黠的笑。
　　果然，年轻的弟弟就是好撩。
　　野鸡很快的就处理好，箫季云洗干净以后就进厨房了。
　　手起刀落，野鸡就被剁成一块块，然后就听身边的宋暖开口，“我忘记了，煲汤的鸡得是整只的，这个剁好的炒蘑菇，你再洗一只吧？”
　　说这话的时候，宋暖一直看着箫季云。
　　本以为他会不耐烦或者生气，但他却一声不吭的又拿了一只野鸡处理好，洗干净以后放进了一个很大的砂锅里。
　　将水放进去，宋暖就将一整个野山参放了进去。
　　“太多了……”
　　箫季云话还没有说完，野山参已经放进去了。
　　“那就多加点水，待会多喝点汤。”
　　“嗯。”
　　加满了水，箫季云放了一点点盐，才把砂锅盖住。
　　他拿了些蘑菇洗好，然后烧油起锅，刚想要炒菜的时候，宋暖拦住了他，“我来炒可以吗？”
　　箫季云迟疑了下，还是松开了手。
　　作为现代人，宋暖肯定是会做饭，主要是她觉得箫季云炒的菜味道很一般，所以才想自己炒，不要浪费她辛辛苦苦捡的蘑菇。
　　看宋暖把野鸡肉放入锅里爆炒，又放了调料，然后倒入蘑菇，开始翻炒起来。
　　许久后，放了水，也盖上了锅盖。
　　箫季云沉默了会，才开口问：“你会做饭？”
　　“会一些，小时候跟着阿爹走南闯北，那时候年纪小跟着学了不少，只是再大些阿爹就不让我跟着，让我在府里跟着嬷嬷学规矩。”
　　“难怪，我见你与一般的大户人家千金不一样。”
　　“当然不一样，别的千金小姐有母亲庇佑，自然过的舒坦，我娘去的早，姨娘在府里管家，又有自己的孩子，哪里会照顾到我和哥哥？”
　　若不是因为这样，原主的哥哥也不会为了争一口气出去参军。
　　箫季云垂着眼，半晌才开口回答：“什么都会些其实也挺好，在外面不容易被欺负。”
　　宋暖偏头看他，“你想欺负我？”
　　抬眸对上宋暖那笑盈盈的眸子，还有那娇艳欲滴的瑰色唇瓣，箫季云下意识的吞咽了下。
　　他忙的挪开自己的视线，耳尖微红，“没有，我不欺负女人。”
　　“那就好。”
　　将菜盛在盘里，宋暖想起什么来，问道：“村子里有没有会木匠，还好说话的人？”
　　“有，村口的刘大爷木匠技术很好，村子里有人要做家具都找他。”
　　“那我们就请他帮我们做木工的活。”
　　“好，现在不急，这两日要去那边了我和刘大爷说一声。”
　　煮了一只三斤多的野鸡，够他们吃一餐了。
　　把菜端上堂屋，宋暖就跑到了箫母的房间，“娘，吃饭了。”
　　箫母嗯了一声，被宋暖搀扶着下床。
　　跟在后面的箫季云马上蹙起眉，上前阻止道；“宋暖，我娘不能下床。”
　　宋暖瞥了他一眼没好气的说道：“娘刚刚喝了糖水，她起身会头晕是因为她长期不运动且低血糖引起的，你让娘一直躺在床上才是真的对娘不好。”

第007章 惊艳
　　箫季云还想说些什么，却被箫母制止，“云儿，暖暖说的没错，娘每日躺着真的很累，娘也怕躺着躺着就废了。何况大夫那么多年也没有治好我的病，还不如听暖暖的试试。”
　　闻言，箫季云没有再说什么。
　　他搀扶着箫母下床，走到堂屋的时候，箫母倒是有些喘。
　　她久违的坐在堂屋的凳子上，眼眶都红了。
　　“娘，没事的，您好好的养身子，您不会有事的。”
　　说着，就往箫母碗里夹肉。
　　“娘不能吃荤腥。”箫季云想要拦住宋暖，却看她很是诧异的看着他，“你该不会从来没有给娘吃过荤腥吧？”
　　“大夫说娘的身子弱，吃荤腥会难受还会吐。”
　　“我姨娘以前找的大夫也是这样和我爹说的，所以我后来身子真的弱了，你看我吃了荤腥以后，是不是不像昨日一样弱不禁风了？”
　　宋暖有理有据，箫季云一时竟不知该说什么。
　　箫母倒是想的开，“就按暖暖说的去做吧，今日她帮我把房间收拾完，又开了窗，我感觉浑身都舒畅了许多。”
　　听到这话，箫季云倒也不再说什么。
　　只是用膳的时候，视线一直都紧张的盯着箫母，见她吃饱以后也没什么不舒服，也就放下心来。
　　宋暖却吃的津津有味，没有被污染过的野蘑菇和野鸡，味道鲜美，就连汤都是鲜甜的，她足足吃了两碗饭才放下筷子。
　　等她吃饱，才发现箫母正一脸笑意的看着自己。
　　“娘……”宋暖放下碗筷，不好意思的开口：“是我吃的太快吓到您了吗？”
　　“没事，娘看着你吃的香，心里就放心，原本还担心你会不习惯，现在这样，很好……”
　　箫母说完，宋暖马上起身扶着她起身，“刚吃饱不能一直坐着，对胃不好，我扶您到处走走。”
　　“好。”
　　扶着箫母在门口慢慢的走着，许是因为刚刚吃了一碗饭，此时的箫母精神头看起来很好，在外面走了一炷香才回到了门口。
　　宋暖没有让她回房间，而是把她扶在椅子上坐下，拿了几颗糖放在她的口袋里，“娘，您要是觉得头晕就吃颗糖，只要您每天保持开心，好好吃饭，身体很快就会好的。”
　　叮嘱完这些话，箫季云已经收拾完厨房过来了。
　　他看着坐在家门前的娘亲，脸色确实好了些，跟着宋暖进了房间，低声在她身后说道：“宋暖，谢谢你！”
　　“举手之劳而已。”宋暖从箱子里拿了个毯子，回头看着箫季云，“其实你不需要对我那么戒备，试着相信我，我们又没深仇大恨，我也不会害你娘，我只是不想她过的那么累。”
　　说罢，她拿着毛毯出了房间。
　　将毛毯盖在了箫母的腿上，这才笑着开口：“娘，改天我让相公找村口的刘大爷给您做一张躺椅，若是身体不舒服就躺在椅子上，在外面呼吸新鲜空气比躺在床上好。”
　　“好，暖暖有心了。”
　　箫母一脸慈爱的看着宋暖，再看向箫季云的时候，语气略显严肃，“你以后若是对暖暖不好，娘就不认你这个儿子。”
　　“知道了娘。”
　　“婶子，季云……”
　　大勇带着两个弟弟过来，猛的看到像是仙女一般的宋暖，一时间竟然不知道该说些什么。
　　大牛和大壮也都满脸惊讶和羡慕，只是很快，就反应过来。
　　黝黑的面色有些不自然的说：“这是弟妹吧？”
　　“你们好，我是宋暖。”
　　宋暖落落大方的打招呼，和村子里那些刚嫁进门的小媳妇不一样，她神态自然说话嗓音软糯，向粗着嗓子的兄弟三人一个个的问着好。
　　“暖暖，这是村长的三个儿子，大勇哥和大牛，大壮。”
　　“麻烦你们了，我们这边想要早些把围墙垒好，再把屋子修修，我到时会出一份房屋设计图。”
　　“房屋设计图，是什么？”大勇好奇的问。
　　“就是围墙该如何垒，房屋该如何修，有什么不懂的你们可以问我。”
　　几人虽然没有听说过什么设计图，但也知道雁城的千金小姐住的都是很漂亮的院子，怕是嫁进来以后不习惯所以想要早点把院子盖好。
　　他们有些心疼的看了箫季云一眼，知道他身上没几个银钱，也没问工钱的问题。
　　但也还是开口：“我们兄弟没所谓，但找其他人肯定是要工钱的，外面做工一天四十文不包吃，如果你们觉得没问题的话我们就找人明日开工。”
　　刚说完这话，刚刚还暗沉的天轰隆隆的就下起雨来。
　　秋雨不大，下了不到一炷香的时间又出起太阳来。
　　等雨下完，大勇就带着他们将屋子的地界划分了出来，也许是觉得箫季云不容易，大勇还多给了他一百多平的。
　　将四周要垒围墙的地方用石头做好标记，大勇这才开口，“你们是打算用什么垒，砂石和泥土吗？”
　　村子里，一般都是用这些垒墙的。
　　“我记得应该有青砖吧，用青砖和黏土，如果黏土粘性不够，到时可以买些糯米一起搅拌增加粘性。”
　　闻言，大勇很是震惊的看着宋暖，“想不到弟妹闺阁女子，竟然懂得那么多？”
　　“我小时候曾和阿爹走南闯北，见多了便知道了。”
　　“说的是，见识多好。”
　　大勇点头，然后看着箫季云，“季t云，都按照弟妹说的做？”
　　“嗯，按照她说的做。”说着，季云拿出一锭十两的银子递给了大勇，“青砖麻烦大勇哥帮我预定些，银钱放在你这，若是不够同我说一声。”
　　接过银钱，大勇眼神有些复杂的看着箫季云。
　　但宋暖在这，他又不方便说。
　　宋暖似乎也意识到了这个，她马上扶着箫母回房间，“我先扶娘回房休息。”
　　等宋暖一走，大勇才好心提醒道：“季云，我知道你手里没什么银钱，用青砖建房子很贵，你要不要和弟妹商量下？”
　　“我知道大勇哥的意思，你别担心，我有门道的。”
　　说完，他又看了大勇一眼，“我今晚想要上山，你们要不要一起？”

第008章 我帮你洗
　　箫季云一说，大勇兄弟三人还有什么不明白的。
　　他们欲言又止的看着他。
　　到底，还是点头答应了，“行，今天晚上就和你一起去趟山上，刚巧我娘子肚子大了，大牛和大壮也要成亲。”
　　“嗯，今天晚上子时我们在村子口碰面，记得带上绳子。”
　　“放心吧，我们都知晓的。”
　　说完，又拍了拍箫季云的肩膀，“刚成亲确实压力大，熬过去就好，我看弟妹虽然是个千金大小姐，但也不像是一般大小姐有脾气，你也好好地收敛些自己的臭脾气，女人嘛，还是要多哄哄。像你嫂子，两个人闹得再厉害，转身躺炕上就没什么解决不了的。”
　　箫季云耳尖一烫，却还是点头，“我知道的。”
　　“那我就不打扰你们了，一会儿我去找他们运青砖过来，明日让他们先把杂草给除了，要做的事情多，到时你要木材就和我说，我好提前帮你找人要个好价钱。”
　　“那就一并帮我说了吧，银钱我明日再给你。”
　　知道箫季云现在应该是拿不出来多少银钱，大勇摆摆手，“不急，我和那边的人熟，先付定钱也行，等今夜去山上弄个大货，明日就有钱了。”
　　“谢谢大勇哥！”
　　等大勇三兄弟离开，箫季云才深吸了一口气。
　　他转身，视线落在身后的位置，看着宋暖不知道什么时候站在他身后，莫名有些心虚。
　　宋暖朝着他走来，在他面前站定。
　　好看的眸子看着他，少女的嗓音软糯糯的，在他耳边响起，“你为什么要上山，是我给的银子不够用吗？”
　　“不是。”
　　箫季云垂眸，轻声解释：“我没法心安理得的用你陪嫁来建房子，你陪嫁的米面已经让我良心不安了，什么都用你的，会显得我好像很无用。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，“我知道了，如果你明天赚的钱不够，你就先用我的银钱，等修好房屋以后你再去赚钱还我，这样可以了吧？”
　　“好。”
　　箫季云斟酌了下，还是答应了。
　　他怕宋暖会觉得他不好相处。
　　“那你帮忙把娘的床铺一下，房间我已经打扫过了。”
　　“好。”
　　箫季云可以明显感觉到，昨日和今日的宋暖是不一样的，娘亲气色都好了不少，不管是她出于什么样的心理，他都不想去窥探。
　　趁着箫季云铺床的功夫，宋暖将厨房里煲的汤盛了一大碗给箫母。
　　闻着那浓浓的人参味，箫母轻声道：“娘不喜欢喝汤，你留着自己喝吧！”
　　“娘，您就喝点吧，我熬了一大锅，我和相公都有，您身子虚，喝人参汤才能慢慢好起来。”
　　见箫母不喝，宋暖又将箫季云喊来，让他把砂锅里的鸡汤端来，在堂屋里喝了一大碗以后，才心满意足的说：“山上的野鸡味道就是好，煲汤做菜都好吃。”
　　“那你多吃点肉，看你瘦的……”
　　箫母说着，就要去给宋暖盛汤。
　　只是她的身子微微趔趄了下，还好宋暖眼疾手快的拉住了她，“娘，您没事吧？”
　　箫母摇头，“没事，往日里站起来都累，今日已经很好了。”
　　“床铺好了吗？”
　　宋暖看向箫季云，扶着箫母就朝着房间走去。
　　箫季云马上扶着另外一边，将箫母扶在床上，看着那铺着的大红喜字的被褥，箫母心里满是愧疚。
　　原本该是她这个做婆婆的给准备新婚的被褥，却不想，都用了儿媳娘家的，她的心里其实很过意不去。
　　“娘，您睡会吧，晚些我再喊您用晚膳。”
　　箫季云给箫母盖好被子，这才和宋暖出了房间。
　　“我吃饱了，你把那些汤喝了吧，剩的不多了，晚上我们吃兔肉，再炒个野菜。”
　　“好。”
　　回到堂屋把剩下的都吃了，箫季云站在房间门口看宋暖趴在床上，欲言又止的问：“你是不是不舒服？”
　　宋暖眯着眼，轻轻嗯了一声，“吃的太饱，有点撑。”
　　箫季云还想说什么，宋暖喊了一声，“相公，你能不能帮我打点水，我想沐浴。”
　　喊顺嘴的宋暖娇滴滴的一声相公，把箫季云的心都酥到骨子里。
　　他心突然跳的很快，急忙转身回答：“好，我现在去。”
　　“你多打点水，我还想帮娘沐浴，还有你也得沐浴。”
　　箫季云耳尖红的快要滴出血，急忙就朝着门外走去，路过门槛时还差点被绊倒。
　　宋暖没想太多，她躺在红色的被褥上，上面的图案都是鸳鸯戏水，绣的很是精美。
　　这不是她的陪嫁被褥，而是箫季云找人绣的？
　　她翻了个身抱住了被子，还好古代就有枕头，只不过是一米六的长形枕头，里面好像是麦壳，枕着还挺舒服。
　　摸着手上的玉镯进入淘宝系统，她的面前此时有一个虚拟的屏幕，她可以在上面看到淘宝里的东西，她随手点了一个十九块九的桂花糕下单。
　　等她睁开眼，身边就多了一包桂花糕，和她刚刚下单的桂花糕一模一样。
　　知道淘宝系统是真的有用，宋暖激动的眼泪都要出来了。
　　那她岂不是可以在异世里继续逛淘宝了？
　　那对于一个网购达人来说，那是多么开心的事情。
　　还不等她开心完，外面传来一道声音，“家里的浴桶都是娘在用，你能不能站着洗，改日我再让刘大爷给你做个新的？”
　　“好。”
　　宋暖起身出了外面，将刚刚拆开的桂花糕突然塞在了站在门口的箫季云嘴里，“怎么样，好吃吗？”
　　箫季云被喂了一口桂花糕，脸颊又忍不住的红了。
　　他长长的睫毛垂下，仔细的打量着宋暖，等桂花糕吃下以后才开口，“别闹，你自己吃就行。”
　　“我才没有。”
　　宋暖小声开口，然后对着箫季云问：“那我在哪里沐浴？”
　　“厨房后面。”
　　箫季云说着，又马上加了句，“你放心，我会在门口守着。”
　　宋暖一下就犯难了。
　　她那么长的头发，该怎么洗？
　　她犹豫着，对着箫季云问：“平日里，你们都是怎么洗头发的？”
　　箫季云这才想起宋暖是个大小姐，平常都是被人伺候的，想了想，才问：“你要我帮你洗？”

第009章 令人遐想
　　如此令人遐想的话，让宋暖脸颊一烧。
　　声音便是很轻的回了句，“我的意思是，平日里你们是用什么洗头的？”
　　箫季云这才知道自己会错意，声音都染上几分羞涩，“有盆，我一会儿洗好拿给你。”
　　“谢谢！”
　　宋暖开口，箫季云轻轻嗯了一声进了厨房。
　　关上房间门，宋暖马上从淘宝下单了洗脸，洗澡，洗头的手工皂，毛巾，浴巾，每样都来了三份。
　　又买了一份十块装的椰子洗衣皂。
　　此时的她也十分的感谢现代文明的进步，让她可以用手工皂混淆古代的皂角。
　　从箱子里拿出装皂角的木盒，这才出了门。
　　她来到厨房，将三份一模一样却功能不一样的肥皂怎么样使用告诉箫季云，后者则是错愕的看着她，随即摆手，“皂角太贵重了，你留着自己用，我去河里洗就好。”
　　“你用着吧……”
　　宋暖把盒子往他身上一推，“娘也有一份，这东西我带的多，不用以后也会坏掉，何况晚上我们还得同床共枕，你总不能随便洗洗。”
　　“好。”
　　也不知道是哪个字眼将他的神经触及，他的耳尖又泛着些许的红。
　　宋暖没有管他，很快就到了浴室。
　　说是浴室，其实也就是木板结的一个很小的浴室，下面是石头垫着的，可即便是这样，她还是有些不习惯。
　　她很仔细的洗完头，好在原主的头发保养的很好，不需要担心头发打结的问题。
　　等她洗完澡出来，小脸被热水熏得像是水蜜桃般，白里透红，水润不已。
　　箫季云坐在厨房的灶前烧火，猛的抬头看着刚沐浴出来的她，眼睛一眨不眨的，半晌，才红着脸低下头。
　　外面，突然有人在喊他的名字。
　　箫季云马上出去，快到门口的时候，突然又转过身去，对着宋暖喊：“我先送你回房间。”
　　等宋暖走过来，他才走在她的身侧，几乎以拥着她的姿势将她送到了房间，这才说道：“我出去看看，你把头发擦干，别着凉了。”
　　说完，急匆匆的关上t门离开。
　　宋暖低头看了一眼自己光洁的小脚，她才想起来，古人都很封建，就算是脚也不能被外人看了去，只能被自己的夫君看。
　　没有去想别的，宋暖很快的用浴巾把头发擦干水分，才找出外衣穿上。
　　好在已经入秋，衣服虽然长，可却不会热。
　　等头发干了，宋暖却犯难了。
　　她惊恐的发现一件事，她不会梳古代的发髻。
　　看着已经及腰的长发，她在房间里走来走去，终于，忍不住的喊道：“箫季云，你过来一下。”
　　外面突然传来笑声，好似有人在打趣箫季云，“萧家小子，新夫人很粘人啊，才这么一会就舍不得你了。”
　　在众人的起哄声中，箫季云来到房间。
　　他先是敲了门，在听到宋暖说进来以后，才推门而入。
　　关上门，就看到宋暖拿着梳子杵在那，一脸委屈的看着他，“箫季云，我不会梳头。”
　　箫季云上前，从她手里拿过梳子，将她按在房间里唯一值钱的铜镜前坐下，给她梳头。
　　他的手指纤长，骨节分明青葱好看，在她的发丝上轻轻挪动着，很快就给她梳好了一个很漂亮的发髻，还把她的发簪插好。
　　“你看看，这样可以吗？”
　　箫季云有些紧张的问着，宋暖看着他那流畅的动作，回过头好奇的问：“你是不是给别的女子梳过发髻？”
　　“没，以前见娘梳过，便记了下来。”
　　“哦。”
　　宋暖点头，满意的看着他梳的发髻，“是不是送青砖的人来了？”
　　“嗯。”
　　箫季云开口，轻声道：“我去忙了。”
　　宋暖跟在他的身后出了门，送青砖的人已经走了，留下的是他们房屋前那一地的青砖。
　　走上前去看着古代的青砖，其实也和现代的红砖烧法是一样，只是青砖比红砖更大一片，而且厚度也比红砖厚了差不多一半。
　　卖青砖的人难得接了个大单在这，送砖的速度挺快，十几个工人来来回回的用牛车运砖，倒是吸引了村子里不少人的注意力。
　　等青砖运第三趟来的时候，已经有不少的人在外面围着看了。
　　那都是一些生面孔，宋暖从来没有见过。
　　可想到她和箫季云是刚成亲，她转身从箱子里抓了一些糖，散给围着的人和孩子。
　　“你们好，我是箫季云的娘子宋暖，以后都是邻居，大家多多关照。”
　　糖每个人只有两块，是用糖纸包装好的，虽然很小块，但在古代人眼里，这样的糖也算得上是奢侈品了。
　　所以宋暖给他们派喜糖的时候，他们有些懵的看着落落大方的宋暖，还有她身上穿着的华服，似乎还是锦缎做的，一个个的都羡慕极了。
　　大家都听说箫季云救了个千金小姐，看了别人的身子要负责任，还以为会是个不安生的，没曾想，却是个天仙一般的人物。
　　不多会，村子里就传遍了箫季云新夫人在送喜糖的事。
　　大家都是凑热闹的，等人人都拿了喜糖以后，倒是一个个的说些早生贵子的话。
　　宋暖也只是笑着回着谢谢，等那些人走了一茬又一茬，她才松了一口气。
　　感谢伟大的淘宝有卖猪油糖，而且糖包装里面的字全部都会消失，变成普普通通用纸包着的糖，也解了她的燃眉之急。
　　十块钱一斤的猪油糖，她买了差不多二十斤，才勉强够发给村子里的人。
　　另外她还给来这里送青砖的工人，每人塞了几十颗。
　　拿到糖的工人们做事也越发的有劲，甚至还告诉了宋暖青砖该如何用，才能和泥沙更粘合。
　　等他们送完最后一趟，工人们才对着箫季云说道：“萧家郎君运气真好，尊夫人聪明有学问，以后日子肯定会越过越好。”
　　“谢谢，诸位辛苦了！”
　　送走那些人，箫季云才回到堂屋。
　　外面的天色已经暗了下来，屋子里也都亮堂了起来。
　　是宋暖点燃了蜡烛。
　　这些东西都是大户人家用的，像是他们这样的平头百姓，一般都是用煤油灯。
　　也就昨夜新婚，箫季云才点了买来的红蜡烛，可惜蜡烛不经烧，几个时辰就烧没了。
　　他来到宋暖跟前，声音挺浅的，“其实，你不需要做那么多。”

第010章 偷看小册子
　　“我那么多的嫁妆带进来，那些人都是看得到的，他们肯定也会打这些的主意，不如现在让他们觉得我花钱如流水，到时房屋建到一半以后没钱，我就可以正大光明的卖嫁妆补贴家用，日后那些人便不会打这些东西的主意。”
　　宋暖说着，箫季云马上说道：“放心，我会挣钱把房屋建好，不用补贴你的嫁妆。”
　　闻言，宋暖哭笑不得。
　　她解释：“我是这样比喻，你应该知道我嫁妆很多，虽然有些东西不是那么值钱，但我以后是要在这里过日子的，若是一直生活的那么好，若是出现什么天灾人祸，岂不是遭人嫉妒？”
　　“你说的对，都按照你的意思去做。”
　　箫季云转身的时候，眼神里闪过一丝笑意。
　　晚上，箫母睡醒以后就被宋暖搀扶着去浴室里洗澡洗头，箫季云则是在厨房做饭。
　　等她们这边弄好，箫季云也已经将饭菜做好。
　　三人围在桌前吃饭，箫季云发现，箫母的脸色好像肉眼可见的好了不少。
　　“娘，您的气色看起来好像好了不少。”
　　箫母点头，“也不知是不是心理作用，总感觉开了窗以后休息，整个人的呼吸都顺畅不少，晌午喝了人参汤，睡了一觉又洗完澡，现在感觉身子骨舒爽不少。”
　　“那便好，若是娘有哪里不爽利，记得同孩儿讲。”
　　“放心，娘没事。”
　　等吃完晚膳，箫母才从口袋里掏出一个流苏金簪，递给了宋暖，“暖暖，这是娘的外家流传下来的传家宝，你刚嫁进门，娘也没有什么能拿的出手的见面礼，希望你别嫌弃。”
　　宋暖接过金簪，看着上面还镶嵌着一颗很大的珍珠，长短不一的流苏下也点缀着一颗颗的珍珠，煞是好看。
　　她笑着谢道：“谢谢娘，我很喜欢！”
　　“喜欢就好，娘想自己在院子里走会，你们慢慢吃。”
　　“娘，我扶着您。”
　　箫季云起身，箫母却摆摆手，“娘现在感觉好多了，刚刚吃了一碗饭，而且头晕的时候吃一颗暖暖给的糖，确实缓解不少。”
　　箫母执意，箫季云也没说什么。
　　他默默的加快了扒饭的速度，宋暖还没吃饱，他就出去了。
　　吃饱以后，宋暖就来到了外面。
　　她看着箫母站在门口指着前面说些什么，箫季云则是在后面听。
　　等她凑近些，箫母才回过头，温柔的看向她，“暖暖……”
　　“娘，夜里凉，您别在外面站太久。”
　　宋暖说着，箫母轻轻摇头，只是眼眶含着泪，“让你嫁给季云，委屈你了。”
　　“娘，我不觉得委屈，相公他对我很好。”
　　说完，她下意识的看向箫季云。
　　箫季云沉默了会，才回答：“娘放心，我会对她好的。”
　　箫母笑笑，看向自己那沉默寡言的儿子，心里到底是叹了一口气。
　　这孩子着实闷了些，和那人倒是不一样，好在暖暖能受得了他这样的脾气，不然，夫妻间怕是容易闹矛盾。
　　“娘先回房了，你们也早些歇息。”
　　送着箫母回房，见她身体似乎真的好了许多，箫季云才舒了一口气。
　　“你回房歇息吧，我去收拾一下。”
　　“我帮你吧，今天的野菜还有蘑菇那些还有不少，得放好。”
　　还有她喜欢吃的八月果，板栗也要收起来。
　　想着，箫季云就开口了，“那些我都已经放好了，你先回房，我把其他的野味杀了，明早起来煲汤给你喝。”
　　听到有汤喝，宋暖的小脸都笑开了。
　　她连忙点头，“我要喝板栗煲鸡汤，我去把板栗去壳。”
　　说着，她用圆竹箕装了几十个板栗进房间剥壳。
　　板栗壳硬，没有工具的她用剪刀把上面开了个口，可剥起来还是很慢。
　　才剥了七八个，房间门就被推开了。
　　箫季云走了进来，看着她正在和板栗做斗争，上前说道：“我来吧。”
　　说着，他拿起剪刀对着板栗就是几下，然后往下一掰就是一个。
　　看着板栗在他的手里不过一会儿就剥完，宋暖再看着自己刚刚费力半天才剥出来的几个，不免感叹古人的智慧。
　　她还是太习惯现代都是剥了壳的板栗，以至于现在连个板栗都剥不好。
　　箫季云倒是没想太多，他剥好板栗就去外面沐浴。
　　没有手机，不能追剧看小说的第一个夜晚，宋暖觉得很是无聊。
　　翻来覆去的躺在床上，宋暖觉得很无聊。
　　只是她翻来覆去许久以后，发现箫季云还未回来，顿时觉得有些奇怪。
　　她起身朝着外面看去，屋子外面很安静，只有外面虫鸣鸟叫的声响。
　　“箫季云……”
　　宋暖喊了一声，却没有回应。
　　她又回到房间，想要在嫁妆里找些东西解闷，找了半天，她才在一堆的东西里找到一本书。
　　书的页t面还很新，看着应该是新买的。
　　她翻开页面，里面都是插图，画的内容却是有些许的古怪。
　　等她再翻一页时，她便知晓了这是本什么书？
　　在现代母胎单身快三十年的她，还是看过一些的，古代的这种小册子，倒是含蓄了许多。
　　许是因为册子都是手画然后印刷，上面的图案其实也不是那么的清楚，但是有些许模糊却让人看的越发脸红心跳。
　　宋暖从来没有见过古代的册子，便好奇的一页一页翻了起来。
　　她看的入迷，就连门被推开都毫无察觉。
　　箫季云进门就看到宋暖整个人半跪在床上，正拿着一本书聚精会神的在看。
　　他视力特别好，视线落在她看着的书，顿时涨红了脸。
　　他虽未娶妻，但这种书在他二十岁及冠时，娘亲便给了他，书里说的便是这闺房之乐。
　　只是那时还未娶妻也没有喜欢之人，他翻看了书以后，便收藏了起来，没有再看。
　　他慌乱的想要出去，脚却踢翻了椅子，宋暖听到身后的动静，反应过来的时候就看到箫季云站在身后，满脸通红。
　　她猛的站起身，双脚却因为跪在床上发麻，整个人腿麻的朝着箫季云直直扑去。
　　箫季云眼疾手快的拉住她的手，把她往身后的床上带。
　　宋暖的脚直接勾住他的脚踝，两个人双双倒在身后的大床上，发出一声闷响。

第011章 箫季云，你流鼻血了
　　男上女下的姿势十分暧昧，宋暖似乎只听到胸口那砰砰作响的心跳声。
　　她闭着眼，整个人都快糗出天际。
　　却还是小声的解释：“刚刚无聊，想找些东西解闷，我不知道那是……那是……我就是好奇……”
　　箫季云还压在她身上，他可以明显的感觉到自己身体的变化，视线落在宋暖头顶那本书上，男女交颈缠绵，看的人血脉喷张。
　　然后，他感觉自己的鼻尖似乎有什么东西涌了出来。
　　他听到宋暖的惊呼声，“箫季云，你流鼻血了。”
　　箫季云着急忙慌的从她身上爬下来，快速的出了房门。
　　宋暖马上将书塞进枕头下面，躺在床上，半晌，都没静下心来。
　　趁着箫季云还没回来，她把外衣脱了，这才重新的躺回到了被子里，只露出一颗圆圆的小脑袋。
　　房间门，再次被推开。
　　箫季云进门后，站在了床边，“我今晚要上山，你若是害怕晚上就点着灯睡，我会尽早回来给你做早膳，或者你有什么想要吃的我带回来给你。”
　　“不用了，我没什么想吃的。”
　　宋暖说完，转过身来看着箫季云，“晚上山上不安全，你上山做什么？”
　　“和大勇兄弟一起去山上看陷阱里有没有猎到野味，白天容易引人注意，所以我们都是晚上上山。”
　　“那你注意安全！”
　　“嗯。”
　　箫季云应了一声，熟练地将房间里的椅子搬到墙边。
　　正准备去拿被子时，宋暖忍不住了，“你该不会是要在椅子上睡吧？”
　　手里的动作一顿，箫季云点头。
　　“床够大，你还是上来睡吧！”
　　“这样……有损你清誉。”箫季云抿了抿唇，回答。
　　“我们婚书都签了，你就算是睡床底也阻止不了别人乱想，何况椅子怎么能休息，我都不介意你介意什么？”
　　见箫季云磨蹭半晌都不上床，宋暖干脆伸手去拉他的手，“你盖你的，我盖我的，我们互不打扰。”
　　被拉着坐在了床上，箫季云见宋暖似乎真的不介意，便也没有矫情，拉着外边的一床被子歇息。
　　也许是真的累了，也许是因为这段时间没有休息好，箫季云沾床就睡着了。
　　听着身边发出均匀的呼吸声，宋暖翻来覆去的睡不着。
　　一向都是夜猫子的她，才八点多哪里睡得着？
　　无聊的也不知道在床上翻滚了几圈，她才迷迷糊糊的睡了过去。
　　一到时间，箫季云就醒过来了。
　　和以往不一样的是，他的身边躺了个人，是他名义上的娘子。
　　看她睡着以后的样子，视线落在那粉嫩的红唇上，一股异样的感觉涌上心头。
　　察觉到身体的异样，箫季云连忙起身下床，弓着身子出了房间。
　　等他拿着工具背着背篓来到村口，大勇兄弟三人已经在那等着了。
　　四人很有默契的没有说话，直接就朝着山上的路走去。
　　晚上有月光，几人走的很快，不过一个时辰就到了村子后的一个深山深处。
　　听着里面时不时的发出低吼声，大牛的心里还是忍不住的发毛。
　　他扯了扯大壮的手，低声道：“里面好像有猛兽。”
　　“大哥说了，我们这次是跟来学习的，如果连这点都克服不了，以后大哥就不带我们来了。”
　　大壮说着，目光灼灼的盯着箫季云的背影。
　　他可听大哥说了，箫大哥很厉害，每次来山里都是他带着大哥，而且几乎都是箫大哥动的手，大哥只是在旁边帮忙。
　　今晚，他也想要看看大哥说的是不是真的？
　　越往里面走，咆哮的声音就越响。
　　箫季云突然停下脚步，借着月光看向地上的脚印，然后对着大勇开口，“让他们就在这里等着，前面危险，他们两不能过去。”
　　“你们两找棵树等着，我和季云过去。”
　　大勇知道山里危险，转头对着两个弟弟开口。
　　“大哥，我们不会拖后腿的。”大壮连忙开口。
　　“是啊大哥，我们两个人不会拖后腿，你们到时不用顾着我们，如果情况不对我们自己会上树。”
　　听着大牛的话，大勇脸都黑了。
　　他没吭声，而是看向箫季云，在等他的意思。
　　箫季云却是很认真的说：“最少有两条大虫，你们要是感兴趣，下次上山我可以带你们，但今天晚上不行。”
　　“两……两条大虫？”
　　兄弟俩吞咽了下口水，才知道大哥为什么每进一次山就能拿回来那么多银子，原来是在山上搞得大虫。
　　“听话，上树去。”
　　大勇再说一次，兄弟俩也没有挣扎了，直接爬上了旁边的一颗大树，爬了有两米多高，才对着他们摆摆手。
　　没有他们跟在身后，箫季云和大勇配合的也都非常默契。
　　两人又往里面走了大概有三四公里，才停下来。
　　前面的地方，有鲜血的味道。
　　箫季云朝着大勇使了个眼色，后者则是马上从口袋里拿出一把刀，慢慢的从右边包抄过去。
　　从腰间抽出一把软剑，箫季云从正面直接走了过去。
　　可是，映入眼帘的是两败俱伤的两只雄性老虎，而他们的旁边则是有一头被咬死的野猪。
　　看的出来，这两头老虎都想要霸占这头野猪，所以才打了起来。
　　箫季云没有给它们反应的时间，拿起剑就冲着老虎刺去。
　　虽然受了伤，可老虎却也不是吃素的，一人两虎打的难舍难分，一旁的大勇看的心惊胆战，一只手死死的抓着刀。
　　打了大概有半个时辰，两只老虎被箫季云刺伤的在地上。
　　另外一只老虎想要逃走，被大勇眼疾手快的上前补了一刀，两只森林霸主此时倒在地上，奄奄一息。
　　箫季云马上补了一剑，将老虎彻底杀死，这才让大勇去叫大牛兄弟俩来帮忙拖下山。
　　等大牛兄弟俩过来看到这场景。
　　箫季云站在老虎尸体前浑身血迹，手里还拿着一把剑，剑尖还滴着血，在月光的笼罩下，他们感觉箫季云好像画本里写的大侠，却又多了几分淡雅。
　　“待会还得借用你家的牛车去卖了，不过我不想卖镇上，今日我想要把这个卖到县里去，价钱应该可以高一些。”
　　大勇没有反驳箫季云的话，他知道他缺银子。
　　“对了，我会功夫的事，还请两位隐瞒。”箫季云想起什么来，又道。

第012章 你受伤了
　　“箫大哥放心，我们兄弟俩知道什么该说什么不该说，这秘密除了我们的兄弟三人，谁都不会知道。”
　　大牛和大壮看得出来，箫季云才是杀了老虎的人。
　　毕竟他们家的大哥有几斤几两的，他们心里还是很清楚的。
　　箫季云和大勇用绳子捆住老虎，五百多斤的老虎直接被他们拖下了山。
　　而大牛和大壮则是一起拖着野猪下了山。
　　一个多时辰，他们就下了山，从村长家里赶来一辆牛车，用布将老虎和野猪盖好，就去了县里。
　　牛车赶了两个时辰，才来到县里。
　　此时已经天光大亮。
　　箫季云打听到县里首富李员外家最近要野味，驱车就去了李员外府邸。
　　守门的家丁看到是有人送野味来了，马上就去请了管家。
　　管家看到是两条大虫和一只野猪，心里大喜，因为李员外家的公子今日要去提亲，若是这两条大虫可以在今日送做聘礼，那肯定事半功倍。
　　然后，管家又喊来了李员外。
　　李员外正愁不知还要准备些什么，就听到外面有人杀了两只大虫来卖，当即就花五百两买了两条大虫，唯一的条件就是不能告诉其他人大虫是他们杀的。
　　箫季云他们自然无所谓，能够拿t到高出市场价差不多一百两的银子，他们还有什么不满足的？
　　也许是因为心情好，李员外还花了五十两买下了他们的野猪，原本二十多两就能买到的野猪，此时也因为李员外的开心翻了一番，他们拿了银钱，高兴的出了李府。
　　被管家送到门口的时候，他才说道：“几位以后若是有新鲜的野味可以送过来，我们家老爷就好这口，只要够新鲜，出的价钱肯定比外面高。”
　　“谢谢李管家！”
　　从李府出去，他们的身上还沾染上了不少的血迹，已经干了，但味道却不是很好闻。
　　但他们也不嫌弃，大家都沉浸在卖了银子的喜悦里。
　　在早市，箫季云一人买了四个包子，就赶着牛车回去，他还急着回去给宋暖做早膳。
　　牛车上，大牛和大壮都双眼放光的看着大勇，他们想知道他们大哥能分到多少银钱。
　　许是他们的眼光太过炙热，箫季云也都发现了。
　　他看着大勇，说道：“按照我们说好的，赚来的银钱我八你二，我该给你一百一十两，今日大牛和大壮兄弟都帮了忙，我再额外给他们二十两的辛苦费，你觉得怎么样？”
　　“这哪里成？”
　　大勇摆摆手，说道：“昨天晚上我是带他们两个人出来长见识，你能答应都是你大度，况且他们两也没有做什么，大虫都是你杀的，我也只是干点体力活。”
　　“箫大哥，我们不需要银钱，我们知道你是看我们兄弟困难所以帮我们一把，我们也不是不知好歹的人，你放心，我们肯定不会说出去的。”
　　“规矩是规矩，人情是人情，如果你们不在，我今日也没有那么快就把那些卖了，银钱你们拿着吧，若是你们不怕苦，以后进山也可以一起。”
　　听到箫季云的话，兄弟俩开心的不行。
　　顿顿吃肉和吃一顿肉，他们还是分得清楚的。
　　何况大哥赚的银钱，大部分都会上交给娘，拿着补贴家用，不然家里也不会过的那么殷实。
　　他们也不想老是占大哥的便宜，自然也希望可以帮得上忙。
　　在牛车山，箫季云把大勇的一百一十两给了他，又给了大牛和大壮各十两银子，其他的则是放在了身上。
　　这还是他第一次，那么急切的想要回家。
　　房间里，宋暖起了个大早。
　　天还没有亮，她就醒过来了。
　　她拿着纸笔在画图，画了围墙图和房屋的结构图，都是线条的，她也不知道箫季云能不能看得懂，但她还是希望到时可以按照她说的去建。
　　尤其是围墙，知道古代经常有悍匪出现，她更是将围墙的高度设置在了三米。
　　她将图纸画好，外面的天色才亮。
　　从淘宝下单了竹炭牙刷和牙粉，宋暖再一次感叹淘宝系统的好处。
　　真的！
　　她现在能够过上半个现代人的生活，多亏了淘宝系统。
　　虽然要把牙粉倒进古代的竹罐里有些麻烦，但总比没有的好。
　　等她刷完牙，又在淘宝买了火柴烧火，至于为什么不是打火机，其实她也不知道为什么，因为像是现代这样的牙膏，打火机这些东西，她下单不了。
　　然后她也琢磨出来一些，像是古代可能出现的东西，她就能下单，而不是这个时空的东西，她便下单不了，也许是因为这个时空不能出现现代的东西。
　　烧火以后，她先把井里吊着杀好的野鸡拿出来炖了板栗，又用面粉和厨房里仅剩的三个鸡蛋，再放了昨天摘的野菜一起准备做鸡蛋蔬菜饼。
　　可惜梦想总是美好的。
　　第一个饼因为她对火候掌控的不行，烧黑了。
　　还好第二个第三个，以及后面的饼都是用小火煎的，焦黄酥脆，闻着也特别的香。
　　“萧家媳妇，起了吗？”
　　门外，突然传来女人的大嗓音，宋暖吓的人一哆嗦，马上把火烧小了些，走了出去。
　　“您是？”
　　宋暖看着面前的大约四十岁的中年女人，只觉得陌生的很。
　　女人笑了笑，说道：“我是村长他媳妇，我家那个姓邱，你和季云一样喊我婶子就好。”
　　听到是村长夫人，宋暖笑着喊道：“原来是邱婶子，您那么早是有什么事吗？”
　　邱婶子回道：“季云和我家大勇他们去县里了，怕是没有那么快回来，我想着你刚嫁过来可能还不熟悉，所以给你带了几个包子过来，你别嫌弃。”
　　“谢谢婶子，我刚巧在煎饼，您也带几个回去吧！”
　　听到宋暖会煎饼，邱婶子有些好奇，却还是摆摆手，“不用不用，你留着自个吃，我们早上都吃饱了。”
　　不等宋暖说什么，邱婶子直接把包子放在堂屋，就离开了。
　　来不及去追邱婶子，她厨房里的锅还热着，又放了些猪油进去，继续煎饼。
　　等她把饼煎好，身后突然传来箫季云的声音，“暖暖……”
　　宋暖回头，看着他衣衫上的血迹，一下就拉住了他的手，上下打量，“你受伤了？”

第013章 都给你管
　　“不是我的血，我上山打了野味去卖，卖了些银钱，都给你管。”
　　说着，箫季云从口袋里拿出早上卖大虫的四百二十两，放在了宋暖的手里。
　　宋暖的脸刷的一下就红了，“我……我不会管钱。”
　　长长的睫毛垂下，箫季云声音突然就变低了，“你是觉得太少了吗？”
　　“不是……”宋暖摆手，“这钱你不是要拿着修房屋，应该你拿着。”
　　“你拿着，等要用的时候我再找你拿。”
　　闻言，宋暖拿出五十两递给他，“那你先拿着这五十两，改天去换些容易找开的铜板和银钱，到时结账用得上。”
　　“好。”
　　箫季云开口，眼神里明显的多了几分亮光。
　　他看向灶前煎好的蔬菜鸡蛋饼，开口问：“你煎的？”
　　宋暖点头，将准备好的牙刷和牙粉往他怀里一塞，“你先去刷牙，一会儿汤就好了，我去看看娘起床没有。”
　　说着，宋暖急匆匆的就往门外走。
　　箫季云愣愣的站在那，回过神来看着手里的东西，那张冰山脸上难得扯出一抹笑。
　　他似乎可以试试，也许，她并不排斥自己。
　　箫母睡醒一觉，感觉整个人都舒畅许多，平日里睡眠极浅的她，昨天晚上一反常态，睡的特别好，导致于她今天醒的也晚。
　　她用宋暖给她的牙刷和牙粉刷牙，站了一炷香的时间都没觉得头晕。
　　坐在椅子上，她第一次对生活有了些许的盼头。
　　往日里她只觉得自己是个累赘，恨不得一死了之，现在的她，觉得自己好像慢慢的好起来了。
　　“娘，这是邱婶子送来的包子，这个是我煎的饼，您尝尝味道怎么样？”
　　宋暖说着，箫季云已经盛了三碗鸡汤，放在了她们的面前。
　　“还有这个鸡汤，我熬了一个多时辰，他们说野鸡汤最是滋补，不过昨日喝了人参汤，所以我用的板栗，您尝尝味道怎么样？”
　　“娘吃着呢，你也赶紧吃。”
　　箫母开口，看着宋暖脸颊上的笑，不由的也露出难得的笑意。
　　箫季云吃的都是煎饼，他倒是没有想到宋暖的手艺会那么好，等她们吃饱以后，才把剩下的一扫而空，然后收拾了厨房。
　　吃饱喝足的箫母难得在屋前走了差不多半个时辰，竟然都没有感觉累，更没有头晕。
　　“那个围墙，你打算怎么做？”
　　箫季云洗好碗筷，来到了宋暖面前。
　　“我做了个设计图，你看看。”
　　宋暖说着，从口袋里拿出一张叠好的纸，递给了箫季云。
　　箫季云打开，看到了宋暖画的设计图。
　　虽然没有标注字，但他凭着图纸也看的出来宋暖想表达些什么。
　　他指着那围墙下面画的横杠问：“你这个是什么意思？”
　　“就是我们把地基打好以后，往下挖五十公分，用泥沙和砖从下面开始结起，这样建出来的房子会更结实。”
　　“围墙，是三米？”箫季云问。
　　“嗯，围墙三米更安全，你知道的，现在的人是有功夫在身上的，我们围墙三米可以安全些，而且上面要放尖锐的石头，以防万一有人爬围墙偷偷进来。”
　　箫季云深吸一口气，“好，就按照你说的做，不过你这房屋的建造图，你是打算用青砖和木板一起建，而且还是盖两层？”
　　“应该没问题吧？”
　　宋暖看着他，小心翼翼的问。
　　箫季云点头，“可以是可以，不过木材方面要的也多，工人可能要多一些。”
　　银钱方面也要高出不少，但箫季云没说。
　　他刚刚才赚了四百多两，修完房屋以后应该也差不多了，看来，他过段时间还得上山。
　　“那些事都交给你，你有什么不明白的你就问我。”
　　“我就是好奇，你为什么要修那么多房间？”
　　宋暖低下头，小声的说道：“我还有两个贴身丫鬟，她们的卖身契在我这，我嫁过来那日嬷嬷和我说，到时会想办法让她们过来投奔我，所以我想把她们的房间一并修了。”
　　当然，这些是原主出嫁时候，嬷t嬷和原主说的。
　　她既占了原主的身子，又拿了原主的银钱，理应为她照顾好她在意的人。
　　“好，那我就按照你设计的房屋图纸去建，若是有什么问题你再告诉我。”
　　图纸里，宋暖还建了养鸡，养鸭的地方，甚至还提前盖了一间猪圈，一个很大的空屋，也不知道她用来做什么。
　　箫季云好奇，但他也没有追问。
　　早上运送青砖的人又开始陆陆续续的送来了青砖，大勇兄弟也带着村子里十几个男人来这里开工。
　　古人没有那么讲究，只要日子合适就开始做工。
　　他们都是在县里甚至其他地方盖过房屋的人，一看到箫季云手里拿着的图纸，就知道他们家想要造个什么样的房子。
　　麻烦是麻烦了点，但有钱谁还嫌活多时间长。
　　很快，他们就开始动工了。
　　一群人先是用尺子在测量了地方，然后开始用锄头挖地基，考虑到人手不够，大勇又叫来了十个人，二十多人浩浩荡荡的开工了。
　　四十文钱，他们原本是不想包吃的，但来唠嗑的邱婶子说，包吃虽然费点银钱，但做工的时候会更上心。
　　所以，宋暖当即让邱婶子帮忙找三个会做饭的婶子来帮忙。
　　一天十五文钱，邱婶子也没有便宜其他人，立马喊上了自己相熟的亲戚来做工。
　　二十多个人的饭菜，其实也简单的很。
　　这时候的人吃的也就是野菜粥和杂粮馒头，大方点的主家会给吃点肉，所以宋暖第一餐就让他们煮了饭，蒸了白面馒头，菜是她捡来的蘑菇，野菜，还有箫季云猎来的兔子，一只兔子跟着萝卜土豆炖了一大锅，再去村子里的人家里以六文一斤买了一百斤米酒，这帮人果然更卖力了。
　　有二十多人一起开工，从清早做到天黑，只是短短的五日，围墙很快的就建起来了。
　　这些天，她每天都会和箫季云一起去山上捡蘑菇，摘野菜，箫季云运气很好，每次都能猎到不少的野兔和野鸡。
　　这天清早，宋暖起床发现身边空无一人。
　　她打开房门，就看箫季云拖着一头三四百斤的野猪放在家门口，浑身是血的看着她。

第014章 新媳妇面皮薄
　　“你怎么又偷偷出去了？”
　　宋暖看着箫季云，有些心疼，“你昨天晚上又没睡多久？”
　　箫季云放下野猪，没敢往她身边走，而是到了水井前洗手和脸，“没事，我也睡了会的，晌午我再补个觉。”
　　说着，他的手在干净的衣角处擦了擦，这才从怀里掏出一百两银锭放在她手里，又拿出一个布袋，里面有二十贯铜板，另外还有三十多两碎银，全部放在她的手里。
　　“我在山上发现了一棵五十年份的何首乌，卖了一百六十两银子，你收着。”
　　“这个野猪呢？”
　　“野猪是我自己猎的，这些日子我看你每日都那么辛苦去山上捡蘑菇，我想着打来野味，到时在婶子们的菜园子里买些菜，足够吃的了。”
　　有野猪肉入菜，不管是什么样的菜都是香的。
　　尤其是现在这样的年代，油水本来就少，有野猪肉谁不多吃几碗饭？
　　宋暖心尖一暖，眼眶却是红红的，“我不累的。”
　　她的那些面粉其实都是她从淘宝系统买的，再换上十二块一个的布袋，和古时候的面粉是一模一样的。
　　当然，她的大米也是一样的。
　　淘宝里两块多一斤的大米随便买，虽然是她在现代都不吃的大米，可在古代，这样的大米都是难得的精细主食。
　　二十多个人吃饭，吃的还是挺多的，尤其还是他们这样干累活的男人。
　　婶子们自然也有为她考虑，馒头发的很大，做的包子饺子也都是素馅肉馅一起做，早膳都会熬一大锅的米粥。
　　婶子们一来，就看到了箫季云猎来的野猪。
　　邱婶子更是眼热的很。
　　只是她知道自己儿子是跟着箫季云去山上的，虽然具体的没说，但自己儿子话里话外对他的钦佩，她这个做娘的也不是听不到。
　　尤其是上次大勇一口气就拿回来一百一十两银子，两个儿子跟去长见识都一人拿了十两，邱婶子还有什么不明白的？
　　其他人都觉得萧家小子是外面来的，没啥出息，但她知道，人家不是普通人。
　　早知道这样，她当初就该把她娘家侄女嫁过来，现在这样的好日子给她侄女过，那该多好！
　　婶子们在熬粥做馒头，工人们也都全部来上工了，闻着米粥的香味，再看着那头大野猪，手里的劲头更足了。
　　箫季云一个人在井边杀猪，将猪血用盆接住，然后开始刮毛，开膛破肚。
　　这还是宋暖第一次看到杀猪，看着那内脏从肚子里出来，她没忍住，呕的一声捂住了嘴。
　　“你没事吧？”箫季云手里的刀一顿，想上前却又怕自己身上的血腥味冲到宋暖，只好说道：“你回房吧，这味道有些大。”
　　邱婶子上前打趣道：“也就是我们知道你们刚成亲，不然真会以为你媳妇有孕了。”
　　“嫂子，新媳妇面皮薄，您别打趣她。”
　　一旁刚嫁过来几个月的嫂子看着面红耳赤的宋暖，笑着说。
　　宋暖低下头，匆匆回房。
　　她和箫季云其实就是纯革命友谊，两个人每天晚上躺在一张床上，盖两床被子。
　　而且晚上更是一句话都不说，箫季云一上床就倒头睡觉。
　　箫母这些日子身体倒是好了不少，箫季云每天都会带回野味，野鸡更是每天几只，而且每天都会给留一只煲汤自家人喝。
　　其他人倒是羡慕的紧，但羡慕也没有用，谁让他们不敢去深山呢？
　　外面喊着用早膳，宋暖没有出去。
　　她躺在床上逛淘宝，想买些棉花来让嫂子们帮忙做些秋衣和冬衣。
　　她自己的衣服倒是不少，但都是华服，她想要让嫂子们帮忙做几套秋衣和冬衣，也给箫季云和箫母做几套。
　　她不知道买多少，干脆就先买了一百斤，看着银行的扣款，她的心里在滴血。
　　她银行里的钱花了就不会再生出来，她还是得省着点花。
　　将一百斤棉花全部堆在箱子上面，宋暖才起身出了外面。
　　她找来邱婶子，开口问：“婶子，天气凉了，我想给我相公和娘做几套衣服，秋天穿的冬天穿的各六套，你那有没有嫂子闲着想要接活的？”
　　“那肯定是有的，我的手艺和我儿媳妇的手艺都不错，若是想绣花都成，我儿媳妇之前在县里做过几年绣娘，绣工那是真的没得说。”
　　“那就太好了，需要多少银钱婶子和我说一声，我去把棉花和布料拿给你，到时麻烦婶子也帮我做几套常服，方便我平日里穿。”
　　邱婶子瞧着宋暖身上穿的华服，也明白她的顾虑，点头说道：“季云和他娘的尺寸我都有，之前帮他做过几套衣服，我帮你量个尺寸就行，手工费也不贵，秋衣一套五十文，冬衣一套八十文，不是我要的多，只是一套下来也繁琐，不过你放心，我先给你做秋衣再做冬衣，秋衣做起来快，我和我儿媳一起一天能做一套，做好了就拿过来给你。”
　　“谢谢婶子。”
　　宋暖回屋拿了棉布出来，她挑了一块浅色的棉布做底衣，浅蓝色的做外衫，给箫母的是浅黄色的做底衣，淡紫色的做外衫，而她自己则是白色棉布做底衣，淡粉色的做外衫。
　　每样拿了一匹布，一起六匹布在了邱婶子手里。
　　然后，她又拿了三十斤的棉花给邱婶子，“婶子，棉花若是不够你同我说一声，尽量做的厚实些。”
　　“行，冬衣我给你做的厚实些，但秋衣也要加棉花吗？”
　　“三套加三套不加，这样方便些。”
　　“我现在拿回去让她做，你放心，我儿媳用棉花做的冬衣不会显得臃肿，她学过压棉花的手艺，棉花压过以后再缝在衣服里，穿起来又暖和又好看。”
　　宋暖没有说她给的棉花是压好成型的。
　　在邱婶子说话的间隙，宋暖拿了一两银子递给她，“这是定钱，等衣服做好了，我再把剩余的拿给您。”
　　邱婶子连忙说好，抱着布匹和棉花就兴冲冲的往家里去。
　　箫母来到她房间门口，看着站在房门口的她，疑惑的问道：“暖暖，你刚刚给邱家嫂子那么多匹布做什么？”
　　“娘，我刚刚让婶子帮你和相公做几套衣服，天气凉了，我看相公就两套衣服，想着给他多做几套。”
　　宋暖回过神，对着箫母解释。

第015章 眼热的村民
　　箫母眼底闪过一丝愧疚之色。
　　她的手紧抓着衣袖，小声道：“都怪娘身体不好，本来这些活我都能干的，现在……”
　　“娘，您别这样说，先把身子养好再说。”
　　箫母叹了一口气，“这些天，我感觉身子好了不少，等好了以后娘给你做，娘年轻的时候手艺也很好的，绣的图案也很美。”
　　“好，等娘的身体好了，就帮我绣个帕子吧！”
　　扶着箫母走到屋前，看着建起来的t围墙，箫母的心里越发的感到内疚。
　　她这个做娘的，是一点忙都帮不上。
　　日子紧锣密鼓的过着，箫季云杀了野猪那日，杀猪菜就炖了三大锅，不仅是做工的人吃了，村子里每家每户都送了杀猪菜，那是村子里的规矩。
　　后面的每日，工人们都可以吃到野猪肉炖菜，虽然炖的菜多肉少，可顿顿都有荤腥，他们吃饱以后，干劲更足了。
　　每天晌午虽然不敢喝酒，但是晚上都是吃饱喝足才回家，要不是条件不允许，他们恨不得都住在萧家了。
　　很快，房屋的地基开始建了起来，婶子们拿着银钱不光做饭，有时间还帮忙锄草。
　　村口的木匠刘大爷也过来开始做木匠的活计。
　　青砖用的多，为了粘性宋暖买了一百斤糯米熬浆做粘剂。
　　房屋要的木材多，二楼的房梁更是要大的树才行，村长说了一声，村子里不少的人就自发的去山上砍树了。
　　他们砍得树都是自家山上的，然后卖给箫季云，从中赚一点钱。
　　箫季云倒也不介意，实木做出来的房屋效果自然是更好，他都花了那么多的银钱，也不在乎这些了。
　　房屋底下地基打好以后，房屋就开始做起来，二十多人做起来很快，尤其白天的太阳大，他们的干劲也越发的足。
　　不知不觉，半个月过去，原本还是土房子的萧家，两层的青砖木屋一盖，倒是让村子里的人都眼热极了。
　　而他们也发现了，原本穿着华服的萧家新媳妇，就穿起了棉布衣。
　　听说是萧家媳妇其实没有多少嫁妆，都是她那姨娘给人看着好看的，给的嫁妆好多空箱子，就连布料都是棉布的。
　　现在房屋盖到后面，银钱不够，新媳妇只能拿着自己的东西去当了钱来继续建房子，箫季云还特意找村长借了几十两。
　　原本眼热的那群人，心里却又嗤之以鼻。
　　房屋盖得好有什么用，家里欠了几十两，那得多长时间才可以赚到。
　　又过了近十日，房屋全部竣工了，只留下刘大爷还在屋子里继续他的木匠活。
　　工人们那天晚上吃的很好，拿了他们所得的银钱，便一个个的离开了。
　　所有人都离开了，宋暖看着这个花了一个多月建起来的新家，心里有股说不出来的自豪感。
　　房屋前面的路面全都铺满了青砖，和着泥沙修了一条青砖路，房屋连着一排都是，宽敞明亮，浴室也是她所喜欢的样子，二十平的浴室可以放浴桶，还用木门做了隔断做淋浴房，卫生间则是独立的，下面还挖了很大的化粪池，化粪池则是在后院处。
　　（大概图）
　　厨房的台面是用山上的岩石覆盖上的，一共有三个锅，一个做饭两个烧水，另外还有两个炖汤的小灶，放柴火的地方也做了隔断，以防柴火倾斜下来。
　　房间内全部用木板建造，地板也是木质的地板，墙面虽是青砖，但建造的人却将木板钉上了整个屋子，原色的木材刷了一层漆，更是显得整个屋子敞亮。
　　她在每个房间都打了很大的衣柜，书桌，化妆台，还有一张两米二的大床。
　　二楼她和箫季云住的房间，更是设计了个很大的窗户，用布料做了床幔，从梁顶垂下，将床遮住一半，夏天更是可以防蚊虫。
　　在新的浴桶里泡了个澡，宋暖穿着衣服上了二楼。
　　许是为了方便他们两，箫母睡的是倒数第二间房，天一黑，她就进房间休息了。
　　为了把屋子照的光亮，宋暖特意从淘宝买了十个悬挂式的蜡烛防风罩，三十平的房间挂了两个蜡烛灯，还不如现代十瓦的赤光灯。
　　她刚拆头发的发簪准备歇息，箫季云也上了楼。
　　辛苦了一个多月，猛然看到偌大的房间，他的心里还有些不真实的感觉。
　　“要歇息了吗？”
　　箫季云上前，快她一步把发簪拆下。
　　两人成亲快两个月，宋暖还没学会怎么梳发髻，唯一会的就是把头发给盘起来，用发簪固定，但却不多会就松垮垮的快要散落。
　　所以每日箫季云都会给她梳发髻，省得她早起折腾自己的头发。
　　有些心安理得的靠在椅子上，就听箫季云开口：“村长说我们建了新屋，按照惯例应当摆个流水席，你觉得怎么样？”
　　“流水席是多少天？”宋暖问。
　　“都是吃一整天，早膳午膳和晚膳，因为是全村来吃，所以人会比较多，不过房间都是要落锁，堂屋和侧厅那些给他们参观下就是。”
　　“那就请吧，大家都是一个村子的，平日里都要互相帮衬，别人都请我们不请也说不过去。”
　　宋暖同意了，箫季云才坐在她身边的椅子上，“那就后天摆流水席，我明天进山里。”
　　宋暖没有反对，他们这房屋花了四百多两银子，还有刘大爷的木匠钱没有给，还有很多木工没有做完，她估摸着得有十几两的工钱。
　　“我明日早起去山上捡些蘑菇，挖些野菜，柴火估计也要不少，马上就入冬了，我们还没有准备多少柴火，也得要考虑下。”
　　不算不知道，一算宋暖就觉得他们需要置办的东西太多了。
　　“柴火等办完流水席我去山上砍，只是山里一过冬就会有大雪，到时去镇上的路都会被大雪封路，你这些日子好好的想想有什么要买的。”
　　“那等办完流水席，你带我去县里逛逛吧，我去买些东西。”
　　“好。”
　　箫季云在建房屋的中途，还给她拿过两次银钱，一次八十三两，一次一百二十两，他们手里其实还是有结余的。
　　宋暖倒是不担心这个，她手里有银子，倒是不慌。
　　只是过了快两个月，原主的两个丫鬟还没来，她的心里倒是有几分担心。

第016章 此生唯她一个妻子足以
　　躺在大床上，下面铺着厚厚的棉花垫，宋暖幸福的伸了伸腿。
　　也许是这具身体还没有发育好，也许她才十六，身材还比较平扁，就连月事都还没来。
　　她躺在床上，想到马上就可以过上正常的好生活，很快就睡着了。
　　箫季云躺在她身侧，新床越发的大，他们两中间像是隔了一条河，那是他很想要跨过去的河。
　　知晓宋暖和自己成亲并非出于自愿，可经过这些日子的相处，他发现自己好像慢慢的对她有了一丝不一样的情愫，尤其是深夜看着她熟睡的脸庞，他的心里竟然生出一些异样的心思。
　　他努力压下心底的异样，闭着眼睛入睡。
　　宋暖醒过来的时候，箫季云竟然没有醒。
　　她伸了个懒腰，就准备从箫季云的身上翻下床，撑着手的时候，箫季云突然就睁开眼，两个人面对面的对视着。
　　早起的宋暖脸颊红扑扑的，杏瞳水润有神，那粉嫩诱人的红唇看的他喉结微动。
　　然后，宋暖听到了他吞咽口水的声音。
　　箫季云的手一捞，直接把她从自己身上捞了下来，躺在他的身侧。
　　扑通扑通……
　　宋暖的心跳的很快，她甚至不敢去直视他的眼睛，垂下眼帘就听头顶的箫季云开口：“小心点。”
　　说着，他松开握住她纤腰的手。
　　下了床，宋暖连忙找衣服穿。
　　深秋的早晨很冷，她穿着粉嫩加了棉的外衣，显得越发娇软可人。
　　她坐在梳妆台前，箫季云很自然的在她身后为她梳发髻。
　　“箫季云，你家有亲戚吗？”
　　宋暖问着，梳发髻的手一顿，箫季云回答：“没有，就我和我娘。”
　　“哦。”
　　宋暖应声，等他梳好发髻才蹦蹦跳跳的下楼。
　　好在她聪明，让邱婶子做衣服的同时，又让她帮着做了十几棉靴和冬天穿的皮靴。
　　箫季云看着她蹦蹦跳跳的身影，眼角也有一丝笑意。
　　宋暖下去以后，发现刘大爷已经在门前的院子里做活。
　　“刘爷爷，您今日来那么早？”经过一段时间的相处，宋暖很喜欢和刘大爷聊天，因为他总能做出她心目中的家具，很多时候还会根据屋子来调整，省了她不少的麻烦。
　　“想着早点把这里的活计做完，马上就要入冬了，得赚钱回去买年货，不然等大雪天就难出去了。”
　　刘大爷说着，浑浊的目光里也带着些许笑意。
　　“您需要用钱可以和我们说，提前预支些银钱也不是不可以，大家都是邻居，哪里用得着那么见外。”
　　说着，宋暖从她钱包里拿出一锭五两的银子，递给刘大爷，“您先拿好，若是不够回头再同我说。”
　　刘大爷平日里也帮村子里的一些邻居做木工活，做完以后收钱却是拖拖拉拉的。
　　但也不是他们故意拖着不给，而是这个年头大家手里银钱都少，都不容易。
　　刘大爷收起银钱后，还是语重心长的对着宋暖说：“暖暖，若是屋里银钱不够使了，这个木工活可以年后来做，马上年关，要置办的东西贵着呢！”
　　“刘爷爷您放心，我和相公不会拖欠您的工钱，等您做完我肯定把银钱拿给您。”
　　听宋暖这样说，又看t着她从金娇玉贵的大小姐变成现在这样穿着普通棉布的村野媳妇，刘大爷也不好再说什么。
　　他打算回头再敲打敲打萧家小子，别是为了建个房屋欠了一屁股债还不上。
　　早膳吃的是烙饼和野菜鸡蛋汤，吃饱两人就上了山。
　　深秋的山上东西少了不少，但却有不少因为前些日子晚上下雨而长出的蘑菇。
　　尤其是在深山里，蘑菇像是雨后春笋般争先恐后的长出来，不一会儿，她就摘了小半袋。
　　好在她带了两个大袋子，捡起来更加有劲了。
　　再说越往深山里面捡，她看到的蘑菇就越多越大，而且还有些掉落下来的灵芝，虽然小，但却可以拿回家煲汤喝。
　　宋暖也不嫌弃，趁着箫季云去打猎的功夫，她已经捡了一大袋了。
　　正当她拿着第二个袋子想要继续捡的时候，身后突然传来一道很小的声音，“你是箫大哥新娶的媳妇吗？”
　　宋暖回过头去，就看到一个长的柔柔弱弱的女孩，大概十七八岁的样子，穿着湖蓝色常服，手里挎着个篮子，正小心翼翼的看着她。
　　“对，你是谁？”宋暖问。
　　“我叫邱月，是虎头村人，前两个月和我娘一起去祖母家，昨日才回来。”
　　“你好，我是宋暖。”
　　宋暖说着，又想继续捡蘑菇。
　　身后的邱月见她听到自己的名字没有反应，又说道：“我和箫大哥以前都在一起捡蘑菇，他经常带我上山。”
　　本来还想好好捡蘑菇的宋暖，此时也都明白了邱月的意图。
　　她指着前面对着邱月开口：“箫季云就在里面呢，你想找他就去找，你和我说有什么用，我又不会带你上山。”
　　“宋小姐，我知道你嫁给箫大哥非你自愿，你难道真的要眼睁睁的看着我们有情人被你拆散吗？”
　　邱月银牙一咬，也顾不上面子，就对宋暖说。
　　“这和我有什么关系？”宋暖很是不解的看着邱月，“若是你们两真的情投意合，箫季云两年前就到了弱冠之年，而你应该也及笄有两年左右吧，那时候你怎么不嫁给他？”
　　“我……我……”邱月支吾着不知道该怎么说，宋暖却打断了她的话。
　　“我不想听你们之前是谁舍不得谁，又是谁爱慕了谁，但我嫁给箫季云，不管我和他是不是自愿，但婚书上，他箫季云是我相公，就算他箫季云要纳妾，也得要经过我宋暖的同意，若是我不愿意，他箫季云敢纳妾试试？”
　　邱月闻言，急的眼眶都含满了泪。
　　她绞着手帕，咬着唇说道：“你怎么如此不要脸，男人纳不纳妾那是男人的事，哪有女子能干涉的道理？”
　　话落音，身后突然传来一道脚步声。
　　然后，箫季云的声音从她们两身后响起，“我家娘子说什么就是什么，我既娶了她，就断然不会纳妾，我箫季云此生也唯她一个妻子足以。”

第017章 示好
　　看着箫季云拖着的一只两百多斤的野猪，还有背篓里滴着血的野味，宋暖唇角立马就露出些许笑意。
　　“相公……”
　　宋暖小跑着上前，看着他身后的野猪，一双杏瞳亮晶晶的，“相公，你真厉害！”
　　箫季云脸颊上浮现出一抹淡笑，耳尖也悄悄的红了，“时间不早了，我们回去。”
　　“这里蘑菇好多，我想再捡一些回去。”
　　“好。”
　　箫季云应声，全程没有去看邱月一眼。
　　后者则是绞着手帕眼眶红红，好像是在看什么负心汉一般。
　　终于，她忍不住的上前想去拉箫季云，却被他躲了过去，“姑娘自重，我从未带过任何女子上山，之前都是村子里的人一起上山，箫某自认没有任何逾越之处，还望姑娘自重。”
　　“箫大哥，你难道忘记每次上山我们都是一起的，还有你救过我……”
　　“那次并非是要救你，而是大家都在场，我在前面杀了那只野狼是为了保护一起上山的人，并不是因为你。”
　　箫季云开口，定定的看着邱月，“在和暖暖成亲前，我从未喜欢过任何女子，还请姑娘别再误会。”
　　“你……”
　　邱月又羞又气，涨红一张脸离开了。
　　宋暖看看她的背影，再看看箫季云，歪着头笑，“你若是有喜欢的姑娘可要告诉我，这样我就不会误伤你喜欢的姑娘，到时你娶不到媳妇我可就罪过了。”
　　箫季云抿了抿唇，语气闷闷的，“没有喜欢别的人。”
　　说着就将背上的背篓放下，拿着袋子去捡蘑菇。
　　宋暖跟在他的身后捡蘑菇，两人很快就在附近捡了一大袋蘑菇，还挖了不少野韭菜，才提着东西往家里赶。
　　村子里的人平日里都是挖陷阱抓些小动物打打牙祭，猛的看到箫季云又打了一头野猪，不由也动了些心思。
　　他们前脚刚到家，后脚就有几个村里的小伙追上来，在门口喊道：“箫大哥，箫大哥……”
　　“有事？”
　　箫季云将野猪扔在井旁边，对着几人问。
　　“就是想问问箫大哥，深山里面危不危险，我们几个想要去里面搞些野味回来卖，这不是快过年了，大家手头都紧，所以……”
　　那人谄笑着问，箫季云倒也没有隐瞒，“深山里面有大虫，野狼，其他更危险的我倒是没有见过，你们最好不要去，如果非得要去，也要准备好再去。”
　　听到里面有大虫，大家面面相觑。
　　然后，有人突然说道：“那箫大哥你什么时候再上山，带上我们一起呗！”
　　“抱歉，我习惯一个人。”
　　箫季云拒绝道。
　　“大家都是一个村的，没必要那么小气吧，我们又不会抢你的猎物。”有个十八九岁身形很是瘦弱的男子说道。
　　“能说的我已经说了，村子里也有好几家猎户，他们几乎每天都上山，你们可以问问。”
　　“他们哪里会带我们……”
　　虎头村的猎虎有三家，但都是自己带着孩子上山。
　　前两年有个猎户带着儿子上山，结果遇到狼群，儿子的腿被咬了一只，到现在连媳妇都没娶着，他们可不想冒那么大的风险。
　　可箫季云又不愿意带他们，无奈，几人只好推搡着离开。
　　刚走着，大勇兄弟从外面走了过来，对着箫季云挥手，“季云，我爹说你家明日办流水席?”
　　“对。”
　　箫季云说着，大壮马上欢喜的开口：“那是不是有好多活计要做，我这两天空得很，你有什么需要帮忙的说一声。”
　　大牛踹了他一脚，“地上那么大一只野猪看不到啊，肯定是要帮忙杀了明天流水席用。”
　　大勇也不生分，撸起袖子就对箫季云问：“季云，这野猪要杀吧？”
　　“今天处理明天早上就得用，明天一早我还得去县里买点菜。”
　　“大家乡里乡亲的住着，像是萝卜青菜的大家都凑着点，往年都是这样，你别急，我待会去村子那头吆喝一下，让婶子们一会儿带些过来。”
　　大勇说着，宋暖突然喊住了他，“大勇哥，村子里有人卖羊吗？”
　　“有是有，不过你要买整只能买整只。”
　　“那就买整只的吧，一只羊大概需要多少钱？”
　　“一只羊百来斤，整只卖是四十文一斤，估计要四五两银子。”
　　大勇算了一下，才对宋暖说。
　　然后，大勇还给她科普了所处离国的肉价。
　　因为近些年家养的猪较多，所以猪肉的价钱比较平，整只猪一般都是十文钱一斤，羊肉则是四十文，而牛肉……
　　倒也不是这个时候的人不吃牛肉，而是因为牛在古代运用的广泛，所以一般都不会卖牛。
　　也有专门养来宰杀的牛，但价钱被叫的很高，几乎是羊肉一倍的价钱。
　　然后便是鱼，村里的人家想要吃鱼基本都去河里捕捞，不过腥味重，很少人愿意去河里捕鱼吃。
　　听到这话，宋暖眼睛一亮，“这边的河里鱼很多吗？”
　　“挺多的，鱼本来也没有什么好吃的，腥味太重，想要做的好吃又得浪费很多油和调料去腥，很不划算，还不如野猪肉来的香。”
　　大勇想着这段时间在萧家吃的伙食，还有些回味的舔了下唇。
　　“我知道了，那就麻烦大勇哥帮我们买一头羊。”
　　大勇点头，一旁的大壮看着箫季云，小声说道：“其实也没必要吃得那么好，大家请客一般都是有两个荤菜就顶天了。”
　　宋暖知道大壮兄弟是为了他们好，但也还是笑着开口：“我们知道的，只是我们成亲的时候没有摆酒席，这次算是补上吧。”
　　想想前段时间村里的风言风语，大壮也就没再说什么。
　　大勇让大牛去外面吆喝，自己和大壮一起帮着箫季云杀野猪。
　　箫季云的背篓里还有几只兔子和野鸡，那是他留着给宋暖吃的，他发现宋暖特别爱用野鸡煲汤，所以每次陷阱里的野鸡和兔子几乎都给了她。
　　看着箫季云从背篓里拿出野鸡和野兔，他们的心里也都有些羡慕。
　　箫季云，是真的很厉害。
　　箫母在二楼的窗台往下看，看着自己t儿子又打了一只野猪，心里隐隐的有些担心。
　　若是他有功夫的事被有心人知道，怕是容易引来祸端。

第018章 说亲
　　有大牛这个大喇叭在村子里喊一圈，婶子们和嫂子们都纷纷的在菜地里拔了些萝卜土豆和青菜过来。
　　村子里一百多户人家，很快就拿来了一大堆，压根不愁第二天没有青菜吃。
　　尤其是知道箫季云在山上打了一头野猪办流水席，原本还有些抠搜的邻居也都送来了其他蔬菜。
　　只是种类并不多，甚至不少人还送了红薯。
　　在那群人里，宋暖看到了一个熟悉的人影，邱月。
　　她被一个三十多岁的妇人带着，提了一篮子芋头过来，个头也特别的大。
　　妇人很快走过来，对着宋暖笑，“你就是萧家小子的媳妇吧，我家那个和村长是堂兄弟，你叫我春香婶子就行。”
　　说着，她一把将邱月扯了过来，“这是我闺女邱月，和你年纪相仿，你们两可以多聊聊。”
　　“春香婶子好，我和邱月姐姐见过一面，就在山上。”
　　“是吗？”春香婶子笑盈盈的拍了拍邱月的手，“那就更好了，我家邱月手工活做的可好了，若是以后有什么活计需要帮忙的，可以叫邱月帮忙做，保证做的又快又好。”
　　宋暖心里马上就明白了，合着是因为村子里的人知道她找邱婶子做衣服鞋子的事，想要赚钱银钱。
　　她笑着点头，“那可真是不巧了，前段时间邱婶子来帮忙做好了，这会暂时也没有什么活计能找邱月姐姐帮忙的。”
　　春香婶子也不恼，依旧满脸笑意，“没事，日子还长着呢，以后总归是有机会的。”
　　刚说着，邱婶子带着大牛，提着四个篮子的蔬菜瓜果就过来了。
　　她对着宋暖笑的欢，“暖暖啊，听说你和季云要摆流水席，婶子特意拿了些瓜果蔬菜，这里面有大勇他爹在县里买的橘子，给你尝尝鲜。”
　　“谢谢邱婶子！”
　　“大堂嫂。”春香婶子对邱婶子喊了一声，面上的笑却是淡了几分。
　　“春香也来了，听说你们家邱月回来了，我还琢磨着你家邱月过了年就快十九了，该给她找个婆家了吧？”
　　别人不知道，可邱婶子的心里门清着呢！
　　村子里不少的姑娘都偷偷的喜欢箫季云，若不是因为他家里条件不好，早就被十里八村的好人家给抢走了。
　　现在人都已经成亲了，村子里却有不少的姑娘看着他家突然建了新房屋，还结了围墙，虽然里面还没有完全修整好，但已经比村子所有人的房屋都修的好。
　　一些人心思活跃着，见宋暖肚子没动静，就想要把人塞进来做个平妻，毕竟那么大的一个院子，起码花了好几百两，他们之前是不知道箫季云原来掖着藏着那么有钱，现在知道了，都上赶着想要分杯羹。
　　邱月脸颊一红，绞着手帕说道：“堂伯娘，邱月已经有心仪的人了。”
　　说罢，她的眼睛黑溜溜的往箫季云那边看去。
　　旁边有几个婶子和嫂子似乎听到了这话，纷纷的转过头来凑热闹。
　　就连一旁的大牛都忍不住的问：“阿月妹子，你有喜欢的人了？”
　　邱婶子顺着邱月的视线看去，很快就知道她想说的是谁。
　　可看着宋暖那娇嫩白皙的脸，再看着她那平庸的姿色，不免在心底冷笑。
　　还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，之前箫季云穷的时候，可没有哪个姑娘敢这样孤注一掷的想要嫁给他。
　　她笑着嗔了邱月一眼，“阿月，你这丫头该不会是喜欢你大壮哥吧？虽然你们两个人年纪相仿，不过你娘怕是不乐意！”
　　“堂伯娘，不是……”
　　邱月惊恐的看着邱婶子，她跺了跺脚想要解释，一旁的婶子们就纷纷的笑了，“大壮这孩子挺好的，我们看着长大的，他爹又是村长，嫁过去肯定不吃亏。”
　　“对啊，不过大壮好像比邱月小一些吧！”
　　“对，大牛比邱月大了一岁，大壮比邱月小一岁。”邱婶子笑着解释。
　　见解释不清了，邱月捂着脸就跑开了。
　　其他的婶子和嫂子们见状，只以为是女孩子家不好意思，笑的越发的开心了。
　　宋暖感激的看着邱婶子，后者则是笑着拍了拍她的手臂，“今日我带了几个婶子和嫂子帮你洗菜，这都是村子里的传统，不需要银钱，明日村子里会有人来掌厨，那几个掌厨的钱你得给一下，顺带每人打二两酒就行。”
　　“谢谢邱婶子，我知道了。”
　　邱婶子也没有多说什么，招呼着另外的那些婶子和嫂子把菜归类，洗菜，都在忙活着。
　　其他不熟的人都是放下菜以后离开了，看着邱婶子一行人，心里也都羡慕的紧。
　　隔天要来的人多，宋暖进了二楼的储物室，偷偷的从淘宝买了两百斤米和一百斤面粉，这个房间专门用来放她的嫁妆，而钥匙也只有她自己有，箫季云除了那次把她的嫁妆一箱箱的搬进房间，便没有动过。
　　她也很庆幸当初嫁过来的时候，有二十多个大箱子。
　　别人都不知道她的箱子里装了些什么，自然，她想拿出什么来都是合理的。
　　锁好房门准备下楼，箫母就喊住了她，“暖暖……”
　　“娘……”
　　宋暖上前两步，开口问道：“您喊我有什么事吗？”
　　“没事，就是感觉身子这一个多月利索了不少，想问问你有没有什么需要做的，做衣服鞋子什么的娘都会。”
　　“娘的身子刚好，可不能累着，家里没什么活需要做，有我和相公在，娘就再养养吧，等身子完全好了再说。”
　　“可是……”
　　箫母还想再说什么，宋暖却是笑道：“娘，您的身体现在才是最重要的，等明日流水席办好家里就安静了，您别担心，我和相公有分寸的。”
　　闻言，箫母却是轻叹一声。
　　她握着宋暖的手，轻声道：“娘只怕是委屈了你，你嫁来之前也是金尊玉贵的大小姐，现在每日都得忙活，娘心里真的过意不去。”
　　“娘，咱们都是一家人，您说这话就真的见外了。”
　　宋暖说着，楼下又传来一道道的声音，她拍了拍箫母的手安慰，“娘，您好好休息，明日您还得下楼去走一圈，让他们那些人看看，您养的儿子有多优秀！”

第019章 撞疼你了？
　　箫母温柔的笑笑，“那是因为云儿娶了你，才有那么好的运气，娘现在没有别的希望，就希望你们小两口可以好好地过日子，娘就放心了。”
　　说罢，箫母似乎还想起什么来，对着宋暖问：“暖暖，你来过月事吗？”
　　宋暖脸颊一红，“娘，还没……”
　　似乎知道宋暖在害羞什么，箫母语重心长的拉着她的手说：“若是葵水没来，便不能和季云行房事，对你的身子不好，你现在年纪还小，也不合适有孕。
　　不过你放心，这事我和季云说过，他心里也是有分寸的。
　　你还未满十七，年纪小了些，有些事先不急，娘也不是古板迂腐的人，一切都要以你的身子为重。
　　娘说的意思，你明白吗？”
　　宋暖羞红了一张脸，但还是点头。
　　其实她也不是小孩子了，对于男女之间的那些事还是了解的。
　　但在这十一二岁就有可能嫁人的的古代，箫母愿意和她说科普这些知识，她还是挺感动的。
　　“娘知道你娘亲去世的早，恐怕没人教过你这些，你别有心理负担，娘是过来人，有什么不懂得都可以过来问娘。”
　　“好的，谢谢娘！”
　　等箫母回了房间，宋暖伸手捂住了自己的脸。
　　她急匆匆的想要下楼，迎面就撞到了一堵肉墙，疼的她眼泪都出来了。
　　箫季云伸手揉了揉宋暖的头，“撞疼你了？”
　　“撞到鼻子了……”宋暖抬起头，生理性的泪水将她衬的委屈巴巴的，那双氤氲着雾气的杏瞳看的箫季云心疼。
　　“我下次注意。”
　　说着，他指了指自己身上带着血的衣服，“楼下的野猪杀好了，我想换身衣服。”
　　“哦。”
　　宋暖应着，就把身子挪到了一旁。
　　箫季云马上回了房间，把衣服给换了。
　　他知道宋暖爱干净，所以身上脏了湿了都会第一时间换了衣服，免得她看着难受。
　　尤其是二楼，他每次上楼梯都会把鞋子换了，省的把二楼的木地板给踩脏。
　　等他出来的时候，宋暖还在门口杵着，他将脏衣服丢进一旁的竹篓里，问道：“怎么了？”
　　“我听说这边山里的冬天特别漫长，会下三四个月的雪，过两日你租村长家的牛车，我们去县里买些过年的年货和肉回来腌制，我想做些腊味。”
　　“好，都听你的。”
　　“那我们到时把娘也带去给大夫瞧瞧身子恢复的怎么样了。”
　　“好。”
　　箫季云一双眼睛都在宋暖身上，看着她突然没了声，才道：“我得下去了，他们把羊送来了，你若是喜欢吃羊肉，到时我可以从他们手里买几只回来，等冬天杀了给t你进补。”
　　羊在村子里不怎么好买，尤其是到了冬天，各家各户都只存储够自己家吃的，尤其是羊这样的动物，冬天除了要下崽的母羊，其他的几乎都被宰了。
　　他得提前买了，省的宋暖想吃的时候没有。
　　“也好，买来我们还可以养养。”
　　古代不发达就是这样不好，没有冰箱储存食物，她可以接受腊肠腊肉腊鸭，但是真的不想把羊也给做成腊味。
　　“那你能不能给我点银钱，我手里没有钱了。”
　　箫季云说着，宋暖马上就去房间给他拿了三锭十两的银子。
　　两人一前一后的下楼，就有婶子打趣两人。
　　“瞧瞧新婚的小两口就是不一样，才分开一会儿就要找人。”
　　“那可不，说起来萧家小郎君长得也是真的俊，这些日子好像白了不少，整个人越发的俊俏了，这小两口真是越来越般配了。”
　　“要不怎么说一个被窝睡不出来两种人，你瞧萧家媳妇，千金大小姐的皮肤又白又嫩，水灵灵的像是能掐出水来，小两口水乳交融了肯定是会变成一个色的。”
　　村子里的婶子们荤素不忌，打起荤话来也不比男人们差。
　　此时一个个笑的腰肢乱颤，听的两个刚成亲大半年的嫂子也是脸烧的很。
　　宋暖一下去就听到婶子们的话，故意装作没有听到的样子。
　　箫季云去给送羊来的人拿钱，她刚想要过去，邱婶子就拉住了她。
　　“暖暖，婶子有事想你帮忙。”
　　邱婶子开口，宋暖马上笑着说道：“婶子，您说。”
　　“我听大勇说你家这房屋和围墙都是你自己设计的，能不能把你的设计那个图纸给我用用，我家口子说也想把家里修修。”
　　“当然可以。”
　　宋暖说着，从怀里把图纸递给邱婶子，“刚巧还没丢，婶子你拿去吧。”
　　邱婶子小心翼翼的将图纸收好，笑着说道：“还是你们世面见得多，刚巧这几日天气好，我们想在年前把房屋多修几间，再把围墙垒上……”
　　顿了顿，邱婶子又好奇的问：“暖暖，我看你在围墙边盖了一间很长的屋子，是有什么说法吗？”
　　闻言，宋暖笑着解释：“我听相公说山里冬天雪下的大，所以盖了那间长的屋子放柴火和零散的东西，这样下雪天就不怕柴火被雪打湿。”
　　“原来是这样。”
　　邱婶子笑笑，这才说道：“你们这屋子花了不少银钱吧，我看围墙的大门都是用很厚的木材做的。”
　　“之前我跟着阿爹在外面做生意，看过不少地方闹灾，好人家逃难到别的村子里抢劫，所以才想着把围墙垒高点，也把门做结实点。”
　　“还得是你们见识多的人才懂得多，我也就想多盖几间屋子，好给大牛兄弟娶媳妇用。”
　　宋暖的话，邱婶子还真的放在心里了。
　　她有三个儿子，家里那个也是个可以干活的，再找她娘家婆家的人帮几天忙，也是可以做起来的。
　　打定主意，邱婶子也把这件事情提上了日程。
　　“大牛和大壮兄弟踏实肯干，肯定能娶到好人家的姑娘。”
　　好听的话，谁都喜欢听。
　　邱婶子听到宋暖的话，脸颊上的笑意更甚了。
　　她美滋滋的回答：“我也这样希望，大勇这都第四胎了，他们兄弟两还没去说人家，拖着拖着年纪大了，就不好娶妻了……”
　　说罢，她又看向箫季云，眼底里有止不住的羡慕。

第020章 往箫季云屋里塞人
　　好在这些日子，大勇跟着箫季云去上山几趟，赚了不少的银钱，加盖房屋和结围墙的银钱绰绰有余。
　　邱婶子倒也不想那么多了，又过去和其他婶子聊天了。
　　宋暖干脆让婶子们晌午就在这里用午膳，一群人煮了稀饭蒸了馒头就着一些猪肚子里的下水料就吃了一顿好的。
　　下午时分，他们把野猪全部都处理好了，羊也杀好了，全部都放在屋檐下。
　　来帮忙的人也都一个个的先回去了，约好明天清早天不亮就来帮忙包饺子，煮稀饭。
　　大勇兄弟更是临时的搭了不少个灶，明天用来炒菜。
　　夜幕降临，大家都离开了，只有箫季云还在忙活。
　　他把那些垃圾全部用竹扫帚扫在一堆，然后用簸箕全部倒去很远的地方。
　　等忙完这些，厨房里的野鸡汤也煲好了。
　　用鸡汤拌着饭吃完，宋暖累的只想躺在床上休息。
　　可惜事与愿违，她刚刚吃饱准备上楼，外面传来一道声音，“暖暖，婶子找你有点事，你休息了吗？”
　　宋暖无奈，过去将门打开问道：“邱婶子，您找我有什么事吗？”
　　“没事，婶子就想问问你，是不是打算往季云屋子里塞人？”
　　“婶子，您这话我没明白。”宋暖诧异道。
　　“我就是听说邱月那丫头今天回去以后哭得厉害，说是她喜欢季云那孩子，说你愿意往季云屋里塞人，是不是有这事？”
　　宋暖人都麻了。
　　只是她还没开口，身后就传来箫母的声音，“嫂子，我们家季云就是个普通人，媳妇有一个就够了。
　　别说是季云不想，就算是他想，我这个做娘的也不会答应他往家里抬人。
　　邱月丫头说的好像我们家季云做了什么一般，这事可得说清楚，我们家季云和她都没说过几句话，他在村子里一向都是独来独往的，可不想因为现在房屋盖起来了，就被人给诬陷了。”
　　闻言，邱婶子脸热。
　　她当然知道箫母说的都是真的，但邱月回去以后要死要活的，她那不成器的堂弟媳求到她面前哭闹，她也只好来问问。
　　“害，我就说季云这孩子是不可能会抬小的，邱月那丫头回去就闹，我这个做堂婶的也不能眼睁睁的看着，这会有了你们的准话，我就回去传话了。”
　　说罢，邱婶子顿了顿，又解释道：“主要是因为你们小两口成亲也有快两月，他们看暖暖肚子还没好消息，以为季云会想要再找。”
　　“暖暖年纪小，是我不愿让她那么早受孕生孩子，和她没关系。”
　　“原来是这样……”
　　邱婶子还有什么不明白的，她此时也有些羡慕的看着宋暖，“暖暖也是好福气的，大妹子你可真为她的身子着想。”
　　以往成亲的姑娘比宋暖小的比比皆是，十一二岁的姑娘还有送去给富贵人家做妾室的，大家心里都清楚对女子身体不好，但却没有人心疼。
　　在这样女性地位很低的年代，女性本就是用来传宗接代的。
　　这样根深蒂固的思想，好像也没人觉得不对。
　　邱婶子也是嫁给村长，村长又读了些书，对待女子更加尊敬些，所以在家里的地位也更高，但她却没有箫母这样的觉悟，在她的心目中，女子成亲是要给夫家生儿育女，不然会被唾弃。
　　猛然听到箫母的话，她的心里也有些异样的感觉。
　　心里也暗暗的想，得让大勇兄弟跟着季云多来往，萧家，应该不像是她表面上看的那么简单。
　　箫母虽然看起来羸弱，但她却识的字，举手投足间也有隐隐的气势。
　　思绪被打断，邱婶子就听箫母开口：“应该是我们家季云好福气能娶到暖暖那么好的姑娘。”
　　“那是你们都有福气。”
　　邱婶子也不纠结这事了，笑着开口，“那我就回去了，邱月这丫头也不懂事，我回头和她爹说一声，给她找个人家。”
　　邱月这丫头让她丢了人，邱婶子可没打算让她借自己的手去得罪人还无所谓。
　　她高低得让她早点嫁出去，省的影响邱家的声誉。
　　送走邱婶子，箫母才握着宋暖的手说道：“别听那些人胡说，季云这孩子不会在外面乱来的。”
　　“我知道的娘。”
　　“那娘先上楼了，也不知道怎么回事，最近这几日老是犯困。”
　　“好。”
　　等箫母上楼，宋暖回到了厨房。
　　箫季云刚刚洗完碗在收拾厨房，灶前还烧着她的洗澡水，见她回来，很有眼力劲的帮她把水盛好提到了浴室。
　　舒舒服服的冲了个澡，宋暖穿着里衣就准备上楼，门外，突然又传来了一道声响。
　　这次，是一道马蹄声。
　　她将外衫穿上，刚准备出去看的时候，箫季云已经先她一步过去了。
　　门外，是一道文弱的男音，“这是箫季云家吗？”
　　“我是箫季云。”
　　箫季云在门口，看到一辆马车前站着一个消瘦的男子，看起来不过十九，面色有些惨白，他的身边还站着丫鬟小厮。
　　“我是赵怀清，是暖暖订过亲的未婚夫。”
　　赵怀清说着，突然掩唇轻咳了几声。
　　箫季云眉头轻蹙着，他看着面前浑身贵气的赵怀清，抿了抿唇，“你等会，我去喊她。”
　　说着，宋暖已经走了过来。
　　她穿着邱婶子帮忙做的粉色棉衣，对着箫季云问道：“相公，是谁啊？”
　　听到宋暖的声音，赵怀清身后两个穿着朴素的女子一前一后的就朝着她扑了过去。
　　“小姐……”
　　“小姐，奴婢终于找到你了……呜呜……”
　　宋暖还看清楚来人t，就看到两个和她年纪相仿的女孩扑在她的怀里，哭的撕心裂肺。
　　她一下就想起来了，这是原主的两个丫鬟，清风和明月。
　　拍了拍两人的肩膀，宋暖安慰道：“别哭了，我这不是没事吗？”
　　两个小丫鬟抽噎着，赵怀清往前走了几步，看清楚宋暖后，伸手就想要去抓她的手。
　　“暖暖……”
　　宋暖下意识的躲避了下，赵怀清一个趔趄，好在身后的小厮眼疾手快的抓住他，才避免他和大地来个接触，“少爷，您当心。”
　　“赵家哥哥？”宋暖看着来人，只感觉头皮发麻。

第021章 你希望我娶别人？
　　“暖暖，你可是在恨我？”
　　看着宋暖那冷漠的神情，赵怀清心里就好像是被针扎了一般难受。
　　他又剧烈的咳嗽着，身边的小厮看不过眼，便说道：“宋小姐，我们家少爷在知道你的事情以后就被夫人关在房间，人也病倒了，这才刚刚好些就来这寻您，您对我家少爷太冷漠了。”
　　宋暖感觉视线好像都在她的身上，轻叹了一口气，说道：“赵家哥哥，我现在已经嫁做人妇了，之前两家口头定下的婚约自然也不作数，也希望赵家哥哥早日觅得良缘。”
　　赵怀清嘴巴张张合合，就连声音都颤抖了，“暖暖，你希望我娶别人？”
　　“赵家哥哥，暖暖已经成亲了。”宋暖提醒道。
　　她又不是原主，她对箫季云没有感情，对赵怀清更没感情。
　　何况赵家高门大户，赵夫人娘家在朝廷里又有宗亲，她可不想去那伏低做小，一辈子没有自由。
　　“可是……我……”
　　赵怀清喉结上下滚动了下，却说不出他想要把她娶进门的话，只能委婉的开口，“我知道你不是心甘情愿嫁到这里，我可以付给萧家郎君白银千两让你们和离，等我回到家，我会求爹娘同意我们的婚事。”
　　“赵家哥哥，我还未成亲时你都没有办法为自己婚事做主，我若是真的和离了，你能让我做赵家的少夫人吗？还是说，你打算让我就这样不清不楚的跟着你回府，在你房里做个通房？”
　　“我可以求爹娘……”赵怀清不甘心的说道。
　　“赵家哥哥，我的婚书已经签下了，我现在是萧家的媳妇，你刚刚说的这些话我就当是没听见，你回去吧，我现在过得挺好，也不想和离。”
　　说罢，宋暖又看着明月和清风，“你们的卖身契在我这，我可以把卖身契给你们，再给你们一些银钱傍身，你们以后就是自由身了。”
　　明月和清风猛的就跪在了地上，“小姐，您别赶我们离开，我们姐妹俩当初受了您的大恩，这辈子您在哪里我们就在哪里。”
　　宋暖笑着将她们扶起，“既然如此，那便留下来吧！”
　　“暖暖，真的没有回旋的余地吗？”赵怀清不甘心的看着宋暖，心也跟着抽痛起来。
　　“赵家哥哥，暖暖希望你回去以后不要说起我在这里的事，暖暖在这里过的很幸福，相公待我极好，婆婆也待我像是亲生女儿。”
　　赵怀清眼眶含着泪，“那是因为他们看中你的钱，若你不是宋小姐，若不是他救你的时候不小心看了你的身子，他一介乡野莽夫又怎么配的上你？”
　　“赵家哥哥……”宋暖喊他的时候加重了几分，“他是我相公，他好不好我自己清楚。”
　　那瞬间，赵怀清感觉眼前的宋暖无比陌生。
　　他眼神复杂的看着她，半晌，才对着小厮开口，“把清风明月的包袱给她们，我们走！”
　　小厮很快的从马车里拿出两个很大的包袱，递给了明月清风，然后扶着赵怀清上马车。
　　上马车的那瞬，赵怀清还是回过头来看着宋暖，“若是他对你不好，随时回来找我，即便我们不能在一起，但从小到大的情分还在，我永远都是你的赵哥哥。”
　　马车很快的驾着离开，清风明月看着身后建的房屋，是新建的，心里也都清楚是怎么回事。
　　嬷嬷说，小姐来的时候带了不少的银钱，应该是给新姑爷建房屋了。
　　但她们只是丫鬟，不能做小姐的主，也只能在姑爷不在的时候偷偷提醒。
　　“你们用晚膳了吗？”
　　宋暖问着两人，箫季云看着她说道：“我去厨房给她们做，你先带她们去房间。”
　　“姑爷，奴婢自己去厨房做些吃的就行。”清风年纪稍长些，马上对着箫季云说道。
　　“你们一路上应该很累了，让他去做吧，他做的菜还行。”
　　宋暖说着就带她们上了楼，把她们带到了箫母隔壁的房间，才说道：“你们两是想一人一间还是两人一间？”
　　“小姐，奴婢们两个人住一间就行。”
　　清风说完，宋暖便笑着说道：“这里已经没什么小姐了，你们喊我暖暖就行，以后我们就是一家人了。”
　　闻言，清风却摇头，“小姐，不管什么时候您都是我们的小姐。”
　　古人的阶级思想都是刻在脑子里的，宋暖也没在意。
　　她让她们把东西放下，又去抱了盖得棉被给她们盖。
　　看着二十多平的房间，里面的东西应有尽有，两个小丫鬟倒是舒了一口气。
　　她们倒不怕过苦日子，但不想她们家小姐过的那么苦。
　　“我现在在这里过的挺好的，你们不用担心我委屈，箫季云和他娘亲都是很好相处的人，等你们住久了就会知道。”
　　宋暖怕她们两对箫季云印象不好，为他说了句话。
　　“小姐放心，我们都明白的，姑爷就是姑爷，只要小姐觉得开心就好。”
　　“算了，你们两先去吃晚膳，一会儿冲个澡再睡，明天早上得早起。”
　　“知道了小姐。”
　　宋暖带着俩个丫鬟下楼，箫季云做了一份菌菇炒野鸡，一碟青菜。
　　饭已然是来不及做，他便烙了几个饼，端在桌前。
　　清风看着敞亮的厨房，再看着足够容纳四五十人同时用膳的饭厅，心里也是挺震撼的。
　　可想到花的都是小姐的银钱，又隐隐的有些心疼。
　　“谢谢姑爷！”
　　清风开口，明月也马上跟了一句。
　　箫季云只是轻点下颚，然后看着宋暖说话，“热水我已经烧好了，我有事得出去一趟村长家，你不用等我，我晚些就回来。”
　　宋暖点头，“你提灯笼去，夜里黑。”
　　“不用，今夜月光很亮。”
　　说着，箫季云就出了厨房。
　　等箫季云离开，清风才开口：“小姐，姑爷对你真的好吗？”
　　“当然了，他很尊重我，而且家里的活都是他在干，我基本就是上山捡些蘑菇，挖野菜，这种松快的活才是我干。”
　　听到宋暖要干活，两个丫鬟面面相觑，而后满眼心疼，“小姐，您从小到大都没吃过这种苦。”

第022章 忍住了
　　“倒也不算吃苦，自从嫁过来后我身子也好了不少，不会像是在府里一般动不动就生病，走两步就气喘吁吁，你们俩在这住久了，也会喜欢上这里的。”
　　看宋暖说这话的时候眼底里都是细碎的笑，清风还想说些什么，但却忍住了。
　　罢了！
　　若是小姐真的觉得在这里可以过得幸福，那也未尝不可。
　　老爷现在在外面做生意压根就不回来，甚至隐隐的还有想要去京都发展定居的意向，家里又被姨娘掌握着大权，连嬷嬷都没办法把消息传出去，她们做婢子的又能做些什么？
　　何况姑爷看着也不像是难相处的，她们就放宽心，先在这里住着，若是姑爷对小姐不好，她们两便是拼了命，也要把小姐给带走的。
　　宋暖还不知道两个小丫头的心里想的事，她们吃完晚膳，宋暖就告诉她们浴室在哪里，旱厕在哪里。
　　看着比府里还干净卫生的旱厕，一点味道都没有，两个小丫头的心里也十分的吃惊。
　　要知道，府里的旱厕可是花了大价钱的，点燃了檀香后都还是隐隐的有些味道。
　　而且这里的洗澡间也修的很好，又大又敞亮，还有帘子遮挡，方便的很。
　　两个小丫头洗完澡，穿的还是她们在府里时候的衣服。
　　宋暖也在两个人的话里得知，她嫁过来后，姨娘就想要把这两个小丫头给发卖了，但没有找到她们的卖身契，所以一直没有实际行动。
　　还是嬷嬷知道赵家公子要来寻宋暖，才把她们给托付过来，让她们来寻宋暖。
　　“夜里若是害怕，你们就点着灯睡。”
　　宋暖拿了两盏从淘宝里买来的煤油灯，对着两个小丫头嘱咐。
　　“小姐，奴婢不怕。”清风说道。
　　“对啊小姐，您忘记了奴婢们小时候都是吃过苦的，现在这样已经很好了。”
　　“不管怎样也得留着一盏灯，夜里醒来也看的清楚些。”
　　将煤油灯点燃，整个房间很快就亮堂了起来。
　　倒不是宋暖小气，一个房间点四支蜡烛才勉强和一盏煤油灯的亮度差不多，而且煤油灯更安全，她用了一段时间以后觉得好用，才在淘宝买了不少煤油和煤油灯。
　　见自家小姐现在已经t在这种小事上上心，两个小丫头的心里也难受得紧。
　　但她们也没有说些什么，而是笑道：“小姐，衣服我们明日清早就起来去洗，您知道村子里的河在哪吗？”
　　“洗衣服……”
　　宋暖摇头，随即有些不好意思的说：“衣服都是箫季云洗的，我嫁过来以后没洗过衣服。”
　　“那等明日我问问姑爷。”
　　听到自家小姐来这真的没受太多的苦，清风喊这句姑爷的时候，明显的带着更多的满意。
　　宋暖也没反对，走到门口的时候，想起什么来，“我看你们俩带来的衣服不多，你们会做衣服吗？若是不会，我让邱婶子帮你们做几套。”
　　清风明月异口同声的说道：“小姐，我们会。”
　　两人虽是宋暖的贴身丫鬟，但却是七岁卖身时进的府，两人除了陪小姐，也是要学女工和各种技能，像是做衣服这种事也是她们的求生技能。
　　“那你们早些休息，过两日我再把布料拿来给你们做，我先回房了。”
　　宋暖从房间里出来，还把门给关上了。
　　等她回到房间，箫季云还没回来。
　　她累了一天，倒是没有想太多，而是脱了外衣就躺在了床上。
　　可是不知道为什么，一躺下去，她的脑海里就浮现着刚刚赵怀清说的话，脑子有些乱。
　　翻来覆去的，她还是睡不着。
　　她干脆进入淘宝系统，想要去看看有没有什么要买的。
　　因为有些限制，她喜欢吃的一些东西是没有办法买到，她逛着逛着，突然想起来买种子。
　　这会虽然是深秋，但她可以用现代的大棚技术种蔬菜，这样冬天才不会没得吃。
　　家里这会多了两张嘴，还是原主忠心耿耿的小丫鬟，她总不能让她们两饿着了。
　　想着想着，她就在买种子的地方开始下单，本以为像是西红柿西瓜之类的种子没有办法下单，却不想，所有的种子她都可以下单。
　　她的心里激动极了，下单了一堆的种子，睁开眼以后就拿去了仓库里。
　　包装的种子全部都用纸包起来了，上面写着大大的种子名称，能让她分得清是什么种子。
　　等她再回到房间，箫季云回来了。
　　他好像还洗了个澡，身上的衣服已经换了，他见宋暖进来，开口问道：“她们休息了？”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，箫季云又沉默了。
　　他把外衣脱下放在挂衣勾上，那是一个三脚架的木棍做的，上面全都是高低不一的挂钩，他们的外衣就挂在上面，要穿的时候再取下来。
　　“你……”
　　箫季云迟疑的想开口，宋暖看着他那欲言又止的样子，说道：“我没有想要和离嫁给赵家哥哥，我已经成亲了，和他更是不可能。”
　　“那你的两个丫鬟，也要长住在这？”箫季云问。
　　“对，她们两是我买回府的丫头，自然是要跟着我的，不过你放心，我不用你养她们，我自己会想办法赚钱养她们的。”
　　“我不是这个意思……”
　　箫季云平静的看着宋暖，“你若是不想让她们做丫鬟，就把她们的卖身契销了，这样她们便不是奴籍了。”
　　宋暖倒不知道还要销奴籍，点了点头，“我知道了，我回头去办。”
　　箫季云等她上了床，才低头说了句，“我会养你，也不介意养你的两个丫鬟。”
　　“我知道你人好，这些日子我其实没有想过和离的事，可若是你有其他喜欢的姑娘，你也可以和我说，我……”
　　不等宋暖的话说完，箫季云马上打断她的话，“我没有喜欢别的人。”
　　“箫季云，你知不知道其实你一点都藏不住事？”
　　见箫季云不吭声，宋暖又说：“你其实是喜欢我的吧，你要是不喜欢我，你干嘛对我那么好，还帮我洗衣服，给我做饭，还不肯花我的银钱……”

第023章 用娘子的嫁妆，会被人看不起
　　箫季云沉默了半晌，才开口：“用娘子的嫁妆建房屋，会被人看不起。”
　　宋暖笑眯眯的看着他，“所以在你的心目中，我是你的娘子对吧？”
　　他垂眸，过了一会儿才回答：“只要婚书一日有效，你便是我明媒正娶的娘子。”
　　“箫季云……”
　　宋暖气的翻了个身，抱着被子睡觉。
　　箫季云努力调整内心的杂乱，过了许久，他才拉开被子上了床。
　　下一秒，宋暖的一只脚直接横在了他的腿上，他心尖一颤，却也没有挪开。
　　他觉得宋暖好像生气了，但他不知道她在生什么气。
　　明明是她说，她要等她爹或者是她哥哥回来以后再走的，何况她这样的家世，注定不会留在这里，他又何苦多想。
　　过了会，宋暖好像不解气般，另外一只脚狠狠的踹了下床沿，结果疼的眼睛都冒星星了。
　　眼眶蓄满了眼泪，宋暖一下就委屈了。
　　身后，箫季云的声音在昏暗的房间内响起，“你若生气打我就好了，别折腾自己。”
　　宋暖用被子蒙住头，迷迷糊糊的就睡着了。
　　箫季云叹了口气，起身来到了窗前。
　　深意正浓，宋暖喜欢房间光线好，所以每个房间都有两个大窗户，此时窗户没有关严实，风吹着窗帘轻轻飘动，也把他的心给搅乱了。
　　天还没有亮，楼下就开始热闹了起来。
　　宋暖被吵醒的时候，箫季云刚巧在穿外衫，他看了一眼揉眼睛的宋暖，浅声说道：“你再睡会，我下去就行。”
　　“不用。”
　　她从床上坐起来下床，迷迷糊糊的说道：“你去房间把面粉还有米搬下去，村子里一百多户有好几百口人呢，总不能让人家来了还吃不饱。”
　　“好。”
　　箫季云应了一声，看着宋暖抓着外衣就套在身上，然后打开了隔壁房间的门。
　　她指挥着箫季云把那五十斤米和一百斤面粉搬出去，又把房间门给锁上了。
　　楼下，很快就传来了婶子们和嫂子们的说话声。
　　箫季云的面粉和米搬下去后，她们就开始和面包饺子，煮稀饭，剁馅。
　　一点肉和韭菜一起剁的韭菜肉馅，还有肥瘦相间的野猪肉和蘑菇剁的蘑菇肉馅，就让他们觉得那是很好的早膳了。
　　而且早膳的粥里，箫季云让人放了好几斤剁碎的瘦肉一起煮，两大锅的瘦肉粥，还有婶子们包的饺子，包子，简直是一场盛宴。
　　村子里的人天一亮就自发的来了。
　　他们也搬来了家里的桌椅和餐具，那些都是村子里吃酒席的规矩。
　　宋暖在淘宝里买了二十斤冬瓜糖和二十斤猪油糖，二十斤核桃酥和二十斤绿豆糕，用刘大爷做好的木盘装了一盘又一盘，打算分批端下去。
　　清风明月也听到了动静，她们两过去就站在了房间门口，“小姐，您在干嘛？”
　　“把糖和饼干装好，待会要端下去一些。”
　　“什么时候端下去，小姐您让奴婢来做就好。”
　　清风说着，宋暖看着外面还早的天色，笑着回答：“先端下去两份吧，要是拿的太多一会儿该不够了。”
　　乡下孩子多，宋暖也不好意思让人家不要拿，她只希望那些人可以多少克制些，不要拿的太多了。
　　不过等她下去的时候，天已经亮了。
　　不仅邱婶子他们一家来了，就连村长也都在了外面指挥着那些人做事。
　　小孩子们围在灶前看着圆滚滚的饺子和包子，眼睛都直了。
　　现在这个时候，每家每户的孩子都多，劳动力少了孩子多了，在吃的方面自然是没有多好，只要有人家里办流水席，那必定最头疼那些孩子的。
　　因为经常都会出现孩子们抢吃的画面，让主人家很是头疼。
　　所以宋暖和端着糖果饼干的清风明月出现的时候，那些人的眼睛都放光了。
　　很多妇人带着孩子就朝着宋暖那边挤去，大家在她成亲第二日来过这里拿糖果，都知道萧家媳妇大方，看着她身后的两个姑娘端着那么多好吃的，自然是不想错过。
　　村长也看到了这边的情况，立马走了过来。
　　“萧家媳妇，你这是要撒糖？”
　　在雁城那边，有喜事的时候主人家都喜欢撒糖给孩子们热闹热闹，村长也以为宋暖是这个意思。
　　“只是点糖和点心，我看那么多孩子在，怕他们饿了，所以让他们每人领个吃的尝尝味。”
　　“这样也好。”
　　村长点头，然后对着那些虎视眈眈的妇人开口，“每个孩子只能拿一个，不能多拿。”
　　说着，妇人们一个个的就领着孩子上前来拿。
　　孩子们自然是不懂得的，很多都是拿的上次他们吃过的猪油糖。
　　妇人们气急了，恨不得自己上手去抓。
　　当然，也有不少的孩子想要抓几个，却被村长给制止了，有村长在，那些人一个个的都听话的很，等孩子们拿完以后，一个木盘还没有拿到三分之一。
　　宋暖干脆让大人们也拿了一份，很快，一个木盘里的就没有了。
　　但人没有来齐，第二个木盘里倒是还有一半。
　　不多会，早膳就好了。
　　外面的人也陆陆续续的全来齐了，就连刘大爷也难t得带着他的家人一起来了。
　　婶子们用装菜的木盆洗干净，把煮好的饺子就往上面倒。
　　村子里的人生怕不够，一个个的就想要去抢，却被村长给制止道：“萧家小子办流水席不易，也花了大钱，大家文明点吃，若是被我看到谁是故意哄抢藏私，以后村子的流水席就不用再吃了。”
　　有了村长威慑力十足的话，那些还想冲的人一个个的都坐在桌前，拿着筷子规规矩矩的夹。
　　当然，再看到包子，饺子真的很多的时候，那些人又淡定了。
　　而且还有两锅的瘦肉粥，他们似乎也没有那么急了。
　　可即便是这样，他们还是吃的满头大汗，恨不得把肚子都给撑破。
　　宋暖看着清风明月，轻声道：“你们拿些回房间吃，顺便带一份上去给娘吃。”
　　清风明月点头，盛了三碗粥，又端了一盘包子一盘饺子上了楼。
　　早膳很快吃完，只是那些人也都不走了，一个个的都等在那，想要看中午吃什么。

第024章 谁稀罕啊
　　邱婶子她们吃饱喝足以后，又开始帮忙准备午膳。
　　因为人多，菜自然也要的多。
　　只是那时候的流水席没有那么精致，首先就是一大锅的杀猪菜，都是野猪的内脏和猪血一起做的，一锅肯定煮不完，他们是打算午膳和晚膳都一份。
　　土豆炖野猪肉，萝卜炖羊肉，萝卜炖羊杂，白菜猪肉炖粉条，冬瓜大骨汤，胡萝卜炖兔肉，芋头炖肉，蘑菇炒肉，韭菜鸡蛋，每样都是满满的一大锅。
　　等这些菜都做好，时间也已经来到了晌午。
　　太阳照的人懒洋洋的，大牛兄弟不知道从哪里买来两串很长的鞭炮，挂在门口等用午膳的时候放。
　　做流水席的大厨们都是平日里在各家喜宴上帮忙的，做出来的菜自然是香的不行，就连宋暖都有了现代吃酒席的那种感觉。
　　箫母身体不好，下楼和村长说了会话，在大家一声声的恭喜里，眼眶湿润。
　　春香婶子窸窸窣窣的来到箫母的面前，笑着问：“大妹子，看你身子好像好了不少，恭喜你啊！”
　　“谢谢嫂子。”
　　箫母淡淡的回。
　　“大妹子，我有件喜事想同你说，不知道你愿不愿意？”
　　虽然箫母冷淡，可春香婶子却是一点都不介意。
　　她一脸激动的看着萧家的房屋，再看着那围墙垒好后的空地，满脸笑意的说道：“我家邱月和你家季云也算是门当户对了，这孩子就挺喜欢季云的，你看什么时候方便，不如把两个孩子的事办了？”
　　明月刚好就站在那，听到这话，整个人都快炸了。
　　若不是嬷嬷来的时候一而再再而三的交代她，言多必失，不能让小姐为难，她早就想揍人了。
　　紧握着拳头，她倒是想要听听这个箫夫人怎么说。
　　箫母轻拧着眉，神态自若的开口：“她三嫂子，我家季云已经成亲了，昨日我已经和邱婶子说的很清楚，季云的娘子只会有暖暖一人，若是这话被旁人听了去，你家闺女的名声不想要了？”
　　“我这不是和你商量吗？”
　　春香婶子一点都不恼，反倒是笑盈盈的说：“城里的大家闺秀哪里有我们村里的丫头好生养？你看宋小姐她长得柔柔弱弱的，一看就是吃不了苦的。”
　　“她三嫂，我家季云和你家闺女没有任何关系，如果你再说这样的话，我就要去找村长问问了。”
　　“你这人怎么这样，要不是因为邱月那丫头喜欢你家季云，谁稀罕啊……”
　　春香婶子被拒绝，脸色一沉，嘟嘟囔囔的就往外面走。
　　箫母被气的脸色涨红，拿着手帕咳嗽着，整个人羸弱的好像风一吹就要倒。
　　这两个月的细心调理，箫母已然不再像是之前一般的瘦，她脸颊上的肉补回来了些，原本就是三十多不到四十岁的人，此时也隐隐有种杨柳依人的柔弱美。
　　“娘……”
　　宋暖端着糖和点心下楼，看着在咳嗽的箫母，将东西放下以后轻拍着她的背，“外面风大，您身子不好还是先回房间吧，一会儿我把饭菜给您端上去吃。”
　　“娘没事，你别担心。”
　　箫母满脸欣慰的看着宋暖，“你也别太累了，这种事情都是男人做的，你自己多休息。”
　　刚说着，箫季云总算是抽了身，来到宋暖身边。
　　他垂眸看着她，开口问；“怎么了？”
　　“我听到娘咳嗽，让她上楼去歇歇。”
　　“你也上楼去歇歇，村里的流水席都是这样，办起来累，我在厨房给你们炖了野鸡板栗汤，应该好了，你们端上去喝点。”
　　“你不也从早上忙到现在没休息一会……”
　　宋暖有些心疼的开口。
　　“我不累，你赶紧去喝点汤，一会儿我把饭菜端上去。”
　　说着，又有人在喊箫季云了。
　　甚至连话都来不及说，箫季云又被拉走了。
　　清风明月见状，对着宋暖说道：“小姐，先上楼吃点东西吧，您早上就没吃什么。”
　　宋暖也是真的有些饿了，她点头，清风马上就去厨房把炖着的野鸡汤端上了二楼。
　　二楼楼梯上去，左边三间房，中间一个房间用做客厅，右边有四间房，宋暖和箫季云睡的的房间在左边，箫母她们的房间在右边。
　　把鸡汤放在桌上，清风明月将碗碟洗好盛汤，先是给了箫母，再是给了宋暖，她们两刚准备起身，宋暖一把拉住了她们。
　　“坐下来一起吃，以后都不需要那么麻烦，我又不是小孩子了，不需要你们伺候吃饭。”
　　“小姐……”
　　明月喊了一声，箫母也温声说：“这里没有那么多规矩，天气渐凉，等我们吃完了汤都凉了，赶紧坐下来一起吃吧。”
　　清风点头，拉着明月一起坐下。
　　许是担心楼下，宋暖喝了一碗汤吃了一个鸡腿就下楼了。
　　桌上开始陆陆续续的上菜，门外的鞭炮很快就响了起来，宋暖看着门上不知什么时候贴了对联，箫季云被包围在人群里，但她还是一眼就可以看到他。
　　村子一百多户，今日全村的人都来了，大人小孩有六百多人，三十桌的人，每桌都是十个菜，一盘糖和一盘饼干。
　　蒸熟的馒头和米饭让那些人吃的飞快，唯恐的吃慢了没有得吃。
　　这是宋暖第一次直观感受古代的流水席，不是她想象中的那样平和，有好几桌的妇人为了抢菜吃，还在厉声的呵斥不知带弟弟的女儿。
　　她当然也知道古代女子地位低，但看着女子本身就对自己生的女儿厌恶，她的心里还是有些堵得慌。
　　她是不可能回到现代了，爆炸的瞬间她其实什么都还记得。
　　那样的距离，她就算不烧成灰那也是烧的死透了。
　　可以说，箫季云是她全部的退路。
　　毕竟在这人生地不熟，姨娘还想要害死她的古代，她是真的不知道自己该往哪里去。
　　“小姐……”
　　清风从身后喊了宋暖一句，“小姐您是在担心姑爷吗？”
　　宋暖回过神，看着被一群人灌酒的箫季云，好看的眉心微微蹙起。
　　“小姐别担心，奴婢这就去煮醒酒汤。”
　　话音落，那边的人群里突然就有一群男人爽朗的笑声，便有人很大声的对着箫季云问：“萧家郎君身强体健的，一个娘子怕是满足不了你吧，我家妹子今年十六还未婚配，你要喜欢明日是就把人送来。”

第025章 娘子，抱
　　清风明月听到那话，脸都绿了。
　　她们心疼的看着自家小姐，气愤不已，“这群人怎么这样，小姐才刚刚嫁过来他们就想往姑爷房里塞人。”
　　宋暖倒是淡定不少，“他们是怎么想的不重要，重要的是箫季云他怎么做。”
　　果然，她就听箫季云开口了，“季云出生贫苦，我娘常年病卧在床，幸得娶了娘子不嫌弃家里清贫并愿意卖了全部嫁妆建了新屋，虽然还欠了上百两，但我日后也会多上山打猎还清……”
　　话锋一转，他看向说话的几人，“几位也是看季云债多，想让她们带着嫁妆来补贴？”
　　众人面面相觑，然后都哈哈大笑，“我们开玩笑的，我那妹子都已经快议亲了。”
　　“对啊，我那妹子还小，我娘还想多养两年呢！”
　　“季云夫人是大户人家的千金，有陪嫁是正常的事，村子里可没有什么陪嫁的习俗。”
　　就连刚刚想插嘴的春香婶子都闭嘴了。
　　欠了上百两银子，难怪她听说宋暖后面偷偷拿着嫁妆去卖，怕是抹不开面子吧！
　　原来听说宋家高门大户是雁城的有钱人家，祖父那辈做生意发家，宋夫人因为生产时困难，不久后也撒手人寰，现在掌家的姨娘对夫人生的两个孩子甚是苛责，没曾想，竟然是真的。
　　难怪她可以拿出那么多便宜的布料，怕是宋姨娘压根就不舍得给她绫罗绸缎，所以故意把嫁妆往便宜了整。
　　压下心思，春香婶子也没有了把邱月嫁到萧家的心思。
　　邱婶子就在旁边看着，看着那些人的嘴脸，一个个的都记t下了，决定不要和他们结姻亲。
　　她是女人里唯一一个知道箫季云能力的人，但她知道的不多，只知道他上山有自己的办法打猎，所以大勇跟着去每次都可以赚很多钱回来。
　　箫季云这次建房屋的银钱几乎都是自己赚的，她也是知道的。
　　她之前就劝她娘家的哥哥把女儿嫁过来，却被大嫂说她心思歹毒想把她女儿往火坑里推。
　　如今萧家盖了那么漂亮的新房，她家大嫂也听说了消息，一个劲的想要把侄女给塞过来。
　　她倒觉得宋暖人好，人长得像仙女似得，说话落落大方，不像是那些女子般扭捏，她都决定和萧家交好，怎么可能还会再做这样的事？
　　果然箫季云说完那些话后，大家的热情也都散了不少。
　　等他们喝酒的人喝的差不多了，晚膳也开始了。
　　早膳午膳吃的太饱，晚膳又早，大家也没有吃的太多，饭菜也还剩余了不少。
　　宋暖让邱婶子帮她把饭菜都打包好，给了今日来帮忙的人，还顺带把找来的厨子每人封了一百二十文的红包和酒。
　　婶子们和嫂子们只是帮了下忙就带了那么多的饭菜回去，临走的时候宋暖还抓了一把糖果给他们，大家都满意极了。
　　所有东西撤走了，外面的地面全部都被婶子们打扫干净，此时的院子里也都安静极了。
　　箫季云从晌午开始就喝了不少酒，晚膳的时候又被灌了酒，此时人都有些摇晃的上了二楼。
　　明月煮了醒酒汤，此时也端了上去。
　　宋暖坐在铜镜前准备拆发簪，手才刚抬上去就感觉被人握住，她一转头，箫季云就站在她的身后，大掌还包裹着她的手。
　　闻着那浓浓的酒气，宋暖下意识的蹙眉。
　　“你是喝了多少酒？”
　　“没多少。”
　　箫季云开口，嗓音带着些许嘶哑，将宋暖的发簪取下。
　　叩叩叩……
　　房间门被敲响，门外，响起明月的声音，“小姐，醒酒汤端来了。”
　　宋暖站起身，箫季云却伸手揽住她的腰，在她耳边轻声细语的说：“我没有想过再娶别人，你别生气。”
　　“我没生气……”宋暖说。
　　“你生气了，你昨晚一句话都没和我说。”
　　箫季云声音竟然带了几分委屈，听的宋暖一愣。
　　“箫季云，你喝醉了？”
　　她伸手去摸箫季云的脸，才发现他的脸烫的吓人。
　　干脆把他往床上一按，然后开门去端醒酒汤。
　　箫季云摇摇晃晃的起身跟着她过来，然后把头靠在了她的肩膀，“我没喝醉……”
　　明月连忙把头低下，“小姐，有事您喊我，我……”
　　“别走，帮着我先给他喂醒酒汤。”
　　说完，箫季云的手突然就端过醒酒汤，也不知道烫不烫，直接就咕噜咕噜的喝完了。
　　把碗放在明月托盘里的时候，她下一秒就溜得走了。
　　箫季云重新把头靠在宋暖的肩膀，声音委屈的不行，“娘子，抱……”
　　宋暖在心底叹了口气，伸手抱住了箫季云。
　　半天，箫季云都没有吭声。
　　她站在那，腰都酸了，才拍了拍箫季云的背，“箫季云，我们回床上吧！”
　　见箫季云没吭声，宋暖推搡着他上了床。
　　箫季云身形高大，刚到床边就把她给压下了，她闷哼一声，看着躺在她身上的男人无奈的叹口气。
　　用了好大的力气才把这一百四十多斤的男人推在旁边，然后给他盖了被子。
　　好在他喝醉了以后没有吵闹的不良习惯，躺在床上老老实实的就睡着了。
　　宋暖累的已经不想动了，整个人躺在床上拉着被子就睡着了。
　　箫季云醒过来的时候，头还有点疼。
　　他想要动动手，却发现宋暖不知道什么时候躺在了他的怀里，头枕在他的手臂上。
　　两个人还是盖的同一条被子。
　　他绷直了身子没敢吵醒宋暖，自己则是准备下楼烧水沐浴。
　　门外，响起吱嘎的开门声，箫季云穿好外衫出去的时候，门外也传来了窸窸窣窣的声音。
　　他下了楼，就看到两个小丫头拿着衣服准备出门。
　　他喊住了两人，“清风明月，你们两等会。”
　　清风明月停下身，看着身后身形如玉的男子，喊道：“姑爷。”
　　“山里快冬季的时候河里水很凉，你们用井水烧开再洗，不用特意早起去江边洗。”
　　“谢谢姑爷，奴婢晓得了。”
　　清风回道。
　　“那个……”箫季云犹豫了下，问道：“你们家小姐，平日里喜欢什么？”

第026章 一些不该有的心思
　　清风明月面面相觑，然后回答：“小姐平日里没什么喜欢的，因为身子弱，很多时候都喜欢在房间里写写字，临摹临摹字画，不过小姐现在和以前不一样了，是以奴婢们也说不准小姐的爱好。”
　　“我知道了，你们别出去了，晚些等太阳出来再烧水洗，回房间多休息会吧！”
　　听到这话，两人想了想，还是将衣服放回了屋檐下，然后上了楼。
　　倒也不是她们俩想偷懒，只是她们是小姐的丫鬟，不想和姑爷走的太近。
　　箫季云也没想那么多，他来到厨房里烧水，又将井里吊着的野鸡拿出来炖汤，没有什么炖，他就学着宋暖的用板栗炖。
　　水烧开了，他就去洗了澡，还把自己的衣服给洗了。
　　他原本是要洗宋暖和娘的衣服，但两个小丫头明显的把衣服都混在一起，他也只能作罢，总不能让他去翻其他女子的衣服，这点界线他还是有的。
　　洗完澡又将后面两个锅的水都加满了水，他又开始烙饼。
　　昨日的饭菜全部都被他们带了回去，箫季云有些心疼，但他知道宋暖不爱吃过夜的东西，还一直和他说过夜的东西吃了对身体不好，他听着听着也就养成习惯了。
　　烙好饼，箫季云把青菜洗好，准备等宋暖起床以后再炒。
　　他现在有点知道宋暖为什么非得要弄个小锅，人少的时候，小锅做饭确实更省柴火，而且锅热的也快。
　　他见时辰还早，又去村长家把牛车给借来了。
　　大勇兄弟起得也早，他过去的时候，他们正在挖地基，准备垒围墙。
　　看到他来，指了指门旁边的牛车，“已经喂好了，你直接赶过去就行，我们就不和你寒暄了，等家里围墙垒好再闲聊。”
　　“谢谢大勇哥，我这些日子可能要上山砍柴，晚上如果要上山再喊你。”
　　“行，我们暂时也不急。”
　　大勇的意思便是他现在不缺银钱，所以不急。
　　“那好，我也准备过冬的东西了，你若是有什么不方便的再来找我。”
　　箫季云牵着牛就拉到了自己家门口，拴住后，他就看到宋暖起床了，而且还换了身衣服。
　　清风明月在做饭，就连箫母都起了个大早，在一旁帮着晒蘑菇。
　　他一过来，宋暖就说道：“时辰不早了，我们得早点去县里买东西。”
　　“嗯。”
　　箫季云点头，然后问道：“你吃了没有？”
　　“我们都吃了，你赶紧去吃点东西，我们一会儿上街。”
　　说着，宋暖看着清风明月，“你们两也去换身衣服，待会一起去。”
　　清风明月摇头，“小姐，我们就不去了。”
　　宋暖疑惑的问道：“为什么不去，我还打算买一辆马车回来，以后出去方便呢！”
　　箫母也笑着说道：“一起去吧，等入冬下雪了，想要去趟县里可就不容易了，你们两个小丫头看看有什么缺的，该买的也要买齐。”
　　箫母这样说着，清风明月也不好再拒绝了。
　　等箫季云用完早膳，几人就坐着牛车去县里。
　　出村的路上他们要经过别人家，那些还未婚配的男子看到清风明月，眼睛都直了。
　　虽然是婢女，但两人在宋府十年，养的也好，虽然不如宋暖好看，但也是很漂亮的，一些不该有的心思，也都在他们的心底里发了芽。
　　宋暖自然不知道这些，这是她第一次看到除了村子里以外的世界，一路上都好奇的很。
　　牛车载着人走的也快，一个多时辰就到了县里。
　　看着人来人往的县城，还有那古代街景的模样，和电视剧里的倒也没有相差多少，如果真的要说有相差，那就是古代的摊贩特别多，到处都是卖东西的商贩。
　　他们先去了市场，宋暖看着一排排的猪肉，羊肉，麂子肉和一些野味挂在上面卖，心里就有些激动。
　　她要买猪肉，野猪肉榨出来的油并不适合炒菜，他们得要买家养的猪。
　　这个年代没什么饲料猪的说法，都是家猪，养的也很肥，一头就有三四百斤。
　　她站在猪肉摊前，看着那些猪肉说道：“我们得买些猪肉回去做腊肉，再做点腊香肠，还得熬猪油，你觉得我们买多少斤合适？”
　　“你觉得买多少合适就买多少。”箫季云回。
　　宋暖看着猪肉摊老板问：“猪肉多少一斤。”
　　“二十五文钱，你要是买的多我可以送些猪内脏送你。”
　　古时的猪肉是肉和骨头一起卖，猪内脏若是有人单买就便宜卖，没有就送人。
　　宋暖觉得这个t价钱也还算是合适，“我买两百斤，你送多少。”
　　老板指着那一堆的猪肚，猪肝，猪大肠说道：“这些都送你。”
　　“好，那你帮我称好，别少称了。”
　　宋暖没有讲价，她在买了两百斤猪肉以后，又去卖牛肉的摊子前。
　　牛肉价钱贵，来买的人一把都是富贵人家，看到她刚刚买了两百斤猪肉，牛肉摊的老板笑眯眯的问：“夫人想要买些什么？”
　　“你这牛肉怎么卖？”
　　老板比了个手势，“九十文一斤，不讲价。”
　　说完，他又补了句，“我这可是正宗的黄牛肉，凌晨刚杀的。”
　　宋暖想自己做牛肉干，便点头说道：“我如果买两百斤，你打算送些什么？”
　　牛肉和猪肉不一样，哪怕是在古代，牛排也是要单独剔除出来的，而她一眼就看到了他身后的牛排。
　　老板顺着宋暖的视线看去，马上就笑道：“夫人若是买两百斤牛肉，我这牛排就全部送给夫人。”
　　“那帮我包起来吧！”
　　箫季云不知道宋暖为什么要老板送的那些不值钱的内脏和骨头，但他没有问，而是等老板称好以后把肉指挥着放在牛车上。
　　一下就买了四百斤肉，清风明月都惊呆了。
　　虽然送了不少，但她们还是觉得小姐这样买东西，很快钱就会被败光的。
　　买了猪肉和牛肉，宋暖转头对箫季云说：“回村子以后，我们可以提前预定一头猪过年，这个我有其他的打算。”
　　箫季云点头，“好，都听你的！”
　　箫母就坐在牛车的前头看着，她倒没有追问买这些肉要做什么，她虽没给人家做过几年的儿媳，但也不想做个干涉小两口决定的恶婆婆。

第027章 心软了
　　两人买了猪肉和牛肉，又到了其他的摊位上看。
　　一袋五十斤的新鲜橘子，宋暖买了两袋，新鲜的梨，她买了一袋，还有冬枣她也买了一小袋……
　　她买着买着，还看到了有人在卖小玩意。
　　她的双眼都亮了，扯着箫季云的衣袖说道：“这个泥人捏的真好。”
　　“老板，帮我捏一个……”
　　还没等箫季云说完，宋暖就扯着他的手对老板说道：“不好意思，我们今天赶时间就不捏了，改天再来。”
　　“你不是喜欢？”箫季云问。
　　“喜欢又不一定非得要买，而且我们赶时间，要去买的东西很多，娘还没有看病呢！”
　　说着，她来到一个很大的医馆前，就对着箫母说道：“娘，我们先进去看看。”
　　她刚要上门，一个小小的手就拉住了她，“姐姐，你要买长工吗？”
　　宋暖低下头去，看到一个十一二岁的男孩背上背着一个两三岁的孩子，拉着她的衣袖问。
　　“你是遇到什么困难了吗？”宋暖摸着小男孩的头问。
　　“爹出海的时候淹死了，娘把家里的钱卷走还把家里的房屋卖了，我弟弟生病了，我们没有钱买药，姐姐我什么活都能干，你行行好，只要给我弟弟看了病，我跟着你回家，我一定会当牛做马报答你的。”
　　看着小男孩背上那烧得脸都红了的孩子，宋暖还是心软了。
　　“一起进去吧！”
　　清风明月没吭声，她们当初也是被家里人发卖的孩子，清风才七岁，明月六岁，小男孩经历过的，她们也经历过。
　　中医馆里有好几个大夫，宋暖带着他们过去，很快有人帮忙把小男孩身上的孩子松下来。
　　检查完了以后，大夫才开口，“受了风寒，又没有吃喝，先给他含块参片，一会儿等他清醒过来先吃点东西再让学童把药灌下去。”
　　“清风明月，你们俩去外面摊子上买些孩童能吃好消化的吃食来。”
　　说着，宋暖拿了些碎银给她们。
　　两人拿着碎银出去了，大夫抓好药吩咐学童去煎，自己则是再给箫母把脉。
　　过了会，大夫才开口，“这位夫人体内有寒症，许是生孩子时候留下的病根，不过身子底子还算可以，加上这段时间应该调理下，我给开个方子，先把旧疾治好，平日里多注意休息，在吃食方面下些功夫就好。”
　　“大夫，我娘能吃荤腥吗？”箫季云问。
　　“肯定是要吃荤腥的，这位夫人的寒症，会有大夫把脉的时候容易混淆成不能沾荤腥的吐症，所以不让吃荤腥，这样身子会越来越弱。把药吃完就可痊愈，不过切记不要碰冷水，也不要吃凉的，若是想吃就蒸热了吃。”
　　“谢谢大夫。”
　　宋暖松了一口气，付了五十二两药钱。
　　清风明月已经买了吃食回来，喂着孩子吃完，学童也端着煎好的药过来，喂给孩子喝完后，几人提着药出了医馆。
　　箫母被扶到牛车上坐着，小孩也放了上去。
　　看着瘦瘦小小的孩子，宋暖对身边的小孩问：“你弟弟多大了？”
　　“我今年十一岁，我弟弟四岁了，少夫人，我叫魏玉，我弟弟叫魏云。”
　　“你还是叫我姐姐吧，这位是我婆婆，这位是我相公，这两位是我的姐妹。”
　　宋暖没有两人是她丫鬟，而是介绍说那是她的姐妹，那瞬间，清风明月眼眶就湿了。
　　魏玉是个很聪明的孩子，他很快的点头，“知道了姐姐。”
　　宋暖本来还想买些其他东西再去看马车，可现在的他们，还是要提前去买马车。
　　箫季云带着他们来到驿站，花七十八两买了一辆马车。
　　都说一匹马抵三十匹帛布，帛布一匹就要二两左右，箫季云买的是匹刚成年的小马驹，又买了个车厢，价钱就比较贵些的。
　　但车厢却大的很，足够容纳十几二十个人在里面坐。
　　他看着牛车和马车，魏玉主动说道：“姐夫，我会赶牛车，你们都去坐马车上，我一个人赶牛车就行。”
　　“那好，我们还要去前面买东西，我慢点，你在后面跟上。”
　　“好。”
　　魏玉看了一眼自己弟弟，脸上都是欣慰的笑。
　　魏云虽然小，但很懂事，喝了药以后就乖乖的坐在那，不哭也不闹，魏玉说什么他就听什么。
　　马车重新的赶回到了市场，宋暖拉着清风明月买了不少的鞋底，春夏秋冬的都买了，每人都有份。
　　她还买了碗和盘各六十个，装东西的陶瓷大罐二十个，特意挑了好看没有瑕疵的买。
　　逛到人群最热闹的地方，她给买了不少的小吃，又买了几个小孩子玩的玩具，才看着箫季云，“你有什么要买的吗？”
　　箫季云摇头，“没有。”
　　“那我再买些水果。”
　　这个时候的水果成熟不久，很多商家会做成果脯售卖，宋暖想自己动手做，所以在市场又买了橙子，山楂，柿子，还有比较贵的苹果她也买了五十斤。
　　买了一只刚刚杀好的羊，又买了一笼鸡鸭和二十只一斤多重的鹅，出市场门口看到玉米好，又买了两袋玉米，宋暖觉得差不多了。
　　在包子店里买了三十个肉包和七罐竹罐汤，就架着车出了县城。
　　宋暖吃了两个包子喝了一竹罐汤就饱了，她发现魏云那么小的一个孩子，都能吃得下三个包子，她的心里还是隐隐的有些惊讶。
　　这孩子，怕是饿惨了。
　　箫母吃了两个包子，清风明月则是吃了三个，剩下的都是箫季云和魏玉吃了。
　　马车走在前面，牛车跟在后面，因为牛车回来带的东西多，走的也慢了不少。
　　但不到两个时辰也都到了村子里。
　　看着萧家出去一趟又买了那么多东西，村子里的人都羡慕极了。
　　尤其是看着那辆马车，也不知道是买的还是找人来送货的，心里越发的羡慕了。
　　他们似乎也意识到了，箫季云可能是在骗他们，没钱的话，怎么可能会买那么多的东西？
　　宋暖才没有管其他人想什么，等箫季云把肉搬到厨房，她们就搬着水果进了一楼的仓库里。
　　她让刘大爷帮忙打了不少放东西的架子，把东西搬上去放便不容易受潮。

第028章 瘫在床上
　　箫母想让魏玉带着魏云睡楼上，但他觉得自己是个男孩子，执意要住一楼，一楼的房间也很大，一间屋子二十多平，而且什么都有，他们兄弟俩住一间绰绰有余。
　　宋暖也没有想太多，她在淘宝买了两床棉被和纯色棉麻三件套，再拿了一床被子下来。
　　魏玉把睡着的弟弟放在床榻上，看着这明亮宽敞的屋子，心里百感交集。
　　他安顿好弟弟，马上就去干活了。
　　宋暖准备熬猪油，他就帮忙做体力活，剁肉，打水勤快的很。
　　很快，肥肉在水里过了一遍以后，就开始上锅了。
　　先用水煮，再熬出油，这样做出来的猪油才能储存的久。
　　陶瓷罐在外面洗干净，又用干净的布擦干，掉水，等猪油熬出来以后，就可以放在陶瓷罐里密封，要用的时候再开。
　　二百斤肉，有一百二三十斤的肥肉，最少可以熬出七八十斤猪油。
　　趁着熬油，宋暖又把猪肚那些洗干净。
　　看着宋暖忙上忙下的，清风明月有点跟不上，她们两很快知道宋暖要做t什么，也跟在旁边洗。
　　箫季云把鸡鸭放进鸡圈鸭圈里，又给鹅单独关了一间。
　　村子里那户人家也把羊给送来了。
　　临走的时候听箫季云说想要买只整猪，立马就说自己亲戚家有，说是大概有三百多斤，明日给他赶过来。
　　大家都在做事，宋暖也拿着牛肉切了起来。
　　她还得要做牛肉干。
　　至于她为什么会这些，那一定要感谢当初困在家里的那几个月，让她全民宅在家的时期里学会了很多技能，所有的烹饪种菜知识，也都是从里面得来的。
　　从晌午到晚上，宋暖都在干活。
　　箫母也帮着洗了不少，晚膳他们更是随便的熬了鸡汤，宋暖把前两天的兔子和萝卜红烧了一大盆，就这样随便的吃了。
　　猪油熬出来了，猪油渣被捞起来的时候，又香又脆。
　　原本以为只能炸出七八十斤猪油，但猪油却装了十个罐子，老板说一罐能装十斤左右，就算差点那也差不多一百斤。
　　家猪果然更能炸出油。
　　而猪油渣宋暖也没有浪费，只留了一小部分给他们当零嘴的吃，其他的全部装进罐子里。
　　牛肉切好以后全部都放在香料里，明天再做。
　　因为太晚了，她用料把猪肉全部腌了准备腊肉，香肠以后再做。
　　等她忙完这些，外面的天色已经很晚了。
　　她指着地上的青菜对着清风明月说道：“明日若是天气好，我们把青菜洗干净然后切了晒成菜干，早上起来以后我打算把前面那些地方全部开垦，做个菜园。”
　　魏玉在旁边听着，心里暗暗的记下了。
　　忙活了一天，大家也都累了。
　　魏玉兄弟没有什么衣服，清风明月打算晚上熬个夜给他们兄弟把第二天要穿的衣服鞋子做好，布料和棉花自然是宋暖拿出来的。
　　两个丫头不知道她的陪嫁到底是什么，而箫季云也不知道，她在里面拿什么东西，她们都没怀疑。
　　姨娘再不是人，可这二十多个箱子那是实打实的装了东西，就算再不值钱，那也是能用的。
　　沐浴完，宋暖整个人就像是挺尸一样的瘫在了床上。
　　箫季云洗完澡进来，看着她那累趴的样子，想了想，还是开了口，“你其实不用做那么多的，若是不够的我可以去买。”
　　“买的哪有自己做的好，何况买的还贵，我们现在人多了，肯定要多准备些才好，不过你也别担心，等过了年天气好了，我们抓几只猪仔，再自己养鸡养鸭养羊，就不用去外面买了。”
　　她不像是那些穿越的人那么厉害，因为她会的东西很有限，像是做什么吃食，现在快过冬了，她压根就没有什么时间去考虑。
　　再者就是原主的钱不少，所以她才想要先把房屋给建好，其他的事情她可以慢慢的做。
　　想着，她又道：“村子里有没有人卖鸡蛋，我们买些鸡蛋吧！”
　　“我问问邱婶子，回头让她帮我们买些，省的太张扬了。”
　　“好，多买些吧，马上入冬了，能准备的就多准备些。”
　　箫季云点头，好像想起什么来：“我看你今日没有买尽兴，反正有马车，明日要不要再去一趟？”
　　“先不急，过几日再去也一样，我这两日想要把前面的地翻了种些蔬菜。”
　　箫季云看着她，“秋冬季节是种不了蔬菜的。”
　　就算真的种了，也会被冻死。
　　宋暖笑着回答：“让我试试吧，之前和阿爹在外面我看别人冬天种过蔬菜，但都要用大棚种，如果我真的种出来了，以后下雪天我们可以把蔬菜供应到那些有钱人家的府上，价钱自然不会低。”
　　箫季云没有打击她的积极性，点头回答：“好，我这两日把土松好。”
　　翌日。
　　箫季云天还没亮就起床了。
　　透着光，他看到前面的屋前，一个小小的身影在挥着锄头松土。
　　他走过去，果然是魏玉。
　　“箫姐夫……”
　　魏玉听到声音，马上回头喊道。
　　“怎么起那么早？”箫季云看着已经开垦了一大块的地，就知道他肯定起得那么早。
　　“暖暖姐说要在这里种菜，我昨天晚上睡的早，醒来就开始干活了。”
　　“昨天晚上大家都忙到那么晚，我上楼的时候你和魏云还没洗澡，怎么可能睡的早。”
　　箫季云开口，伸手摸了摸他的头，“我知道你心里想些什么，既然把你们带回来了，就没想过把你们丢了，休息好了才能长高，你还有个弟弟，你得先把自己照顾好了才能照顾你弟弟，知道吗？”
　　“知道了箫姐夫。”
　　箫季云喊他再睡会他不去，只好带着他去刷牙洗脸。
　　魏玉也是第一次看到这样的牙刷，和他们用竹炭不一样，这样的牙刷好像刷牙的时候特别柔软且舒服。
　　刷完牙，箫季云让他把毛巾，牙刷和竹杯带回房间，省的搞混。
　　当然，也把魏云那份也给了他。
　　魏玉原本以为给人做下人会吃点苦，却不想，他遇到了大贵人。

第029章 心比天高
　　清风明月也起床了，两人和箫母昨天晚上给他们做新衣服新鞋子，四套衣服四双鞋做了快三个时辰，丑时才休息。
　　等她们俩拿着衣服鞋子下来的时候，发现魏玉已经起床了。
　　“怎么还穿着昨日的衣裳，不是说了等我们把衣裳拿下来吗？”
　　清风拿着衣服递给魏玉，“你先回房间把衣服穿上吧，这两套浅蓝色的是你的，灰色的是小云的。”
　　“谢谢清风姐姐，谢谢明月姐姐。”
　　魏玉拿着衣服，说道。
　　清风摸了摸他的头，“等夜晚我们给你和小云多做几套，这个你先穿着。”
　　还不等魏玉说话，房间里的魏云醒来了，找不到哥哥的他光着脚丫子就出来了，魏玉只得先抱弟弟进去穿衣服。
　　清风明月很快就去做早膳，魏玉给弟弟穿好衣服，又去锄地。
　　这次有箫季云在，两个人倒是动作麻利，很快的就开出很大的一块地。
　　等宋暖下楼时，看到前面的空地上起码有一百多平已经松好了。
　　她看着箫季云和魏玉两人在深秋的天气挥汗如雨的样子，忍不住的上前：“你们两不用那么急，晚两天也没事。”
　　“我待会要上山去砍柴，顺便打些野味。”
　　魏玉马上说道：“我和箫姐夫一起去砍柴。”
　　“也行，那你们小心点，我今天还有别的事做。”
　　她的牛肉今天还得蒸了去晒干，她还想用泥土做个大的土烤箱，没事的时候她还可以琢磨下做面包。
　　她是个有行动力的人，用完早膳她就把牛肉上锅蒸了。
　　蒸熟了以后再去外面晒干。
　　清风明月把昨天宋暖交代的青菜切好，晒了以后，就去洗衣服了。
　　就连魏云也拿着一根小棍子，有想要偷吃的鸟儿来他就用小棍子赶走，宋暖还给他的口袋里装了糖和饼干，怕他饿着。
　　刘大爷休息了两日，一大早用了早膳就来做木工，他现在做的是沙发和椅子，在屋子里忙忙碌碌的。
　　直到晌午，箫季云拖着砍好的柴回来。
　　柴有两百多斤，魏云背着大大的背篓，手里还提着不少蘑菇。
　　把背篓放下，宋暖看到里面有五只兔子八只野鸡还有一只麂子，不由好奇的问：“今天收获那么丰富？”
　　“箫姐夫说是因为前两天的陷阱没有看，不过还活着。”
　　“嗯，先放着，也不知道能不能养。”
　　“应该可以，兔子还是很好养活的，每天给点草和胡萝卜就行。”魏玉说道。
　　箫季云已经把柴放在围墙边的长屋里，此时的他也不得不感叹下宋暖的细心。
　　他出来的时候，刚巧听到魏玉的话，便接着话问：“你想养兔子？”
　　“想养肥一点，看看能不能生小兔子。”宋暖说道。
　　“下次我去山上给你找几窝小兔子回来养。”
　　“好。”
　　宋暖应着，然后扬起小脸问：“山上蘑菇多不多，多的话我下午带清风明月去捡。”
　　箫季云还未开口，魏玉马上说道：“暖暖姐，山上的蘑菇特别多，前些天夜里下了雨，山上的蘑菇很多。”
　　清风明月也想上山了，面面相视以后，两人马上把饭菜端上桌。
　　中午吃的是红烧肉，土豆焖牛肉，青菜。
　　汤是宋暖抽空用昨天洗好的猪肚野鸡汤，味道鲜甜带些胡椒的辛辣芬香，益气养胃。
　　用完午膳，魏玉就让魏云在房间里睡觉，自己则是上了山。
　　上山的路上，宋暖好奇的问：“小玉，你弟弟认生吗？怎么看他都不怎么开口说话？”
　　魏玉垂下眼帘，说道：“我家出了变故以后，小云就变得不爱说话了，也是我这个做哥哥的没用，照顾不好他。”
　　“慢慢的就好了，可能他现在没有安全感，不过你也得多关心他，家里的活慢慢做，我们不着急的。”
　　说着，他们就在山里停了下来。
　　宋暖和清风明月拿着袋子捡蘑菇，箫季云带着魏玉进了更深的里面砍柴。
　　他们下午要砍得是稍大一些的柴火，所以要些时间。
　　山上也如魏玉说的t一般，蘑菇特别多，刚上山的蘑菇被捡的差不多，但山后的蘑菇却多的很，也许是因为快入冬了，出来山上捡蘑菇的人也多了起来。
　　她在山上倒是没有看到邱月，却在不远处的地方听到了邱婶子他们的声音。
　　说的倒是邱月的婚事，她听春香婶子骂骂咧咧的说：“那死丫头心比天高，我和她爹给她看了好几门亲事她都不愿意，你说这丫头怎么就那么倔呢！”
　　“听说王家也给他家小儿子来提亲了，怎么不同意呢？”
　　“还不是嫌人家个子矮了，我就觉得王家那小儿子还不错，虽然矮了点，但有手艺活啊，他在县里帮人干活一个月能挣二两银子呢。”
　　“那确实还不错，你得说说邱月，过了这村可不一定有这店。”
　　“我和她爹合计了下，若是她再相不中我们就看着把亲事给订了。”
　　话说着说着就飘远了。
　　清风明月看着宋暖，小声问道：“小姐，这村子里的人是不是都成亲的早？”
　　“应该吧，不过你们两也到了可以成婚的年纪，如果你们有喜欢的人了就告诉我，我帮你们问问对方人品，合适的话就给你们些嫁妆风风光光的嫁出去。”
　　“小姐，我们不成婚，我们要一辈子跟着小姐。”
　　清风明月异口同声道。
　　宋暖轻笑出声，“我也不是非得要你们成婚，但感情的事情谁也说不准，你们两记得我说的话就行。”
　　闻言，清风沉默了下，才回：“我们也想和嬷嬷守着夫人一样，守在小姐身边。”
　　“可我娘亲去世的早，哥哥现在不知道在哪，阿爹又全听姨娘的，我的处境艰难，嬷嬷跟着我们也没有享福，却成日为我们操心。”
　　“只要可以跟着小姐，我们就觉得很幸福。”
　　看着这两个小丫头，宋暖唇角露出一抹释然的笑。
　　她拍了拍胸脯说道：“放心，你们家小姐已经不再是以前那个遇事只会哭的人了，我会带着你们挣钱，带着你们吃香喝辣的。”

第030章 名声比什么都重要
　　两个小丫头咬了咬牙，说道：“小姐放心，奴婢一定会努力挣钱，听说帮人浆洗也是可以挣钱的。”
　　“对啊小姐，我们一定会努力挣钱，不会让小姐受苦的。”
　　虽说这俩是原主的丫鬟，可宋暖却被她们的忠诚感动到了。
　　她点头回道：“那我们一起挣钱，我们手里有本钱，以后先做点小本生意，然后再慢慢的做大，你们放心，你们家小姐一定不会让你们跟着吃苦。”
　　清风明月头点的像是小鸡啄米一般。
　　一开始来的时候，她们其实还觉得小姐好像变了，但现在看来，小姐是真的变了更好，以前那个不争不抢经常被那两个庶出欺负的小姐，实在很难立得起来。
　　许是因为有了目标，清风明月觉得捡蘑菇都是那么值得努力的事。
　　还没有等箫季云和魏玉出来，她们已经捡了很多蘑菇，每人起码捡了三四十斤。
　　可看着天色还早，清风就问：“小姐，要不我先把蘑菇带回去，再带三个袋子来捡？”
　　前面还有不少的蘑菇，清风觉得不该就这样浪费了。
　　宋暖轻咳一声说道：“我还带了袋子。”
　　说着，她偷偷的拿出刚刚在淘宝系统买的三个麻袋，递给她们，“先捡着吧。”
　　有了袋子，清风明月都惊叹自家小姐的聪明，她们都没有想过要多拿三个袋子，不过她们也没有多想，很快又继续的捡着蘑菇。
　　快入冬了，山上的蘑菇慢慢的也会少起来，而且最近村子里的人都出来捡蘑菇了，大家都来了，机会自然就少了。
　　她们怕什么捡的多，捡的多大不了就拿去晒干。
　　有了这一股劲，两个小丫头的速度就越快了，蘑菇本来就很好捡，留一截根等来年继续长就是，这些都是大家上山来采摘菌菇的秘诀。
　　往前面些的地方，宋暖突然在山坳下看到了一大片的羊肚菌。
　　她喊来清风明月，看着前面成片的羊肚菌，两个小丫头激动极了，三人如同蝗虫过境般的，除了很小的羊肚菌，其他的都落入袋中。
　　越摘羊肚菌越多，不过半个多时辰，她们的袋子就装满了。
　　宋暖摸了摸额头上的汗，她很快的在淘宝系统里买了两个能装一百斤的大袋子出来，有些不自然的说道：“最后两个大袋子了，装完我们该回去了，明天我们早点来。”
　　两个小丫头摘羊肚菌都快疯魔了，哪里还去用脑子去思考别的。
　　她们又继续摘的不亦乐乎起来。
　　成片的羊肚菌当然是不需要多想的往袋子里装，但摘了快大半袋的时候，这一大片密密麻麻的羊肚菌已经摘完了。
　　她们直起腰来，心满意足的说道：“也不错了，这起码捡了快两百斤了吧！”
　　“差不多吧！”
　　三人提着袋子就往外面走，将几个袋子放在一起，才发现她们光是捡蘑菇就捡了三百多斤，当然，天色也已经暗了下来。
　　山林里，也传来窸窸窣窣的声音。
　　宋暖下意识的就喊了一句，“箫季云，是你吗？”
　　树林里又窸窸窣窣的响了起来，然后，就听到一道声音响起，“箫嫂子，我是胡凯，我们是一个村子的。”
　　说着，那个叫胡凯的男子贼眉鼠眼的往清风明月的身上打量，又看着宋暖面前的袋子，笑着问：“箫嫂子你是在等箫大哥吗？时间不早了，我先帮你把东西扛回去吧！”
　　“谢谢，不过做些力气我们还是有的，就不麻烦你了。”
　　在古代，名声比什么都重要。
　　何况清风明月还未找婆家，她更不能让她们和男子接触。
　　胡凯笑笑，“箫嫂子你别担心，我也只是看你们那么多袋子拿不完，所以……”
　　话落音，宋暖直接将两个小袋子打了个结，然后挂在肩头上。
　　清风年纪大些，她直接把那两袋大的袋子打结，一百多斤的重量就压在肩膀上，明月也学着她们的样子，把袋子打结挂在肩膀上。
　　剩下的三袋，她们每人一袋就提着往山下走。
　　肩膀上的菌菇是很重的，哪怕是这段时间有干活，可扛着那么重的东西下山，宋暖还是感觉肩膀火辣辣的疼。
　　可是她不能停下来，因为胡凯在后面跟着。
　　她猜想这个胡凯应该没安什么好心，硬是咬着牙把袋子里的菌菇扛回了家。
　　等回到家，她感觉自己的肩膀火辣辣的疼，清风明月也没有好到哪里去，手上的皮都磨破了。
　　箫母正在收白天晒得菜，看着她们扛着那么多的袋子回来，惊呼道：“季云这孩子怎么让你们把东西又扛又提着回来呢！”
　　“娘，我们见天色要暗下来所以就先回来了，不关相公的事，他还没下山。”
　　宋暖说着，心里又隐隐的有些担心箫季云。
　　也不知道他下山没有？
　　清风明月看出自家小姐的担心，看着已经暗下不少的天色，说道：“小姐，奴婢提着灯笼去看看姑爷回来了没有吧？”
　　宋暖还没开口，箫母却不赞同了，“你们两个还未出阁的姑娘可不能出去，若是路上碰到了不三不四的人纠缠你们，你们就算是浑身长满了嘴都没法解释。
　　季云他也不是小孩子了，何况有小玉在，他们两个男的晚些回来都不会有问题，晚些若是还没回来，我就去村长家找大勇兄弟去帮忙找找。”
　　箫母自然是担心儿子的，但不能因为担心她的儿子，就让两个小姑娘出去找人。
　　她在村子里也住了十几年，一些男人的心思她不会不懂。
　　就像是她刚刚带着季云到村子里，听说她是个寡妇以后，村子里不少年纪大没有成亲的光棍就天天想来她凑一脚。
　　好在村长是好的，将他家一间老屋租给了她。
　　等到箫季云再大些，就在村子脚下盖了一间屋子，孤儿寡母的就这样住了下来。
　　箫季云年纪虽小，但是打架特别狠，村子里的孩子都不敢和他斗狠，渐渐的，他们母子才过上了正常的生活。
　　宋暖知道箫母是为了两个小丫头考虑，她笑着应声，“那好，我们先把这些菌菇放好，今日运气极好，捡了一百多斤羊肚菌。”

第031章 肩膀还想不想要了
　　“你这孩子运气一直好的很，不过下次可别扛那么重的，你们三个姑娘家的，肩膀还想不想要了？”
　　箫母说着，也帮着把蘑菇搬到了那间长长的屋子里。
　　将菌菇摊开放在袋子上，宋暖抓了一把打算去煮汤喝。
　　刚转身，魏云就站在她的身后，怯生生的塞给她一颗糖，还是她白天给猪油糖。
　　她用手背蹭了蹭魏云的小脸，笑着问道：“小云要给姐姐吃糖吗？”
　　魏云点头，眨着眼睛看宋暖。
　　“那姐姐吃了你怎么办？”宋暖问。
　　“小云还有……”
　　小手又拿出一颗糖，魏云小声的说道。
　　“真乖。”宋暖把糖剥开吃了，就看到魏云的小脸笑开了，“不过下次小云自t己吃，不用特地留给姐姐吃。”
　　脸颊一红，魏云马上就跑开了。
　　箫母站在门口，浅笑道：“小云这孩子乖得很，下午也一直在帮忙做事，让他玩着他都不玩，是个很懂事的孩子，可惜敏感了些，估计是因为之前的事闹得，等时间长了应该就好了。”
　　宋暖站起身来笑道：“我也蛮喜欢小云的。”
　　懂事的孩子不管是在哪里都会招人喜欢，何况，小云真的很听话懂事。
　　可惜瘦弱了些，明明四岁的孩子，看起来和三岁的孩子一样。
　　“要做晚膳了吧，娘跟你一起做。”
　　箫母看到了宋暖手里的羊肚菌，猜想她应该是想拿去做菜。
　　“娘，您就先歇着吧，大夫说了您的身子要好好的保养，可不能出了岔子，等您的身子好了，再做您的拿手菜给我们吃。”
　　“娘的身子现在好多了，今日在外面走来走去的也都没有头晕过，那个大夫的药确实不错，昨晚上喝完睡了一觉感觉人都轻松了不少。”
　　“既然好，那您更应该养着了，家里有那么多人干活，不差您一个，您现在最重要的就是休息好，我可不希望您身子有任何问题，到时我会难过的。”
　　宋暖说的真心实意，箫母也没再执意。
　　她也知道这个大夫开的药方很有用，就像小云昨夜喝了药，今日便是已经好了。
　　她也希望自己的旧疾可以医好，她再调理好身子，以后等暖暖和季云生了孩子，她还可以帮忙带。
　　而此时的箫季云在做什么呢？
　　下午他和魏玉砍柴，快到傍晚的时候，他们砍了三百多斤柴准备拉回去，却看到一头狼追着野驴，他用绳子套住了野驴的脖子，想要把狼赶走，却不想，狼不想放弃这美味，双眼恶狠狠的瞪着他。
　　他让魏玉上了树，自己则是在腰间抽出了一把剑。
　　剑锋凌厉冰凉，那狼似乎也认出箫季云来，突然就跑走了。
　　只是还没有等他们带着野驴离开，狼又回来了，而且还带着一头猎豹，颇有狐假虎威那架势。
　　猎豹低吼了一声，然后围在了箫季云的身边走来走去。
　　它似乎也不急，既不出手也不离开，就是围着箫季云打转转，时不时的还在他的身上嗅了嗅。
　　箫季云试探性的喊了一句，“小花？？”
　　那句小花似乎打通了猎豹的任督二脉，它突然就将前腿屈居在箫季云的面前，低低的呜咽了一声，然后伸出舌头去舔箫季云。
　　“小花，真的是你！”
　　箫季云惊喜极了，他的手摸着小花的头，一遍又一遍，“你为什么走了也不告诉我，你知道我找了你多长时间吗？”
　　小花，是箫季云十四岁那年在山上捡的‘猫’。
　　他把小花带回家养了一年多，他也渐渐的看出小花不是猫，更像是豹，但他也不在乎，在村子里他都没什么伙伴，小花和他生出来了感情，他自然是愿意继续养着。
　　只是有一天带小花出门，它就再也没有回来过了。
　　这一晃，都快六年过去了，想不到他的小花长那么大了。
　　猎豹对着狼低吼了一声，又扯着箫季云的衣服往山里面走，箫季云知道它肯定是有事，带着魏玉进了森林里。
　　走了大概有一炷香的时间，猎豹在一个树洞里叼了一只小猎豹在他的手里，然后又一只，再一只……
　　六只小猎豹全部叼在了箫季云怀里，猎豹兴奋地在他身上打转转，又用舌头舔了舔他的手背。
　　“你想让我帮你带孩子？”箫季云问。
　　猎豹兴奋地让他抱着六只小猎豹，兴奋地往下山的路走。
　　就这样，箫季云将自己的外衫脱下来打了个结挂在脖子上，再把六只小猎豹全部放了进去，野驴在猎豹的‘注视下’走的很老实，箫季云把不少的柴绑在了野驴背上，自己背了一百来斤，剩下七八十斤给魏玉背着。
　　下了山，猎豹都没有回山上的打算，它跟在箫季云身边，在他的身边摇摇晃晃的，然后跟着他进了家门。
　　宋暖几人刚想着要不要去村长家找大勇兄弟去找箫季云，就看到他们回来了，而且，他的身边竟然跟着一只猎豹。
　　猎豹悠哉悠哉的打量着院子和屋子，心情倒是不错。
　　箫季云看着宋暖那错愕的眼神，解释道：“这是小花，我小时候养的猫。”
　　宋暖嘴巴微张，那眼神似乎在说：兄弟，你是不是觉得我眼睛有问题？
　　那么大一只猎豹，和猫有什么关系？
　　猎豹一点都不客气在屋子前的人面前扫视了一圈，然后看到了箫母，它一个窜身就跑了过去，在清风明月的惊呼声里，它一下就朝着箫母的怀里拱了拱，低低的吼了一声。
　　“小花……”
　　箫母的接受能力还是很强的，毕竟是在家里住了一年多，还是有感情的。
　　猎豹舔着箫母的手背，又扯着箫季云的衣服过来，用头拱着他胸口包着的小崽子。
　　箫季云明白猎豹的意思，将它的小崽子抱了出来，看着那小小一个的小崽子，箫母伸手摸了摸猎豹的头，“我们小花都做是做娘亲的人了。”
　　猎豹懒洋洋的看了一圈，宋暖马上说道：“先把它安排到门口那间小屋子里，别把它放到牛棚那，鸡鸭都会吓到的。”
　　箫季云点头，将猎豹的小崽子们都提到了靠近门口的那个小屋里，那是宋暖打算放一些干活的工具建的。
　　宋暖上楼拿了个准备做垫子的小窝，放在了屋子里。
　　将六只猎豹崽子放在里面，猎豹马上钻了过去，给崽子喂奶，还不忘在小崽子身上舔着……

第032章 把你家丫鬟卖给我做媳妇
　　清风明月不敢上前来，只是战战兢兢的问：“这头豹子以后是要和我们一起住吗？”
　　箫季云回头，解释道：“小花不会随便伤人的，它有自己的思维，可能是因为入冬了，它怕小豹子会在外面冻死，所以才来的。”
　　“那头驴是怎么回事？”宋暖问。
　　箫季云只好简单的把事情经过说了下，然后又道：“那头野驴训练一下也可以家养，平日里也可以用来拉车干活。”
　　“可是冬天得有东西给它们吃吧？”宋暖问。
　　“暖暖姐你别担心，村子里有草和玉米桔梗，我到时去割回来。”
　　“玉米桔梗怕是不容易，一般的人都会拿去烧了，不过应该可以买得到。”
　　宋暖想着，然后看着箫季云，“去趟村长家吧！”
　　箫季云很快就明白了宋暖的意思，他点头说道：“我先去，小花不会伤人，你别怕。”
　　说着，箫季云就去了村长家。
　　村长家这两日在盖房子，垒围墙，这个点了还在垒围墙，看到箫季云，大勇挥了挥手，“季云，你怎么来了？”
　　“我有事和村长说，他在不在？”
　　“我爹去县里了，要明天才回来，你有事和我说也是一样的，我帮你转告他。”
　　“也行，我想买些玉米桔梗，你问问村子里谁要卖的，一亩玉米桔梗我可以给三百文。”
　　大勇睁大眼睛，“真的假的？”
　　“当然是真的，我刚刚买了马车，今天运气好在山上带了一头野驴，打算养着干农活，马上入冬了，我得准备些饲料给它们过冬。”
　　大壮和大牛听着，都纷纷对箫季云竖起大拇指，“箫大哥，你真太厉害了。”
　　箫季云拍了拍大勇的肩膀，“那我先走了。”
　　大勇点头，想了想，又道：“我家有两亩的玉米桔梗，还有些红薯苗，等过几日忙完了，我给你送过去，反正留着也是浪费。”
　　旁边，有路过回家的人听到大勇的话，好奇的问：“要玉米桔梗做什么？”
　　“是季云家要，一亩玉米桔梗可以卖三百文，你们要是有可以割了去他家换钱。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，谁拿这种事情开玩笑？”
　　得到肯定的答复，那人马上就回家去说这个好消息，当然，他回到家以后，这件事情也在村子里传开了。
　　从村长家回去的路上，箫季云被人拦了下来。
　　是村子里不务正业胡凯，他流里流气的拦住箫季云，笑眯眯的问：“箫大哥，听说你家来了两个小丫头，是嫂子的丫鬟？”
　　“和你有什么关系？”箫季云冷漠的开口。
　　“箫大哥别生气，我看你家里欠了那么多银两，应该养不起那么多人，不如你把其中一个丫鬟卖给我做娘子，我给你五两银子怎么样？”
　　箫季云面色一沉，“她们和我娘子情同姐妹，不是你口中的丫鬟，还有，我养不养得起也不关你的事，那是我们萧家的事。”
　　胡凯瞧着箫季云紧握着的拳头，不由在心里冷哼一声。
　　他瘪瘪嘴，也不敢和箫季云硬碰硬，只好走了。
　　回到家里，饭菜已经做好了。
　　猎豹喂完六只小崽子就上山了，箫季云回到的时候，宋暖她们已经把东西都收拾好了，在等他用晚膳。
　　坐了下来，箫季云就说事情办好了。
　　然后看着清风明月，他想t了想，还是开口了，“清风明月是你的人，我本不该管的，不过村子里没成亲的男子多，她们俩最好不要单独在村子里走动，容易被人盯上。”
　　在这样封建的年代，女子的清誉有些时候比性命还重要，箫季云说的话，宋暖一下就明白了过来。
　　“是不是胡凯？”
　　“嗯。”箫季云将饭吞下，才继续开口：“他在村子里都是无所事事的，他家里不差，但人品不行，清风明月都是到了年纪的姑娘，最好不要单独出去。”
　　箫季云的意思已经很明显了，胡凯盯上了清风明月。
　　清风明月想起快傍晚时那个叫胡凯的男子尾随着她们到村子里，不由的泛起恶心。
　　“小姐……”
　　明月刚想说些什么，宋暖就安抚的说道：“没事，以后没事你们别出家门，有事尽量白天出去，或者我们一起出去，在家里他没有那么大的胆子。”
　　“清风姐姐，明月姐姐别怕，我跟你们一起出门，我会保护你们的，你们不怕。”魏玉说道。
　　“是啊，我最近这段时间身子好了不少，这两丫头不会有事的，要出去我也可以跟着。”箫母也说道。
　　清风明月鼻尖酸酸的，“我们不出门就是，如果非得出门我们也可以跟小姐一起出去。”
　　两人心里其实也会害怕，但看到大家都那么关心她们，心里还是很感动的。
　　用完晚膳，宋暖准备消食，就看到魏玉拿着锄头就去松土，连忙喊道：“小玉，刚吃饱你休息会，明天来做。”
　　“没事的暖暖姐，我刚刚休息了一会，现在松土，晚上也好睡觉。”
　　深秋晚的早，其实这会才不要八点，确实挺早的。
　　“一起松土吧，反正太早也睡不着。”
　　箫季云拿了一把锄头就来松土，宋暖反正也睡不着，干脆拿着煤油灯在这点着，开始给松好的土挖沟。
　　清风明月收拾完以后，也来帮忙了。
　　他们没有打算松太多地，宋暖说有个三四百平就够了，她想种的多，自然是要大些。
　　有那么多人一起挖土，只用了不到两个时辰就挖了两百多平，尤其是箫季云，他一个人就干了一半的量。
　　已经快到子时了，大家也都没有继续，用热水洗了脚擦了脸就回房间休息了。
　　宋暖习惯了每天都要洗澡，箫季云给她提水进了浴室，她很快的冲完澡。
　　正准备上楼，大门砰砰砰的响起来。
　　她走过去问道：“谁啊？”
　　然后，她听到外面传来猎豹的低吼声。
　　她打开门，果然看到小花站在门口，它的身下还叼着一只近两百斤的山羊。
　　小花像是献宝一般的扬起头，很快朝着它崽子们的房间里走去。

第033章 花娘早产
　　箫季云在她身后轻轻笑了，然后提起山羊就放在了门口的架子上。
　　“小花好像认识人？”宋暖说道。
　　“嗯，它会闻味道也会听声音，豹子和其他的动物有些不一样，它会认人。”
　　即便是离开了快六年，可它还是可以马上认出自己来。
　　“那它晚上还要出去吗？”
　　箫季云摇头，“不知道，我问问它。”
　　听到这话，宋暖好奇的跟在了他的身后。
　　果然，她看到箫季云进了猎豹住的那间屋子，蹲下身问：“小花，你晚上还要出去吗？”
　　猎豹看了他一眼，舔了舔还在喝奶的崽子，对着门外低吼了几声。
　　箫季云回答：“它还要出去。”
　　“那晚上还要关门吗？”宋暖问。
　　“把狗洞拉开，让它钻狗洞吧。”箫季云想了想，又摸着小花的头，“回来的时候钻狗洞，别吓到人。”
　　小花舔了舔箫季云的手，等崽子们喝完奶，它又慢悠悠的起身，钻了狗洞出去。
　　“去休息吧，豹子一般都是晚上猎物，它自己会回来的。”
　　宋暖点头，也没想太多。
　　她上了楼，进入了淘宝，给清风明月他们每人买一对带铃铛的银手镯。
　　然后，她就选了一对成人的银手镯，还有一对小孩子的。
　　等她付完款，旁边就有两个盒子。
　　她打开盒子看着银手镯，然后才放到了枕头下，闭着眼睛睡觉了。
　　第二天，宋暖是被吵醒的。
　　外面热闹的像是菜市场一般，她穿好衣服才发现，外面挤满了来送玉米桔梗的人，一个个的在排队呢！
　　她马上回到房间里拿了铜钱和碎银下了楼。
　　村子里有一大半的人都来了，玉米桔梗多，他们可以卖一半留一半，几乎每户都最少有一亩的玉米桔梗可以卖，他们在拿到三百文钱的时候，还是很乐呵的帮忙把玉米桔梗全部搬到了空着的养猪棚。
　　一亩地大概有两千斤左右的玉米桔梗，九十七户人家卖了一百三十亩的玉米桔梗，将养猪棚塞得满满当当的，还放了不少在隔壁的牛棚里。
　　等人都走了以后，玉米桔梗也收了很多，足够野驴和马吃一个冬天。
　　魏玉和清风明月又锄了差不多七八十平的地，宋暖看到那种菜面积达到四百平的地，马上说道：“够了够了，其他的地方我们留着有其他的用途。”
　　垒围墙的时候，他们大概的算了下，其实垒进去的面积差不多三亩地。
　　而他们的占地面积达到了一千四百多平。
　　房屋八个房间两百平，厨房，饭厅，浴室，旱厕加起来不到一百平，门口放杂物的屋子一百平，鸡圈鸭圈牛棚猪棚那些加在一起也不过两百平。
　　现在种菜的土就开发了四百平，实际上能用的面积也不多了。
　　那四百多平的面积，她真的应该好好的想想用来该做些什么。
　　等其他人都走了，他们才把院子的门给关上。
　　宋暖看到屋前又多了一只野猪和一头梅花鹿，不由问道：“这都是小花猎来的？”
　　“嗯，它现在在屋子里睡觉，待会我把野猪那些处理完再去山上砍柴，你们看看这些野味该怎么样处理。”
　　“那就做成肉干吧，野猪肉可以做腊肠……”
　　宋暖说的津津有味，箫季云就看着她笑，仔细的听着。
　　“小姐，先用早膳吧！”
　　清风喊着，宋暖才知晓自己说的有点多了。
　　她小跑着进了饭厅，坐在了桌前。
　　早膳倒也不是汤了，而是稀饭和鸡蛋饼，一大早村长夫人就送了三百个鸡蛋，说是姑爷买的。
　　她们用鸡蛋煎了饼，又包了鸡蛋韭菜包，煲了稀饭。
　　早膳吃的很香，箫季云吃完就去杀野猪，魏玉帮忙，倒是快得很。
　　一个多时辰，他就把野猪和梅花鹿，山羊都处理好，包了几个饼在身上，“我们午膳就不回来吃了，这样就可以多砍些柴。”
　　“那你多带几个饼。”
　　宋暖说着，马上上楼给他拿了十个核桃酥和一把糖，急匆匆的塞给他，“早点回来！”
　　“今天你就别出去了，最近上山捡蘑菇的人多，山上的蘑菇也不多了，我看你们昨日捡了不少。”
　　“我今日也没时间，还有那么多的事做，不过你放心，我肯定能处理好。”
　　等箫季云离开，宋暖就把猪肉分切放在盆里，用料拌好，再用之前买的肠衣灌香肠。
　　至于用什么灌，当然是她在淘宝买的智能小帮手，虽然是手动的，但四个人做也很快。
　　箫母在旁边帮做些简单的活，就连小云都帮忙。
　　灌了一百多斤的香肠，宋暖把山羊留三分之一做菜，三分之二做成羊肉干，当然不是晒干，而是油炸的孜然羊肉干。
　　之前买的罐子还有几个，全都洗干净了，等下午做好就可以直接密封进罐子里。
　　她腌好羊肉，马上就去处理鹿肉。
　　鹿肉她是真的不知道该怎么处理，就请教了箫母。
　　箫母就告诉她鹿肉新鲜的才好吃，她便打算晚上煮了，顺便再给村长家送二十斤，毕竟这段时间村长家对他们多有照拂。
　　刚说着，外面又传来大勇急切的声音，“箫婶子，在家吗？”
　　“在家。”
　　听到声音，大勇才走了过来，“婶子，花娘她肚子有些不舒服，我想借你家马车去县里看大夫行吗？”
　　“马就在马厩里，早上喂了马料，你带着……”
　　话还没说完，外面突然传来大壮着急忙慌的声音，“大哥，嫂子要生了……”
　　闻言，大勇连马车都没有借，就朝着家里跑去。
　　箫母看着宋暖，问道：“家里有红糖吗，花娘好像才八个多月吧，这会怕是早产，得喝红糖水才好生。”
　　宋暖点头，“我去拿。”
　　说罢，她很快的就上了楼，从淘宝买了十斤古法红糖块，然后包了三斤就下了楼。
　　“清风明月，我去趟村长家，你们两在家。”
　　“好的小姐。”
　　箫母带着宋暖急忙就去了村长家，宋暖还提了一块鹿肉和一块羊肉用布遮住。
　　“啊……好痛……邱大勇……好痛啊……”
　　刚到村长家门口，就听到里面传来花娘的惨叫声。

第034章 理科生烧木炭
　　宋暖心尖一颤。
　　想到以后在古代她可能也要经历这些痛，连剖宫产都不能做，她心里就紧张的很。t
　　就连腿肚子都有些发颤。
　　箫母突然停了下来，她转头看着宋暖，伸手握住了她，“暖暖，你要是怕的话就在门口等，娘自己进去。”
　　“我们还是一起进去吧。”
　　宋暖深吸一口气，提着东西进了院子。
　　大勇在门外急得不行，邱婶子自然是在里面，箫母就喊住了大勇，“大勇，这里面是季云和暖暖给你们带的羊肉和鹿肉，这里还有一包红糖，产妇生的时候得喝点红糖水才有力气，你先拿着。”
　　“谢谢婶子！”
　　大勇说着，一旁的大壮和大牛也接过了东西。
　　还想留她们一会儿，但箫母说家里还有活要干，拉着宋暖又走了。
　　离开的时候，宋暖还听到花娘在房间内大喊大叫的声音。
　　身边的箫母拍着她的手说道：“日后你和季云准备要孩子的时候，得先去大夫那先看看身子，大夫说身子骨合适生孩子的时候再怀，孩子也不要生太多，一两个就好，生多了受苦的还是自己。”
　　“娘，若我以后只生一个女孩，您会不欢喜吗？”
　　闻言，箫母站定身子，对着她语重心长的说道：“不管男孩女孩，只要是你和季云的孩子能健康平安的出生就好，女子在世间本就不易，娘是过来人，知晓女子不易，生孩子是你和季云的事，哪怕你们不想要孩子，娘都能理解。
　　人一辈子，要为自己而活，自己觉得舒服怎么过都行。”
　　说完，箫母拉着宋暖的手往前走，“走吧，我们回家。”
　　那两个回家的字，让宋暖突然鼻尖一酸。
　　魂穿过来以后，她的心里其实并没有太多的归属感，所以才会急着修房屋，而且门口的那房屋她并不是完全拿来堆东西，而是想着如果她和箫季云之间出了问题，她起码还有些退路。
　　可箫母的一番话，让她感觉自己好像真的融入了这个家，是这个家的一份子。
　　她扬起笑脸回答：“嗯，回去以后我还得把菜种子撒上。”
　　回到家里，宋暖带着两个小丫头去挖地沟，土地都是一块一块的，挖的工工整整的，宋暖还打算用薄膜搭棚子。
　　她先上楼到房间隔壁放嫁妆的东西，进入淘宝系统以后开始买薄膜，尝试了很多店都不行，终于在一家买到了。
　　十个十米乘以五十米的薄膜买好，看着身边放好的东西，宋暖的心里舒了一口气。
　　还好，打包的像模像样的，叠起来以后刚好是箱子可以塞下的程度。
　　她也没有故意把薄膜拿进箱子里，反正晚些也是要拿出来用的。
　　等她回到帐篷里的时候，两个小丫头已经学着她之前做的，挖了一大半的沟。
　　午膳是用羊肉煲的汤，就着米饭吃的，下午她们都没有歇息，几个用的是之前找人买的拳头大小的树，全部都是两米四的高度，隔一段距离就插一根。
　　然后再用之前找人破好的竹子绑紧，固定住上中下几端。
　　四百平的土，几人花了一个下午才插好绑好，天气快暗下来的时候，宋暖带着清风明月拿了薄膜下来，两人也都诧异的问道：“小姐，你这是哪里来的？”
　　“小时候和阿爹在外面做生意的时候在其他国家的生意人手里买的，因为我喜欢就一直放在我的箱子里，那时听说是用来搭棚种菜的，说是这样可以保持棚内的温度，我就想试试。”
　　“难怪之前小姐都不让奴婢乱翻之前的箱子，原来装的是这个。”
　　两个小丫头恍然大悟，连忙帮忙搬下去。
　　薄膜长长的盖下来以后，先用土埋下多出一截的薄膜，再用石头压住，这个方法简单快捷，三人在拉，箫母就帮忙找石头。
　　等箫季云和魏玉回来，几人都快做完了。
　　天色已经暗下了，箫季云和魏玉是拖着柴回来的，柴和一些树干，起码有上千斤。
　　把柴拖进屋子里，等出来的时候，箫季云才开口：“我们在山里面找到个地方有不少柴，明天我们打算进山里面去砍些松木回来烧木炭。”
　　“这里有烧木炭的地方？”
　　宋暖一边拍着身上的土，一边问道。
　　“大家都是自己在家自己用泥巴烧，木炭价钱高，一称两百文，而且烧炭的窑会的人不多，我们都是自己烧，烧得不如窑里的好，但自己家也够用。”
　　“一百斤柴能出多少木炭？”宋暖问。
　　“十斤多些，运气好的情况下有差不多二十斤。”
　　闻言，宋暖眼睛一亮。
　　她虽然对其他的东西不懂，但对于理科生来说，烧炭还不是个简单的活？
　　压下心里的雀跃，她开口说道：“我明日挖个窑洞给你看看。”
　　“你会？”箫季云错愕。
　　“当然会，你忘记我们家是做什么的？”
　　箫季云这才想起来，宋府好像也做了木炭方面的生意，也是点头，“那好，我这几日多砍些柴火。”
　　两人说话的时候，旁人都好像插不上话似得，干脆去做自己的事了。
　　晚上宋暖把羊肉全部做成了孜然羊肉干，密封以后才休息。
　　第二天一早，她把十几种不同的菜种子洒在土里，再洒了些水，然后开始在自家院子里挖坑。
　　她挖的是斜口的洞口，把里面挖了很大的一个洞，再上面的两端都挖了两个小洞出烟，等她做完，箫季云砍得柴也回来了。
　　拿着木柴进窑洞里烧木炭，其他人都抱着怀疑的态度，毕竟这多少有点简单了些。
　　他们也不是没有看过烧窑的地方，那都是用青砖结的，而且没有人知道里面的结构是什么样的，只觉得箫季云胆大，敢一次性放两千多斤树进窑洞里烧。
　　也不怕烧成灰。
　　宋暖倒是没有管他们想些什么，她告诉箫季云要砍硬一些的树，烧出来的木炭会更好，箫季云也照做了。
　　一连四天宋暖烧炭都没有出过家门，每天晚上和早上小花都会叼不少的野味回来，野鸡野兔，山羊，野猪……
　　他们压根就不愁吃肉的问题，相反的，家里的肉多的都快塞不下了，只能做成肉干或者是腊肉。

第035章 怎么样，我厉害吧？
　　第四天下午，终于要开窑了。
　　大家的心里其实都激动得不行，一个个的看着宋暖拿开盖子，然后，他们看到里面黑漆漆的一片。
　　宋暖拿着火钳，夹了一块很大的木炭出来。
　　木炭拿出来的时候，清风明月都忍不住的叫出声，“小姐，你成功了！”
　　魏玉更是拉着魏云的手激动的不行，“暖暖姐，你真的烧了木炭出来。”
　　箫母倒是没说太多，只是温柔的看着宋暖笑，“我们暖暖真厉害。”
　　宋暖仰起头，然后看向箫季云，眼底里是止不住的得意，“怎么样，我厉害吧？”
　　“嗯，很厉害。”箫季云眼角含笑的回。
　　“把袋子拿来装好，别弄潮了。”
　　听到话，清风明月马上就跑去拿袋子。
　　大的袋子一次能装不少的木炭，等他们装好，箫季云提了下重量，有些惊喜的开口，“暖暖，你烧的炭出炭率很高，这两千多斤烧出了六百多斤木炭。”
　　“那是必须的。”
　　说着，宋暖想起什么来，对着箫季云说道：“对了，要不让村子里的人带柴过来烧，每家最多烧五百斤，但同样的，要让他们最少给我们两百斤的柴火做辛苦费，你觉得怎么样？”
　　箫季云明白宋暖的意思，她不希望自己那么辛苦的砍柴，也想让村子里的人都烧上木炭。
　　他带着木炭去村长家里说了这事，村长听说宋暖会烧木炭，马上就把村子里当家的男人都喊来提了这件事。
　　村子里一部分的人觉得应该免费帮忙烧木炭，毕竟都是一个村子的人，也有一部分的人是想直接请萧家烧炭，他们砍多些柴给萧家，但更多的人还是愿意这样做的。
　　大家都清楚入冬以后天气有多冷，而且市面一称八九百文的木炭价钱太高，他们实在是买不起。（一称十斤）
　　能用柴换得木炭，他们还有什么不满足的？
　　在商议下，大家都同意了这个可行性。
　　宋暖没有把其他的窑洞挖在自家，而是打算把窑洞挖围墙东门的另一侧空地上。
　　村子里人多，她挖了六个窑，一个窑可以烧四家两千斤柴，一家可以分得一百四五十斤的木炭，按照先来后到的顺序，在看到烧出的木炭比卖的还好时，他们砍柴都更有劲。
　　而他们院子里的窑则是只烧他们自己家的，倒是惬意的很。
　　四天出一窑，二十四户人家拿到比他们预想还多的木炭，都说要再给萧家砍两百斤柴。
　　其他不想的人看到那些人拿着竹筐带回去的木炭，一个个的都心痒痒的。
　　那可是木炭啊，就算拿去卖也可以卖个好价钱。
　　宋暖每天烧炭，终于在入冬前，帮着村子里需要烧木炭的一百多户人家烧完了。
　　当然，还有不少人家问，能不能再帮忙烧些，宋暖都一一回绝了。
　　她唯一帮着烧了一整炉的，就是村长家。
　　两家关t系好，宋暖也毫不避讳，毕竟当初在村子里，对着箫季云和箫母好的，只有村长家。
　　屋子里堆满了柴火，一开始说好是两百斤，但不少人其实都是砍得三四百斤，因为他们听说晚上都要守窑洞烧，少了他们总感觉心里过意不去，毕竟柴火只是不值钱的东西。
　　入冬的前一天，宋暖和箫季云去县里了。
　　箫母和清风明月在家做衣裳，鞋子，被套，冷的压根就不想出门。
　　尤其是宋暖从淘宝买了珊瑚绒的布料让她们做四件套，她们更是想要早点把被套做好，连吃饭都不想动。
　　箫季云说可能要下雪了，所以宋暖想要去县里买些水果和其他好吃的。
　　驾着马车刚要出村，大勇就喊住了他们两，“季云，弟妹，去县里呢？”
　　“对啊大勇哥，你要一起吗？”
　　大勇犹豫了下，然后说道：“花娘生完孩子以后身子一直都很虚，家里牛车拉着去不方便，我想问问你们介不介意让我带着花娘去县里，我想带她看看大夫。”
　　箫季云没回答，扭头看向宋暖。
　　宋暖笑着回答：“当然不介意，嫂子才刚满月吧，你先给她包严实点，我们不着急。”
　　闻言，大勇感激的跑回院子里。
　　等了快一炷香的时间，大勇抱着瘦弱且脸色苍白的花娘进了车厢。
　　宋暖让她躺在后面的塌上，好奇的问道：“嫂子生完以后，怎么脸色那么差？”
　　大勇满眼担心的说道：“生了对龙凤胎，花娘是早产，生的时候胎位不对受了许多苦，生完到现在都还流血不止，我怕她出事，之前找的大夫只说伤了身子，得好好休息，但我还是不放心。”
　　“确实应该去县里看看，那边大夫医术好，我娘在那抓了药吃完，现在下地干活都不累了。”
　　“那还麻烦弟妹帮忙带过去，我对县里的医馆不熟。”
　　宋暖只是点头，她看着躺在上面的花娘连说话的力气都没有，心里不免有些感慨。
　　她看过花娘，怀着孩子的时候也能算得上是眉清目秀，走路都是带风的，没曾想生下孩子以后，会是这个样子。
　　“大勇哥，嫂子坐月子都吃些什么啊？”宋暖问。
　　“每日都有吃红糖鸡蛋，之前你送来的羊肉和鹿肉，大部分都做给她吃了。”
　　“那可能真的伤了身子，你别急，马车很快，半个多时辰就能到县里。”
　　宋暖安慰着大勇，她看到他抱着花娘的手都在颤抖。
　　古时候男子更加大男子主义，真正疼自己娘子的很少，像是大勇这样心疼娘子的，真的不多。
　　过了半个多时辰，马车就进了县里。
　　来到上次的医馆，依旧找的之前的那个大夫，把了脉以后，才严肃的对大勇开口：“你夫人生完孩子大出血，你怎的也不知道带人来看大夫，还拖了那么长时间，再拖几日，你就该给她准备身后事了。”
　　闻言，大勇倒抽了一口气，“大夫，您救救我娘子，她今年才二十三，我们还有孩子呢！”
　　“你娘子身子亏损的厉害，怕是要在医馆里住上一段时间，你若愿意就准备七十五银子。”
　　“好。”
　　大勇把袋子里的银钱都掏出来了，一共才四十多两，他支支吾吾的看着箫季云，就看宋暖拿了五锭十两的银子给他，“大勇哥，你先拿着用吧，救人要紧。”
　　“

第036章 银子可以再挣，人命只有一条
　　大勇见着就要给宋暖跪下，却被她拦住，“县里东西都贵，嫂子身子虚要吃些好的，银子没了可以再挣，孩子可就一个娘亲了。”
　　箫季云看着宋暖眼角泛着泪，轻轻的握住了她的手。
　　他可是记得很清楚，宋暖的娘就是生他们的时候难产，不久就撒手人寰的。
　　想必，她是想到了自己的娘亲吧！
　　大夫很快的把病人收入了病号间，大勇离开的时候和他们说，回去以后帮他带话给大牛兄弟，让他们带着银钱过来，顺便把他们换洗的衣服什么的带来。
　　箫季云答应下来，才和宋暖离开了医馆。
　　牵着马车在市场，两边卖的东西比之前还多，许是因为入冬了，卖的干货比较多，宋暖竟然在干货店里，看到了虾干。
　　惊喜之余，宋暖问了价钱。
　　卖干货的老板比出了个手势，“八十文一斤。”
　　“这有点贵啊老板，能不能少点？”
　　“这位夫人，这个价钱可真的不贵，这可都是海虾，而且个头还大。”
　　“我买多些，你能不能少些？”
　　老板摇头，但还是说道：“如果你买二十斤，我可以送一斤。”
　　宋暖扯了扯唇角，“您还挺会做生意的。”
　　然后，她买了四十斤虾干。
　　又买了红枣，桂圆各二十斤，莲子，银耳，枸杞各十斤。
　　马上入冬的水果少了不少，而且价钱高了不少，原本十文一斤的梨涨到了十五文，八文一斤的橘子涨到了十文，宋暖这次倒是没有小气了，直接买了橘子买了两百斤，橙子，梨各买了一百斤，冬枣和苹果八十斤。
　　等她买完这些，车厢里已经塞了三分之二多了。
　　路过药房时抓了五十副伤风感冒的药，又买了三十个大罐子。
　　看到一家点心店时，宋暖突然停住了。
　　好香啊！
　　箫季云也停了下来，他看着停下来的宋暖，说道：“去买些你喜欢吃的。”
　　宋暖眨了眨眼，她也不想的，可是古代的点心做的真的好香，就像她路过蛋糕店一般，香的她挪不动步。
　　“你也一起进去吧？”宋暖说道。
　　“我得看着马车，你进去选，买完了我们回家。”
　　说着，箫季云把怀里仅剩的十几两银子都给了宋暖。
　　“我有，之前你给的银子还没用完呢！”
　　宋暖推辞，箫季云却直接把银子放在了她的手掌心里，“想吃什么就买什么，再过段时间我会上山。”
　　和箫季云成亲三个多月，她知道上山就是在说他要去挣钱了，但那都是他挣得辛苦钱，宋暖没办法心安理得的自己花。
　　“点心应该没有那么贵，我拿五两就够了。”
　　宋暖只拿了一锭五两的银子，转身进了点心店。
　　里面的点心都被放的特别好，全部的东西都标注了价钱，而且都是热乎的，看的出来这家店的老板对做点心很上心。
　　只是价钱，并不是那么美丽。
　　包装好的一盒绿豆糕才十个就要一百文，一个就十文钱，这还是最便宜的，还有栗子酥一盒两百一十文，香喷喷的桂花糕，十个三百文……
　　蜜饯更是贵的离谱，一斤的蜜饯红果就要一两银子，蜜饯葡萄一两二钱……
　　这是宋暖第一次进点心店，也不由的感叹古代的点心是真的很贵。
　　但清风明月跟着她在村子里，已经很长时间没有吃过这些点心，她想了想，还是每样都买了三盒，还买了一个二两银子的套盒，里面 都是酥脆的点心，是店里卖的最好的。
　　蜜饯她只买了蜜饯红果和蜜饯葡萄，每样只买了两斤。
　　看起来就很少，而且还很贵，宋暖买的心都疼了。
　　就这么一点点，就买她十两银子，她捧着东西出去，箫季云就喊她上马车，“下雨了，我们得赶紧回去。”
　　宋暖连忙上了马车，然后赶着朝着家里飞奔而去。
　　半个多时辰，他们就回到了村子里。
　　才在村子口，邱婶子和大牛兄弟就拦住了他们的马车，“季云，麻烦你了，我们来接花娘。”
　　“婶子，大勇和嫂子没回来……”
　　箫季云把在医馆里大夫说的话重复了一遍，又说了大勇的交代，才看着邱婶子。
　　邱婶子面色都变了，“怎么生完孩子还要那么多银子，大勇他该不会被人骗了吧？”
　　想着，她又看着大牛，“你们两现在就去县里看看到底是怎么回事，不就流点血嘛，怎么能要得了那么多银子，家底都不够他们败的。”
　　“婶子……”
　　宋暖有些听不下去了，掀开帘子对着邱婶子说道：“嫂子她是生孩子导致的大出血，确实很严重，我娘当初就是这样走的，大夫一点都没有夸张，银子可以再挣，可人命只有一条。”
　　邱婶子也意识到了自己刚刚说的话有些过了，不好意思的笑笑，“我也没有别的意思，我就是怕他们夫妻俩被骗了。”
　　“我知道婶子的意思，如果您不相信也可以跟过去看看。”
　　邱婶子哪里有时间，家里还有两个小的，本来生完孩子以后奶水就少，她花了五两银子在别人手里买了一头产奶的羊养着给两个孩子喝，家里盖新屋又花了差不多一百两，现在倒好，进个医馆就花了那么多，而且才刚进去，等出来不得花个上百两？
　　那都够娶三十个新媳妇了。
　　大牛和大壮兄弟瞧着自家娘的脸色，齐声说道：“娘，嫂子的身子要紧，何况家里的钱大部分都是大哥挣来的，我们现在就去县里给大嫂送银子和衣裳，你帮着把嫂子的东西打包好。”
　　说完，又对箫季t云问：“箫大哥，能不能借你的马车用用，这雨太大了，我们怕把东西给淋湿了。”
　　“行，你们跟着过去吧，我把东西卸下来你们就赶去。”
　　“谢谢箫大哥。”
　　兄弟俩也不给邱婶子说话的机会，坐在了两个角落里就随着箫季云到了萧家。
　　把东西卸下以后，兄弟俩才赶着马车急匆匆的就走了。
　　箫母一边帮忙收拾着东西，一边说道：“生孩子可是大事，就算成亲了也别太早要孩子，花娘嫁过来的时候才十五，刚成亲不久就怀了身孕，孩子倒是两年一个，现在才二十三就生了五个，身子得亏成什么样。”

第037章 闺房之事
　　箫季云默默的听着，也不吭声。
　　魏玉则是一脸担忧的看着宋暖，暖暖姐好像也才不满十七岁，她都成亲三个多月了，也不知道有没有好消息了。
　　清风明月也是欲言又止的看着宋暖，她们都是婢女，自然是不可能过问小姐的闺房之事，听着箫母的话，心里又担心的紧，眉头都能夹死苍蝇了。
　　宋暖将点心拿给他们，“这是我在点心店买的点心，你们尝尝看味道怎么样？”
　　“小姐……”
　　明月喊了一声，宋暖却是笑着说道：“怎么了你们，看起来一个个的都不开心的样子？”
　　说着，她从怀里摸出她早就是买好的银手镯，直接拉过清风和明月的手，给她们一人戴了一个。
　　而那一对小的，则是给了魏云。
　　“小姐，您这是做什么？”清风明月看着手腕上的银手镯，就想要取下来。
　　“这手镯上面有铃铛，之前胡凯那事我还记着，若是有什么事，这铃铛关键时候也可以招来人。”
　　闻言，清风明月湿了眼眶，“小姐……”
　　“行了，把眼泪憋回去，在我的心目中你们都是我的家人，你们对我好我都知道，所以下次别再哭唧唧的，要是真的那么感动，那就好好的，只要我们可以在一起，日子总会越过越好的。”
　　宋暖说完这话，又看着箫母，“娘，您不会怪暖暖没有给您买吧？”
　　箫母摸着她的脸，笑着回答：“娘明白你的意思，清风明月是未婚女子，魏云又还小，娘不是不谙世事之人。”
　　闻言，宋暖抱住了箫母，偷偷的从衣袖里拿出在淘宝买的梅花银发簪，插在了她的发髻上。
　　“娘戴上这个发簪，果然好看极了。”
　　箫母摸了摸自己发髻上的发簪，眼眶瞬间就红了，“你这丫头……”
　　“还有小玉的……”宋暖在怀里掏出一个竹节形状的银手镯，戴在了魏玉的手上，“戴好了，弄丢了我可会心疼的。”
　　“谢谢暖暖姐……”
　　魏玉声音哽咽的说道：“谢谢伯娘，谢谢箫姐夫，也谢谢清风姐姐，明月姐姐，你们对我和小云的好，我都记得。”
　　一直不爱说话的魏云此时也看着他们，“谢谢暖暖姐，谢谢伯娘，谢谢箫姐夫，谢谢清风姐姐和明月姐姐。”
　　每一句的谢谢，都是发自内心的。
　　箫季云看着娘亲从一开始的欣慰到后面喜悦的难以自持，心里也是百感交集。
　　从前家里只有他和娘亲，他每日除了上山就是在家做饭，做杂事，母子之间自然是很深的感情，只是他平日里话不多，母子之间也很少有话聊。
　　可自从宋暖嫁过来后，娘亲的身子好了，人也肉眼可见的开心起来。
　　这三个多月，他感觉自己好像是在做梦。
　　突然，魏玉对着宋暖问：“那暖暖姐你给姐夫准备了什么？”
　　“是啊小姐，你给姑爷准备了什么？”明月好奇的问。
　　箫季云则是满眼期待的看着宋暖，眼神里隐隐的有些光芒。
　　宋暖红着脸，从怀里掏出一对黄金的素圈戒指。
　　箫母率先反应过来，“这是戒指吧，在村子里确实没有这样的说法，但在雁城好像有成亲以后戴戒指的说法。”
　　说完，她用手肘撞了撞箫季云，“还愣着做什么，给暖暖戴上啊！”
　　箫季云反应过来，拿着那个小一圈的戒指，犹豫着不知道该往哪只手指戴。
　　宋暖主动把无名指翘了起来，箫季云反应过来后，马上把素圈戒指戴在了上面，然后在所有人的注视里，宋暖把男戒戴在了箫季云的无名指上。
　　刚刚好的素圈戒指戴在两人的无名指，显得手指越发的修长好看。
　　宋暖被盯得脸颊发烫，马上说道：“做午膳吧，我我看看大棚里的蔬菜怎么样了。”
　　说完，她落荒而逃。
　　箫母给儿子使着眼色，他也跟了过去。
　　其他人自然是不可能会去做电灯泡，听到身后有脚步声，宋暖身子绷得笔直，就听箫季云在身后开口了，“这些东西原本应该是我买给你的，嫁给我，让你受委屈了……我……我以后会努力挣钱，成亲时候没有给你买的，我以后都补给你。”
　　宋暖唇角噙着笑，“那你要记得你现在说的话，以后可别忘记了。”
　　“我不会忘的……”箫季云急急的说道。
　　“我知道了。”
　　宋暖蹲着身子在看冒出头的青菜和其他菜苗，开口说道：“这些菜苗要全部移植，不然挤在一起会浪费。”
　　“好。”
　　箫季云看着宋暖数着绿油油的青菜，开口问：“这些都是什么青菜？”
　　宋暖是有放种子的名字，指着那一块块的地说道：“这是大白菜，这是小青菜，奶油小白菜，包菜，生菜，葱，菜心，菠菜，西红柿，韭菜，小香芹，莴笋，鸡毛菜，萝卜，土豆，胡萝卜……”
　　她如数家珍的说着，箫季云则是暗暗的记下。
　　他果然还是在这乡野的地方困的太久，已经不知道外面都有些什么稀奇玩意了。
　　想到娘亲的嘱托，还有小时候发生的事，箫季云原本燥热的心，又慢慢的冷却下来。
　　他对着宋暖问：“暖暖，你以后想去京都住吗？”
　　“不是很想，但以后的事情谁也说不准，我还是觉得不要靠京都太近了吧，但如果以后有机会都城做生意，我觉得还是可以的。”
　　说着，宋暖看着箫季云，“怎么突然问起这个来？”
　　“我就随便问问，我看很多人都向往京都。”
　　“京都是天子脚下，向往的人多也是正常，我们这里离着京都也就两日的路程，如果你想我们可以去那边玩，但如果是想要在那定居，我觉得不大行得通，京都物价太高，我们那么多人过去估计得喝西北风。”
　　最重要的还是原主的亲爹打算在那定居，宋暖不是很想过去凑热闹。
　　若是原主的亲爹真的爱惜这个女儿，也不至于她嫁过来三个多月都没过来看一眼，说到底，嫌弃原主丢了宋府的脸，所以想赶紧去京都定居。

第038章 眼睛里，有遮不住的慌乱
　　只不过她不是原主，所以他们在做那些事的时候，她没有什么感觉。
　　抛弃就抛弃呗，大不了她自己慢慢的琢磨着赚钱呗，她一个985理科生还能在古代饿死不成。
　　然后，她就听到箫季云的声音，“因为一些原因，我并不愿意去京都，但其他的地方若是你想去，我都可以陪你。”
　　宋暖心里有些诧异，但箫季云不欲多解释，她也没有追问。
　　毕竟谁没点小秘密，她的秘密比箫季云肯定是多很多的，她都没有向箫季云坦白全部，又凭什么要求他向自己坦白呢？
　　“没关系的，离国那么大，都城那么多，我们又不是非得去京都，何况我觉得在这住的挺好的。”
　　“你觉得好就行，若是哪天你不愿在这里住也没关系，提前和我说一声就好。”
　　想起宋暖说过的话，箫季云眼底里那抹热切又沉了下去。
　　她，始终都是要走的。
　　宋暖在看菜苗，倒是没有注意到箫季云眼底里的神色，她指着菜苗说了该怎么样种，这才站起身来，“吃饱了再来干活，先回去休息会。”
　　两人一前一后的进了屋子，就看着魏云拿着一块绿豆糕坐在屋前，他的怀里抱着一只小猎豹，轻轻的抚着它的毛。
　　小花和家里的人熟悉以后，一头猎豹都变得温顺了起来。
　　它看魏云是个孩子，在有太阳的时候会把小崽子们都叼出来晒太阳，久而久之，魏云就知道了，天气热了，小猎豹就要晒太阳。
　　所以在有太阳的时候，他就会拿出一块大的板材，把小猎豹一个个的抱出来晒太阳，然后再抱回去。
　　多抱几次，他和小猎豹们也都有了感情，看到他就会哼哼唧唧的要抱抱。
　　而小云和小猎豹们相处的时间长了，也开始慢慢地说话，虽然说的也不多，但比起他一开始一言不发，现在的他，已经活泼了不少。
　　箫母招来宋暖，笑着问道：“暖暖，你喜欢什么花？”
　　“都行，我什么花都喜欢。”宋暖回答。
　　“娘打算帮你在衣服上绣点花样，你若是不挑，娘每件都帮你绣不一样的。”
　　宋暖没有拒绝，而是笑着回答：“娘您怎么绣暖t暖都喜欢，不过您可千万不能因为绣花样熬夜，更不能不点煤油灯伤了眼睛，不然我可会不高兴。”
　　箫母明白宋暖是为自己好，点头说道：“放心，娘房里每天晚上都会点煤油灯，晚上刺绣我就和清风明月一起，还能一起聊天，时间也过的快。”
　　“清风明月的手艺也是不错的，不过我就不行了，我对这个一窍不通。”
　　宋暖记得原主也不是刺绣的料，原主的亲爹也没有逼她学，倒是让她学了些琴棋书画，不过这些她倒是不怕，九年义务教育的高强度下，她还学过画画，古琴不行，她钢琴还是可以的。
　　“可你会的东西我们都不会，而且你见多识广，娘看着你现在这样就很好。”
　　“嗯，娘不嫌弃就好。”
　　“娘不嫌弃，娘喜欢你还来不及，怎么会嫌弃。”
　　箫母笑着走了进去，就听外面魏云惊呼出声，“下雪了。”
　　听到下雪，宋暖猛的就看向外面，发现下着的雨水里，竟然真的夹杂着簌簌的雪花。
　　在现代生活的南方人看到雪的第一反应就是想撒脚丫子跑出去，但雨太大雪太小，她还是忍住了。
　　心里止不住的好奇，“往年的雪都那么早吗？”
　　“也都差不多，往年立冬前后都有下雪，不过这一下雪，气温估计还得掉，难怪今天晌午下雨突然就那么冷，原来是要下雪了。”
　　箫母说着，又看向宋暖，“下雪了你就别出去干活了，家里有鸡有鸭还有鹅，之前买的猪最近也长了，等过年前杀，还有小花经常会叼来不少的野味，家里现在不缺吃的，你别那么累。”
　　“我知道，娘您别担心，我就算是要出去也会和相公一起出去。”
　　“季云出去没关系，他是男人，但你不同，女孩子一定要养好自己的身子，尤其是下雪天……”
　　好似想起什么来，箫母的声音戛然而止，眼尾泛着红。
　　“娘放心，我会的。”
　　宋暖看得出来，箫母对下雪天似乎有恐惧，每次说起这个她的眼睛里都有遮掩不住的慌乱。
　　但她不说，宋暖也不好追问。
　　午膳是清风明月做的，蒸了米饭，还有米汤，宋暖突然就想起在粤菜火锅，底料就是米汤，下雪天，她是不是该准备整火锅了？
　　菜则是红烧山羊肉，萝卜焖鹿肉，素炒菌菇，羊肚菌煲野鸡。
　　菜的分量大，即便是有箫季云和魏玉在，这菜还是剩下了。
　　用完午膳，一行人就去大棚里给蔬菜移植。
　　说是移植，其实也就是把菜苗一株株的移到挖好的坑里埋下，然后再洒些水。
　　本就不是什么太苦的活，只是要弯腰，这样的活做起来也特别的快，几人忙活了两个多时辰，就把要移植的菜苗都移植好，这才发现外面的雨不知道什么时候停了，已经飘起了鹅毛雪。
　　大牛兄弟还没回来，眼看着雪外面已经天黑了，宋暖突然说道：“想不想吃点新鲜的？”
　　还不等他们反应过来，宋暖说道：“我想围炉烧烤。”
　　“小姐，围炉烧烤是什么？”清风不解的问。
　　“就是一边烤肉一边吃火锅。”
　　宋暖说着，其他人也都一头雾水。
　　见他们不知道，宋暖也不强求，指挥着他们洗菜的洗菜，切肉的切肉，还把羊排拿来熬汤底，另一半则是用各种辣椒和牛油做辣锅。
　　然后，她上楼从淘宝系统里买了两个烧炭紫铜锅，烧烤架是她让刘大爷做的，下面的铁是她找人专门定制的，上面焊的铁网也是重要的烧烤架之一。
　　洗干净以后，她指挥他们开始穿羊肉串，野猪肉串，自己则是在调料。
　　用辣椒，胡椒，八角那些碾成粉，然后再加入孜然，芝麻，便已经香的不行。
　　等东西全部摆好，炉子生了炭火，宋暖做了一个辣锅一个羊排汤锅，还让箫季云去村长家买了些青菜，满满当当的一大桌子生的菜，让大家都噤了声。
　　箫母看着宋暖的举动，说道：“暖暖，你是想把这菜放在沸腾的锅里烫熟了吃？”

第039章 古代的第一顿烧烤火锅
　　宋暖点头，“就是这样，这叫涮锅，那个叫烧烤。”
　　指着烤着的羊肉串，宋暖说道：“待会我先烤给你们尝尝，我自己调的料，味道肯定不错。”
　　炭火很大，烤的羊肉冒出油来，滋滋作响，宋暖翻了个面，开始刷香油。
　　翻来覆去的烤着，等肉滋滋冒油发出阵阵香味，清风明月几人已经在旁边咽口水了。
　　箫季云倒是没有太大变化，他就是在看宋暖怎么做，看着她等了会，拿着调料往那些羊肉上面到撒，撒的很均匀，然后继续烤，烤了以后又翻来覆去的不让肉烤焦，过了一会儿又开始刷油，然后再撒香料……
　　反反复复的烤着，香味不断地飘进大家的鼻子里，让人忍不住的想要先尝一口。
　　终于，宋暖把烤的焦黄酥脆的烤羊肉串递给他们，“尝尝味道怎么样？”
　　箫母先接过宋暖递过来的羊肉串，吹了以后就吃了起来，眼睛都亮了，“暖暖，羊肉这样做味道真好。”
　　“娘您喜欢吃就好……”宋暖说着，将一串递给了箫季云唇边，“尝尝味道怎么样？”
　　箫季云握住她抓着竹签的手，咬了一口，羊肉鲜嫩多汁，外焦里嫩，羊肉本身的多汁和香料混合在一起，竟然不显突兀，反倒相得益彰，香的舌头都想要咬来吃。
　　“这肉味道真的很好，若是再辣些就好。”
　　“娘不能吃那么多辣，你要是喜欢吃辣点的，我待会再给你单独多放点。”
　　宋暖话落音，明月忍不住说道：“小姐，我也想要多点辣椒。”
　　“是啊暖暖姐，我也想要多点辣椒……”
　　魏玉说着，宋暖的脸刷的一下就红了，“好好好，都给你们加辣椒。”
　　她还想去烤，箫季云却拉着她的手，“你在旁边看，我来试试。”
　　箫季云手掌很大，手心有些粗粝，但却十分温暖，让她一瞬间失了神，反应过来的时候脸都红了。
　　“那你试试，我教他们怎么涮肉和菜。”
　　大家倒是没有继续起哄，而是很认真的看着宋暖教他们涮肉和菜，大概要多长时间，都说的一清二楚。
　　等他们涮肉的时候才发现，原来涮火锅那么有趣。
　　尤其是围着热乎乎的炉子，即便是天气冷，但他们却一点都不冷。
　　箫季云烧烤学的很快，烤出来的羊肉串一点都不比宋暖差，这也导致清风明月，箫母和魏玉都忍不住的想要上手。
　　反正宋暖也不急，就让他们学着烤。
　　除了魏玉烤的有些许焦，其他人烤的都有七八成。
　　宋暖先让大家吃火锅，吃完火锅再烤肉，反正时间长的很，他们有很多的时间可以慢慢吃。
　　只是火锅吃到一半，外面就传来了声响。
　　大牛兄弟赶着马车回来了。
　　兄弟俩将车厢拆下放好，再把马牵到马厩里喂了玉米桔梗，才去了饭厅，“箫大哥，马我们已经绑好了，还有这是大哥借你们的银子。”
　　大牛将银子递给箫季云，看着他们在用奇怪的锅涮菜，旁边又有滋滋冒油的羊肉，香的他们肚子里咕噜咕噜的叫着。
　　“还没用晚膳吧，在这里吃了回去吧！”箫季云说道。
　　“不用了，我们回去吃。”
　　大牛兄弟哪里好意思厚着脸皮留下来用晚膳，只是这香味实在是太勾人了，他们的肚子越发不争气的叫了起来。
　　“清风，你去厨房洗两个碗给大牛和大壮。”
　　清风起身，就去厨房拿了两个碗和两双筷子。
　　箫季云拉着两人坐下，又给他们介绍了这个火锅。
　　两人也是第一次吃这样的，新奇不已，学着他们的样子涮肉，倒也觉得十分有趣，而且味道也特别的鲜。
　　箫季云的肚子里有些东西，便在旁边烤着羊肉串和蘑菇，土豆。
　　烧烤架足够大，他烤了几转，倒是烤的很好。
　　等他把羊肉串递给大牛兄弟的时候，他们两香的人都快迷糊了，知道这叫烧烤以后，便是对着宋暖竖起了大拇指，“嫂子，你这手艺开个店生意肯定很好。”
　　“那你们可得要告诉我哪里做的不好，说不定我还真的可以开个店。”
　　宋暖说着，箫季云竟然还附和她，“就你现在的水平开店也是绰绰有余，你这个涮肉就很新奇，更别提你做的烧烤，更是前所未闻。”
　　“不过我现在没有开店的心思，冬天太冷了，我知想躺在被窝里睡觉。”
　　不能怪她懒，一个南方人陡然就要进入北方的天气，其实也是很痛苦的。
　　明日才入冬，今天就下雪，而且她今天出门的时候还有十度左右的温度，晌午下场大雨就直接掉到了零度，现在更是直接零下，一点都不照顾她这个南方人脆弱的小身板。
　　“入冬后一般都没什么事可干，你怕冷就在房间里呆着。”
　　宋暖在客厅里做了个烧柴的壁炉，下雪天她就可以窝在客厅里喝茶聊天，但t在房间内她是没有做，毕竟造价太高，用火盆也没有什么不好的。
　　箫季云他们还不知道壁炉是怎么用的，所以宋暖吃饱了后，就和他们打了声招呼先上楼。
　　和清风明月抱了些柴火上楼，等把壁炉里的火烧旺以后，才知道这壁炉的神奇之处。
　　太暖和了！
　　把火烧旺一炷香后，屋子里的温度明显就升高了。
　　明月激动的抓着清风的手，“我们可以在这刺绣，这里真的是太暖和了，我都不想回房间。”
　　“等下大雪时，我们还可以在这围炉喝茶，想想都觉得幸福。”
　　说着，宋暖就想要去做。
　　两个小丫头看出宋暖的用意，马上跟了上去，拿了一筐炭和水果，陶瓷壶上楼。
　　将洗好的橙子，苹果，山楂切好，放在陶瓷壶里，再加入一些冰糖，没入四分之三的井水，便放在了刚刚烧好的炭炉上。
　　然后，她又将橘子，脐橙，冬枣放在炉子边。
　　箫季云和箫母送走大牛兄弟上来，就看到这温馨的一幕。
　　宋暖几人围着炉子一边吃一边聊天，气氛好不热闹，就连箫母都感受到了难得的轻松。
　　听到脚步声，宋暖连忙朝着箫母和箫季云招手，“娘，相公，快点，就差你们了。”

第040章 给你暖被窝
　　箫母先过去，坐在了小云的身边，箫季云自然是坐在了宋暖的身边，木质地板上有软软的垫子，是宋暖让清风明月做的。
　　一家人围在炭炉前，笑着吃着放在炭炉上的水果，然后再喝着煮好的果茶，度过了入冬前的前一夜。
　　从客厅转移到房间，宋暖就感觉房间冷冰冰的。
　　虽然是墙上全都是实木，地板也是木头，但还是止不住的寒风吹来，冷的人直打哆嗦。
　　“冷？”
　　箫季云看着哆嗦的宋暖，快步过去想要把窗户关严实，却被宋暖喊住，“别关严实了，把窗帘拉上就好。”
　　房间里虽然没有烧炭，但保持室内空气流通，才不容易出事。
　　“明日要把披风拿出来穿，太冷了。”
　　宋暖说着就脱外衫往被子里缩，然后她发现，纯棉的被套在冬天好冰。
　　“怎么了？”箫季云看着宋暖停滞的动作，问道。
　　“被子好冷。”
　　她小声抱怨，声音娇软，像是在撒娇。
　　箫季云一愣，然后将外衫脱下挂好，先进了被窝，然后往里面躺了躺，给她留出空位，“上来吧。”
　　宋暖听话的躺在箫季云身边，才发现男人的体温高，两个人只是挨着，都可以感觉到他身上传来的热气。
　　“等我给你暖好被窝我再盖自己的被子。”箫季云说道。
　　“嗯。”
　　宋暖窝在被子里，舒服的闭着眼睛睡觉。
　　天气一冷，她就犯困。
　　才刚躺下，她挨着箫季云呼呼大睡。
　　被窝里暖和的很，喜欢的女子又在身侧，箫季云有些热的睡不着。
　　他压下心里的异样，刚想起身去扯自己的被子，宋暖却往他怀里缩了缩，不多会，修长的腿就缠在了他的腿上，人也贴在他的胸口。
　　扑通……扑通……
　　箫季云的心，跳的很快。
　　喉结上下滑动着，生怕自己做出什么越矩的事。
　　他闭着眼睛，强行让自己入睡。
　　第二天一早，宋暖是被冻醒的。
　　她的身边空无一人，用手一摸床单都是冷冰冰的。
　　哆嗦了下，她赶紧把衣服穿好，再把冬天穿的皮靴穿上，里面是夹着棉花的，穿起来很暖和。
　　她到隔壁房间的衣服里找到了冬天的披风，有二十七件，有二十件是有帽子带着狐狸毛的，十分暖和。
　　将披风穿上，她感觉整个人都暖和了不少。
　　等她从房间里出来，才发现外面已经白茫茫的一片。
　　好大的雪！
　　宋暖刚要下去，箫季云就走了上来，看着她便开口问：“想不想去县里？”
　　“去县里做什么？”
　　“昨夜和大牛兄弟一起去上山猎了只梅花鹿，恰巧在悬崖边上挖到了一株百年的野山参，大牛兄弟缺银子，所以想拿去卖了换些银钱。”
　　“好，我洗漱下就来。”
　　说着，宋暖就下了楼。
　　她和箫母打了招呼，见清风明月他们都不去，也没有勉强，匆匆的喝了一碗汤吃了个饼就上了马车。
　　路过村长家，大牛兄弟也在那等着了。
　　上了车，箫季云驾着车很快朝着县里去。
　　他们这次来的，还是李府。
　　说明来意后，管家就带着他们来到了偏厅，丫鬟很快上了四杯茶，就看李员外匆匆走来，看到箫季云，脸颊上的笑意都多了几分。
　　“箫公子，听管家说你们这次是有好东西？”
　　“对。”
　　箫季云从怀里掏出一个布包，打开以后，是一根挖出来很完整的百年野山参。
　　李员外倒抽一口气，“这可是好东西啊……”
　　说罢，他又去喊来府上住着的大夫来掌眼。
　　大夫看着挖出来完整无缺的野山参，眼眸里全都是笑，“老爷，这株野山参年份在一百二十年左右，成分很好，而且生长在悬崖峭壁，是个不可得多的好宝贝，您之前不是说想要……”
　　后面的话大夫没继续说，但李员外很快的明白了过来。
　　他看着箫季云，说道：“我是诚心想要你的野山参，我出这个价，你觉得怎么样？”
　　李员外比了个四根手指头，“四千三百两。”
　　说罢，他又指了指外面的梅花鹿，“加上那只鹿，四千四百两，可以吧？”
　　这个价钱，其实真的很不错了。
　　当然，百年野山参如果在他们的手里，那肯定是翻好几番，尤其这还是长在峭壁上的，但李员外出这个数，确实高出了他们的心理预期，毕竟拿到医馆去卖，最多能卖三千八九百两。
　　“谢谢李员外！”
　　李员外叫管家取了钱，四千两给的银票，四百两给的银锭。
　　看着高大的箫季云，李员外笑着拍了拍他的肩膀，“箫公子，小儿再有半月就要成亲，不知你是否还会上山打猎，上次的大虫如果你还能抓到，我愿意每头花多花一百两买。”
　　箫季云摇头，“上次其实也是幸运能遇到，大虫一般都在深山里，我暂时没有这方面的打算。”
　　“那好吧，若是还有野味可以送来。”
　　“好的，那我就不打扰李员外了。”
　　说着，箫季云带着宋暖几人离开了。
　　一出李府，几人就驾着马车来到了一条没什么人的巷子里，箫季云对着大牛兄弟说道：“我和大勇哥一直都是二八开，不过这次你们兄弟两也帮了不少的忙……”
　　“就二八开吧，我们兄弟俩其实什么都没做，只是帮忙拉绳子而已，野山参是箫大哥你挖的，我们拿两成已经是多拿了。”
　　大牛知道箫季云的意思，在他的坚持下，他们只拿了两成。
　　将一千两银票换成了银锭子，箫季云把他们该得的八百八十两给了大牛兄弟，“你们要去看大勇哥吧，我和暖暖去买些东西，晚些在医馆门口接你们。”
　　大牛和大壮对着箫季云感激的说道：“谢谢箫大哥，你对我们家的恩情，我们会记得的。”
　　“别说这些了，当初我和我娘刚到村子时，也是老村长帮了我们。”
　　“以后不管任何时候，只要是有用得上我们兄弟的，我们一定不会推脱。”
　　大牛兄弟说着，很快的进了医馆。
　　回到马车上，箫季云把剩余的三千五百二十两全部递给了宋暖，“银子给你，你可以买些自己想买的东西！”

第041章 捡到宝了
　　宋暖摇头，“我没有什么特别想买的，不过下雪天确实不方便……”
　　说着，她突然看到一个文质彬彬的少年抱着一个袋子对着她问：“这位夫人，要买燕窝吗？”
　　“燕窝？”宋暖疑惑了下，看到少年小心翼翼的打开他的袋子，露出了一盏一盏的燕窝。
　　“这是上好的燕窝，有十六七斤，你给我一百三十两，这些燕窝都归你。”少年急切的说道。
　　古代燕窝价钱昂贵，一百多两不可能买到那么多燕窝，她警惕的问道：“这是你偷的？”
　　“我不是坏人，我娘生病了，我爹不给我娘看病，我就把府里的燕窝拿出来卖钱给我娘看病。”
　　少年开口，眼眶都红了，“我爹娶了个姨娘，他宠妾灭妻。”
　　宋暖点头，问道：“你娘要多少医药费。”
　　少年摇头，“我不知道，但我问了大夫，他说一百三十两就够了。”
　　闻言，宋暖拿出一百三十五两，“既然是你府里的，那我们就银货两讫，哪怕是日后你想反悔我也不会把燕窝还给你，多出来的五两，就算我谢谢你那么便宜的把燕窝卖给了我。”
　　“放心，我不会反悔，我不卖掉也是被那姨娘吃了。”
　　将银子递给少年，听他说了声谢谢，就消失在了巷子里。
　　“不错，捡到宝了。”
　　宋暖笑盈盈的看着低头在想事的箫季云，“你在想什么？”
　　箫季云摇头，“买那么多燕窝，吃的完吗？”
　　“燕窝易储存，何况我们人多，慢慢吃总是吃得完的。”t
　　说着，马车也缓缓的驶离了这个巷子。
　　箫季云带她来到街道买东西，因为下雪的缘故，街道上没什么人，三三两两出来的都是冲着要买的东西跑去，然后急急忙忙的就离开。
　　宋暖来到了上次的那个点心房，之前买回去的点心他们都很喜欢吃，便宜的绿豆糕，桂花糕类的点心她每样多买了几盒。
　　买完点心，又去了市场。
　　上午市场人还算多，宋暖见没什么缺的，便买了两百多斤猪肉准备回家煎猪油，又买了一只杀好的羊回去烤全羊，干货的小鱼干买了十斤。
　　走到门口卖粮食的店，箫季云突然问：“家里的米和面粉应该没多少了吧。”
　　“还挺多的，起码够吃一年左右的，你就别担心了。”
　　箫季云点头，又叮嘱道：“若是不多记得和我说，我去买。”
　　“好。”
　　宋暖说着，又在附近的地方逛了逛，看到有家成衣店，她便进了去。
　　成衣店的老板娘热情的招呼着，“这位姑娘想买什么？”
　　看了店内一眼，宋暖小声问：“有月事带卖吗？”
　　老板娘立马笑着回：“当然有，姑娘想要好些的，还是差不多的？”
　　“我都想看看，行吗？”
　　“当然可以。”
　　将宋暖带到里面些，老板娘从货架上取出月事带，在了她的面前，“这个月事带三百文一个，料子你也看得到，是帛布做的，这个一百文虽然是粗布做的，可质量是绝对好的……”
　　老板娘说着，宋暖便说道：“我要十个。”
　　说着，她拿出三两银子给了老板娘。
　　把月事带用粗布包好递给宋暖，老板娘亲自把她给送了出去。
　　回到马车上，箫季云也没有问她买了些什么，而是带着她又到处的逛了会，又买了些零嘴的小吃。
　　走到街道上，看到了有卖瓜子的地方，宋暖又买了一百斤煮好的瓜子，还买了三十斤花生。
　　兜兜转转的逛了一个多时辰，他们才去了医馆。
　　医馆前，他们看到大勇也在那。
　　看到他们来，大勇马上上前拉住了箫季云，“季云，大牛和大壮不懂事，那野山参是你发现而且下去挖的，哪能二八分成，你……”
　　话还没说完，就被箫季云打断，“我们一直都是这样分成的，如果没有大牛和大壮在上面给我拉着绳子，我也不一定能坚持那么长时间。”
　　“绳子都是绑在树上的，他们两真的没有做什么，你这样我心里过意不去……”
　　大勇明白箫季云的意思，无非是看着他现在需要用钱，所以才这样做。
　　但他也不能真的厚着脸皮就让大牛和大壮拿那么多的银子，那是箫季云用自己的性命去换的。
　　可箫季云却是不允，“若是你这般同我计较，那我真的会觉得你没有把我当做朋友。”
　　大勇嘴巴张张合合的，半晌，他才开口，“好，算我欠你一个人情。”
　　“别计较那么多，嫂子好些没有？”
　　“好多了，已经不流血了，不过还得静养几日，应该过几日就可以回去了。”
　　“那就好。”
　　箫季云话落音，身后的宋暖拿着两盒点心递给了大勇，“大勇哥，这是我们刚刚买的点心，不是什么贵重的东西，给嫂子喝药的时候甜甜嘴。”
　　听到这话，大勇喉咙哽咽着，半晌都没说出一句话来。
　　花娘在这里住的这些时日，她的娘家人听说要花那么多银子给她治病，一个个的都没来，甚至连一句嘘寒问暖的话都没有。
　　可只是一个村的箫季云夫妻，却给了他们那么多的帮助，这让大勇的心里越发难受。
　　“大勇哥，外面冷，你赶紧去陪嫂子吧！”
　　将点心塞进大勇的手里，宋暖就钻进了马车内。
　　大牛和大壮上了车，和大勇挥了挥手，“大哥你放心照顾嫂子，家里有我们呢！”
　　看着马车越走越远，大勇不住的用衣袖抹眼泪。
　　大牛兄弟想买些吃的回去给三个小侄儿吃，马车在铺子前停了下来。
　　看到他们两去买吃的了，宋暖也打算下来活动活动。
　　才刚下马车，就听到隔壁隐隐的传来抽泣声，她好奇的走过去，看到一个身形消瘦的妇人拖着一个浑身是血的人，艰难的在雪地里走着。
　　宋暖看着那熟悉的服饰，再看向少年的面容，大惊失色。
　　这不是刚刚卖燕窝给她的少年吗？
　　妇人也看到了宋暖，但她没有停下来，而是拖着少年艰难前行，就连手上的伤还在涓涓流血，都好像感觉不到一般。
　　正当宋暖犹豫要不要帮忙的时候，妇人突然就晕倒在了白茫茫的大雪里。

第042章 浑身是血的少年
　　宋暖叹了一口气，到底是没有忍住。
　　她跑到马车那边喊来了箫季云，让他帮忙把人扶到马车里，自己又去药店里买了五瓶金疮药。
　　大牛大壮回来的时候，看到马车里突然多了两个人，其中一个还浑身是血，心里也都担心的不行。
　　宋暖说了下少年的情况，当然，没有说她从少年的手里买了些什么。
　　兄弟俩也不是多话的人，一路上也没说再追问什么。
　　马车半个多时辰几就回到村子里，大牛兄弟下了马车，便很快的回到家里。
　　一到家，宋暖喊来清风明月和魏玉，招呼着他们七手八脚的把人给抬了下去。
　　少年身上有伤，而且浑身都是血，魏玉就把他扶到了自己的房间里上药，箫季云也回自己的房间拿了一套衣服下去给魏玉，让他帮忙换上。
　　妇人则是扶到了一楼的客房，床铺其实已经是有的，直接放上去就行。
　　箫母和清风明月帮忙看了她的身上，才发现她的身上竟然全都是伤，新伤旧伤一大堆，青青紫紫的，看的触目惊心。
　　清风明月在处理伤口，箫母则是回房间拿了一套自己的衣服。
　　都是女人，她一看那伤就知道是怎么回事。
　　看着比自己小不了几岁的女人，也是叹了一口气。
　　宋暖刚换了鞋子下来，便看到那个少年醒过来，跌跌撞撞的就朝着房间里跑去，“娘……”
　　“别去。”
　　宋暖拉住了少年的手，“你娘在上药，她没事。”
　　“是你！”
　　少年看着宋暖，再看着关着的房门，“我娘她……”
　　宋暖安慰道：“放心，我看到你娘的时候她还拖着你，应该是身体太虚了所以晕倒了，所以我把你们带回来了，我婆婆在给她擦药。”
　　少年刚刚还担心的眼眸里，此时也都是感激和不安，“谢谢你，不过我没有银子给你，我的银子都被拿了。”
　　“你不是说带你娘去看病，怎么被打的那么惨？”
　　少年好看的眸子微垂，“我拿了银子回去后，就看到我爹拿着鞭子在打我娘，他说我娘想要害那个女人肚子里的孩子，我想护住我娘，被一起打了……”
　　“那你有什么打算，还要回去吗？”
　　宋暖问着，箫母从身后走过来扯了扯她的手，“暖暖，我们在她身上发现了这个。”
　　打开箫母递过来的纸，竟然是休书。
　　少年也看到了，他愤怒的握住了手，“他怎么敢……”
　　宋暖在心底里叹了一口气，看着少年说道：“你和你娘都受了伤，看你爹的行为，应该是把你们都扫地出门了，你若是无处可去，可以和你娘先住下来，但也不能白吃，得帮忙干活。”
　　“你愿意帮我们？”
　　少年看着宋暖，心底有些许暖意，“谢谢你们，我叫叶影。”
　　“我叫宋暖，这是我婆婆，我相公，我的姐妹清风明月和两个弟弟魏玉魏云。”
　　介绍完了，大家也算是认识了。
　　箫季云让叶影住在一楼的房间，清风明月也帮忙抱来了被子和垫的棉被。
　　好在宋暖时不时的让她们做了不少四件套和衣服鞋子，垫子都是淘宝里买的，此时也都有了用武之地。
　　午膳已经做好了，好在他们做饭都有多做些的习惯，看着满桌的荤菜，叶影的心里有些震惊，这比他们在府里的院子里吃的还好。
　　当然，并不是叶府没钱，而是他那渣爹觉得他娘欺负了姨娘，故意的。
　　他们的待遇，比府里的丫鬟还差。
　　“想吃什么吃什么，多吃点，吃饱了才有力气干活。”
　　说着，外面传来小花的声音。
　　叶影手一抖，“有……有豹子……”
　　“别怕，家养的。”
　　宋暖说着，起身去看小花，看着它叼了一只野猪在门口。
　　“怎么了小花？”
　　箫季云问着，小花过来蹭蹭他的衣服，然后把他往屋子里拉。
　　清风明月他们全部都下桌去看，叶影也压住心里的害怕，跟了过去，就看到他们去了一个屋子里。
　　屋子里有一大半的柴火，另外一边还放着一些杂乱的东西，但有一个很大的角落里放着一个垫子，里面是几只小猎豹。
　　小花低低的吼了一声，然后用鼻尖蹭了蹭崽子们的身子。
　　“是不是小花不在，它们怕冷。”
　　说着，又对着清风明月说道：“去把之前做的小毯子拿过来给它们盖上。”
　　清t风应了一声，马上就去拿了。
　　过了一会儿，清风将毯子递给了宋暖，“小姐，毯子拿来了。”
　　听到那声小姐，叶影的心里有些诧异，看着宋暖的脸愣了片刻，然后想起前几个月闹得沸沸扬扬的事，好似隐隐的猜测到了什么。
　　给小崽子们盖好毯子，宋暖还是叮嘱道：“回头再做个高点的小窝，这个冬天冷，别让它们受了凉。
　　闻言，魏云小声的说道：“姐姐，我可以把猎豹抱到房间里去。”
　　“小花还得喂它们喝奶……”
　　叶影没忍住，说道：“用干草放在下面，垫的厚实些就好，豹子怕冷，尤其是出生不久的豹子，很难熬过冬天。”
　　“去拿些干草来。”
　　宋暖还没说完，魏玉他们就已经去拿干草了。
　　等铺完一层厚厚的干草，小花舔了舔她的手，然后就进了窝。
　　大家洗了手，又继续吃饭。
　　吃饱喝足，叶影就对宋暖问道：“少夫人，需要我做些什么？”
　　“你会做什么？”宋暖问。
　　“我上过学堂，琴棋书画都可以……”
　　“你画的画怎么样？”宋暖突然问。
　　“画的人物山水都可以，勉强入眼。”叶影谦虚的回答。
　　宋暖点头，然后指着家里空荡荡的墙上说道：“刚好我想买些画，既然你会的话，那这段时间就麻烦你画画，需要什么材料你可以和我说，我到时看看有什么不够的。”
　　叶影点头，感激的说道：“少夫人放心，我一定会好好画的。”
　　“你别叫少夫人，听的好奇怪，和他们一样喊我暖暖就行。”
　　“谢谢暖暖姐！”
　　叶影说着，宋暖上楼去扒拉她的嫁妆，她记得有一个箱子里装的就是原主之前那些烧钱的玩意。

第043章 帮忙
　　找到了笔墨砚台和宣纸，拿出来就准备下楼。
　　她发现箫季云就站在门口，好奇的问：“怎么了？”
　　“我也会作画。”箫季云突然说道。
　　宋暖眨了眨眼，“你也识的字？”
　　“小的时候学过。”
　　“那我们房间和客厅的字画你来写，你来画，只是叶影他刚来，你不找点事给他做，他住在这里会不自在。”
　　“好。”
　　箫季云说着，接过她手里的东西，“外面下大雪了，晚上你想怎么吃？”
　　“烤全羊吧，再弄个火锅吃吃，待会我要炸猪油，瘦肉弄来做猪肉丸子，还打算再弄点扣肉，你有没有想吃的，我到时一起做。”
　　箫季云摇头，“我没有什么特别想吃的，你决定就好。”
　　说完，楼下又传来了声响。
　　他们下了楼，竟然看到村长和邱婶子竟然来了，而且，还提着一个很大的篮子。
　　见到箫季云，村长马上就拉住了他的手，“季云，忠叔都不知道该怎么谢谢你。”
　　“忠叔您千万不要这样说，大牛和大壮和我是一起上山的，那些都是他们该得的。”
　　哪有什么该得的！
　　村长知道，那是箫季云念着他们家的好，十几年前他爹做村长的时候帮了他，所以现在赚钱都变法的带着自己的三个儿子。
　　前几日他的婆娘还和他闹说，医馆是故意坑钱的，还说都花了一百多两没好，还不如换个媳妇。
　　虽然他也知道花的钱多，可那毕竟是大勇明媒正娶回来的媳妇，平日里虽然也有些坏毛病，但也不是什么坏人。
　　人心都是肉长的，别人家的闺女嫁到他家，没享福就算了，难道还要眼睁睁的看着别人死不成，何况，那还是他孙子的亲娘。
　　刚刚他回到家，两个儿子把剩下的银两给了他，还和他说清楚了来龙去脉，村长去村口杀猪人家那买了五十斤肉， 就来箫季云这道谢了。
　　“不管怎样，你对我们全家的大恩，忠叔记住了。”
　　拍了拍箫季云的手，邱婶子讪讪的开口，“季云，之前婶子也是一时着急所以说话有些不好听，你别往心里去，我……我就是心疼银子，毕竟大牛和大壮还没成家，婶子也上火……”
　　“婶子，我没有往心里去，不过我还是支持大勇哥的做法，几两银子娶个媳妇确实容易，但嫂子为大勇哥生了五个孩子，这不是用钱可以衡量的。”
　　“是是是，婶子都知道……”
　　邱婶子是真的知道错了，她不应该不相信自己的儿子，更不应该起了这样的心思。
　　她家男人已经好好的和她说过了，却也把她的管家权直接拿走了。
　　以后，家里的银钱都不归她管，但是每个月会给她银钱买东西，邱婶子知道，她男人是真的生气了。
　　“那你们先忙，过几天我们家会杀一只猪，到时给你送点肉来。”村长说道。
　　“忠叔，能卖个后腿给我吗？”宋暖问道。
　　“不需要买，我到时直接给你们送一半来。”
　　似乎怕箫季云不同意，村长又说道：“你们一定要收下，花娘生产的时候你们就送了那么多的东西，现在又帮了我们那么大的忙，而且我家还有几头猪，不妨碍。”
　　村长家劳动力多，不管哪方面都比其他人家强，自然过的也好。
　　家里养的牲畜多，也是正常的。
　　“那就谢谢忠叔了。”
　　宋暖不知道什么时候上了楼，拿了今天买的点心就往他手里塞，“我今天买了些点心，本来想待会送过去的，正好你和婶子来了，就带回去给孩子们解解馋吧！”
　　“你们……”村长心里百感交集，接过点心以后，转头看着箫母，“你这儿子和儿媳，都是很好的。”
　　“大家邻里邻居的，本来就该互相帮助。”
　　箫母开口，又问：“花娘身子没什么大碍了吧？”
　　“过几日就可以回家了。”
　　村长说着，看着外面的大雪说道：“今年的大雪来的早，刚开始就下的那么大，怕是这个冬天不好过，你们要储够过冬的粮食和吃的 ，柴火应该是够了吧？”
　　说着，又斟酌了下，才开口，“村子里孩子多，不知道这个天气还能不能烧窑，我想着大家过冬不容易，能不能再帮村子里的那些人烧点木炭，让他们好过冬。”
　　“这样的下雪天，柴火估计是要用很多吧，再拿来烧木炭怕是会不够柴火……”
　　宋暖犹豫了下，说出了自己的顾虑。
　　五百斤柴能出一百五左右的木炭，但却能烧很长时间，她还是担心每家每户不够柴烧得事。
　　村长笑着说道：“放心，每家每户过冬都会准备很多柴火，上次你说愿意帮忙烧木炭，村子里大部分人家都多砍了几千斤柴，大家都怕有变数。”
　　都是在乡下呆着的人，冬天有多冷，其实大家心里都清楚，就算是再懒得人家也都会准备过冬的柴火。
　　“那行吧，今日不行，明日让他们把柴带来吧，这次就不用给我柴火了，不过我需要大家帮忙在那边搭个茅草棚，好放东西。”
　　“放心，我这就让人去做，你说搭个什么样的茅草棚。”
　　“也不用太麻烦，用树在每个窑洞上面搭个茅草棚，不然雪盖住排气孔就烧不成木炭……”
　　宋暖大致的解释了下，村长一听就懂了。
　　关系到村子里那些人过冬的事，他还是很积极的。
　　带着邱婶子离开以后，很快就找了好些后生去搭茅草棚。
　　茅草棚下午就搭好了，因为怕雪覆盖住，村长把茅草棚搭的很大，大家知道宋暖不要柴火免费帮他们烧木炭，心里也都是又喜又有些不好意思。
　　半下午开始，不断地有婶子或者是嫂子来送东西。
　　不是什么贵重的，但也有鸡蛋鸭蛋和鹅蛋，野味或者是一些红薯土豆之类的。
　　箫母想要推辞，那些人却送了就走，很快，家门口就有一大堆的东西。
　　宋暖有些哭笑不得，但心里也还是很舒爽的。
　　她当然也不是多好所以才愿意帮忙，而是她的心里清楚，大家差距如果太大，会很容易招人嫉妒。

第044章 你们是我的家人
　　看他们都把柴给运过来了，宋暖让清风明月切肉炸猪油，自己去了那边烧窑。
　　其实也不是什么很难的事，主要得要把控着火候，也要注意上面的口不要被堵，加上盖子就好了。
　　等忙完这些，宋暖才回到院子里把魏玉处理好的羊用调料腌好，准备晚些的时候烤。
　　因为村长送了五十斤猪肉，都是偏肥的，榨油的肉也都有一百六七斤，宋暖忘记叫她们留些给自己做扣肉，也就作罢了。
　　剔出的排骨拿来熬一大桶萝卜排骨汤，瘦肉则是一半做肉丸子，一半留着明天做肉包子。
　　刘大爷每天在她家的屋子里做木匠，也都做的差不多了，最后的沙发和软塌也在上木漆了。
　　他来和宋暖说的时候，宋暖也爽快的把钱给了他。
　　剩下的一点收尾工作，其实也不需要太多时间，隔几天来一次就行。
　　“剩下的材料我做了不少的小凳子，如果还有事就喊一声。”
　　刘大爷拿着四两银子，高高兴兴的离开了。
　　“暖暖，大棚里的蔬菜多久浇一次水啊？”
　　箫母闲的没事可t干，只能找些事情来做。
　　“娘，现在土湿的很，不用浇水，要浇水的时候我会和您说。”
　　“被套我们全部都做好了，你有没有其他事，娘现在身子没问题了，闲下来就不知道该怎么过了。”
　　“那娘帮着给叶影和他娘做几身衣裳和鞋子吧，被套我觉得也不够，还得多做几套，冬天换着盖……”
　　宋暖说着，就上楼去给箫母拿布料。
　　陪嫁的棉布已经用了一半了，宋暖拿了几匹布给箫母，又在淘宝买了两万块的加厚双面法兰绒布料。
　　拿了一半给箫母，做衣服，做被套，做在楼上穿的鞋，都特别的好。
　　箫母拿了布料以后，细细的磨挲着，然后说道：“这个布料真的好，摸着就舒服，若是拿来做冬衣穿着睡觉应该很舒服。”
　　“娘您若是会的话，可以拿来做冬衣，我那还有不少这个布料，我自己做不来。”
　　“嗯，我和清风明月合计合计，这布料多，你还有什么想做的告诉娘，娘先给你做。”
　　“谢谢娘！”
　　宋暖突然想起什么来，在箱子上把买的月事带递给了箫母，“对了娘，我帮您和清风明月买了月事带，但里面那层还得自己做，你若是空了就做些。”
　　“好。”
　　箫母想着宋暖也应该快做来葵水了，拿过以后说道：“上次的棉花还有不少，刚好可以拿来做。”
　　宋暖转头去拿了一袋五十斤的棉花给箫母，“娘，这棉花您用着，不够再拿。”
　　箫母应好，和宋暖把东西拿到了房间里。
　　回到放东西的房间，宋暖关上门，又在淘宝买了两百斤棉花，五十斤一袋的白砂糖，红糖和冰糖。
　　牙刷，牙粉，肥皂，洗面皂和洗澡洗头的香皂各五十份。
　　她刚下楼，就看叶影扶着他娘，看到宋暖就跪了下来。
　　“谢谢……谢谢你们救了我和影儿。”
　　“婶子您这是做什么，赶紧起来。”
　　宋暖扶着叶母起身，“我和叶影也算认识，婶子安心的住下就好。”
　　叶母哽咽的话都说不出来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　箫母拉着她的手好一阵的安慰，才把她拉到椅子上坐下。
　　“小玉，你和明月去园子里摘些青菜回来打火锅。”
　　宋暖一吩咐，魏玉拿着篮子就去了菜园子里。
　　“我也去帮忙。”
　　叶母说着就要去帮忙，却被箫母拦住，“妹子，那些活让他们去做就好，你这身子现在弱得很，晚些可以和我一起做衣服。”
　　听到做衣服，叶母点头说道：“我针线活做的很好，谢谢夫人愿意给我这个机会。”
　　箫母摆手，“你若是不嫌弃叫我一声苑姐就好，那是我闺名。”
　　“苑姐，你叫我琴娘就好。”
　　两个年纪相仿的两个女人似乎因为交换了名字，人都亲近了不少。
　　清风在厨房看着宋暖拿着燕窝在泡，惊呼道：“小姐，您怎么买了燕窝？”
　　“嗯，捡漏捡的，反正也有不少，大家一起吃。”
　　“燕窝那么贵重的东西，小姐留着和夫人，姑爷一起吃就好。”清风连忙摆手道。
　　“你们都我的家人。”
　　宋暖在说这句话的时候，很认真，“我也一直都把你们当做是我最好的家人，我们总不能有难能同当，有福就不能同享吧！”
　　虽然这话她也在小姐的嘴里听了不少，但还是很感动。
　　她眼眶微润，说道：“小姐，我来片羊肉吧！”
　　“不用，让箫季云来，他片的羊肉薄，更适合做羊肉卷。”
　　一直都在充当隐形人的箫季云默默的拿着刀在切羊肉。
　　清风也没闲着，在一旁洗菜。
　　熬好的汤很快的盛了一大碗放在了铜锅里，另外一个锅依旧是辣锅。
　　对于这样的吃法，叶母却是一点都不震惊，似乎还隐隐的有些许的期待。
　　“这叫火锅，是暖暖姐发明的，可惜今天没有烧烤，那也是暖暖姐发明的，不过今天有烤全羊……”
　　魏玉给叶影科普，可自己却是十分骄傲，那与有荣焉的自豪感是发自内心的。
　　“是和烫菜一样的原理，我前两年去京都的时候吃过。”
　　叶影说道。
　　宋暖倒是好奇，“京都便已经有了这样的店？”
　　叶影点头，又摇头，“有些不一样，他们的菜品不是这样的，而且锅底也没有辣椒。”
　　其实也就是汤底烫菜，只是那些人没有办法把那么多的菜烫了以后还可以保持原本的香味，所以能烫的菜也少之又少。
　　但在大冬天下雪天，还是很受追捧。
　　“你待会尝尝味道就知道，暖暖姐做的肯定比外面的都好吃。”
　　“对，暖暖姐做的肯定是最好吃的。”
　　叶影开口，视线却落在了宋暖身上。
　　同样都是相同的年纪，可他除了会些诗词歌赋，在其他的方面却是一窍不通，就连被赶出来都无处可去，他是真的很差劲。
　　“烤全羊来了。”
　　随着魏云拍着小手的声音响起，箫季云将烤全羊放在了桌上，香喷喷的烤全羊把人肚子里的蛔虫都给勾出来了，双眼放光的看着烤的焦黄滴油的羊。

第045章 选择
　　叶母看着那丰盛的晚餐，心里不由的打起鼓来。
　　他们才刚来，身上没有银钱也没有其他值钱的东西，住在这里她已经很不好意思，跟着他们吃的那么好，她的心里很不安。
　　可看着萧家人那热情的模样，她的心里又有些许的期待，她和影儿好手好脚的，只要可以帮得上忙，应该也不算是吃白食吧！
　　叶影有些拘谨的看着宋暖，说道：“暖暖姐，我听说抄书可以挣不少银钱，若是你要上街可以带我去，我去找书店老板问，多带些书回来抄。”
　　“暂时先不用。”
　　宋暖看着他，开口问：“你接下来有什么打算，是想考取功名，还是回去争夺家产？”
　　“我……我不想回去。”
　　叶影衣袖底下的手紧握着，“他都休了我娘，我还回去做什么，我想考取功名。”
　　他想要让那个人知道，即便是不靠着他，他也可以自己闯出一片天地来。
　　宋暖眼神里满是赞许，“那就好好朝着你想做的事情奋斗，你和你娘在这里先住着，等日后你有能力了，再说其他。”
　　“暖暖姐，你……为什么要帮我？”叶影问。
　　“可能，同病相怜吧！”
　　一个很爱娘亲的人，都不会坏到哪里去。
　　而她在叶影的身上，也看到了原主，如果她当初不是被姨娘欺负的那么狠，现在也能好好地活着。
　　“谢谢你们愿意相信我，我一定不会让你失望的。”
　　“我相信你！”
　　宋暖对叶影浅浅的笑着，“好了，先吃饭，考取功名也得要先吃饱饭才行。”
　　“暖暖，谢谢你！”
　　叶母感激的看着宋暖，她都不敢想，如果他们母子没有被救，而是被那个女人派来的人先找到，他们还有命吗？
　　“叶姨，再说谢谢就见外了。”
　　“好，不说了，吃饭！”
　　吃着火锅和烤全羊，原本只是想吃个半饱就好的叶影，此时也都有些吃撑了。
　　吃饱喝足，叶母和叶影帮着大家一起收拾，宋暖则是回厨房看锅里小火炸的猪油，两个锅里都是焦黄的猪油渣飘在上面，猪油香气四溢，把火灭了，再把猪油渣捞起，猪油要等凉些再装进罐子里。
　　“小姐，我看那边还空了好些空地，要不要再种点什么？”清风开口问。
　　“不急，到时候会有别的菜种，我们现在种的已经很多了。”
　　宋暖当然知道自己空了五个空地出来，她想试试种草莓。
　　只是现在的温度不合适种，她想缓缓再说。
　　一行人上了楼，这是叶影母子第一次上二楼的客厅，见魏玉烧好了壁炉，整个屋子暖和的不行，人都惊呆了。
　　但也没有随便的乱摸乱走，而是规规矩矩的坐在了软垫上。
　　看箫母在做衣裳，叶母很快就上前一起做，
　　魏玉看叶影不知所措的样子，提醒道：“你可以把你的笔墨砚台拿过来这里作画，这里空间大，而且还暖和，只要往壁炉里加柴就行。”
　　宋暖在门口看到他们都那么融洽，心里也都舒了一口气。
　　她回到了房间，把箫季云赚的钱拿了三千两放在她买来的盒子里，保险柜在房间一面墙的暗格里，是她藏重要东西的地方。
　　刚准备从衣柜里拿衣服，箫季云就走了进来。
　　他看着宋暖拿衣服，下意识的问：“要沐浴？”
　　“不洗。”
　　宋暖头摇的像是拨浪鼓，看着箫季云问：“你要出去？”
　　“嗯，去河边捞鱼，他们说草边很多鱼，可以捞些回来。”
　　箫季云说着，宋暖一下就扯住了他的手，“带我去好不好，我还没去过河边呢！”
　　视线落在那拉着自己的手上，薄唇抿了抿，“外面雪下的到脚踝了，你那么怕冷就别去了，等我多抓些鱼回来。”
　　宋暖的眼神突然就暗了下来，语气里全都是失落，“我还没见过晚上抓鱼呢……”
　　“那我带你去，但你要听话，河边雪深，你多穿点。”
　　刚刚还t委屈巴巴的宋暖眉眼都笑开了。
　　她拿着箫母前两日给她做好的披风披上，脚下穿着的也是皮靴，跟着箫季云下了楼。
　　楼下的魏玉听到动静出了房门，看到箫季云和宋暖出来，开口问道：“暖暖姐，箫姐夫，你们要出去？”
　　“嗯，相公说要带我去河边抓鱼。”
　　宋暖声音愉悦的说着，魏云也来了兴趣，“我也想去，我以前冬日里经常夜里出去抓鱼，箫姐夫，你也带上我一起吧！”
　　“加件衣服，我们等你。”
　　有了箫季云的话，魏玉马上就去拿衣服了。
　　他叮嘱了弟弟在床上自己睡觉，穿着白天出门穿的皮靴和厚实的外衣就跟上去了。
　　提着灯笼拿着桶，他们深一脚浅一脚的朝着河边的方向走去。
　　外面还下着大雪，也许是因为刚入冬，村子里有不少的人在这个时间点开始上山，因为这个时候山上的猎物会出深山往村子里找吃的，容易猎到猎物。
　　穿过村子，他们出了村子，往村子左侧走了大概有四五公里才来到河边。
　　河的两边已经结了不少的冰水草上方也有不少的积雪，足足有四五十厘米那么深。
　　村子里来捕鱼的人少，但趁着天黑以后来的人还是有不少。
　　冬天时，鱼喜欢在深水区和水草枯木区避寒，他们拿着灯笼朝着下面照去，在水草下，宋暖看到了密密麻麻的鱼在下面躲着。
　　她的眼睛都快笑成一条缝，激动的抓着箫季云的手，“好多鱼。”
　　“你要是喜欢，我们多抓一些回去。”
　　河里的鱼本就特别多，尤其是在耕种的季节，田里都是几指大的鲫鱼，根本就不需要抓，直接用竹篓就可以捞出许多。
　　“好，冬天的时候吃鱼头豆腐汤最美味了。”
　　想到鱼头豆腐汤和水煮鱼，宋暖的口水都快流出来了。
　　有魏玉和箫季云在，宋暖就在岸边看着他们两个人一个负责掀开水草，一个负责抓鱼。
　　冬天的鱼有些木，呆呆的就在那等着被抓都没有太大的反应。
　　不到一会儿，他们的桶里已经装满了鱼。
　　可是，宋暖却不满足，她双眼亮晶晶的看着箫季云，“能不能再抓几桶，拿回去可以杀了做小鱼干。”

第046章 天气异常
　　魏玉抬起头，对着宋暖开口，“暖暖姐，小鱼干不放油很腥，但是要放油炸又很费油，这样做不划算的。”
　　古代的鱼虽然也有人追捧，但那都是不差钱的主，像是普通人家，是不舍得让很多的油去做鱼这道菜，不仅因为鱼不值钱，而且鱼的刺多，并不像是后世那般有五花八门的吃法。
　　宋暖神秘兮兮的笑着：“那就等我教你们新的吃法。”
　　魏玉虽然还是不能够理解，但他听话，既然是暖暖姐喜欢吃，那他就多抓点。
　　一桶鱼抓好，魏玉直接就拿着桶回去了，箫季云和宋暖则是在岸边等他拿桶回来。
　　等他回来的时候，身后还跟着叶影和清风明月。
　　他们的手里都拿着桶，看到宋暖的时候，都笑了，“小姐，我们来抓鱼给您吃。”
　　“好吧，既然都来了，那就一起吧！”
　　宋暖不嫌弃人多，更不嫌弃鱼多，几人分头去抓鱼，在抓鱼的时候，宋暖甚至还看到了零星的大螃蟹，黄鳝，泥鳅……
　　除了水蛇，只要是能吃的，她都让他们抓了以后就放进了桶里。
　　一个时辰后，他们带来的六个桶都装的满满当当，这才依依不舍的离开。
　　经过村子里的时候，有人看到箫季云他们晚上去抓了那么多的鱼，纷纷好奇的从窗户里探出头来问：“季云，怎么抓了那么多的鱼？”
　　“今年天气太冷了，我们怕吃的不够，所以多抓些鱼做小鱼干。”
　　那些人听到这话，不由的在心里吐槽：把银钱都拿去盖房子还买马车，现在好了吧，欠了那么多的钱现在连买粮食的钱都没了。
　　只是等他想说的时候，箫季云他们已经走远了。
　　看着箫季云一行人抓了六桶鱼，那人也有点不淡定了。
　　今年的冬天确实来的早了些，而且一下雪就那么冷，看来，他确实应该多准备些，虽然鱼不值钱，但没吃的时候也是可以饱腹的。
　　箫季云也没有想到，第二天一早，大家因为害怕不够吃，都去河里抓鱼了。
　　回到家里，他们把鱼全部都放在了门口。
　　外面下着雪，他们一点都不担心鱼死了以后会不新鲜。
　　做完这些，他们才烧水沐浴。
　　忙了一天，等宋暖第二天起床的时候，邱婶子带着大牛兄弟已经把半扇猪肉送过来了，似乎知道宋暖喜欢猪下水，他们把猪大肠和猪心，猪肝和猪肚都洗好了。
　　当然，他们还有其他的事情，借马车过两天去县里接花娘回来。
　　宋暖下去的时候，邱婶子还在拉着箫母说话，见到她来，忙的就迎了上来。
　　“暖暖，听说你们昨晚上抓了很多鱼，能不能告诉婶子一声，你这是用来干嘛？”
　　邱婶子笑着，此时的她也很是相信宋暖的能力，大户人家的小姐，懂得东西肯定是比普通人多，而且鱼又不要钱，若是有好的办法可以去腥，她也可以让两个儿子去多抓些。
　　“邱婶子，这鱼虽然费点油水，但用来做汤给孩子们吃可是很有营养的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，城里很多大户人家都喜欢用鱼给公子小姐炖汤喝，您若是想学，我可以教您。”
　　宋暖昨晚特意嘱咐箫季云今早去村子口买多点豆腐回来，就是为了做鲫鱼豆腐汤。
　　她拿着魏玉他们一早起来杀的鱼，去厨房煮鲫鱼豆腐汤。
　　清风烧着火，见锅热了，宋暖才把猪油放在锅里化开，等锅烧热了以后，吩咐清风放小火，才把杀好的鲫鱼一条条的放下去煎至两面金黄，切了姜丝，又放了一点点酱油和米酒去腥，再放入两大勺的水，再把豆腐切好放在里面，加入食盐。
　　熬了一刻钟，宋暖在外面扯了一把葱，切好以后将锅盖打开。
　　迎面扑来的是一股很香的鱼香，此时的鲫鱼豆腐汤熬成了浓白色，将葱放了进去，就起锅了。
　　“暖暖，你这鲫鱼豆腐汤做的也太香了。”
　　邱婶子深吸了一口气，闻着那汤的香味都快流口水了。
　　“婶子就留下来一起吃早膳吧，我反正也煮了不少。”
　　“那怎么好意思。”
　　话是这样说，可邱婶子的目光却没有离开那锅汤。
　　宋暖又做了一道红烧肉和腊肉炒土豆，青菜，蒸了一盘腊肠，就招呼着其他人吃早膳了。
　　早膳的主食是清风明月和叶母一早起来包的肉包子，蒸的又大又香，里面的馅料也调的特别好，就连一块留下来吃早膳的大牛和大壮都忍不住的多吃了几个。
　　邱婶子用完早膳，拉着她的手笑道：“暖暖，你这个鲫鱼豆腐汤真的是太好喝了，要是我回头不记得怎么做了，你能不能再教教我，我想做给家里人吃。”
　　“可以的婶子，只要我有空肯定教您。”
　　“念书的人脑子里懂得东西就是多，我回头也要把我那俩孙子放进学堂里。”
　　邱婶子说着，这才恋恋不舍的离开了萧家。
　　又过了会，村子里开始有婶子们陆陆续续的上门问宋暖，是怎么做的鲫鱼豆腐汤。
　　无奈，宋暖只好和婶子们说，下午让她们都来学，这才把她们暂时先打发出去了。
　　看着来了一波又一波的人，魏玉说道：“暖暖姐，昨天晚上我们去河里抓鱼的事被他们知道，那些人都怕今年天气异常，一个个的都去河里抓鱼了。”
　　说着，他拿着桶跃跃欲试，“暖暖姐，我也再去抓几桶鱼，现在河里鱼多，这样我们可以每天吃到鲫鱼豆腐汤。”
　　“你想去就去吧，不过村子里的人都去了，估计也没有那么多鱼了。”
　　宋暖刚说完，魏玉拿着桶和箫季云，叶影咻的一下就离开了。
　　箫母担心的看着宋暖，说道：“暖暖，这天气是不是有问题？”
　　“娘，其实我也不知道，只是觉得今年的冬天来的太快也异常的冷，所以害怕大雪封山了以后不够吃……”
　　想到这，宋暖还是有些担心的说道：“过年的东西还没有买齐，过两天我再去县里买些东西回来，到时娘你们也一起去吧！”

第047章 隐隐不安
　　看着从开始下到现在还没有停的雪，宋暖心里隐隐不安。
　　而不仅是她觉得不安，村子里的老人们也都觉得今年的天气确实有些古怪，村子里的人开始上山下河，不少的人也开始去镇上买粗粮。
　　离国赋税，需缴纳十分之四的税收，这样的制度下，一家人便很难维持正常的生计，尤其是孩子多的情况下。
　　所以不少的人除了种稻谷，其他的田地会种上产量比较高的红薯玉米，这样全家都可以吃饱。
　　有了这样忧心忡忡的氛围，村子里不少的人家也开始上山砍柴，把宋暖之前给他们烧得木炭拿去卖，换取t银钱买粗粮。
　　宋暖则是在家里把那半扇猪肉里的肥肉全部切了去炸猪油，其他的就用盆装雪，再把瘦肉和排骨都放在上面保鲜。
　　小花前段时间猎了不少的猎物回来，宋暖做了好几千斤的腊肉，何况现在的小花每天都会带回来一些野鸡，野兔或者是麂子，山羊等，她倒是不担心肉的问题。
　　看着那个屋子里堆放着的柴火，宋暖在想，她还有什么没有买到的。
　　对了！
　　之前她买的伤风感冒的药，家里现在住了那么多的人，她应该多买些，再买些其他作用的。
　　进大棚里看着已经长势喜人的青菜和其他的菜，宋暖的心里也都十分的欣慰。
　　大棚蔬菜果然是很好的发明，即便外面此时的温度已经达到了零下十度左右，可大棚里的温度却维持在二十多度左右。
　　从大棚出来，叶母便走上前来问道：“暖暖，里面需不需要浇水了？”
　　“不用的叶姨，冬天土里湿，如果需要浇水我会和大家说的。”
　　叶母点头，随即有些感慨的说道：“其实我这几日很担心，担心自己帮不上你们什么忙，又怕自己做的不够吃，但你们一家对我们大恩，我真的不知道该如何报答了。”
　　“叶姨不要妄自菲薄，日子还长着呢，以后肯定有很多地方需要叶姨和叶影帮忙的。”
　　“那好，若是有什么事千万要和我们说，我也想要出一份力。”
　　“刚刚叶姨做的不是很好嘛，我看到您刚刚在帮忙处理鱼了，大家一起努力，日子肯定是越过越好的。”
　　叶母温和的笑了，箫母走了过来，对着宋暖说道：“暖暖，剩下的肉我们要不要做腊肉？”
　　宋暖摇头，“娘，下雪天肉能储存，我们人多，待会我再炸点肉丸子，其他的肉就吃新鲜的吧！”
　　“那好，肉丸子要怎么做，你说了娘来做。”
　　宋暖带着她们进了厨房，一边将肉分了出来，一边教大家怎么调馅料怎么炸肉丸子。
　　很快，厨房里就传来一阵香味。
　　魏云喂完外面房屋里的几个豹崽子，就来到了厨房。
　　看着炸好的肉丸子，有点儿馋的舔了舔唇，“暖暖姐，好香啊！”
　　宋暖马上给他拿了一个肉丸子，“这个油炸的很上火，你不能多吃，先吃一个尝尝味道。”
　　“谢谢暖暖姐。”
　　魏云吃着肉丸子，大大的眼睛里全都是小开心。
　　“对了娘，我打算过两日出去的时候买些别的油，您知道除了猪油以外，还有什么油吗？”
　　“花生油和茶油，菜油都有，不过那些油价挺高的。”
　　宋暖记得好像是从宋朝的时候便有了花生油，但她穿越来的时空好像并不是以前的朝代，所以她并不知道价钱是怎么样的。
　　暗自的记下以后，她回答：“到时看价钱买些，猪油也不是炒什么菜都好吃。”
　　箫母笑着点头，“你做主就成，娘对这些也不是很懂。”
　　“好。”
　　宋暖也没有假意客气，她确实需要买些其他的油回来做菜，毕竟冬天的时候很适合调理身体，原主已经快十七岁还没有来葵水，她的这具身体还没有怎么发育，她自然会担心。
　　清风明月炸丸子炸的乐不思蜀，宋暖干脆就让她们负责炸丸子，她自己则是出去外面看杀好的鱼。
　　昨天晚上抓了七桶鱼，但很多都是几斤重的，小的鲫鱼也有巴掌那么大，宋暖打算把大头鱼，草鱼和青鱼全部都做成霉鱼和炸鱼块，方便储存。
　　霉鱼是吧新鲜的鱼切成段，晾干水以后放在圆簸箕上发酵，等到表面有泛白的糊液，再用干番椒（古时的叫法）磨成粉，和各种配料，盐放在一起调好，再裹上鱼段放入罐子里密封。
　　炸鱼块就更简单了，只需要调好料以后再裹上一层面粉，放在油锅里反复的炸，然后密封好，要吃的时候拿出来再复炸一次。
　　大家一起做霉鱼的做霉鱼，炸鱼的炸鱼，很快桶里的几百斤鱼全部都处理好了。
　　不过炸了那么多的东西，宋暖看着刚刚炸出来的一百多斤猪油马上就少了四十斤左右。
　　虽然炸完以后还有剩余的一些，但她还是忍不住心疼。
　　也难怪其他人不舍得炸鱼，这用油量确实惊人。
　　将炸好的鱼块全部都储存好，已经到了午膳的时辰。
　　将东西全部放好，清风明月开始做饭，魏云则是在帮忙烧火，叶母和箫母则是在收拾东西。
　　宋暖去喂了马和野驴，又去喂鸡鸭鹅。
　　等她回来，又用剁好的大头鱼鱼头做了鱼头豆腐汤，里面还放了一些胡椒。
　　等箫季云几人回来，就闻到这熟悉的香味。
　　三人原本在河里抓了半天鱼的累，瞬间就没了，取而代之的是更加轻松的步伐，他们这次每人拿了两个桶出去，这会虽然没有全满，但也装了七八分。
　　倒也不是他们不想，白天抓鱼本就不容易，而且整个村子里的人都去了。
　　一条河里全都是人，甚至上下游都是人，引得其他村子里的人都在围观，然后，大家也都开始慌了，看着别人下雪天的都去抓鱼，一个个的拿着桶也去了。
　　冬天的河水不算太深，可人多了，抓鱼的队伍也变得浩浩荡荡的，抓到最后都像是在抢鱼。
　　好在他们去的早，不然这会也提不了那么多的鱼回来。
　　“暖暖姐，我们抓了六桶鱼，人太多了，原本水草里的鱼很多，估计今天抓完就不剩多少了。”
　　魏玉一进屋就对刚出厨房门的宋暖说着，语气里还有几分失望。

第048章 是我贪心了
　　“没关系，我们已经抓了不少，村子里人多，我们抓的太多了人家也会有意见的，就让他们去抓吧，我们想吃的时候随时去抓几条活的就够了。”
　　宋暖不是个太贪心的人，反正她也做了几百斤的霉鱼和炸鱼块，刚刚这几个桶加起来也有个三四百斤左右，已经足够了。
　　魏玉听到这话，也是咧开嘴笑，“暖暖姐说的是，是我贪心了。”
　　大家都是一个村的，何况除了河里的鱼，他们村子里也是有池塘的，实在没得吃时，池塘里的鱼肯定是要捞起来分的。
　　吃过午膳，村子里的婶子们带着嫂子们陆陆续续的来到了萧家。
　　魏玉几人在杀鱼，宋暖先教着婶子们先做鲫鱼豆腐汤和芋头豆腐汤，做完以后，还用搬新家前用的碗筷给她们尝味道。
　　邱婶子喝了小半碗，吃完以后还咂吧了下嘴，“暖暖这厨艺真好啊，晚膳我就做鱼汤喝，还好今早买了几块豆腐，刚好够用。”
　　“那剩余的鱼，要怎么做？”
　　宋暖没有把费油的炸鱼块教给她们，而是教了他们做烤鱼。
　　将鱼切成段以后用生姜和米酒抓匀，放了盐，辣椒等调料再次腌制，将锅烧热，把鱼放在锅上小火烤，做出来的鱼块又香又干，而且容易储存。
　　其他的婶子们也都恍然大悟，一个个的对宋暖竖起大拇指。
　　“暖暖可真会做吃的，这样做也不用浪费太多的盐腌制。”
　　邱婶子说着，然后又有些无奈的开口：“最近也不知怎么回事，盐越来越贵，都快吃不起了。”
　　“盐，很贵吗？”宋暖问。
　　“当然贵，一两粗盐都卖到快两百文了。”说完，邱婶子又瞥了一眼宋暖厨房里的细盐，羡慕的不行。
　　宋暖倒抽一口气，“那的确是很贵。”
　　在现代她还真得没有感觉盐有多贵，超市做活动时，经常都是九毛钱一大袋的盐，够吃很长时间。
　　也难怪她在做腊肉的时候，大家看着她的眼神都是那么的震惊。
　　宋暖倒是真的忘记了这个，她的盐都是淘宝买的，直接买了一箱五百克×四十包的也才八十块不到，而且还是老牌子的。
　　“贵也没有办法，少吃点油水不怕，可少吃点盐可不行。”
　　邱婶子说着，然后又对着宋暖问：“暖暖，听说你念过私塾，你懂天文地理吗？”
　　“这个我还真得不怎么懂，但书上有的知识我还是懂一些的。”
　　“这样啊……”邱婶子想了想，还是问道：“这样的下雪天，你觉得我们的得准备多长时间的粮食才够吃？”
　　“我听相公说起过这边的天气，往年都是从入冬开始下雪，下到来年春天，最少得下三四个月，但今年天气更冷，我觉得多准备两个月的粮食就差不多了。”
　　邱婶子点头，“我也这样觉得的，之前下这样大的雪还是我小的时候，那会第二年就受灾，我寻思着现在粮食也不算太贵，我想多囤些，过两天大牛兄弟要去县里，我刚好让他们多买些粮食回来。”
　　两人聊这个，其他的婶子们也都听到了。
　　只是她们和萧家的关系没有那么亲密，来这里已经是厚着脸皮了，哪里好意思插嘴？
　　但听到两人的对话，她们也都觉得确实应该多买些粗粮在家里。
　　虽然赋税确实重了些，但他们今年的玉米土豆没卖，家里都是男人出t去外面干活，女人在家里干活，虽然过的不是很好，但起码吃的方面是不需要太忧愁的。
　　等其他人离开以后，宋暖才把其他的鱼都处理好，这才用肥皂把手洗净。
　　确定没有腥味以后，她对着箫季云说道：“大家好像都在担心下雪的问题，你觉得这天气，会不会持续寒冷？”
　　“会，今年应该会有寒潮，你看这雪下了几日都没有停，虽然是大雪小雪交替着下，可往年下雪天也会天晴，气温也不会像现在一样冷……”
　　箫季云开口，随即在心里感慨了下。
　　若不是因为娶了宋暖，他真的不会提前把他守了好几年的何首乌挖了卖，更不会有运气打到大虫，之前他墨守成规的听了大夫的话，也没有想过换个大夫，差点让娘在床上过一辈子……
　　这几个月的点点滴滴，就像是做了一场梦，好在全都是真实的，他现在，也是宋暖的相公。
　　“你觉得我们是不是还差点什么？”
　　宋暖开口，迟疑的说道：“若是这个冬天比我们想象中的冷，我们那么多人应该合计下该怎么过冬，还有我那蔬菜棚也是，若是寒冬来袭，我还得找火盆在那烧火升温，要的柴火可不少……”
　　她说了很多，箫季云就耐心的听着。
　　等她说完以后，才开口，“你觉得还缺些什么，明早我们去买。”
　　“确实应该多买些东西……”
　　顿了顿，宋暖又道：“今年极寒，明年的夏天应该会很热，你会不会挖洞，我想挖个冰窖，等河面上的冰结的厚实以后，我们可以拉回来放在冰窖里，等明年天气热了可以用。”
　　“地窖我挖过，但制冰的冰窖我只在书上看过，却没有做过。”
　　箫季云也念过私塾，但他觉得自己好像不如宋暖懂得多。
　　不过既然是宋暖想要的，箫季云就想试试。
　　想了想，宋暖还是说道：“虽然我们现在也有不少的东西，但架不住人多，所以你觉得我们应该还要买些什么？”
　　“我不知道……”
　　箫季云看着她，轻叹口气，“我以前在家只要有吃的就好，没有那么多的讲究，你觉得该买什么就买什么，刚刚才卖了野山参，银钱是够用的，你别担心，就算是下雪天我也可以出去外面捕猎的。”
　　“那我想想，等明早出去以后补。”
　　“不急，我还有别的事和你说。”
　　箫季云拉着宋暖上了楼，看着楼下的叶影和叶母，说道：“叶影的爹在县城里贴满告示找他，我在想这件事要不要和他说。”
　　宋暖想了想，才开口，“听听叶影自己的意思吧，他爹找他未必是什么好事。”

第049章 人心惶惶
　　毕竟为了小妾可以不要老婆孩子的人，宋暖可不会觉得这样的人会良心发现。
　　除非，那小妾正大光明的绿了他，被他给抓了。
　　但这种可能性不大，古代的女子虽没地位，但对清白还是极为看重。
　　尤其是叶影的亲爹要把小妾扶成正妻，只要是不傻的人，都不可能会做出这样的事情来。
　　很快，叶影就被箫季云喊来。
　　把他家里的事情说了个大概以后，箫季云才开口问：“我们想知道你是怎么想的。”
　　“暖暖姐，箫姐夫，我不回去。”
　　叶影抬起头来，很是坚定地看着他们，“他压根就不是想要我这个儿子，我怀疑是那个女人在他的面前说了什么，他怕是不希望我和我娘活着。”
　　“既然如此，那你和叶姨先别去县里，就在家里待着。”
　　“谢谢暖暖姐，谢谢箫姐夫，如果没有你们，我真的……”
　　他的声音突然就哽咽住了。
　　想起那被亲爹暴打，欺辱亲娘的画面，他的眼角不自觉的就流下眼泪。
　　箫季云的手搭在他的肩膀上，“都会好起来的，我们告诉你是觉得你有知道的权利，也不想瞒着你，选择权在你，但我们还是希望你先强大自己，其他的另说。”
　　“我知道的箫姐夫，我娘被他休了，我们的户籍……”叶影顿了下，像是下了决心一般的说道：“暖暖姐，箫姐夫，我能不能把我和我娘的户籍迁到你这，我不想和他们家有任何瓜葛了。”
　　“我倒是没问题，但你爹若是查到了，你不怕他到时过来找你？”
　　叶影摇头，“他不会的，他对我这个儿子已经不在乎了，自然不会管我在哪里，不过更改户籍需要一些银钱，我现在身上没有银钱，等日后我赚到钱，连本带利的还给你们。”
　　说完，他还行了个大礼。
　　箫季云扶住了他，“无妨，不过几百文钱而已，晚些我就去报备村长，将你和你娘的户籍落在这，日后你若是想迁出，也随时可以。”
　　“我觉得户籍在这里挺好的，日后等我有钱了，我就在隔壁买一块地，把房屋建在旁边。”
　　叶影说的是真心话，他觉得住在这里特别的安心，让他有种想要一辈子都在这里住着的想法。
　　“户籍在这里可以，但你也得要好好的生活，千万不要像我一般，等到成亲以后才开始努力。”
　　箫季云语重心长的开口，叶影则是很认真地点头。
　　宋暖看着这两人，忍不住的笑了。
　　有了刚刚的插曲，箫季云在拿了叶影分开出来的户籍证明以后，便去了村长家。
　　哐哐哐……
　　大门外突然就传来了一阵的声响，宋暖走过去一看，小花叼着两只十几斤的野兔在门口，看到她就把野兔往地上一放，很快的就进了放猎豹崽子的屋。
　　将野兔提了进来，宋暖也发现了，天气冷了以后，小花带回来的大型动物也少了。
　　她自然不是指望小花给她找吃的，而是担心这样的天气，小花会不会没有办法喂奶，所以她是不是考虑买头羊来挤羊奶给猎豹崽子喝。
　　想着，她来到了屋子里。
　　入眼就看到小花在给小猎豹喂奶，她走过去，轻轻的摸着小花的头，“小花，现在外面冷，我看你每天回来的时间越来越晚了，我给你的宝宝们买一头母羊，给它们喝羊奶，你就不用那么累了。”
　　小花似乎也听得懂宋暖的话，它伸出舌头舔了舔她的手心，又低头去舔它的几个小崽子。
　　“那就这样决定了，你只要自己吃饱了就行，你听懂了吗？”
　　小花点了点头，又舔了舔宋暖的手心。
　　出了房屋，宋暖看到魏玉在和叶影剥兔子皮，看到她来，笑着说道：“暖暖姐，这个兔毛可以给你做裘毛披风。”
　　“我有披风，你们剥好弄干以后可以把兔毛给小云做，他更需要。”
　　“没事的暖暖姐，小云他平日里都不怎么出门，而且屋子里暖和，他不用的。”
　　“那我也不用，我有很多，谁有需要就给谁用。”
　　家里的野兔毛挺多，之前给箫季云，箫母，清风明月都做了裘毛披风，宋暖已经有很多了，而且都是质量上乘的狐狸毛，所以压根用不着。
　　“那好吧！”
　　魏玉点头，然后又问：“暖暖姐，这野兔是要做成腊味吗？”
　　宋暖摇头，“吃新鲜的吧，现在天气冷，放着也不怕坏，明天我们要去县里，到时再多买些回来。”
　　听到还要买东西，魏玉马上说道：“暖暖姐别买了，我冬天可以上山去做陷阱捕猎，你不是喜欢吃野鸡，我到时多上山给你抓。”
　　“现在天气冷了，山上也慢慢的不安全了，我们买东西是因为想囤点货过年，你就别担心那么多，我有分寸的。”
　　魏玉却小声的说道：“买那么多东西要很多银钱的，我本来就赚不到钱，不想暖暖姐因为我们花钱。”
　　“女孩子就是要花钱啊，而且我也没有乱买东西，我买的都是有需要的……”宋暖蹲在魏玉的面前，很认真的说道：“我现在买了鸡鸭，等鸡鸭生了蛋以后，再孵出小鸡小鸭，我们是不是就有更多的鸡鸭可以吃？”
　　魏玉点头，心里却隐隐的觉得哪里不对。
　　宋暖又继续说道：“那我买点其他家禽，也是为了以后可以下崽，现在投入以后就不用花那么多的银子买，是不是以后就省钱了。”
　　“嗯。”
　　说的好有道理，魏玉竟然无法反驳。
　　宋暖站起身，笑盈盈的说道：“所以啊，我现在买那些叫投资，等以后步入正轨，就不用花银钱买了。”
　　魏玉很认真的回答：“暖暖姐放心，我以后会去河里摸鱼虾螺丝，抓蚯蚓来喂鸡鸭。”
　　“好，等天气暖和了，我们多买些回来养。”
　　说着，箫季云已经从村长家里回来了。
　　他的脸色不是很好看，宋暖上前，对着他问道：“你怎么了？”
　　箫季云轻叹一口气，“刚刚去村长家，县里的粮食突然就涨价了，而且好多商贾人家突然就不卖粮食了，听说是有高人预测今年大寒，明年会大旱闹饥荒，现在人心惶惶的，我们明早得早点去县里。”

第050章 明年，怕是灾荒年
　　“有灾荒？”
　　宋暖对灾荒这事t还是有阴影的。
　　在现代时，突如其来的口罩原因，她才刚刚搬家就被封控在了新搬得出租屋里。
　　才刚点了一份外卖大门就被贴条了，紧接着就是她一个人在出租屋里连饭都吃不上，物业群加不上，熟人也没有，一开始还买了些东西，到后面有钱都买不到吃的，还好一开始买的时候买了十斤米和两袋方便面，抢不到菜的她也只能少少的吃。
　　想想那三个多月的封控，宋暖当即说道：“那我们是不是应该防患于未然，多买些东西，再挖个地窖储存东西，你觉得呢？”
　　“你说的很有道理，还有你说的冰窖，这个冬天我们也得试试能不能做出来。”
　　“放心，我知道冰窖该怎么建，不过为了保险起见，这件事只能是我们这些人才能知道，我们自己挖。”
　　箫季云点头，轻叹一口气说道：“若是真的闹灾，又会有出现很多难民。”
　　“我们现在能顾得上的只有我们自己，趁着现在下雪的天气，多种些菜做菜干，到时储存起来。”
　　说着，宋暖看向箫季云，“今晚早些睡，明天我们天不亮就去县里。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，又想起什么来补充了句：“镇上现在也有人卖牲畜，架马车去镇上不到半个时辰，你要去看看吗？”
　　“好。”
　　宋暖没有犹豫，他们只带上了魏玉，匆匆忙忙的赶着马车去镇上。
　　虽然是下雪天，但路上每天都有人驾着马车和牛车来来回回的走，所以路面上的雪倒是不深。
　　驾着马车来到镇上，他们直奔在镇上的两边看到了许多卖鸡鸭羊的人。
　　宋暖几人下了马车，买了一大笼的鸡鸭以后，又看到了卖羊的。
　　卖羊的是个老头，他穿着破烂的衣服，手里牵着十几只羊，其中还有一只产奶的母羊。
　　宋暖马上上前去，对着老头问道：“你的羊怎么卖？”
　　“五两银子一头羊，如果你可以一次性把羊全买了，这头母羊我也五两银子便宜卖给你。”
　　“五两银子有些贵了。”宋暖蹙了蹙眉，老头却说道：“我这是自己放的羊，每头羊都有一百斤左右，而且这头母羊可以再生，还有羊奶，夫人若是家里有孩子，羊奶也是可以喝的。”
　　闻言，宋暖算了下，有十三头羊。
　　她看着箫季云，后者则是轻轻的点头。
　　宋暖也没再说什么，拿出六十五两银子给老头，魏玉则是从他的手里把羊给接了过来。
　　老头将羊卖给他们以后，很快拿着银子匆匆的进了身后的药房。
　　箫季云牵着马，魏玉在后面，牵着羊，他们又在镇上的米铺买了一百升大米和两百升面粉，大米价钱涨到六百八十文一升，面粉六百一十文一升，花了一百九十两。（注解：一升等于一斤半）
　　看他们买的多，老板还另外送了十升玉米碎给他们。
　　将东西全部搬上车，宋暖才刚要上车，突然一道激动的声音喊住了她，“小姐……”
　　宋暖没有反应过来，一个四十出头的妇人冲了过来，抓着宋暖的手激动的流眼泪，“小姐，老身终于找到你了。”
　　“嬷嬷……”
　　看着眼前这个妇人，宋暖记起来，这是她母亲的陪嫁嬷嬷，那个对她像是亲生孙女一般的张嬷嬷。
　　“小姐，嬷嬷总算是看到你了，我还以为我找不到你了。”
　　张嬷嬷激动的拉着宋暖的手，再看着她身后的箫季云，眼底里也些许的讶异，然后对着他施施然的行了个礼：“姑爷，我是夫人的陪嫁张嬷嬷。”
　　箫季云回了个礼，“小子箫季云，嬷嬷不必多礼。”
　　张嬷嬷拉着宋暖的手说道：“小姐，我住在上面的客栈里，我们先上楼说。”
　　宋暖看着箫季云，“相公，你和小玉先回去，我和嬷嬷先上去收拾东西再买些其他的，你们回去以后再回来接我们。”
　　“好。”
　　张嬷嬷马上就把自己住哪告诉箫季云，然后拉着宋暖上了楼。
　　关上门，张嬷嬷急急地问道：“小姐，姑爷他对您好吗？”
　　宋暖点点头，安慰道：“嬷嬷放心，相公他人很好，对我和清风明月都很好。”
　　“这就好。”
　　张嬷嬷舒了一口气，欲言又止的看着宋暖。
　　“嬷嬷可是有什么话想说？”宋暖问。
　　“哎……”
　　张嬷嬷到底是瞒不住事的，她满眼心疼的打量着自家小姐，缓缓开口，“小姐您还不知道，老爷他在京都买了个大院，姨娘他们前几日全部都搬过去了。”
　　“那嬷嬷怎么不跟过去？”宋暖轻声道：“我在这里可以照顾好自己的。”
　　“老身是大小姐的陪嫁丫头，大小姐临终前我答应她一定会好好的在小姐跟前伺候，怎么能走？”
　　张嬷嬷开口，然后上上下下的打量着宋暖，“看小姐现在过得好，老身就放心了。”
　　“嬷嬷别担心，相公他对我极好，婆母也是很好相处的。”
　　说完，张嬷嬷才舒了一口气，“小姐，我这次来也带了不少的东西，也将大小姐当年的陪嫁带来了不少，小姐可以安心。”
　　听到张嬷嬷的话，宋暖自然是安心不少。
　　原主的亲娘当初也是个大小姐，只是刚成亲祖父祖母出了事，留下她一个孤女，所以她将大部分的嫁妆都拿给了原主的爹将生意做大，自己则是留了些银钱。
　　而宋暖拿的那些银钱，就是原主娘亲留下的。
　　“银钱可以赚，暖暖看到嬷嬷平安无事，便安心了。”
　　“小姐……”
　　紧握着宋暖的手，张嬷嬷说道：“一会儿要回村子里，我看到外面有卖小姐最喜欢吃的点心，小姐在这里等会，我去买来给小姐带回去吃。”
　　张嬷嬷说着，宋暖也没有反对。
　　她刚好可以在淘宝买几百斤大米和面粉，省的在古代花大价钱买。
　　等张嬷嬷离开，宋暖马上进淘宝系统里买了五百斤大米，两百斤面粉，菜籽油一百斤，细盐二十斤，红糖，白糖和冰糖各五十斤。
　　调料也买各买了二十斤，全部装好，堆放在了屋子里。
　　她又下楼在客栈旁边的店里买了些干货，量大便宜而且看起来也多，让他们往上面搬。

第051章 羡慕的不行
　　掌柜的就看到有人往楼上搬东西，倒也没有想太多，毕竟这段时间下雪，来这里住店的人多了，买东西的也更多。
　　等张嬷嬷回来的时候，手里提着不少的糕点和零嘴的东西。
　　她看着房间里堆满的东西，好奇的问：“小姐，这是？”
　　“我刚刚在下面买了些粮食什么的，嬷嬷一会儿就说是你买来打算带给我的……”
　　宋暖简单的把听到有关于明年会闹灾的传言说了下，张嬷嬷这才点头。
　　“还是小姐想的周到，只要姑爷对小姐好，嬷嬷死了也能下去见大小姐了。”
　　张嬷嬷摩挲着眼角的泪，声音哽咽的说道。
　　“嬷嬷别担心，我和相公现在住的很好，吃的也好，您看我嫁过来以后身子也轻快了不少……”宋暖在张嬷嬷的面前转了个圈圈，然后握住了她的手，“嬷嬷，我嫁过去以后，整个人就焕然一新了，我觉得在萧家比在宋府好，起码没有那么多的勾心斗角，我过的也很幸福。”
　　宋暖说的情真意切，张嬷嬷听着也高兴。
　　她摸着宋暖的发丝，不住的点头，“小姐过的好，嬷嬷就放心了。”
　　话音落，宋暖学着原主之前撒娇的样子，抱住了张嬷嬷，“嬷嬷，暖暖以前说会养您一辈子，您就安心的和暖暖回萧家，有暖暖的一口吃的，绝对不会饿着嬷嬷。”
　　“欸……”
　　张嬷嬷摸着宋暖的头，眼泪止不住的往下掉。
　　不到一个时辰，箫季云就返回了。
　　房间门刚敲，宋暖就打开了门，吩咐着他帮忙搬东西。
　　看着那一袋袋的粮食，箫季云有些诧异，“这些东西……”
　　“是嬷嬷买的，她听说粮食价钱会涨的时候在宋家的米铺里花成本价买的，不贵，所以买了很多。”
　　箫季云点头，开始搬东西。
　　等他下去一趟的时候，却还是他一个人回来，宋暖问道：“小玉没有和你一起回来？”
　　“在回去的路上刚好遇到了大牛兄弟，小玉和他们一起在后面，我先驾着马车回去的。”
　　宋暖哦了一声，也帮着提东西。
　　箫季云倒是没有反对，只是给她拿了比较轻的东西，自己则是背着大袋的米下楼。
　　他的力气大，一百斤的米直接扛起两包往下走。
　　来来回回的几趟，就把东西全部搬下去了。
　　张嬷嬷站在马车前，看着里面堆满了东西，等箫季云和宋暖出来的时候，问清楚掌柜的，说是房钱结清了以后，才架着马车离开。
　　张嬷嬷看着外面大雪纷飞，眉宇间的皱纹又加深了些，“这雪下的很不寻常，小姐说的没错，明年确实容易干旱。”
　　“嬷嬷你放心，回去以后我们多储存些粮食，不会有事的。”
　　马车很快的就朝着村子里去，看着箫季t云又回来了，村子里的人一个个的都羡慕的不行。
　　停在院子里，张嬷嬷一下马车，清风明月就迎了上来，“嬷嬷……”
　　“清风，明月……”
　　张嬷嬷刚下去，清风明月就抱住了她，“嬷嬷，我们还以为以后都见不到您了。”
　　“嬷嬷没事。”
　　看着箫母和叶母，刚想开口的时候，箫母就笑着说道：“这位姐姐好，我是季云的母亲。”
　　张嬷嬷行了个平辈礼，“老身姓张，府里的人都叫我张嬷嬷，夫人喊我张嬷嬷就好。”
　　箫母回了个礼，拉着叶母开始介绍了起来。
　　叶影和魏玉在帮忙搬东西，把东西全部都搬到了二楼的房间，清风明月也拉着嬷嬷的手问她要不要和她们住一起。
　　看着眼前被围墙围起来的院子，那一排的屋子修葺的极好，张嬷嬷的心里也舒了一口气。
　　“我住一楼就好，年纪大了，不想上上下下的那么麻烦。”
　　一楼有房间，清风明月很快拿着被褥去了叶母的隔壁房间给张嬷嬷铺床。
　　张嬷嬷从房间里出来，抱着一个挺大的盒子，连带着钥匙递给了宋暖，“小姐，这是夫人在世时提前给您留好的嫁妆，您收着吧！”
　　“娘亲她……”
　　宋暖接过盒子，只感觉沉甸甸的。
　　“夫人她其实什么都猜得到，可即便她再有钱，也终究是女子，小姐放心，少爷那份夫人也准备好了，您和少爷都是一人一份。”
　　张嬷嬷又进了房间，宋暖拿着盒子上了楼，回到了自己的房间。
　　她拿着钥匙打开了盒子，盒子里是十万两银票和首饰发簪，翡翠手镯，玉佩。
　　上一世没有被家人爱过的宋暖，眼眶迅速的红了。
　　她当然也知道这些都是给原主的东西，可拿到她手上的时候，她还是被这样未雨绸缪的伟大母爱给感动了。
　　起初还以为原主的娘是个恋爱脑，什么都给了原主的亲爹，不曾想，她提前就把所有的东西都筹划好了，只是没有告诉过原主而已。
　　将东西都放在暗格里，宋暖虽然对箫季云这个人不怀疑，但这是原主的东西，她还是不想那么快的拿出来。
　　因为她没有办法这样的心安理得。
　　将东西放好，箫季云在门外敲了敲门，听到宋暖说进来后，才把门推开，“东西我都已经放在了我们这排的另外一个屋子，钥匙给你保管。”
　　说罢，上前把钥匙递给了宋暖。
　　接过钥匙，宋暖沉思了会，才开口：“那明日我们还要去县里吗？”
　　“都随你，你若是想去就去，不想去我们就不去。”
　　想着现在人多，宋暖还是说道：“要不你去多买些鸡鸭鹅和羊回来边养边吃？”
　　“好。”箫季云说完，又补充了句，“若你喜欢吃野鸡和野兔，我可以去山上布置陷阱，没有必要买太多，容易引人注意。”
　　“也好，家里已经有十几头羊养着，应该也够了。”
　　萧家现在有十个人，一日三餐消耗的量也不少。
　　不过粮食也足够他们吃上一年，大棚里有蔬菜，各种腊味和肉干都有很多，其实他们已经很富足了。
　　“明早我去山上看陷阱，就不出去了，我们今日运进来的东西太多，容易引起其他人的注意力。”
　　箫季云说着，又看着宋暖那眼眶红红的样子，还是忍不住的问：“怎么哭了？”

第052章 小姐长大了
　　宋暖摇头，“没事，就是突然想娘亲了。”
　　箫季云沉默了下，才回答：“等明年清明，我带你回雁城给岳母扫墓。”
　　“谢谢相公！”宋暖甜甜的喊了一声，那糯糯的嗓音让他忍不住红了耳尖，“今天晚上想吃什么？”
　　“嬷嬷来了，我们做些野味吧！”
　　说着，两人下了楼，才发现清风明月她们都在做午膳，压根就没有等她发挥。
　　因为买了调料，清风明月把杀好的兔子准备红烧，宋暖马上就拦住了她们，“我来做，我来做……”
　　张嬷嬷诧异的看着她，“小姐，您会什么时候学会下厨了？”
　　宋暖干笑两声，“嬷嬷，我以前跟着阿爹在外做生意时就学了很多，只是姨娘不喜，我便没说。”
　　“小姐真的长大了。”
　　张嬷嬷有些欣慰的看着宋暖。
　　原本像是她这样的富家小姐肯定是不需要学这些，可经过上次的事，张嬷嬷生怕自己之前教的不多，让小姐受苦。
　　现在看来，萧家确实还不错。
　　小姐的婆母柔柔弱弱，说话也很和煦，隐隐约约的有股大家闺秀的典范，以前应该也是好人家的小姐。
　　如此，她也就放下心来。
　　宋暖做了个红烧野兔，还用小炉子架起在桌上慢慢煮。
　　另外的一个小锅已经煮起了东坡肉，清风明月还摘来了青菜，早就开始煲的野鸡炖人参汤也散发着淡淡的香味……
　　好在厨房足够大，箫母和叶母在旁边帮忙洗盘，有切菜的，忙的不亦乐乎。
　　半个时辰后，饭菜都被端上了桌。
　　张嬷嬷看着满桌的好菜，再看着那叫不出来名字，满是辣椒和鱼片的菜，还有那道用猪血和猪下水煮的全是辣椒冒油的菜，迟疑的问道：“小姐，这是什么菜？”
　　“这是水煮鱼片，这是毛血旺，是我在书上看到的吃法，做了些改良，你们尝尝。”
　　水煮鱼和毛血旺可是现代人最喜欢吃的川菜，尤其是在冬天，吃着辣辣的菜，再喝上一杯冰可乐，简直不要太爽。
　　想着，宋暖又急匆匆的去了院子里，把她冻在外面的水拿了进来，又拿着脐橙开始暴打。
　　等她把冰水和脐橙，还有最开始熬的山楂汁调在一起，才端进了饭厅。
　　坐在饭桌前，吃着香喷喷的饭菜，张嬷嬷有种恍如隔世的感觉。
　　那个柔柔弱弱遇事只会偷偷在房间里哭的小姐，真的长大了。
　　用完晚膳，宋暖去了厨房。
　　白天买的几乎都是干货，但家里的野猪肉还有不少，趁着时间还早，她想做些午餐肉。
　　清风明月很快的吃饱过来帮忙，见她在剁肉馅，忙的上前帮忙。
　　叶母也已经过来了，看着她们帮忙，便说道：“反正都要剁肉馅，不如把明早的肉馅也剁了，这样入味些。”
　　“也行，现在天气冷，留着明天也新鲜。”
　　说着，叶母拿着刀也开始剁肉馅。
　　宋暖将剁好的肉馅加入葱姜末，酱油和料酒，调好淀粉倒入后，加盐和鸡蛋清搅拌，再倒入正方形的竹罐里，上锅蒸两刻钟。
　　等她将第一锅蒸好的午餐肉拿出，放一会儿后切成一块一块，再放在小锅里煎至两面金黄。
　　她先是尝了一口，那味道比她买的罐装午餐肉罐头还香。
　　她惊喜的看着几人，“你们都尝尝，味道怎么样？”
　　明月早就按捺不住了，她拿起筷子夹了一块尝，肉质紧实细腻，和肉丸子的外焦里嫩完全不一样。
　　“小姐，这叫什么啊？”明月问。
　　“这叫午餐肉，外出时方便保存，可以做午餐食物，所以叫午餐肉。”
　　她似懂非懂的点着头，“这个午餐肉真好吃，小姐您真的是太厉害了，想不到您小时候竟然会那么多。”
　　“喜欢就多吃两块，我打算做几十斤午餐肉，现在天气冷，做午餐肉储存也方便。”
　　后面的，宋暖没有全部切成片煎，而是一整条的煎成金黄色，等要吃的时候再拿出来，切开，再去煎。
　　厨房里人多，箫母和张嬷嬷吃饱后也过来帮忙了，魏玉和叶影则是去窑洞那看火。
　　箫季云看着厨房里忙碌的众人，脸颊上全都是淡淡的笑意。
　　其实他一开始真的不知道宋暖为什么要把厨房做的那么大，明明就他们三个人，可厨房却有三十多平，更是做了大锅小锅和炖汤的灶。
　　把午餐肉做好，已经很晚了。
　　叶母她们还把明早的肉包子给包好了，还包了些青菜蘑菇包。
　　忙完这些，大家才各自回房。
　　宋暖原本是有每天晚上洗澡的习惯，可没有暖气的古代，零下十度左右的温度，还是让她退步了。
　　上了楼，她发现箫季云竟然不在房间里。
　　她往外面看了一眼，然后出了房间门，咚咚咚的下了楼。
　　“叶影，你看到你箫姐夫没有？”
　　叶影摇头，“我和小玉刚刚从窑洞那过来，没有看到箫姐夫，暖暖姐你找箫姐夫吗？”
　　“我看他不在房间，不知他哪里去了。”
　　“要不我去附近找找？”
　　“别去，我就是问问，可能是去山上了吧，他和我说他会上山，但没说什么时候去。”
　　刚说着，门外就传来了哐哐的动静。
　　然后，箫季云扛着野猪回来，他的身后跟着昂首挺胸的小花。
　　看着箫季云扛着的野猪，叶影冲上前去帮忙，“箫姐夫你上山了怎么也不告诉我们一声，我和你一起去。”
　　“我在半路上看到小花，是它带回来的。”
　　箫季云说着，然后看着宋暖，幽深的眸子里全都是她那含笑的脸，“我看你很喜欢用猪肉做吃的，这只野猪有两百来斤，你想t做什么吃的都行，最近下雪，山上的野味多，我多上山几次打些来。”
　　“山上雪更大，你还是别去了，我会担心的。”
　　宋暖说完，箫季云最近白了许多的脸颊上，不自觉的泛起一丝潮红。
　　说道：“你不是说明年可能是灾年，趁着现在山上的野味多，我多弄些，空着的时候我们多做些腊味，能够存放的久一些。”

第053章 满足的笑
　　宋暖心里有些欣慰。
　　因为她嫁过来以后，箫季云和箫母会无条件的相信她的话，甚至和她一起去做。
　　从小到大都没有感受过家庭温暖的宋暖，在萧家也第一次的感受到亲情。
　　“好，那你上山小心些，山上危险，你带小玉去吧？”
　　箫季云没有反对，轻轻嗯了一声，“今天晚上我带小玉一起去，不过过两日我可能要带大勇兄弟一起，之前我们就说好的要一起去，不能言而无信。”
　　“我知道，你自己打算就好。”
　　说完，宋暖又有些担心的说道：“山上雪大，若是不行别逞强，安全最重要。”
　　箫季云点头，“我知道，只是现在我们人多，若明年真的是灾荒年，怕不只是一年，我小时候也经历过灾荒年，得要两三年才能缓过来，趁着现在物资丰富时我们多准备些，有备无患。”
　　知道箫季云的心里是有主意的，宋暖心里倒是不急。
　　做午餐肉做的太晚，大家晚上没有在二楼客厅玩，而是回到了房间休息。
　　魏玉要和箫季云去山上，晚上看窑洞的事，自然就落在了叶影的身上，叶母不放心，也跟着一起去巡视了一番才回来。
　　睡到凌晨，箫季云就起身上山了。
　　等宋暖醒过来的时候，外面已经热闹了起来。
　　长长的头发垂在腰间，她有些烦躁的把头发给卷了起来，然后把衣服穿好，坐在了铜镜前。
　　她的技术不好，所以每天晚上她都会把发簪给取下。
　　现在的她虽然还是不会梳头，但她随便的插了个发簪也就下楼了。
　　而让她意外的是，外面竟然没有下雪，而是久违的出现了微弱的太阳光。
　　虽然只是一些，但也让人感觉无比激动。
　　宋暖拢了拢自己身上的披风，融雪其实比下雪更冷，她进厨房里，清风给她端来了刷牙洗脸的热水。
　　洗漱好，她擦了脸，就听外面传来一道惊呼声。
　　“箫姐夫，你们今天收获好丰盛啊！”
　　宋暖走出去，看到箫季云用藤蔓做了一个简易版的拖绳，上面是一头被打死的野牛，野牛巨大，有一千多斤，而魏玉的背上背着一个背篓，拉着一头麂子。
　　还好他们是从屋后面的山上下来的，其他人也看不到。
　　将野牛放在外面，箫季云擦了擦额头上的汗，对宋暖说道：“这头野牛刚好出来觅食被我们看到了，有一千多斤，你看着要怎么做。”
　　“箫季云，你真的是太厉害了！”
　　宋暖半晌，才对着箫季云竖起大拇指，“你和小玉累了吧，先去换洗下衣服，一会儿用早膳了。”
　　“嗯。”
　　箫季云和魏玉是真的累了，两人把这巨大的东西拖回来，手和肩膀都拖得皮破流血了。
　　可想到有那么多的肉食，他们的心里激动又开心。
　　而且背篓里还有十六只野鸡和十只兔子，都是陷阱里的。
　　魏玉也体会到了深山深处的大自然馈赠，虽然不安全，但不得不说，野味真的很多，而且箫姐夫好厉害，咻咻几下就把野牛和麂子给解决了。
　　早膳是昨天晚上包好的包子和饺子，大家都是做力气活的，吃的也多，不过萧家现在食物足够多，清风还煲了瘦肉青菜粥，足够他们吃饱。
　　门外，传来一道声响。
　　大壮兄弟想要来借马车，今天出太阳，他们想把大哥大嫂接回来。
　　箫季云把马车借给了他们，在两人羡慕的眼神里，开始叫魏玉和叶影帮忙杀野猪，野牛和麂子。
　　男子们在杀野猪，女子们就在旁边洗干净内脏，知道宋暖要做香肠，腊肉，她们不需要教，拿着内脏很快的清洗起来。
　　张嬷嬷在旁边教她们怎么用草木灰洗的干净，宋暖则是让她们用面粉洗，这样洗的比草木灰更加干净。
　　所有人都在有条不紊的做着事，就连魏云都忙上忙下的喂鸡鸭和羊，野驴。
　　马车是大勇送回来的，他还买了几盒点心给萧家。
　　宋暖则是割了七八斤野猪肉给他带回去吃，又继续做他们的事。
　　三天的时间，宋暖等人才把所有的肉都给处理好，把做好的腊肉全部都挂在外面，这几天的太阳晒的腊肉滋滋冒油，香的魏云每天都搬着凳子在下面，怕被外面的鸟偷吃了。
　　牛肉则是做成了原味牛肉干和孜然牛肉干，卤牛肉。
　　肥牛肉则是熬成了牛油，加上其他的配料，做了牛油火锅底料，牛肉她还留了五十斤新鲜的，打算做牛排或者打火锅的时候吃。
　　这些天，她忙的腰都快直不起来了。
　　可看着家里满满当当的肉，她的心里还是不自觉的发出满足的笑。
　　箫季云在第三天的时候就带着魏玉和叶影开始挖地窖，他打算挖两个地窖，一个储存冰，一个储存粮食。
　　趁着这段时间天气晴朗，大家也都纷纷的出去山上抓野味。
　　箫季云带着大勇兄弟也去过两次，收获还不错，猎了三头野猪和四头麂子，兔子和野鸡是他的陷阱抓的，所以是分开的。
　　他分了两头野猪和两头麂子，村子里其他人看到他们上山的收获多，眼红的也多了起来，于是在他们把野猪扛回家的时候，村子里的男人们纷纷的约着一起上山了。
　　等宋暖把野猪和麂子肉全部做成腊肉后，才发现已经有十天的太阳天，而且日头还毒的很，白天得有二十七八度左右。
　　她不知道古代的天气到底是怎么样的，可村子里的人不是上山打猎就是去河里捞鱼，学着她之前的方法去储存食物，她就知道，这应该也不是什么好事。
　　果然，在肉全部晒干以后，那天夜里，气温突然骤降。
　　这十几天的时间，她帮村子里的人把木炭全部都给烧好了，自己还烧了两千斤木炭，叶影和魏玉更是趁着天气好，跟着箫季云去山上砍了几千斤柴，又把地窖挖好。
　　而她大棚里的菜，因为这段时间的好天气，西红柿都结出了小小的果实，青菜更是水灵灵的长势极好，她们压根就吃不完。
　　清风明月也学着她的样子，把吃不完的青菜全部洗干净再切好，全部晒成干。

第054章 发育了
　　持续了近半个月的晴朗天气，也让村子里的人多囤了不少的野味和干柴。
　　河里的鱼也都被打捞的差不多，也许是怕灾年，有钱一些的人家趁着这十几天的好天气，也将家里的围墙围了起来。
　　虽然不像是萧家的围墙是用青砖结的，但都是用泥巴和石头垒起来，结实的很。
　　在大家忙的热火朝天的时候，十二月的时候，又开始下雪了。
　　这次下的雪很大，洋洋洒洒的，从早晨下到下午，雪就有脚踝那么高了。
　　外面，突然传来了一道声响。
　　宋暖探出头去，看到大勇提着东西，撑着伞带着花娘走了进来。
　　一进屋，花娘对着宋暖就想要跪，却被她惊恐的拦住，“嫂子，您这是做什么？”
　　“暖暖，我这条命是你和季云兄弟救得，早些天我就该来谢你们的，只是大夫说不能乱走，到现在才来谢你和季云兄弟，你们别见怪。”
　　“举手之劳而已，嫂子你别客气。”
　　“对于你而言是举手之劳，但对我而言却是大恩，之前是我小气，暖暖，我真的很谢谢你！”
　　花娘说着，眼眶里的眼泪也掉了下来。
　　在鬼门关里转了一圈的人，此时说的话也都是发自内心的。
　　大勇提着篮子往桌上放，里面有新鲜的肉，鱼，还有一只野鸡，另外一个篮子则是新鲜的豆腐。
　　“这些都是我们的一些心意，豆腐是今早做好的，希望你们别嫌弃。”
　　大勇说着，宋暖也笑着说道：“那我就不客气了，大勇哥和嫂子一会儿留下来用膳吧！”
　　“下次吧，我还得回去带孩子，我这去了那么长时间，他们兄妹俩都快不记得我了。”
　　毕竟是当了娘亲的人，此时的花娘已然没有了之前的傲慢，和宋暖说完以后，就和大勇离开了。
　　站在楼梯口的清风明月见人离开了，这才走了过来。
　　看着篮子里豆腐，说道：“这豆腐好新鲜啊，一会儿可以做鱼头豆腐汤喝。”
　　“嗯。”
　　宋暖应了一声，看着豆腐，心里顿时一动。
　　她好像都忘记了可以做豆腐乳，香香辣辣的特别下饭，最重要的是，能储存。
　　见宋暖对着豆腐发呆，后面下来的张嬷嬷好奇的问：“小姐，您想吃豆腐了？”
　　“不是的嬷嬷。”
　　宋暖上前拉住了张嬷嬷的手，“嬷嬷，我想做豆腐乳，现在这个天气做最合适不过。”t
　　“可我们不会做豆腐。”
　　清风迟疑了下，说道。
　　张嬷嬷笑着拍了拍她们的手臂，“没事，嬷嬷会做，只是很长时间没有做了。”
　　说干就干，宋暖在楼上拿来了十斤黄豆，张嬷嬷把黄豆倒进盆里泡水，然后把飘起来坏的给捡出来。
　　知道黄豆要泡涨了才可以，宋暖也不着急，和清风明月一起在厨房做饭。
　　大勇送来的鱼是杀好的，清洗过以后，宋暖烧锅起油，放了一些盐后，将鱼放了进去，煎至两面金黄，然后再放入葱白和姜丝，放了两瓢水，再放入碾碎的胡椒，豆腐，再用锅盖盖住大火烹饪。
　　闻着锅里的香味，张嬷嬷满脸欣慰的说道：“小姐现在做饭的手法越来越好了。”
　　“我觉得做饭还挺有意思的。”
　　宋暖说着，看着外面簌簌的大雪，说道：“嬷嬷去楼上烤火吧，这天气那么冷，您可不能受凉了。”
　　“怎么会受凉呢，晚上关上门房间里还是挺暖和的，而且被褥和府里比一点都不差。”
　　张嬷嬷感慨着，又说道：“小姐确实受苦了，只是短短的几个月，嬷嬷都觉您好像和以前大不一样了。”
　　宋暖心里咯噔了下，难道嬷嬷看出来她不是真正的宋暖？
　　只是不等她多想，张嬷嬷又继续说道：“不过这样挺好的，小姐跟老爷出去的那些年着实学到些东西，若不是因为姨娘，小姐也不需要过的那么惨。”
　　古代的男子有多么的薄情寡义，张嬷嬷看的比其他人都多。
　　“都已经过去了，现在我也已经嫁给箫季云了，我现在只等大哥平安归来，其他的我都不担心。”
　　“姑爷确实比一般的男子好，若是一辈子可以这样平平淡淡的，也没有什么不好。”
　　刚说完，外面又传来一阵声响。
　　宋暖几人走了出去，看到大壮急急忙忙的喊道：“嫂子，箫大哥在家吗？”
　　“相公他在楼上，出什么事了？”
　　“村子里的一群人上山遇到了一群野猪，现在野猪没有逮到，不见了好几个人，马上就要天黑了，我们要上山找人，箫大哥也得去。”
　　“什么时候去？”宋暖问。
　　“村子口，他们都通知了。”
　　说完，宋暖点头，然后吩咐清风去找人。
　　没多会，在挖地窖的箫季云三人匆匆忙忙的赶过来了。
　　听到大壮的话，箫季云很快就去穿他的皮靴，刚要走的时候，宋暖给他递了一个小布包，“里面是牛肉干，饿了就吃点。”
　　“不用等我回来，等找到人我就回来。”
　　箫季云说完，头也不回的和大壮离开了。
　　“若是在深山里找人，怕是会很不安全。”
　　魏玉开口，眼神里全都是担忧之色，“尤其是晚上，野兽特别多。”
　　叶影当然也知道深山危险，哪怕是知道箫季云厉害，但心里还是忍不住的担忧起来。
　　就连晚膳，都吃的比以往还少。
　　晚上箫母几人围在二楼的客厅里烧炉取暖，用宋暖拿给她们的珊瑚绒料子做床单被罩。
　　宋暖见她们冬天喜欢用这样的被套，又从淘宝买了几千块的布料，让她们多做些换洗。
　　她自己则是回到了房间里，点燃煤油灯，她将外套脱下，往床上一躺，感觉胸口胀胀的。
　　摸了摸自己的胸口，宋暖突然觉得，自己最近好像在发育。
　　一马平川的胸口，突然有些鼓鼓囊囊的，就连腰都纤细了不少，身高也长了些。
　　用手摸了摸自己的胸，宋暖翻了个身，用被子把自己裹住。
　　才准备闭着眼睛睡觉，小腹突然一股刺痛，伴随着一股热流袭来，她嗷的一声，对着外面喊道：“清风明月……”

第055章 你腰，好像细了不少
　　宋暖初潮来葵水的消息，大家很快都知道了。
　　张嬷嬷教她怎么用月事带，清风明月帮她换床单，箫母和叶母则是用红糖桂圆红枣给她煮红糖水，魏玉和叶影则是给她烧了热水，用之前用牛皮做好的暖手袋给她倒了热水暖肚子。
　　就连魏云都拿着他私藏的糖果，小心翼翼的递给宋暖吃。
　　看着大家那一个个紧张的样子，宋暖的心里涌上了一丝暖意，前世的她痛经的脸色惨白都还得要上班，想不到她初潮，大家都那么紧张。
　　换上新衣服躺在床上，宋暖喝着暖暖的糖水，倒是没有刚刚的痛意。
　　张嬷嬷在旁边说着来月事期间的一些注意事项，宋暖就很认真的听着，其实也和现代时候是差不多的，不能碰凉水，也不能喝凉的，更不能做剧烈运动。
　　等说完，大家这才一个个的离开。
　　宋暖躺在床上，没有安心裤的她此时生怕自己翻身就侧漏了。
　　一整夜，她睡的无比的乖巧，脚都不敢乱放。
　　第二天一早她醒过来的时候，床单倒是没有脏，只是肚子有些难受。
　　月事带的棉花放的多，而且做的也细致，倒是没有侧漏，她换好以后，清风明月就来帮她梳洗。
　　“箫季云昨夜回来了没有？”宋暖问。
　　“姑爷昨夜没有回来。”清风回答。
　　宋暖心里有些担心，但想到箫季云的能力，她又稍稍的安心了些。
　　“小姐若是不放心，我们过会去问问。”
　　她摇头，轻声道：“别出去了，你们两个未婚女子在村子里容易被人盯上。”
　　想起之前那个跟着她们回家的男人，宋暖的心里还是会担心。
　　两个小丫头又没有功夫，在村子里活动，也是很危险的。
　　清风明月知晓宋暖是担心她们，应了一声后，也没有再说。
　　早膳已经做好了，张嬷嬷特意的交代她们煮了红糖粥，再配上包子，吃的倒是欢快。
　　晚上下了一整夜的大雪，地面上的雪积的很厚，踩上去还有些吱嘎吱嘎的声音。
　　可惜宋暖还没有过去，箫母就让她上楼了。
　　女子初潮很重要，若是不爱惜点身子，日后容易留下痛经，手脚冰凉的毛病。
　　在张嬷嬷她们的一致要求下，宋暖才吃饱，就回了房。
　　她没有躺在床上，而是打开了窗户，看着外面被风吹的簌簌落下的雪花，在心底里叹了一口。
　　这些天小花出去外面都没有带回什么来，她的心里清楚，山上现在想要捕猎，是越来越难了。
　　好在现在小猎豹们喝的都是羊奶，小花不需要喂奶，饱餐一顿后，它可以在屋子里睡个两三天。
　　无事可做，她干脆就躺在床上无聊的进淘宝系统看看有没有什么可买的。
　　不知道过了多久，吱嘎一声，门被推开了。
　　宋暖从淘宝里出来，看着箫季云穿着单薄的内衣进来，一双眼睛通红。
　　“你怎么样了？”
　　刚要起身，箫季云就按住了她的手，“娘说你身子不舒服，别起来。”
　　“我没事……”
　　不等她说完，箫季云执意道：“月事期不能着凉，不然以后每月都会腹痛难忍，人已经找到了，我在楼下洗了个热水澡，睡一觉就好了。”
　　宋暖哦了一句，看着箫季云躺在她的身边，拉着被子盖在了身上。
　　两个人还是各盖各的，被子是珊瑚绒的，一盖上去就特别暖和，箫季云快两天没有休息， 刚躺下就睡着了。
　　翻来覆去的睡不着，宋暖听到楼下在做豆腐，她干脆起身去看看。
　　突然腰间一紧，她还没有起身，整个人就被箫季云抱住。
　　抬眼看着他闭着眼睛睡着的样子，宋暖在心底无奈的叹了一口气，只能闭着眼睛休息。
　　这一觉，箫季云直接睡到了下午。
　　等他醒过来的时候，才发现自己抱了个毛茸茸的，低头看了一眼，是宋暖在他的怀里睡的正香。
　　似乎感觉他醒了，宋暖迷迷糊糊的哼了一声，他马上松开手，把她的头放在了枕头上。
　　“你醒了啊！”
　　宋暖睁开眼来，看着盯着她看的箫季云，说道：“人找到了吧？”
　　“找到了，不过受了伤，手也被狼给撕咬的很严重，但没有性命危险。”
　　“人活着就还好。”
　　说完，箫季云半撑着身子看着她，“下大雪了，这次的雪比上次的雪下的还大，我们还有没有什么东西要买的，要买的话得去趟镇上。”
　　他自己倒是无所谓，其实没什么需要买的。
　　但他看宋暖每次都买很多的东西，尤其是家里现在有很多食物需要储存，她确实该买些东西。
　　宋暖想了想，说道：“我们要买大缸，之前在村子里买的那些都用完了，不过这些我们可以在村子里买，买个十几二十个的，到时放在地窖里。”
　　“到时我去买。”
　　箫季云开口，又问：“没有其他要买的？”
　　“确实没有什么该买的，家里水果和食物都有，之前也买了不少的干货。”
　　“那明日去县里看看有没有什么想买的，这次下雪还不知要下多长时间。”
　　“好。”
　　应了一声，宋暖才下床。
　　箫季云看着她那有些前凸后翘的身材，腰似乎也细了不少，不由的蹙眉，“你怎么瘦了？”
　　宋暖下意识的伸手摸了摸自己的小脸，“没有吧？”t
　　“你腰好像细了好多。”
　　宋暖本来就瘦，之前是因为没有发育，一马平川的身材看不出来腰细，而现在发育了，胸前丰满了些，臀部也翘了些，视觉效果看起来腰自然是细了很多。
　　“可能，在发育。”她回。
　　“那你多吃些，不然太瘦了。”
　　箫季云叮嘱着，然后下了床。
　　穿好外套出了门，箫季云就被箫母给拉走了。
　　等宋暖在楼下看到他的时候，他的眼神有些不自然的躲闪，就连耳尖都红了。
　　看着他这别扭的模样，宋暖拉着他的手问：“你怎么了，是不是哪里不舒服，看起来怪怪的？”
　　“没有。”
　　箫季云慌乱的垂下眼，“娘说，你月事来了，教我让你别碰冷水……”

第056章 红着脸跑开
　　宋暖点头，“我知道，昨晚娘和嬷嬷她们都教我了。”
　　“有哪里不舒服你告诉我，我会好好地学。”
　　箫季云说完，不等宋暖回答，红着脸跑开了。
　　宋暖倒是没有觉得有什么不好意思的，她在现代就没有所谓的月经羞耻心，月经本来就是正常的女性生理现象。
　　刚进厨房，张嬷嬷就拉着她的手，“小姐，厨房里油烟大，你还是先回房吧！”
　　“没事的嬷嬷，你们是不是做豆腐了？”
　　“现在还在压着，成型还得等晚些。”张嬷嬷说着，又道：“我还做了豆浆和豆腐脑，小姐爱吃甜口的，一会儿我给小姐端来。”
　　“还是嬷嬷疼暖暖。”
　　张嬷嬷满脸疼惜的摸着宋暖的发丝，脸颊上全都是细碎的笑。
　　第二天一早，宋暖起了个大早。
　　她和箫季云要去县里，其他人都不去，他们俩穿上厚实的披风，带上魏玉灌满热水的暖手壶便赶着马车上路。
　　只是短短的半个月时间，村子里大部分人家都垒了围墙，依稀还可以看到屋檐下的房梁上面挂着一条条的鱼和一些腊味。
　　“这段时间村子里的人去山上，野味也弄了不少吧？”
　　“天气一好，深山里的野兽都出来了，大家收获挺多的，每家每户最少也有百来斤的肉，大勇三兄弟自己上山也猎了一头野猪和两只麂子，这样也好，大家这个冬天可以过得舒服些。”
　　萧家那段时间建房屋，村子里的一些人基本都赚了一二两银子，足够他们买不少的粗粮了。
　　只要不胡吃海喝，基本都不会出什么问题。
　　冬天去县城的路上马车不少，也有些牛车往里面赶，一个多时辰后，他们就来到了县里。
　　因为下着雪，街道上零售卖货的人很少，零零散散的有些人披着蓑衣，旁边的东西盖着一块布，嘴里不停的吆喝着卖的东西。
　　“我牵着马，你掀开帘子看想要买什么。”
　　箫季云下了马车，宋暖也跟着他下来，“我也下来走走。”
　　“外面冷……”
　　“我穿了好多，不冷。”
　　宋暖笑盈盈的开口，看着路边的店里一个个因为没有生意而无精打采的小二，有些疑惑的问道：“冬天县里的生意都那么差吗？”
　　箫季云解释道：“雪下的大，就连镇上的人来县里都难，何况是村子里的人。”
　　牛车都是露天的，这种下雪天非必要都没有人愿意出来。
　　宋暖有些理解的点头，又问：“京都会有这样的情况吗？”
　　“京都毕竟是天子脚下，自然是繁华不已，夜夜笙歌。”
　　箫季云说着，此时的他脑海里浮想起那盛世繁华，再看着宋暖眼底里的向往，声音不自觉的放柔了些，“以后若是有机会，我带你去京都游玩一段时间。”
　　“你不是说不想去京都吗？”宋暖可没有忘记箫季云说过的话。
　　“只是游玩的话，倒是没什么所谓。”
　　“好，日后等我们有钱了，再带着娘和嬷嬷她们一起去。”
　　说着，宋暖看着路边一个卖鸡蛋的妇人，上前问道：“鸡蛋怎么卖？”
　　妇人指着一个个放的很好的鸡蛋说道：“五文钱一个，都是新鲜的。”
　　看着面前大概有一百多个的鸡蛋，宋暖说道：“我全要了。”
　　“全要了？”妇人激动的看着宋暖，“这里有一百三十六个呢！”
　　“对，全要了。”宋暖重复了一遍，“一共是六百八十文，你算算对不对？”
　　妇人点头，“没错，我在家就算的。”
　　说罢，她小心翼翼的将鸡蛋全部装好，等宋暖把铜板给她以后，然后将装好的鸡蛋递过去。
　　将鸡蛋放好，宋暖沿路又买了鸭蛋，鹅蛋和野鸭蛋。
　　买了有七八百个蛋，宋暖才和箫季云进了市场。
　　市场里琳琅满目的都是肉，甚至还看到了不少的海产品。
　　新鲜大个的螃蟹放在篓子里，下雪天还在里面滋啦滋啦的划着篓子想要爬出。
　　螃蟹的旁边是比手掌还大的生蚝，再旁边些的皮皮虾，青龙虾，扇贝，鱿鱼，海鱼，看的她激动不已。
　　“老板，这些怎么卖？”
　　宋暖指着虾，对着老板问道。
　　“买多少？”老板看着穿着还算贵气的宋暖，比了六根手指，“螃蟹三文钱一斤，虾都是六文一斤，扇贝生蚝两文钱一斤，海鱼四文钱一斤，你要是能包圆，我还可以送你些。”
　　蓦地，又怕宋暖买不了那么多，急急的说道：“这海鲜能储存很长时间，冬天里放在雪地里就行。”
　　宋暖知道古代新鲜的海货都便宜，却不想，竟然那么便宜。
　　她指着所有的海鲜，问道：“我要是把这些都买了，你送我什么？”
　　老板乐呵呵的指着他身后的那两个桶，“小娘子，你若是可以把这里的全部买下来，我把后面那桶生蚝全部送给你，再送你两个很大的螃蟹。”
　　说完，老板从他身后的桶里拿出两只足足有十几斤的帝王蟹，放在宋暖面前，“这个螃蟹味道不错，清蒸就很好吃。”
　　古代的人对帝王蟹还没有什么概念，吃法自然没有现代那么多。
　　宋暖看着那两只帝王蟹，眼底里全是喜意。
　　在现代舍不得吃的帝王蟹，在古代免费送。
　　她点头，“帮我称吧！”
　　老板拿着称就开始称，螃蟹三十斤，生蚝一百一十二斤，皮皮虾四十五斤，青龙虾五十六斤，扇贝七十斤，鱿鱼六十九斤，海鱼八十三斤。
　　付了一两半钱银子，再给老板一百六十八个铜板，海鲜全部都被搬到了马车里。
　　老板看着宋暖，问道：“小娘子若是喜欢吃海鲜，我们还可以弄不少，到时候价钱好商量。”
　　这段时间天晴，他们赶海每天都可以捡到上千斤的海鲜，可惜没什么人喜欢吃，买的人就少，看到宋暖买那么多海鲜，老板便大着胆子问她。
　　宋暖想了想，说道：“若是这几日你的货量大，而且愿意送到虎头村，我可以买一车。”
　　“一车？”老板眼睛都亮了，“一车可不少，起码有两三千斤。”
　　“嗯，但是我希望虾可以多些。”宋暖说道。

第057章 馋了
　　老板马上应好，他再留下了虎头村的地址以后，接了银钱就离开了。
　　看着宋暖买了那么多海鲜，箫季云也没有追问，而是继续跟着她在市场里转悠。
　　宋暖买了大蒜，生姜各五十斤。
　　又在点心房里买了点心，药房抓了些备用伤风感冒和降火的药材，这才赶着马车回家。
　　雪下的越来越大，外面几乎只看到白茫茫的一片，入眼皆是飘絮的雪花。
　　等出了县，箫季云才好奇的问：“你很喜欢吃海鲜？”
　　“等回去了你就知道。”
　　虽然心里疑惑，可箫季云到底没有问出声，而是赶着马车朝着家里而去。
　　一路上，宋暖看到了不少赶着牛车出门的人。
　　大家都想趁着这个时候多卖些银钱过冬，所以把金贵的细粮和肉食拿去卖，换些便宜的粗粮。
　　回到家里已经是晌午了，看到他们回来，魏云马上就冲了过去。
　　“暖暖姐，你回来啦！”
　　“小心些，别摔跤了。”
　　宋暖一下马车就拉住了魏云，给他拿了点心，“去里面吃，别冻着了。”
　　“暖暖姐，我不饿。”
　　魏云在萧家过的舒坦，但也知道他们兄弟俩住在这里吃住都是萧家的，也不敢拿太多吃的。
　　宋暖把吃的往他怀里一塞，“那就拿回房间去，晚上饿了吃。”
　　“暖暖姐……”
　　魏云有些不好意思，看到箫季云朝着他点头，他才收下了点心。
　　“小姐，您买了海鲜吗？”
　　清风明月闻着那熟悉的海鲜味，错愕的问道。
　　宋暖点头，看着箫季云把海鲜都搬下来，开口说道：“前几日用挖出来的土做的土烘烤，也可以派上用场了。”
　　两人面面相觑，视线不约而同的落在不远处那两个看起来像是土坟堆的地方，心里有些怀疑。
　　不过她们没有问出来，而是选择相信宋暖。
　　宋暖不能洗冷水，她让清风明月把虾洗好，按照她说的方法切开，把虾线取出，再调好酱料，一个个淋上去后便放在锅里蒸。
　　一层生蚝，一层螃蟹，她调了好几个不同蘸料的碟子，t其他人都站在那看着，心里也都好奇不已。
　　这样，真的好吃吗？
　　叶影到底是读书人，他懂得也比其他人多。
　　对着他们解释道：“海鲜清蒸会保留原始的鲜味，我在书本上曾经翻阅过，便有这样的吃法，但没有尝过。”
　　蒸了一刻钟，围着锅宋暖用竹片轻易的将生蚝撬开，将肉取出来蘸料吃进去，肥美多汁的生蚝让她沉醉不已。
　　就是这个味道，她真的是太怀念了。
　　其他人都按照她的方法吃了起来，发现并没有他们想象中的海腥味，相反的，生蚝肉肥美多汁，带着蘸料的香辣，吃在舌尖像是一种享受。
　　“生蚝还可以做生蚝干，储存也方便，我们现在多存储点食物，不管是不是天灾年都安心。”
　　宋暖说着，清风明月看着本来就没多少生蚝，有些可惜，“这生蚝也不多啊！”
　　“放心，到时候会有人送来卖。”
　　箫季云吃着生蚝，才发现他们以前的吃法都是错的。
　　大家对觉得海鲜没什么可吃的，一股海腥味，拿来晒干要放盐才能储存，盐是稀缺物资，成本太高，大家久而久之的便不喜欢吃这样不抗饿还有海腥味的的海鲜。
　　可看着宋暖把他们曾经觉得没什么可吃的水产品，做成了一道道的美食，他就很想知道，有什么是她不知道的？
　　她的身上，到底还有多少惊喜？
　　宋暖买的海鲜不算多，午膳他们都在吃海鲜，几乎没有吃其他的。
　　只有宋暖一个人因为是月事期，只是吃了少量的海鲜，随便的吃了些点心就是了。
　　用完午膳的清风明月看着剩下的海鲜，好奇的问：“小姐，这些海鲜还有其他的吃法吗？”
　　“当然有，晚上给你们露一手，刚好我们很长时间没有吃火锅和烧烤了。”
　　听到宋暖要用海鲜做火锅烧烤，就连箫母都忍不住的开口，“烧烤确实好吃，我们也有些日子没有吃了。”
　　“我也觉得火锅不错。”
　　吃过一次的张嬷嬷此时回想起那味道来，也是有些怀念的。
　　听到大家都想吃，宋暖便先让他们把外面的积雪放在盆里，然后把海鲜放在雪上面，这样储存的海鲜才不会死。
　　她把一个个肥美的大螃蟹全部都让他们洗干净，切成对半以后，蟹黄就流了出来。
　　烧锅放油以后，用面粉和鸡蛋，盐调好，裹上鸡蛋面粉液下锅炸。
　　炸到整个变了色，这才捞起来放在一旁擦干的盆里。
　　看着螃蟹被炸的又红又香，大家都忍不住的馋了。
　　“你们可以尝尝味道，刚炸出来的螃蟹味道很香，撒点辣椒粉，不过别多吃，容易上火。”
　　贪嘴的明月马上拿起炸好的螃蟹吃了起来，咬到蟹黄的时候，她感觉世间美味不过如此了。
　　“好吃吗？”清风问。
　　“好次，好好次……”
　　明月吃的正欢，就连说话都是鼓着小嘴的。
　　宋暖一边炸着他们也在旁边尝味道，就连箫季云都忍不住的尝了一块，看着炸好的螃蟹，好奇的问：“这螃蟹炸好以后，就不那么酥脆了。”
　　“想吃的时候就拿出来复炸一次，或者是做成干锅螃蟹都好吃。”
　　“想不到那么便宜的海鲜，竟然可以做的那么好吃。”
　　箫母觉得宋暖真的是太厉害了，她好像什么都懂，做出来的东西虽然费油，但却都很美味。
　　“过几日等卖海鲜的老板再送一车来，我们还可以储存不少，只要我们储存得当，足够我们吃上大半年的。”
　　宋暖也不想啊！
　　她才刚到古代几个月，就听到可能要有灾情的消息，作为一个在现代关在家里几个月，连吃的都抢不到的人，她深刻的明白了囤货的重要性。
　　米和面粉她倒是不担心，但其他的东西她也得多囤些，这样她从淘宝系统里买东西出来，才不会显得那么突兀。
　　下午把海鱼和鱿鱼全部处理好，到傍晚时分大家就开始准备晚膳。
　　宋暖一整个下午都在指挥他们做这做那，她自己倒是没有动手，终于来到了晚上，她把鱿鱼放在烧烤架上开始烤，另外一边则是熬了一锅丰盛的海鲜粥。
　　咕噜咕噜的冒着泡，香味闻得人食指大动。

第058章 迫不及待
　　宋暖拿着鱿鱼开始烧烤，箫季云等人在旁边学的很认真。
　　看着她把鱿鱼烤的香喷喷的，才给他们一人拿了一串，“尝尝味道怎么样？”
　　清风咬了一口，麻麻辣辣的味道让她的味蕾有了新的挑战，她吃的不停斯哈，却还是说道：“小姐，这个鱿鱼真的是太好吃了，我感觉我可以吃好多。”
　　“不着急，生蚝还没有烤呢！”
　　烧烤的生蚝和蒸出来的味道还是有区别的，宋暖刚想要去烤，箫季云就拦住了她，“我来吧！”
　　“我先教你们，等你们学会了我就不烤了。”
　　宋暖把青龙虾和生蚝都烤了一遍，生蚝是直接把料倒在上面烤，青龙虾则是要刷一次小料。
　　等到上面滋滋作响，烤的香味香飘四溢，宋暖才说道：“可以了，尝尝味道怎么样？”
　　拿着烤生蚝吹了吹，魏玉迫不及待的就吃了进去。
　　零下十几度的气温，刚刚烤好的生蚝放一小会就不烫了，大家一边被辣的斯哈斯哈，一边吃的正欢。
　　就连箫母她们都吃了不少。
　　等烧烤时，他们又开始涮火锅，喝海鲜粥。
　　等到第五天上午，外面传来了一阵的声响，是大壮的声音。
　　他领着前几日卖海货的老板过来，后面还跟着三辆驴车，被麻布遮掩住，看不清楚里面是什么。
　　看到宋暖，老板马上笑着上前，“小娘子，你们要的货我拉来了，不过这次拉的有点多，你看看想要多少，剩下的我再拿去市场卖。”
　　“有多少货？”宋暖问。
　　“生蚝四千多斤，螃蟹三百斤，皮皮虾四百多斤，青龙虾三百多斤，鱿鱼两百多斤，鲍鱼一百多斤，海鱼五百多斤，上次给你们看的大螃蟹也有四只，不过不卖，我特意抓来送你的。”
　　见数量也不是太多，宋暖点头，“那就全部要了，不过后面我不需要了。”
　　大壮见宋暖买了那么多海货，奇怪的问道：“嫂子，你买那么多海货做什么？”
　　“吃啊。”
　　宋暖说完，大壮欲言又止的看着她，“我们这离着海边也不算太远，赶马车过去三个时辰就到了，完全可以自己去赶海。”
　　“太冷了，我们赶海也没什么经验，这个海货还不错，你要买些吗？”
　　“我不要。”
　　大壮摇头，说了家里有事就回去了。
　　有那银钱买肉买粗粮多好，说是海鲜，实际上没有多少肉，而且生蚝这种全都是卖壳的，肉根本就没多少，而且还海腥味极重，只有住在海边的人和一些舍得放料的人才舍得吃。
　　算完账，加起来差七百八十文就十九两银子，宋暖直接给的十九两，因为老板很大方，还送了十几斤干货海带，十几斤干刺参（海参）和半袋干货鳗鱼。
　　拿着银钱，老板眼眶红红的，“他们都不相信我可以把货卖出去，其实我也是在赌，家里老娘生病了，需要银钱抓药，小娘子，这位郎君，真的很谢谢你们！”
　　看着老板和他后面的两个小伙子冻的脸都红了，宋暖在心底里忍不住的叹了一口气。
　　箫母将刚刚煮好的红糖姜茶端了出来，递给了他们。
　　“这是姜茶，可以驱寒的，赶紧喝点吧！”
　　“这哪里使得，大妹子你太客气了。”
　　老板连连摆手，冻的通红的双手往后面放。
　　箫季云拿过箫母手里的姜茶递给了他，“喝点吧，不然回去该受凉了。”
　　魏玉和叶影也把另外两碗端给老板身后的两个小伙子。
　　两个小伙子喝完姜茶，说了声谢谢，就抿着唇站在老板身后。
　　老板这才解释了下，“这是我的两个儿子，鄙人姓赵，大家都叫我赵老二，这是我的大儿子赵忠和小儿子赵义。”
　　“赵大叔，今年天气太冷我们可能不会再要海货了，不如你留个地址，改日若是我们想要买了，可以直接去找您。”
　　“我就是隔壁南阳县下面的渔女村，我家就住在渔女村的西南方，你们若是找不到也可以问。”
　　“我夫家姓箫，这是我相公和婆母……”
　　宋暖介绍了一番，才开口道：“时辰不早了，赵大叔和两个兄弟进来用个午膳再回去吧！”
　　赵老二连忙摆手：“时辰不早了，我们该回去了。”
　　“三位就留下来把衣服烤干，用个午膳再回去吧！”
　　箫季云说着，赵老二见两个儿子冷的瑟瑟发抖，也没有再客气，跟着他们进了一楼的客厅。
　　魏玉和叶影把炭火烧得旺，赵家父子进了屋，也只是敢坐在椅子上，眼睛都不敢乱飘。
　　当然也是因为如此，宋暖才会把他们留下。
　　主要还是她想要和赵老二熟悉一下，若是明年宋家不搬回雁城，她便打算在县里开家店试试水。
　　她手里的银钱不少，但钱这t种东西越用越少，她想要学学在古代开些那些人没有的店，看能不能吸引客源。
　　箫季云他们在客厅里和赵家父子说话，清风明月则是在做午膳。
　　宋暖拿着生蚝在外面想要撬开，赵忠看到了，从里面走了出来，拿着生蚝给她示范了起来，还教她怎么分辨好的生蚝和坏的。
　　当然，这也是宋暖的计策。
　　她知道住在海边的人，对于这些海货处理的方法是有窍门的，果然，留赵家父子在这用午膳，赵忠把该教的都教了。
　　魏玉和叶影他们也是第一时间过来听，大家在赵忠的教学下，很快开了很多生蚝。
　　午膳煮的是鱼头豆腐汤，红烧土豆牛腩，东坡肉，腊肉拼盘，红烧牛排，青菜，都是大盆装的。
　　赵家父子没有因为荤菜多就埋头苦吃，相反的，三父子吃点东西很有礼貌，都是多吃饭少吃菜，让宋暖等人的好感度也拉满了。
　　临走的时候，宋暖给他们回了一块十斤的野猪肉，自己手工做的牛肉干和五斤红糖。
　　箫母看着满地的海鲜，对着宋暖问道：“暖暖，那么多的海鲜我们要怎么做。”
　　“该烘干的烘干，该炸的炸，把这些海货都储存起来，我们就不需要再出去买年货了。”

第059章 生蚝的妙用
　　其他人在撬开生蚝把肉给取出来，宋暖则是在看海参。
　　古代的海参叫刺参，优质的海参巴掌大，二十几三十厘米，价钱也是比较高的，赵老二送的是两指大小的海参，小的海参不值钱但是营养价值都一样。
　　有这样十厘米左右的海参，宋暖觉得已经很好了。
　　清风已经把两个土烤箱烧了炭火，她用铁板将生蚝放了进去，下面则是用小小的炭火烘烤，烤干即可。
　　四千多斤的生蚝，一边开一边烤，螃蟹则是全部裹上面粉油炸。
　　其他的虾烤的烤，烘干的烘干，满满的香味在屋子里飘出。
　　有在山上的村民闻到这香味，一个个的忍不住舔了舔唇，“萧家怕是又在做好吃的了。”
　　“是啊，这萧家小子运气真不错，娶个大小姐什么都懂。”
　　“要不怎么会有那么多的人想要科举考试改变命运呢，要是有银子，我也把我家几个孩子送到学堂去。”
　　“想想就行了，前几日曾家那小子在深山被狼咬的……这辈子怕是完了。”
　　说完，大家都纷纷的羡慕起箫季云来。
　　他是村子里为数不多敢去深山还能全身而退的人。
　　一连几日，宋暖和他们都在开生蚝，烤生蚝干，炸螃蟹，顺便还把发酵好的豆腐裹上调配好的辣椒粉调料放进罐子里，倒入花生油，再把所有的东西都储存起来。
　　期间大勇兄弟来过一趟，在吃了烤生蚝以后，第二天就去县里买了上千斤生蚝回来烤干，买的还都是赵老二家的。
　　一眨眼，已经快十二月底了。
　　外面的雪没有停过，洋洋洒洒的大雪将村子里的路给堵住了，想出去外面都是不大可能的事。
　　箫季云趁着这段时间把地窖全部都挖好了，将之前多余的青砖铺了上去，再把四周的土给磨平些，一个四五百平的地窖和近三百平的冰窖就可以用了。
　　储存东西的地窖在地下两米处，储存冰块的冰窖挖到了地下八米处，还用泥，草做了隔热，冰窖地面全部用青砖结起一米高的围墙，把里面垫上干净的油纸，便形成了一个干净放冰块的容器。
　　地窖拱高三米，就算是真的遇到了什么，他们也可以在地窖里躲。
　　只是下雪天，大家倒是没有什么太大的感觉，自然也不会把东西放下去。
　　一日三餐的变着花样吃，加上这段时间大棚里的番茄，蔬菜，各种豆角辣椒都成熟了，宋暖开始烘辣椒干，张嬷嬷还教着她们做了三缸泡菜。
　　只要泡菜水不被破坏，这个泡菜就可以一直放，一直吃，而且还很干净。
　　雪越下越大，不少的人家都纷纷跑到萧家，问能不能再帮他们烧点木炭，因为要囤粗粮，不少的人都把木炭卖了换钱买粗粮，现在一下雪，那些人晚上在家里冷的直打哆嗦。
　　宋暖便教着他们用泥土在屋子里的角落里结一个取暖壁炉，只要里面的火不灭，一家人在里面取暖就不会冷。
　　天气实在是太冷了，村子里的人一个个的也都开始挖土，按照宋暖教的结了壁炉，虽然有些费柴火，但总比冻死强。
　　萧家里，大家都躲在二楼的客厅里取暖。
　　此时的气温已经低到了零下三十几度，宋暖也拿着炭火炉在大棚里放了好几个，木炭烧出来的二氧化碳可以被吸收，温度也会升高。
　　楼下太冷，宋暖干脆就把陶瓷煲拿了上来，放在火盆里煲海鲜粥。
　　自从解锁了海鲜粥以后，大家都很喜欢喝海鲜粥，尤其是宋暖给他们煲的，味道更是鲜美，就连箫季云都可以吃几大碗。
　　刚准备睡个午觉，外面突然就传来了大壮的声音。
　　“箫大哥，箫大哥在家吗？”
　　箫季云和宋暖下了楼，看着站在门口的大壮，问道：“大壮，怎么了？”
　　“箫大哥，嫂子……”大壮喊着，然后才继续说：“你们有没有多余的红糖，我想买几斤，我娘她生病了，最近吃什么都没胃口，我想给她喝点红糖水，可以养养神。”
　　“要几斤？”宋暖问。
　　“有的话买五斤，现在外面卖八百文一斤，这里是四两银子。”
　　将四两银子递给宋暖，大壮又说了句，“麻烦您了嫂子。”
　　“不麻烦。”
　　接过银子，宋暖上了楼。
　　大壮看着箫季云，轻叹了一口气，“箫大哥，还是嫂子聪明准备的齐全，我们家虽然买了不少的面粉和粮食，但我娘不舍得，买的最多的还是粗粮，现在外面大雪封山，我们都走不出去，真要有点什么事，是一点法子都没有。”
　　“别急，婶子不会有事的。”
　　宋暖已经包了五斤红糖下楼，递给大壮以后，问道：“对了大壮，邱婶子她怎么突然就病了？”
　　“我也不知道，我娘这段时间总说自己头疼，还晕……”
　　“你们家烧炭了吧？”宋暖突然问。
　　“烧了，前几日太冷了，晚上也烧着木炭睡觉，这样暖和些。”
　　“那晚上开窗了吗？”
　　大壮点头，“肯定要开窗，不开窗会出事的……”
　　他说完，似乎意识到了什么。
　　然后嘴里喋喋不休的说道：“我们都和娘说了，一定要开些窗户，不然会闹出人命的。”
　　说完，也不等箫季云他们开口，急急忙忙的就跑回去了。
　　宋暖想了想，对着箫季云说道：“你要不去一趟村长家里，晚上烧炭火得开窗户，不然人会容易出事的。”
　　箫季云点头，跟着过去了。
　　宋暖一上楼，清风就盛了一碗海鲜粥递给她。
　　“小姐，姑爷怎么没有回来？”
　　“他出去了，一会儿回来。”
　　才喝了一碗粥，箫季云就回来了。
　　接过清风盛给他的粥，箫季云才开口，“是邱婶子觉得浪费，所以晚上睡觉的时候没有开窗户，好在他家里的房子有透风，不然命会有生命危险，我刚刚和村长说了，一会儿他们会挨家挨户的把这个重要性再次说一遍。”
　　听到这话，箫母不由的唏嘘了下，“这样不舍得，倒不如烧柴火。”
　　“柴火可不安全，若是晚上不注意烧起来了，整个家都得被烧了。”
　　“像是这样做个壁炉最好，又安全又舒服。”
　　看着这壁炉，张嬷嬷脸颊上的笑意越发的深了，与有荣焉的说道：“小姐真的是太聪明了，我们都还是第一次看到这样的壁炉，应该不是我们离国发明的吧？”

第060章 别摸
　　“这倒是忘记了，形形色色的商人实在是太多了，而且那时候太小了。”
　　这些本就是她在现代学到的知识，原主的记忆里压根就没有。
　　且原主是三岁到八岁随着她爹走南闯北的，八岁以后便在府里被姨娘带，所以她在那几年的时间里做的事，除了原主的爹没有人知道。
　　大家也没有在这个问题上多纠结，喝了粥，下午他们还得做晚膳。
　　宋暖倒是闲的慌，自从她月事期来了，她几乎就没怎么做事，尤其是冬天，大家除了吃饭睡觉玩，也没有什么其他的事情可做。
　　叶影也干脆开了个小课堂，教大家简单的识字。
　　正当他们以为冬天就会这样舒服的度过，不过七八日，气温一度的掉到了零下四五十度。
　　外面的路都已经结起厚厚的冰，大人倒是还好，村子里的老人孩子冻的一个个都生病了。
　　就连张嬷嬷和叶母都感冒了，两人发烧咳嗽个不停。
　　将伤风感冒的中药煎好喝下，宋暖看着外面的大雪天，不由的蹙了蹙眉，“这天气太冷了。”
　　“我和小玉去河里看了下，河里的冰块结的很厚，我们一会用板车去拉回来。”
　　“我也一起去。”
　　“外面太冷，我和小玉，叶影去就行，你t身子不能受凉。”
　　白天零下四十多度的天气，地面的雪被铲以后，依稀还有不少残留的冻冰，踩上去发出吱嘎吱嘎的声音。
　　宋暖看了一眼茅草屋上垂落下来的冰渣子，长短不一。
　　身为南方人的她第一次看到这样的景象，不由好奇的伸手去摸。
　　一旁的箫季云拉住她的手：“别摸，这冰锥刺骨寒凉，寒气容易入体。”
　　说完，箫季云就带着魏云和叶影去河边了。
　　下雪的天气，外面都是雾蒙蒙的。
　　清风明月要和肩负起洗衣做饭的事，好在这么冷的天，大家几乎是半个月才洗一次澡，就连在南方每天洗澡的宋暖，也都放弃了这样的习惯。
　　没办法，实在太冷了。
　　箫季云三人几天的时间就从河里的中心位置挖冰块，每块冰大概有几百斤，运送自然是很快的，但开凿冰块的时候费了不少的力气，三天的时间来来回回的运了三四十万斤冰块，把冰窖给塞满了。
　　三四十万斤的冰乍一听，很多，但实际一块块的冰块放进冰窖里堆起来，其实也没有想象中的那么多。
　　将冰窖的门堵住，里面的温度很低。
　　宋暖看着里面的冰，心里很是满足。
　　希望能成功，这样他们在明年夏天的时候，她就可以实现冰块自由。
　　这天一早，村长找上门来了。
　　他坐在萧家暖和的客厅里，唉声叹气道：“还是你们聪明，早早的就把房子给建起来了，这天气实在是太冷了，这还没有过年，我都怕村子里的一些人渡不过去。”
　　“忠叔，发生什么事了？”箫季云问道。
　　“村子里的草药不够，老人孩子生病的生病，倒下的倒下，大雪封山出不去，我们想去山上找草药……”
　　村长欲言又止的看着箫季云，“季云，忠叔知道自己不该提出这样的要求，但大家都是一个村的，所以我厚着脸皮想要请你和村子里的青壮年一起进山找草药，不然这个冬天，大家怕是熬不过去。”
　　“忠叔您别这样说，大家对我都很照顾。”箫季云问了下时间，知道是一会儿就要上山，他马上答应下来，“好，我换身衣服就去。”
　　箫季云给村长倒了一杯水，急匆匆的上了楼。
　　魏云也下来了，他看着村长，喊了一声，然后将手里的海鲜粥递给了他。
　　“您喝粥。”
　　村长笑着摸了摸魏云的头，箫季云把这兄弟俩和另外一对母子落户在了他家，虽然是兄弟两一户，但愿意让人落在自己的户籍下，也是很大方的了。
　　海鲜粥又香又鲜甜，是村长没有吃过的。
　　他有些诧异的看着手里握着的海鲜粥，他的两个儿子也买了海鲜，做出来的海鲜确实也好吃，但明显的萧家的海鲜做出来更加的鲜甜。
　　他不由柔声的对魏云问：“这个粥是谁做的？”
　　“暖暖姐……”魏云对着小手指，清风明月特意的用兔毛给他做了围脖，戴着暖和极了。
　　露出那白白的小牙齿，眼睛眯成一条小缝，一脸的骄傲。
　　“暖暖是个聪明的孩子。”
　　村长不由的在心底里暗暗的羡慕了下，娶了会这样的媳妇，萧家以后只会越来越好。
　　箫季云很快下来了。
　　他跟着村长出了门，魏云才拿着碗去厨房洗干净，这才上了楼。
　　宋暖起来煲了个海鲜粥又去睡回笼觉，等她醒过来的时候，已经是上午了。
　　洗漱好，清风明月给她端来了一碗海鲜粥和包子。
　　围在火炉前喝着粥，宋暖看了一眼，没有看到箫季云，好奇的问：“箫季云呢？”
　　“姑爷一大早就被村长喊去山上采药了。”
　　“怕是村子里的草药不够了，最近天气太冷，好多人都感冒了。”
　　“嬷嬷吃了药这几日都还咳嗽，我们还每日呆在这，其他人没有住的那么好的，怕是更难度日了。”
　　清风说着这话的时候，眼底里也有一丝动容。
　　穷苦人家出来的孩子，对于这样的事更能感同身受，哪怕是在宋府过了十年的好日子，可童年的阴影却是一辈子挥之不去的痛。
　　“我们吃穿都够，不出去就是，也就冷这两个月，过去了就好。”
　　说着，宋暖看着外面簌簌下着的大雪，“小花这段时间出去都要好几天才回来，看来山上也挺危险的。”
　　“小姐您放心，姑爷他肯定不会有事的。”
　　“嗯。”
　　宋暖笑了笑，将手里的粥喝完。
　　她下楼去大棚里看菜，因为温度突然降低的缘故，大棚里烧着的炉火让有些不适应的蔬菜也焉巴发黄了。
　　茄子，番茄，青瓜，辣椒这种攀爬的蔬菜倒是长得好，都已经红了。
　　她摘下了一篮西红柿，其他的成熟的蔬菜也都摘了下来。
　　在另外一边撒的菜种子已经长出了嫩苗，应该很快就可以吃了。

第061章 村口有狼群
　　以前她总感觉青菜不是什么贵重的东西，随便的都可以吃得起。
　　可到了古代她才知道，种菜没有现代说的那么好种，粮食的产量也特别低，导致于现在的人压根就吃不起那么精细的粮食。
　　他们吃的最多的就是粗粮和土豆，红薯，这种淀粉含量比较高的。
　　蔬菜自然也是青菜，萝卜，豆类，葱姜，辣椒，西葫芦，莴苣，冬瓜，南瓜等。
　　像是西红柿这种，在这个朝代是没有的。
　　至于为什么宋暖可以从淘宝系统里买到，她觉得应该在这个世界的某处有西红柿，所以才可以买到。
　　她大棚里种的最好，长得最快的，应该就是包菜和大白菜。
　　两个月的时间，她的包菜每个都有七八斤重，但是卖种子的商家写着可以长到三十斤，她想要试试。
　　大白菜水灵灵的，每颗都有三四斤重，她曾经见过十斤重的，干脆就让它们长着，看看能长到多重，至于小白菜那些，他们人多，吃起来也快，外面的菜叶给鸡鸭鹅和马，野驴吃，倒是一点都不浪费。
　　另外种的土豆，萝卜，莴苣和板栗南瓜也都长势喜人，蒜苗更是又粗又白，不管是炒菜还是凉拌，味道都绝佳。
　　“小姐……”
　　清风明月抱着柴火来到了大棚里，她们把柴火添旺了些，保证大棚里的温度可以保持在十几度左右。
　　“这些青菜长得挺不错的，回头给邱婶子送些去。”
　　宋暖的大棚在里面，门口进来的地方有拱门的设计，外面的人是看不到那处的。
　　没人知道他们家有大棚蔬菜，就连串门的邱婶子他们也只是知道他们有种些蔬菜，却不知道是那么大的一块地。
　　她自然也不会给其他人知道，剩下的那些地，她还打算种些葡萄藤和果树，起码在水果这件事上，她可以实现自由。
　　想着，宋暖又直起身来看着清风明月，“你们俩有什么缺的没有？”
　　“小姐，没什么缺的，这里吃的用的都有，我们在这里过的比在宋府时还自在。”
　　两人说的是实话，在宋府虽然过的也好，但处处都受牵制，他们做下人的哪里有那么好的运气可以自由自在的。
　　“那就好，缺什么了记得和我说，我买了很多东西都在仓库里。”
　　“小姐，我们现在什么都不缺，只要小姐和姑爷可以过得好，我们就安心了。”
　　相处下来的这些日子，箫季云对宋暖和对他们这些人的好，清风明月是看在眼里的。
　　虽然姑爷不是什么官家子弟，也不是商贾人家的少爷，但他却不比外面的那些男子差，甚至更好。
　　有这样的姑爷，还有那么好的箫夫人，她们心里也很是开心。
　　“箫季云他人很好，你们两若是找到合适的对象也是可以了解下……”
　　不等宋暖的话说完，清风马上说道：“我不成亲，我要跟着小姐。”
　　“我也不成亲，我也要跟着小姐。”
　　明月附和道。
　　宋暖笑着解释，“我不是催你们，只是表达我的态度，等明年天气好了，我会去雁城把你们的奴籍销了，重新在这里给你们办个户籍，以后你们俩就是实打实的良民，若是你们暂时没有成亲的打算，我就把户籍迁到这，也算是有个安身之处。”
　　“小姐……”
　　清风明月听到宋暖要帮她们销奴籍，眼泪瞬间掉落下来。
　　宋暖上前拉着她们的手，“本来等到把这件事解决好了再告诉你们，想着早些去把奴籍销了，可销奴籍得去雁城的官府，姨娘对我颇有微词，我那会不能回雁城去，所以只能委屈你们几个月了。”
　　“小姐，我们一点都不觉得委屈。”
　　“是的，不管我们是不是奴籍，我们对小姐的感情是永远都不会变得。”
　　宋暖看着两个哭的抽抽噎噎的小姑娘，伸手揉了揉她们的头。
　　她现在虽然和她们的年纪差不多，但在现代也是活了快三十年的人，内心还是比她们成熟的多。
　　提着菜篮子出去，宋暖叮嘱道：“大棚里的其他菜可以再等大些再摘来做菜干，我一会儿做些点心，你们来帮忙。”
　　“小姐t要做什么点心？”明月好奇道。
　　“我先试试，我也不知道自己能不能做好，我还没上手做过，只是学过。”
　　说着，宋暖和清风明月已经回到了厨房。
　　她用面粉和鸡蛋做了最简单的菠萝包，上面涂着一层蜂蜜，打了几个花刀就放去土烤箱里。
　　再用红枣做了红枣小蛋糕，熬了绿豆，做了香软可口的绿豆糕。
　　她在厨房里忙的不亦乐乎，就连晌午都只是吃了点心继续忙活，叶母和箫母也过来帮忙了，叶影和魏玉则是上山到陷阱里去看有没有抓获到猎物。
　　快天黑时，叶影和魏玉才回来。
　　两人手里提着野兔和野鸡，宋暖看到，兴致很浓的做了晚膳。
　　饭菜的香味在厨房里飘荡着，正当宋暖准备做个拿手的海鲜大杂烩，外面突然就传来一道焦急地声音。
　　“暖暖，暖暖在吗？”
　　听到是村长的声音，宋暖拿着锅铲走了出去，“忠叔，您有什么事吗？”
　　“是季云，大家进去找草药，都回来了，唯独他没有回来。”
　　“什么？”
　　宋暖手里的锅铲啪嗒一声就掉在了地上，“他怎么会没有回来，不是大家一起去的吗？”
　　村长满脸懊恼的开口，“有一味药在深山里，季云说他进去找，但是现在大家都回来了，天黑了他还没有回来。”
　　闻言，宋暖的脸都白了。
　　她扯了扯唇角，露出一抹比哭还难看的笑，“雪下的那么大，他怎么可以一个人进深山里去呢？”
　　“我已经召集了村子里的人，若是他再晚些还没有回来，我们就去山里寻他。”
　　“我也一起去吧！”
　　宋暖说着，从她身后走出叶影和魏玉，“暖暖姐，让我们去吧！”
　　“小姐，您身子弱，这下雪天您受不住，还是让我和清风明月去吧！”
　　两个小丫头站了出来，在了叶影左侧。
　　村长却是摆摆手，“我就是来通知你们一声，这次找草药是每户人家去一个，是村子里的事，我这会就让他们上山去。”
　　话音落，从远处传来一道声音，“爹，爹……村子口有狼群……”

第062章 气血翻涌
　　听到这话，村长脸色都变了。
　　他看着气喘吁吁跑来的大勇，问道：“有多少头狼？”
　　“不知道，数不清。”
　　大勇结结巴巴的开口，“大家都跑了，都说不敢再上山了。”
　　“什么？”
　　村长脸色微变，他当然知道大家的意思，现在上山实在是太危险了，村子口有狼群，他们怕是连村子口都出不去，更别提山上了。
　　宋暖当然也会知道这些，她的小脸有些惨白，嘴唇蠕动了下，到底是没有再说什么。
　　大勇也明白宋暖的顾虑，他开口说道：“一会儿我们兄弟去山上找人，季云媳妇你别担心，我们肯定把他找回来。”
　　“谢谢大勇哥……”
　　宋暖还想说些什么，大勇就对村长说道：“爹，您先回家去，我一会儿和大壮他们从后山这里上山。”
　　村长也没有多说什么，又急急忙忙的离开了。
　　魏玉走到大勇的面前，“大勇哥，我跟你一起去。”
　　大勇点头，“那好，大壮他们就在门外。”
　　“我也去。”
　　叶影开口，大勇瞧着他那文文弱弱的身子，拒绝道：“我们要去深山里找，你这样的身子怕是跟不上，我们四个人去足够了，人多反而容易走丢。”
　　还想说些什么，魏玉也对叶影摇摇头。
　　此时他们都清楚，晚上上山的危险性有多大，魏玉和大勇兄弟都是上山下地的好手，和叶影这种含着金汤勺出生的少爷还是不一样的。
　　“外面温度低，你们带上暖手袋去。”
　　宋暖拿着清风灌好热水的暖手袋就递给了大勇和魏玉。
　　他们也没有推辞，毕竟热水在山上是多么重要的东西，他们心里都清楚。
　　还没走出去，外面突然就传来低低的嘶吼声。
　　是野兽的声音。
　　正准备离开上山的大勇听到，脸颊上都是错愕，随即变成了担忧。
　　“是大虫……”
　　他不会听错那声音的，是大虫的声音。
　　“先别上山……”
　　外面的大壮和大牛急匆匆的跑进来说，“外面有狼群，还有一条大虫，它们怕是想要下山猎食。”
　　听着大牛的话，宋暖脸色越发的不好看了。
　　箫季云还在山上呢！
　　她自然也不好叫别人去，毕竟山上全都是野兽。
　　“季云媳妇，我们怕是上不了山了……”
　　大勇有些内疚的看着宋暖，语气里全都是歉意，“周围全都是野兽，我们怕是没有上山就在山脚下就被野兽当吃食了，不过你放心，等野兽离开了以后，我们再上山去找。”
　　话虽这样说，但宋暖的心里清楚，今天晚上他们是没有办法上山去找人。
　　箫季云的命当然重要，但其他人的性命也重要。
　　此时的她心里也有些懊恼，她当时就不该睡回笼觉，这样箫季云上山找药的时候她还可以给他拿些吃的在身上。
　　大勇兄弟回家了，村子里有狼群，还有大虫，大家一个个的都把门给关好了，只有宋暖几人在门口轮流的守。
　　他们当然也把大门给关起来了，还把狗洞给堵了，怕狼群从里面钻进来。
　　不知道箫季云什么时候回来，宋暖烧着木炭守在门口，看着簌簌落下的雪花，心里一阵担忧。
　　“暖暖，先去休息会吧，已经丑时了。”
　　箫母和叶母走了过来，看着呆呆坐在门口的宋暖，满眼担心的说道。
　　“娘，叶姨……”
　　宋暖抬起头朝着她们笑了笑，说道：“我没事的，我不困……”
　　说着，她就忍不住的打了个哈欠。
　　见状的箫母心里越发的担忧起来，“还说没事，你看你困的……”
　　叶母拉着宋暖的手说道：“暖暖去休息吧，我和苑姐在这守着，没事的。”
　　“好……”
　　宋暖确实困了，她打了个哈欠，上了楼。
　　坐在位置上，叶母瞧着箫母那眼底里的担忧，宽慰道：“季云这孩子聪明，他肯定是找个地方躲起来了，你别担心，他肯定不会有事的。”
　　箫母看向不远处的黑暗，轻叹一口气，“现在也只能期待他能够平安的回来。”
　　天光大亮，已经是辰时。
　　叶影和魏玉在卯时起来换的，此时的他们打着哈欠，看着外面簌簌不停的大雪，再看着外面的路，心里有些许的担心。
　　“要不，我们去找吧？”
　　叶影说着，魏玉却是摇头，“还不知道村子那边的狼群走了没有，若是没有走，我们这样出去就等于是给野兽送早膳。”
　　他们这样的身手，压根就不够看的。
　　“可箫姐夫那么久都没回来……”
　　叶影想起宋暖那担忧的眼神，想要去找人的心情也越发的急切了。
　　“箫姐夫对深山很熟悉，哪里有山洞他都知道，他昨夜如果没有回来肯定会找个地方躲起来，我们再等等，若是晌午还不回来我们就去找。”
　　两人坐在门口等，等到清风明月喊他们吃了早膳，人都没有回来。
　　正当他们讨论着要不要去找人的时候，外面突然传来了一道声响。
　　他们定睛一看，是箫季云回来了。
　　他浑身都是血，身上扛着一头野猪，他的身后跟着一个受伤的男子，手里提着剑，跟在了身后。
　　“箫姐夫……”
　　魏玉和叶影马上打开门，让箫季云他们进来。
　　“箫姐夫，你没事吧？”
　　上上下下的打量着箫季云，看着他脸色苍白的样子，魏玉担心的问道。
　　箫季云摇头，然后指了指身后的男子，“先带他去沐浴换身衣服，叶影你再给他上药。”
　　“知道了的箫姐夫。”
　　叶影也没有多问这个男人是谁，带着他去了浴室的方向。
　　男人全程一句话都没有说，就跟着叶影走了。
　　箫季云把野猪扔在了地上，再把背上背篓里的药递给魏玉，“小玉，去村长家叫上大勇兄弟，在山上还有三头野猪和两头山羊，让他们和我们一起去扛回来。”
　　“箫姐夫，昨晚出了什么事，昨天傍晚村子里突然出现了一堆狼群，还有大虫。”
　　“别问了，快去吧！”
　　见箫季云没有说的意思，魏玉也没有多问，提着背篓就去村长家。
　　箫季云捂着胸口，一股气血在他胸口翻涌着，又被他硬生生的压了下去。

第063章 含笑的唇
　　等男人洗完澡以后，箫季云也进浴室里洗澡了。
　　等他洗完出来，男人穿着他的衣服在门口等着他，见他出来，从怀里掏出一颗丹药递给他，“吃了吧，缓解你的内伤。”
　　箫季云接过丹药一口吞下，“谢谢！”
　　“裴之安。”
　　裴之安开口，箫季云点头，然后带着他去了饭厅，“你救了我的性命，这段时间下雪，你可以住在这里，若是你想离开，我会给你一些盘缠离开。”
　　“我看这里挺好的。”
　　“那你就安心住下，晚些我让她们把房间给你铺好。”
　　箫季云说着，清风明月已经端来了早膳。
　　青菜面和卤牛肉。
　　裴之安也没有客气，直接拿着筷子就t吃了起来。
　　箫季云看着准备离开的清风明月，喊道：“清风，明月，这是昨夜救了我的裴之安，一会儿麻烦你们给他铺一张床。”
　　“好的姑爷。”
　　清风看着长相帅气且冷冰冰的裴之安，又问：“裴公子，您要住哪间房？”
　　“倒数第一间房有人住吗？”裴之安问。
　　“没有，不过现在温度低，那个房间比较冷。”清风回。
　　“就那间吧，麻烦了！”
　　见裴之安执意，清风也没有多说，和明月一起出去了。
　　箫季云很快的把早膳吃完，就对着裴之安说道：“我还要去山上，你身上有伤，用完早膳就去休息会，午膳好了会有人喊你。”
　　裴之安轻轻嗯了一声，也没有多言。
　　箫季云一出去，便看到大勇兄弟已经在等候着了，这次连叶影都在那。
　　“叶影，你不用去的。”
　　“箫姐夫，你就让我去吧，我知道你受伤了，我确实没有多少力气，但我去了总能帮得上忙。”
　　叶影不想在屋子里待着，感觉自己好像是个废人一般，什么忙都帮不上。
　　闻言，大勇也说道：“没事的季云，我们那么多人看着呢，就让他去吧！”
　　箫季云点头，一行人才从后面上了山。
　　等宋暖醒过来的时候，下面已经忙的热火朝天了。
　　知道箫季云回来，大家也都舒了一口气。
　　尤其是箫母，在知道箫季云是被人救了以后，恨不得去裴之安房间里跪谢他的大恩。
　　她下了楼，看着大家都喜气洋洋的，不由问道：“是不是相公回来了？”
　　“姑爷回来了，但又出去了，昨晚在山上打了三只野猪和两只山羊，小玉他们都去了。”
　　明月兴奋地说着，又指着外面的野猪对宋暖问：“小姐，这是上午姑爷带回来的，我们拿来做什么？”
　　“等箫季云回来了再看看该怎么做。”
　　宋暖说着，明月又小声道：“姑爷带回来一个人，昨夜救了姑爷，现在在房间里休息，叫裴之安。”
　　看了一眼房间的方向，宋暖点头，“既然是救命恩人，那就好好的招待着吧，横竖我们也都不缺吃穿。”
　　明月摇头，声音压的更低了，“可是小姐，那个裴公子身上有一把佩剑。”
　　“那也是别人的私事，我们不问就好，而且人是箫季云带回来的，他应该知道底细的。”
　　“知道了小姐。”
　　见宋暖都不在意，明月也把心放回了肚子里。
　　看清风在做饭，宋暖愣了下，问道：“嬷嬷还没有起吗？”
　　“嬷嬷头疼，早晨我去看过她老人家，晚些我把饭菜送上去。”
　　许是因为年纪大了，箫母和叶母的感冒都好了，唯独张嬷嬷还咳嗽。
　　宋暖想了想，才说道：“给嬷嬷做些清淡的饭菜送上去，我记得我好像买了川贝，一会儿去房间里把买的 拿出来炖。”
　　说着，她上了楼。
　　把房间门关好，宋暖在淘宝系统买了一份川贝，这才拿着下了楼。
　　她将川贝洗好放在洗好的陶瓷煲里，把明月洗好的 切好，再放入晒干的橘子皮，冰糖，放在灶前开始炖。
　　外面，传来魏玉的声音。
　　宋暖小跑着出去，看到他们回来，再看着箫季云，一下就跑到他的面前，双眼亮晶晶的，“你没事吧？”
　　“没事，昨夜下山不安全，就在山洞里过了一夜。”
　　瞧着宋暖那担忧的眸子，箫季云的视线一直落在她那张张合合的小嘴上，喉结不自觉的滚了滚。
　　“那就好，我还以为你在山上遇到了狼群，昨夜村子里好多狼，还有老虎……”
　　宋暖说着，抬眸就对上箫季云那含笑的唇，一时间语塞了。
　　她的脸刷的一下就红了，马上低下头去。
　　箫季云伸手揉了揉她的头，“别担心，我现在不是没事了。”
　　说着，箫季云让大勇兄弟抬了一头野猪回去，其他的两头野猪和两只山羊自然是他们的。
　　大勇兄弟知道箫季云的脾气，扛着野猪就离开了。
　　看着地上的野猪和山羊，宋暖一时间也没有想好要怎么做。
　　“小姐，姑爷，可以吃午膳了。”
　　明月喊了一声，箫季云几人便去换衣服了。
　　宋暖看了一眼周围，平日里叽叽喳喳的魏云竟然不在，好奇的问：“你们看到小云没有，他今天怎么不在这里？”
　　“小云在睡觉，昨天晚上睡的太晚了，早上又起来玩了会。”
　　听着这话，宋暖才放下心来。
　　她抬眸，看到一个长相帅气的男人站在不远处，走上前去，宋暖行了个礼，“裴公子，感谢您昨夜救了我夫君。”
　　裴之安虚扶一下，“小娘子客气了，举手之劳而已。”
　　“午膳一会就好，裴公子可以去饭厅里坐会，里面有炭火。”
　　说着，叶影已经出来了，“裴公子，随我过去吧！”
　　“嗯。”
　　裴之安跟着叶影进了饭厅，跟着他坐在了炭火盆前。
　　叶影简单的给裴之安说了下家里的人，又大力的夸赞了宋暖的聪慧，几乎是把家里的人都夸了一遍。
　　很快，清风明月就端着香气袭人的菜进来了。
　　桌上很快的就出现了炸鱼块，鱼头豆腐汤，野鸡炒蘑菇，东坡肉，红烧羊排，蟹黄蒸蛋，土豆牛腩，清蒸帝王蟹。
　　裴之安已经许久未曾吃过那么好的菜了，等所有人都到齐了以后，大家热热闹闹的上了桌。

第064章 暖暖，男女授受不亲
　　然后，裴之安看到清风明月拿着小型的炭火盆放在了桌上，把红烧羊排和鱼头豆腐汤放在了上面。
　　咕噜咕噜的菜冒着热气，根本就不担心饭菜凉的问题。
　　“裴公子，都是些乡野味道，不知你是否吃的习惯。”
　　箫季云开口，裴之安便是回答：“便是我在京都也没有吃过那么新奇的菜。”
　　“裴公子不嫌弃就好。”
　　两人客气的寒暄着，开始动筷。
　　即便是有小云这样小的孩子，可桌上的人吃饭都规规矩矩的，一点都不像是裴之安之前看到村子里的人一般，大人孩子都是抢着吃的。
　　可想着萧家这房屋，应该是新建的，怕是过的也不差。
　　他便放下心来了。
　　用完午膳，叶影带着裴之安上了二楼的客厅。
　　看着柴火烧得旺盛的壁炉，裴之安的眼底里闪过一丝的错愕，“这火炉，是谁想的？”
　　“当然是暖暖姐，暖暖姐什么都懂，很聪明的。”
　　叶影骄傲的说着。
　　清风明月很快的端着昨日做的点心过来，又拿着水果过来煮了果茶，还把橘子那些拿过来放在炉子前。
　　“裴公子，二楼是休息区，这里温度高些，你若是怕打扰，那边还有屏风，屏风后面也有休息的地方。”
　　“别叫我裴公子了，我比你们年长，叫我裴大哥就好。”
　　裴之安开口，坐在了叶影身边。
　　他不说话，客厅里的气氛瞬间就凝结了起来。
　　魏云蹦蹦跳跳的拿着糖进了客厅，迈着小腿小心翼翼的挪到了裴之安的身边，扯了扯他的衣袖。
　　裴之安看了他一眼，就瞧着他将一颗糖塞给自己。
　　“哥哥，你别怕，暖暖姐和箫姐夫，箫姨姨，叶姨姨，清风姐姐，明月姐姐，嬷嬷，影哥哥都是好人。”
　　魏云掰着手指头在算，眼睛眨啊眨：“我们都是爹娘不要的孩子，但是暖暖姐要我们，而且还会给我糖吃，这个糖给哥哥吃，吃完心里就不苦了。”
　　“好。”
　　裴之安摸了摸魏云的头，“你叫什么名字？”
　　“我叫魏云，大家都叫我小云。”
　　魏云眨着眼，然后又从口袋里掏出油纸包好的牛肉干，递给裴之安，“哥哥，你吃牛肉干吗？这是暖暖姐做的，晚上饿了肚子了可以吃。”
　　裴之安眼眸里有细碎的光，语气也软了几分：“不用，哥哥晚上不饿。”
　　“说的也是，我最近每天都在二楼吃点心，一点都不饿，清风姐姐和明月姐姐给我做了好多好吃的。”
　　说着，他骄傲的拍了拍自己的肚子，“我最近都长胖了，都是暖暖姐养的。”
　　自来熟的魏云拿着放着的菠萝包，往裴之安的嘴里塞，“哥哥，这是暖暖姐做的菠萝包，外面都没有卖，你吃……”
　　裴之安被塞了一个菠萝包，咬了一口，奶香味十足的菠萝包是他在京都都没吃过的。
　　不由的，他拿着菠萝包吃了两个，叶影也递给他一杯果茶。
　　“喝点果茶。”
　　裴之安说了声谢谢，接过了果茶。
　　-
　　箫季云前脚刚进房间，宋暖后脚就进来了。
　　看着他穿在身上的衣服，过去直接就把他的衣服给拉开。
　　“暖暖……”
　　箫季云伸手挡住胸口，脸颊有些烧红。
　　“你受伤了，我给你擦药。”
　　宋暖开口，箫季云衣服扯得更紧了，“没事，我叫小玉帮上药。”
　　手扒拉着衣服往前面一拉，宋暖凶巴巴的，“你怕什么，我又不吃你。”
　　箫季云低头，看着满脸认真的宋暖，轻咳一声，“暖暖，男女授受不亲。”
　　还在扒拉的手一顿，宋暖似乎想起什么来。
　　她都忘记了，这是古代了。
　　松开手t，宋暖马上说道：“那你去找小玉吧！”
　　说罢，急急忙忙的出了房间。
　　胸口还残留着宋暖刚刚上手的温度，箫季云站在那，半晌，才反应过来。
　　他刚刚，在想什么呢？
　　其实卑鄙一些，暖暖又不抗拒自己，他们两未必不能做真夫妻吧？
　　可想到宋暖说过的话，箫季云心底里的悸动很快又消失不见。
　　他不能这样做。
　　若是日后她打算和离，岂不是害了她？
　　收起自己那些不能描述的心思，箫季云把湿了的外衫换了，这才拿着药膏去找魏玉。
　　坐在椅子上，魏玉一边擦药一边问：“箫姐夫，你怎么不让暖暖姐给你擦药？”
　　“不合适。”
　　箫季云半晌，只说出这样三个字来。
　　魏玉也懂了他的意思，继续擦药也没有追问下去。
　　下了楼在大棚里，宋暖的小脸立马就垮下来了。
　　看来，箫季云对她是真的没有男女之情啊！
　　她还以为她做的那么明显，箫季云怎么样也得开窍了，不曾想，他倒是榆木疙瘩一个，开不得窍。
　　想想，她都觉得生气。
　　她有那么差劲，让他看着自己就想退避三舍吗？
　　想着，外面突然又传来了一道声响。
　　也不知道是谁家在打孩子，打的孩子哇哇叫，几个孩子的哭声震耳欲聋，隔着那么远的距离都听到了。
　　她刚想去门口看看，看到邱婶子穿着披风朝着这边走来。
　　看着门口的她，高兴的喊道：“暖暖，在家啊！”
　　“邱婶子。”
　　宋暖喊了一句，将门打开。
　　邱婶子从怀里拿出一个篮子，里面是白纱布盖着两只杀好的野鸡，就往她的手里塞，“婶子来谢谢你和季云给我们家分了那头野猪，这是大勇兄弟在山上陷阱里猎到的野鸡，我看你好像挺喜欢吃的，特意给你送来。”
　　“婶子，大家都那么熟了，您不用客气的，相公和大勇哥一直都在一起上山，那些都是大家分好的。”
　　“你们是好心，但我们家不能装作不知道，你拿着吧，现在也没什么好东西给你，你别嫌弃就成。”
　　“这哪能啊！”
　　宋暖说着，让邱婶子等她回，拿着野鸡放在厨房，洗干净篮子后把今天摘的青菜装在了篮子里。
　　把青菜提出去给邱婶子，宋暖说道：“这青菜是我种的，不多，婶子别嫌弃。”
　　“冬天，还能种青菜呢！”
　　邱婶子看着那水灵灵的大白菜和生菜，稀奇的不行。
　　“冬天冷，我们是薄膜盖着种的，还得烧着火把温度升高，麻烦了些，到底是可以在冬天吃上青菜。”

第065章 箫大哥，救我……
　　“要不怎么说还是读书人厉害呢，这样的法子我们肯定是不知道的，不过暖暖，你的菜种子来年能不能给些我。”
　　邱婶子说这话的时候，有些臊得慌。
　　但她也真的很想要菜种子，他们这种乡野地方多种些菜和红薯土豆玉米才可以把日子过下去。
　　宋暖浅浅的笑着：“当然可以，等开春了我会给村子里的人每户人家一些种子……”
　　停顿了下，宋暖看着邱婶子，有些好奇，“婶子，我看村子里还有不少的地，为什么空着不种地呢？”
　　“买地太贵了，盖房子的地一亩一两银子，种的地一亩二两银子，赋税又重，若不是没办法，谁想种地啊！”
　　邱婶子说着，唉声叹气的，“若是明年真的是灾荒年，怕是税都交不起。”
　　“门口种些菜也是可以的，我看大家的门口都有空地。”
　　“当然是可以，可种子太贵了，运气好种子还活得下来，运气不好种子活不下来的，银钱全都打水漂了……”
　　说着说着，邱婶子还不住抹眼泪。
　　宋暖也知道古代的稻谷和种子的出芽率不高，甚至可以说是很低。
　　既然她都来到异世了，帮忙大家也不是什么坏事。
　　邱婶子不断的感激道：“暖暖，我真的不知道该怎么谢谢你了。”
　　“婶子您别这样说，我们都是一个村子的，其他的方面帮不上什么忙，留些种子还是可以的。”
　　“那便这般说好了，等开春后我就把门前的空地全部松好。”
　　“好。”
　　等邱婶子离开，箫季云不知什么时候来到了她的身后：“你要把菜种子给其他人？”
　　宋暖回头，点头回答：“我们是一个村子的，若只有我们过的好，时间长了难免招人惦记，反正种子也有，不如给些他们种，大家过的都好，这样才不至于被算计。”
　　“是我拖累了你。”
　　箫季云抱歉道：“若不是因为我没有能力护着你，你也不需要考虑的那么多。”
　　“婶子们其实挺好的，当初我们建房屋时，大家都有过来帮忙，不管是因为想要吃那顿饭，还是为了其他，起码他们来了不是？”
　　“我有件事要同你说。”
　　见没有其他人在，箫季云拉着宋暖在了厨房门口，这才继续，“裴之安是京都人，他身份我没问，但他应该不是普通人，若是他要离开，我答应给他一笔盘缠，到时还得从你这里拿银子。”
　　这算是在报备吗？
　　宋暖眨了眨眼，“你不怕他是坏人？”
　　“他不是坏人，若是坏人我也不会把他带回来，一个人是好是坏我还是分辨的出来。”
　　吹牛！
　　宋暖在心里暗暗吐槽，那么聪明怎么会看不出来，她对他有男女之情？
　　“家里有不少吃的和粮食，这些东西现在倒是不缺，但我总是担心我们的冰窖会出问题。”
　　“冰窖？”
　　裴之安不知什么时候下了楼。
　　他一出声，箫季云和宋暖都吓了一跳。
　　还不等他们开口，裴之安又说话了，“我知道冰窖该怎么做，你们若是想要做冰窖，我可以帮忙，全是报答这段时间在这里白吃白住。”
　　裴之安愿意帮忙，箫季云和宋暖带着他在房子的周围都转了一圈。
　　他直接就指着后山的方向，说道：“可以把冰窖挖在这下面，这座山高且山里有山泉水，说明这个地方比较湿润，湿润的地方往下挖，温度会比其他的地方低上很多，更适合做冰窖。”
　　“那我们要在山脚下挖洞口？”宋暖问。
　　“当然是在屋子里往山的那边挖，冰窖的入口得在自己围墙里。”
　　说着，裴之安指着墙角下，“从这里挖，入口要做排水，遇到暴雨便不会把水倒灌进冰窖里……”
　　裴之安很认真的解释，宋暖和箫季云也听的认真。
　　两人带着他去了他们做好的冰窖，看了一圈以后，裴之安才开口，“你们做的也没有太大问题，但在隔热方面还没有做到最好。”
　　怕两人不明白，他干脆比划了起来，甚至把隔热的重要性也都说了一遍。
　　确定好在哪里做第二个冰窖以后，箫季云几人又开始在院子里挖坑。
　　好在家里的面积大，挖出来的泥土有地方放，他们沿着裴之安说的地方去挖，入口有三米宽，三米高，往里面挖了五百米才往下面挖。
　　原本打算挖个两百多平的冰窖，可裴之安却让他们挖个六百多平的。
　　有懂行的人在旁边指导，十几天的时间，冰窖就全部做好了。
　　剩余的青砖全都贴在了上面，照旧是泥和草做的隔热，只是裴之安往里面加了草木灰。
　　剩下的时间，他们便去河里运冰块，而且都是河中心干净的冰块，裴之安一块块的切割好，然后让他们运到了冰窖里。
　　来来回回的又运了六天，才把整个冰窖都给填满了。
　　一晃眼，就已经到了一月份。
　　气温依旧是零下四五十度，可让他们高兴的是，快过年了。
　　因为出不去，宋暖在淘宝系统里买了很多红纸给他们折红灯笼，剪窗花，写对联。
　　楼上热热闹闹的，宋暖也和清风明月在厨房里忙活。
　　前段时间杀的野猪肉和山羊肉全都放在院子里的自然冰箱里冻着，冰窖做好了，她打算今天晚上做烤肉吃。
　　把肉一片片切好，再大棚里摘了蔬菜和西红柿，青辣椒，用竹子削成竹签，一串串的串好。
　　又串了青菜，韭菜，土豆……
　　裴之安就坐在那，看着忙碌的众人，突然觉得内心好像有种期待感。
　　往年过年，他爹难得回一趟家，却总是对他多般挑剔，父子俩好似仇人般，也使得他宁愿在外面流浪都不想回家。
　　就连这次他被追杀，都是拜他的那些女人所赐。
　　“哥哥，喝果茶。”
　　魏云端着果茶在了裴之安面前，一双眼睛笑的弯弯。
　　接过果茶，裴之安伸手摸了摸魏云的头，“小云真乖！”
　　说着，他喝了一口茶，悠然自得的看着其他人忙活。
　　刚要休息会，门外突然传来一道声响，紧接着，是女孩哭泣的声音，“箫大哥，救我……”

第066章 卖去做妾
　　听到声音，箫季云眉头轻蹙了下。
　　宋暖自然也听到了声音的主人是谁，她下意识的看了箫季云一眼，箫母和叶母已经先走出去了。
　　门一打开，他们看到邱月穿着披风在家门口，浑身都是雪。
　　“t邱月丫头，你这是做什么？”
　　箫母对邱月的印象不是很好，看着她就想要朝着箫季云扑去，马上拦住了她。
　　“箫婶子，我求您答应让我给箫大哥做小吧，我什么苦都能吃，我什么活都能干，求您发发善心，我爹娘聘礼只要十两银子，十两银子就行！”
　　“什么乱七八糟的？”
　　叶影蹙了蹙眉，担忧的看了宋暖的脸色一眼。
　　这女子怎么如此不要脸，竟然直接跑到别人家里想要给人做小？
　　其他的脸色也不怎么好看，还不等他们开口，张嬷嬷就先说话了，“这位姑娘慎言，自古婚嫁都是父母之命媒妁之言，我们家姑爷和小姐是签了婚书的，你一个未出阁的姑娘在这大放厥词，也太不把我们放在眼里了。”
　　“箫大哥才不会喜欢她呢，要不是因为毁了她的名节，箫大哥怎么可能会娶她？”
　　邱月哭的梨花带雨，若不是因为大家心里都清楚，旁的人只怕以为她和箫季云之间有些什么。
　　“你这人怎么说话呢，我们家小姐和姑爷婚前清清白白，怎能让你如此污蔑？”
　　明月忍不住的说着，一着急眼眶还有泛着红。
　　邱月没有理会其他人，她跌跌撞撞的就想要去抓箫季云的衣服，却被他很快的躲过。
　　其他的几个异性见她想要碰瓷，一个个的都闪身躲开。
　　她一个趔趄，直接就摔在了地上。
　　这一摔，她脑子一热，直接就想要撕扯自己的衣服，张嬷嬷和叶母眼疾手快的就扑过去压住了她。
　　“你不要脸我们还要脸，你想把衣服扯开祸害我们这里的谁呢？”
　　听到这话，叶影等人马上就退进了房子里。
　　他们可不想娶了这样的女人。
　　箫季云深吸一口气，说道：“我早就和你说清楚了，我此生只有暖暖一个娘子，不会再娶其他女子，你若不想成亲可以去找村长替你做主。”
　　“箫季云，你真的要那么狠心？”
　　邱月紧咬着唇，面色不甘，“哪怕是我爹娘要把我嫁给五十多岁的员外做妾，你也不愿意娶我？”
　　“那是你的事，与我无关！”
　　话落音，外面突然就传来一道声响。
　　是邱月的爹娘和邱家人。
　　春香婶子直接过来把雪地里的邱月一把抓起，恶狠狠的说道：“你个小丫头想要造反吗？我告诉你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，能被员外看上那是你的福气。”
　　说罢，又笑盈盈的对着箫母开口，“我们家邱月说了门好亲事，她要嫁的可是成员外，光是聘礼就有一大堆，他可是说了，会给五百两银子做聘礼，什么嫁妆都不需要备。”
　　闻言，大家的表情也都一言难尽。
　　箫母眉头轻蹙着，“那员外都能做邱月她爷爷了吧？”
　　“她还年轻，这成员外虽然年纪大了些，但年纪大的男人会疼人，她嫁过去就是锦衣玉食，还有丫鬟伺候，有什么不好的？”
　　春香婶子哪里有闲工夫和萧家人掰扯，直接让人拖着她就往家里去。
　　邱月似乎也不挣扎了，面如死灰的被抬了回去。
　　闹剧散场了，箫母才叹息道：“看春香婶子是认真的了，五百两银子嫁个女儿去给员外做妾，难怪她都不考虑了。”
　　“这姑娘家有哥哥弟弟吧？”叶母迟疑的问道。
　　“两个哥哥两个弟弟没成亲，家里连房屋都没盖新的，十里八乡知道她家里的情况，都不愿意把女儿给嫁过来。”
　　这下子有了那么多银子，邱月家怕是很快就可以娶到新媳妇了。
　　果然，傍晚的时候，邱婶子就来这里通风报信了。
　　说是村子里好几户人家听说邱月要嫁到城里去做给员外做续弦，还有五百两的聘礼，一个个的都把自己家的女儿和邱月的哥哥弟弟说媒。
　　原本无人问津的邱月家，此时也是门庭落市。
　　等邱婶子离开，箫母唏嘘道：“邱月她娘还真把自己的女儿给卖了。”
　　“这样的年头，女儿如果可以卖到这样的价钱，有的是人愿意把女儿卖出去。”
　　张嬷嬷倒是看的开，她当初在家里也是没有地位的。
　　若不是她运气好，被卖到了主家，小小年纪的就学了如何做小姐身边的贴身嬷嬷，现在的下场也不会好到哪里去。
　　“明年若真是灾荒年，怕是卖女儿的人家更多了。”
　　叶母满眼担忧的说道：“明年等开春了，我们就得多种些能填饱肚子的食物，灾年一荒荒三年，都得计划好。”
　　“大家都别担心了，有我在，不会让大家饿着的。”
　　宋暖将烧烤架摆好，将肉串放在了上面烤，“我们囤了很多的粮食，大棚里的蔬菜也很多，到时可以做成菜干，只要我们努力，吃饭的问题是不需要担心的。”
　　她当然是不担心啊！
　　就算外面没有粮食卖了，她还能在淘宝系统里买。
　　想到仓库里那么多的大米和面粉，各种肉干和腊肉，大家的心又稍稍的平复了下来。
　　“船到前头自然直，现在有吃有喝的就别想太多，暖暖叫我们做什么就做什么，听她的总没错。”
　　叶母已然是宋暖的头号粉丝，对她的话深信不疑。
　　其他人自然也点头，之前没有油水，他们吃几个馒头都还觉得饿。
　　这几个月来，他们每天都有营养汤喝，有肉吃，身体的营养跟上去了，每顿饭吃个两三碗饭也就饱了。
　　而且宋暖不会让他们吃的太饱，因为下午会有海鲜粥，晚上会有宵夜，可能是点心，可能是汤，也可能是炖燕窝。
　　这不，箫季云他们接过烧烤的重担，宋暖就去做奶茶了。
　　茶叶是淘宝买的红茶，奶是淘宝唯一一家卖西域奶粉的店，她用白砂糖和红茶炒成焦糖色，然后再倒入清水，最后把奶粉冲开倒进去，把茶叶过滤，简易版的奶茶就出现在了大家的面前。

第067章 箫季云，我们试试吧？
　　奶茶的醇厚，伴随着焦糖的香味，让大家都不舍得去喝。
　　最先喝的是魏云，他很小口的喝着，喝到那香香甜甜的味道，一双眼睛圆溜溜的看着宋暖。
　　“暖暖姐，这个奶茶好好喝……”
　　闻言，箫季云也喝了一口，奶的香味和红茶，焦糖充分融合在一起，对味蕾来说，是一种享受。
　　就连一向见多识广的裴之安喝了以后，也都赞叹不已。
　　他好奇的问：“嫂子有没有打算去京都开店，你这每一样东西去京都开店，那生意肯定是很火爆的。”
　　宋暖当然想过，不过她记得箫季云说过，他不能去京都的事。
　　“京都自然是好地方，不过我们一家暂时不想离开这里这里，到时若是攒了钱，我再把分店开到京都去。”
　　箫季云自然也注意到了，宋暖说的是分店开到京都去，那就说明，她没有想离开这。
　　可想到是因为自己的原因，才使得她不能去京都长住，他心里很内疚。
　　“若是你资金不够，我可以拿钱入股同你合伙做生意，你出技术我出银子，我们合作双赢。”
　　裴之安在宋暖这嗅到了巨大的商机，他觉得宋暖的身上有很多的点子，横竖他在府里也都是吊儿郎当的形象，不如大哥优秀，和宋暖合伙做生意，说不定以后还可以拿来做大事。
　　“你对我挺有信心。”宋暖哭笑不得。
　　“是我对京都里那些达官贵人的喜好比较了解，反正在我家人眼里我就是个纨绔子弟，趁着京都现在没有人会这些，早开店早赚钱。”
　　宋暖怀疑裴之安是个传销头子，但她没有证据。
　　不过他说的，确实让人心动。
　　不过她也没有答应，而是将视线落在了箫季云的身上。
　　“这件事你决定就好，我尊重你的意愿。”
　　箫季云自然也感受到了那道灼热的目光，他在宋暖的眼睛里看到了惊喜和担忧，他清楚，她是担心自己反对。
　　“裴公子，我们并不想搬到京都去。”
　　宋暖委婉的表达了自己的意思。
　　裴之安却是摆摆手，“这个无妨，如果嫂子同意和我一起开店，我马上叫人到这里来学，京都那边我会让人把店面重新装潢一遍，若是嫂子有其他的意见可以告诉我。
　　我按着你的意思装潢，学成以后就让他们马上回去开店，这火锅和烧烤，奶茶可以开成两家店，火锅烧烤可以开一家店，奶茶可以单独开一家。
　　我到时可以请工匠定制竹筒，把奶茶倒入竹筒内可以带走，店内也可以烧制一批好看的瓷碗……”
　　听着裴之安的话，宋暖觉得这人的脑子是真的好使。
　　他竟然还懂得变通，就算是没有自己，他做生意也不会差到哪里去。
　　裴之安突然住嘴，看着宋暖那诧异的表情，他轻咳一声，“这些在京都里很常见，只是嫂子你做出来的这些我从未见过，所以想着现在天气冷，火锅和烧烤，热奶茶可以赚一笔大的。”
　　“好，那就请裴公子尽快安排吧！”
　　裴之安也在这里住了一段时间，宋暖倒是不怀疑他的人品t。
　　但她却会担心自己做的这些到了京都，会不会真的受欢迎，会不会赚到钱？
　　可想到有这样的契机，宋暖又想要抓住。
　　咬了一口箫季云烤好的肉，上面还滋滋冒油，裴之安一脸满足。
　　“我要尽快的让他们过来。”
　　裴之安便对着箫季云又道：“明早我们去驿站送信，不过你们放心，我的人是我自己培养的，没有的我命令，不会有人把我们的事透漏给其他人的。”
　　许是因为开心，裴之安话也多了起来。
　　说了许多京都好玩的事，又说了不少达官贵人的糗事。
　　说着说着，他突然就说道：“其实官场没有你们想象中的那么好，那些人都见风使舵，想要往上爬更是难上加难。
　　就像现在的礼部侍郎萧淮礼，据说他在考取状元前在乡下是有一门亲事的，两人都已经签了婚书有了孩子，但他被太傅看中，把独女嫁给了他。
　　为了前途，萧淮礼把他的结发妻子给骗了，暗地里把他原配夫人的婚书给作废了，还把他们放在院子里关起来说是有人想要害他们。
　　后来听说他原配夫人知道了真相，带着孩子走了，到现在都没有音讯……”
　　顿了顿，裴之安还恨恨的说道：“这种男人多薄幸，和我那不守男德的渣爹一样。”
　　没人注意到角落里，听到萧淮礼名字的箫母，手细不可查的抖了下。
　　箫季云泰若自然的拿起奶茶喝了一口，明明是香甜的奶茶，可此时却有些苦涩。
　　“世间男子大多薄幸，平头百姓喜欢进烟花巷柳的也不在少数，似乎也没什么稀奇。”
　　“我可不这样。”
　　裴之安将肉吃进肚子里，义愤填膺的说道：“若是以后我娶亲，我定要娶个自己喜欢的姑娘，一辈子和她恩爱有加，琴瑟和鸣。”
　　“旁人不知道的还以为你喝的是酒呢！”
　　宋暖笑着说：“以后的事，谁都说不准。”
　　吃好喝足，大家都上了楼，在二楼烤火。
　　刚回到房间，宋暖就听身后传来箫季云低沉的嗓音，“我不会……”
　　“什么？”
　　宋暖诧异的看着他，就听他再次开口，“我不会纳妾，也不会在外面胡来。”
　　“你不怕我和你和离？”
　　“我尊重你的意见，就算你和我和离，我也不会纳妾。”
　　箫季云开口，看着宋暖的眼眸好似盛满星辰。
　　宋暖一时间竟然看呆了。
　　红唇张张合合的没说一句话来，只听到自己胸口澎湃，全都是剧烈的心跳声。
　　扑通扑通……
　　随着她的呼吸剧烈跳动，然后，一个大胆的念头从她的脑海里浮现出来。
　　她往前走了两步，仰起头来看着箫季云，“箫季云，我们试试吧？”
　　箫季云没反应过来，他疑惑的嗯了一声，看到宋暖突然伸手环住了他的腰，软软糯糯的嗓音在他耳边响起，“箫季云，我不想和离，我想好好和你过日子。”

第068章 娘子，疼
　　这话，总让他有种不真实。
　　只是下一秒，他的手已经很诚实的将宋暖抱紧，恨不得嵌入体内。
　　“我以为，这是我的错觉。”
　　箫季云开口，宋暖飞快的在他腰间软肉上掐了一把，“那现在呢？”
　　“嘶……”箫季云轻嘶一声，“娘子，疼……”
　　“改口改的倒是挺快的。”
　　语气是娇嗔的，心里是甜蜜的。
　　箫季云伸手摸了摸她的头，“我会努力攒钱，以后家里的钱财都归你管，力气活都我来做。”
　　宋暖轻哼一声，“那以后你的伤还让小玉擦吗？”
　　“不是……”箫季云轻笑出声，点了下她的鼻尖，“伤口有些深，血迹斑斑的，我只是怕你看着难受。”
　　“我才不难受呢！”
　　“是我想要在你面前留些面子，我也怕你还想和离，所以行为举止都想注意些，这样以后你若是真的遇到喜欢的人，也不会后悔……”
　　话还没有说完，宋暖便用手捂住了他的唇。
　　她的头靠在箫季云的胸口，鼻子酸酸的，“我没有讨厌你，我开始只是不了解你，加上对未知的恐惧才会想不开，这些时间的相处，我确定自己很喜欢你，也喜欢这个家。”
　　“我……我也很喜欢你。”
　　明明是可以做爹的年纪，可说起这样的情话来，箫季云的耳尖红的快滴出血来。
　　“那我们以后可以尝试着慢慢的相处，感情总是会越来越深的，你觉得呢？”
　　“我不着急。”
　　听着宋暖说要慢慢相处，箫季云也不急。
　　她的年纪实在是太小了。
　　娘亲说了，女子未满十八不宜同房，未满二十不要有孕，若是强行容易伤身，因为娘亲的身子就是这样被糟蹋坏的。
　　他虽到了弱冠之年，但对男女之事也没有太强烈。
　　偶尔会有些遐想，却也可以忍的住。
　　“我有件事，得和你说。”
　　箫季云松开宋暖，看着她的眼睛，很认真的开口：“我的身世还未同你说过，我幼时曾经学过功夫，家里还请夫子教了我好些年，我不知我爹是什么人，但娘说我不能去京都居住。”
　　“我不是非得去京都住，我还挺喜欢这里的。”
　　宋暖犹豫着要不要把自己不是宋暖的事和他说，但又怕他把自己当做怪物。
　　箫季云也看出来了，善解人意的开口：“其实你不需要什么都和我说，不管什么时候，我都相信你。”
　　“箫季云……”
　　宋暖终于是下了决定，直视着箫季云，“我其实不是真正的宋暖。”
　　“我不是很明白你的意思。”箫季云沉思了下，又继续说道：“不过你可以告诉我，我能接受。”
　　“我其实不是你们这个世界的人，我是几千年后穿过来的现代人，真正的宋暖已经死了，我刚好在我的世界里死亡，不知为什么灵魂附在了她的身上，现在的我，不是什么千金小姐……”
　　“所以，你醒过来以后才这般异常？”
　　箫季云也不是没有怀疑过，毕竟宋府送过来的宋暖和昏死过去的她判若两人。
　　宋暖很老实的点头，“而且我有我那个时空的系统，米面粮油在我们那是很平常的东西，所以嫁妆里没有那么多神奇的东西，都是我那个时空买的。”
　　见箫季云面露不解，宋暖闭着眼睛进入淘宝系统，买了一袋五十斤的大米。
　　然后，箫季云就看到宋暖的身边，凭空的多出一袋大米，震惊的说不出话来。
　　“就是这样……”
　　宋暖指着大米，“这是我们那个时代的大米，用的是我在现代赚的钱买的，你们这里很贵重的东西，在我那都是稀松平常的存在……”
　　给箫季云说着现代的东西，也不知他听懂没有。
　　震惊过后，箫季云才开口，语气很严肃：“暖暖，这件事只有你知我知，别再告诉其他人。”
　　“我没有想告诉其他人，但你没有对我隐瞒，我也不想隐瞒你，而且日子长了，我也怕你发现。”
　　箫季云重新把她揽入怀中，声音低低的，“我就算怀疑，也不会追问，每个人都有自己的秘密，只要不害人怎么都行。可若是其他人知道，怕是会引火烧身。”
　　“所以我告诉你了，以后你也要替我隐瞒，我不是圣人，救不了太多的人，可我占了她的身子，便想帮她照顾好她在意的人。”
　　“你之前的名字，叫什么？”
　　“也叫宋暖啊，我和她同名同姓。”
　　宋暖没敢说自己在现代已经快三十岁的事实。
　　她怕箫季云觉得她老牛吃嫩草。
　　箫季云倒是没有往这处想，“这或许也是你们之间的缘分。”
　　话音落，门外传来一阵敲门声。
　　魏玉的声音很快在外面响起，“箫姐夫，暖暖姐，清风姐姐晕倒了。”
　　闻言，宋暖很快就出了房间门。
　　她急急忙忙的来到客厅，叶影已经把清风抱到一旁的沙发上躺着，只见她面色潮红，眉心却是紧皱着的。
　　“清风，清风……”
　　宋暖伸手去摸清风的额头，滚烫的不行。
　　“她发烧了。”
　　“我去煎药。”魏玉说着就下了楼。
　　箫母和叶母赶紧去拿来毛巾给清风敷上，张嬷嬷则是拿来了薄薄的毯子盖在她的身上。
　　药很快煎好了，明月把药喂给清风喝完，才听宋暖问：“房间里睡觉是不是很冷？”
　　明月叹了一口气，“木炭晚上烧得倒是旺，可要通风才不会出事，夜里风大气温又低，确实很容易着凉。”
　　“那要不晚上都搬到客厅里睡，这里烧着壁炉，温度也高。”
　　宋暖迟疑着问，明月却是摇头，“小姐，哪有在客厅里休息的？”
　　“晚上温度确实低……”宋暖又看着叶母，“叶姨，你房间晚上也冷吧？”
　　“楼下温度更高些，清风明月若是不嫌弃，可以和我一个房间，人多睡在一起更暖和。”
　　“若是还冷，晚上就灌几个汤婆子睡，我一会儿再给你们一人拿一床盖得被子。”
　　晚上和箫季云一起睡，宋暖倒是不觉得冷。
　　男人身上的温度就像火炉，每天晚上挨着，都热到发烫。

第t036章 他的怀里总会多出一个人来
　　宋暖拉着箫季云的手就去仓库，其他人都看着他们笑。
　　小两口的感情，好像越来越好了呢！
　　到了仓库里，箫季云把门关上，就看到宋暖坐在椅子上，闭着眼睛，很快，她的身边就出现了十床新的棉被。
　　等她睁开眼来，指着棉被对箫季云说道：“一会儿给他们每人房间拿一床被子，这被子有十六斤重，盖着应该会舒服些。”
　　古代的棉被挺好的，就是棉花少了些。
　　宋暖在现代盖习惯了羽绒被，所以盖太重的被子会觉得难受。
　　“你们那盖得被子，都那么好？”箫季云看着仓库里放着的棉被，若有所思。
　　“我们以前穷的时候一般都盖这种棉被，后来条件好了，盖得都是鸭绒被，而且有空调和地暖，不管是冬天还是夏天，温度都可以保持在二十度左右。”
　　宋暖说完，箫季云才把棉被抱到客厅去。
　　检查着仓库里的东西，见没什么异样，宋暖才出了仓库。
　　叶母和箫母帮着其他人去换棉被，偌大的客厅里，就剩下裴之安一人。
　　他倒是淡定的很，坐在位置上喝着果茶，吃着点心，悠哉悠哉的像是在度假。
　　“我发现我真的挺喜欢这里，若是我一直住在这，你们会不会介意？”
　　裴之安问着，箫季云便回：“只要你家人没意见，我们也没什么意见。”
　　“放心，他们巴不得我死在外面。”
　　说着，他站起身来，眼尾泛红，“所以我要先赚银子，等以后真的被扫地出门了，我还有银子傍身。”
　　他说的可怜，宋暖都有种惺惺相惜的感觉。
　　原主确实也难，但她也好不到哪里去，她在读小学时父母离婚，像是约好一般各自找了另一半，很快就组成了新家庭，添了新成员，她就像是皮球一般被踢来踢去，最后还是楼里一个人住的黄奶奶心疼她，每天都喊她去家里吃饭。
　　她爸妈干脆做起甩手掌柜，每个月给伙食费黄奶奶，再每个月给她六百生活费。
　　房子在她高中那年卖的，因为继母生的弟弟妹妹要学钢琴，卖了钱以后，她爸一次性给了她十万，然后再也没有问过她的情况，甚至都没有问过她要住哪里。
　　她被迫住在了黄奶奶家，黄奶奶的儿子女儿心善，知道她的事以后让她免费的住在家里，还不让她出伙食费，美其名曰是让她帮忙照顾黄奶奶。
　　没有安全感的宋暖才学了更赚钱的理科，想要买套自己的房。
　　虽然在现代还是没能完成，但在古代建了房屋，宋暖现在还是挺有安全感的。
　　她异常郑重的对裴之安开口，“你放心住，只要你愿意住，住多长时间都可以。”
　　裴之安刚刚说的话是真的，但也有半开玩笑的性质。
　　开什么玩笑！
　　他皇舅可是当朝皇帝，他娘亲也是当朝长宁长公主殿下，他再不济也是皇舅亲封的世子，虽然也会遭遇暗杀，但他出生就赏赐有自己的府邸，只因为娘身体不好，他要时常陪着，所以才不得不面对那群假意来关切的人。
　　“谢谢嫂子！”
　　裴之安回着，望着外面的天色，起身说道：“我要去歇息了，明早要早起。”
　　“好。”
　　宋暖应了一声，就看裴之安下了楼。
　　箫母她们也折返了上来，一看到她便说：“暖暖，那棉被厚实的很，小云一盖上去整个人都热，薄些的棉被我们已经收起来了。”
　　“辛苦娘和叶姨了。”
　　“不辛苦，也没做什么事。”叶母笑笑，“我们去歇息了，暖暖你也早些歇息。”
　　两人也没有去做其他的，收拾了下就去休息了。
　　宋暖也回到房间，坐在书桌前画着放火锅的桌子，烧烤的架子，再画了小的海报图等。
　　她还把烧烤的配料表，火锅的配方，全部都写了出来。
　　自己也打算明天用新鲜的羊奶试做奶茶。
　　不知什么时候，箫季云站在她的身侧，看着她手里的笔，再看着她画的图：“你图画的不错。”
　　“当然了，画图是我们必备的技能。”
　　宋暖骄傲的开口，然后对着箫季云问：“你觉得我写的怎么样？”
　　“很好，只是羊奶真的能做奶茶？”
　　箫季云多少有些疑问，因为羊奶是那些没有奶水的孩子喝的。
　　宋暖解释：“羊奶营养价值很高，我只需要把羊奶做成好喝的奶茶，销路自然就上去了。”
　　见她说起做生意时那一副侃侃而谈的神情，箫季云突然开口道：“你真的天生适合做这行。”
　　“我确实想做生意，裴之安刚好拉了我一把，我不知京都现在是什么样的，但你不喜欢的人在那，我不喜欢的人也在那，尤其我那渣爹还拿着我娘的钱在那做生意，我就想让他过的不自在。”
　　“好。”箫季云像是下了什么决定，“若是你想去京都住也可以，大不了我到时乔装一下。”
　　“算了。”
　　宋暖正色道：“我才刚到这异世，羽翼未丰，我若是贸然出现会让姨娘有危机感，宋家挺有钱的，我那渣爹还巴结上了好些个大官，我不想做没有把握的事。”
　　她还没自信到觉得自己是个穿越的人，有个淘宝系统就可以主导这个世界。
　　因为不管是什么朝代的人，都有很多聪明人。
　　被车祸炸死以后，她能够穿越在异世活着已经是很不容易的事，哪怕是要给原主报仇，她也要等自己有能力了再报。
　　箫季云倒是满眼的欣慰，“好。”
　　他原本想要平平淡淡的过完这辈子，但他现在突然觉得，人也可以有另外的活法。
　　而后，他的心里突然就有了主意。
　　将画好的纸压在了案板下，宋暖脱下外衫上了床。
　　外面的温度已经快零下五十度了，打开窗户哈一口气都感觉要被冻僵。
　　毫不夸张的说，现在的温度已经低到了传说中的泼水成冰。
　　好在箫季云身上暖和，她偷偷从自己的被窝里挪到了他的被窝，才放心的闭着眼睛睡觉。
　　箫季云已经习惯了她的‘偷袭’，夜里太冷，他自是不好提出让她和自己睡一个被窝，但宋暖每天晚上都会冷的钻进他的被窝，所以每天半夜时，他的怀里总会多出一个人来……

第070章 我办事，你放心
　　翌日一早，箫季云和裴之安骑马去了县里。
　　宋暖则是一大早的起床去了厨房，挤了羊奶以后就在厨房里开始做奶茶。
　　她先给羊奶煮沸，再用红茶和白糖炒成焦糖色，倒入水以后煮沸，再倒入羊奶，煮出来的羊奶是没有腥味的。
　　然后，她又用了桂花做了一份。
　　一大早起来的众人又喝了新鲜的羊奶做的奶茶，而且这次还有桂花味，羊奶不腥，竟然还出奇的好喝。
　　“暖暖姐，你真的是太厉害了。”
　　魏云舔了舔唇上的羊奶，对着宋暖夸赞道。
　　“早知就多买一头奶羊了。”
　　这头奶羊每天的产奶量是六七斤，只是勉强够小猎豹喝，而且还是小花还会回来喂奶的情况。
　　箫母问道：“村子里卖羊那户人家有产奶的羊，要不我去买两只？”
　　宋暖倒是没有反对，“那便问问吧？”
　　叶影和魏玉陪着箫母去了村子里养羊的那户人家问，清风明月则是问道：“小姐，您真的要和裴公子一起做生意？”
　　“我看裴公子也不像拿我开玩笑的样子，若是真的可以在京都打响名号，我不就省事多了。”
　　“我只是担心小姐……”
　　宋暖笑看着两人，“总是要尝试的，若他真的是个合适的人选，一起做生意反倒是可以省去不少麻烦。”
　　“小姐觉得好就行，我们对这些都不懂……”
　　清风说这话时，语气明显有几分失落。
　　她是真的希望可以帮得上忙。
　　宋暖安慰道：“你们已经做的够多了，我不会的事情不都是你们在做吗？我们每个人都有自己的价值，你别妄自菲薄，你的针线活做的多好啊，我都不会。”
　　“可是我们会的，大家都会。”
　　清风小声说着，宋暖却笑了，“大家会的我也不会，你再这样想，我也会想自己是不是平日里对你太苛责，让你这般的没有安全感。”
　　“不是的小姐……”
　　“好了……”宋暖拉着她们两的手，声音软软的说：“从宋府出来以后我想了很多，我现在也是真的把你们当做我的姐妹一般看待，所以不管怎样，我都希望你们可以正视自己的价值，在我的心目中，你们都很好，只要我会的，你们想学，我全都教你们。”
　　清风明月点头。
　　心里也暗暗的想，以后一定要多学一点为小姐分忧。
　　奶茶做成功以后，宋暖吃了两个包子就上了楼。
　　她在房间里涂涂画画的画着火锅店的装修图和奶茶店的装修图，等画完，已经是晌午了。
　　伸了个懒腰，她懒洋洋的松了松筋骨，才满意的把图纸给收好。
　　她下去后，箫母马上对她说道：“暖暖，奶羊买到了，不过涨t了些价钱，要七两银子一只，我买了两只。”
　　“娘辛苦了。”宋暖又拿了五十两银子递给箫母，“都差点忘记给娘银钱了，”
　　箫母连忙推开，“你上次给我那一百两都还没用呢！”
　　“您收着吧，家里总归是有要用钱的地方，我不在时，您总不能赊账吧！”
　　无奈，箫母只好把钱给收了起来。
　　宋暖在钱这方面还算是大方，家里的每人她都给了银钱，每人五两银子傍身，就是害怕有事时她不在，他们没有银子可以用。
　　用午膳时，箫季云和裴之安才回到家。
　　两人的身上已经落了不少的雪水，脸上戴了宋暖让清风明月她们做的脸罩都还冻的红红的。
　　烤了许久的火，两人才感觉舒服了些。
　　“信已经送出去了，估摸了过两日就会来人。”
　　裴之安说着，宋暖有些担忧的问：“那么冷的天，他们能来那么多的人吗？”
　　“我办事，你放心。”
　　白天的气温没有晚上冷，这两天气温也升高了些，白天零下三十几度，倒是比前些天好些。
　　可即便是如此，裴之安的人也都是第二日傍晚到的。
　　来人有五个，两个是裴之安的暗卫叶玄和墨卿，三个是来学习的大厨秦山，关绍和周韬。
　　当天晚上，宋暖便用高规格席面招待了他们。
　　看着桌上的菜和烧烤，火锅，奶茶，几人应接不暇。
　　第二天一早，宋暖就起了个大早，教三人从简单的奶茶开始做起。
　　奶茶，烧烤，火锅，其实都是很简单的，只是火锅底料麻烦了些。
　　不过三人很聪明，也不愧是裴之安找来的大厨，她只做了一遍他们便完全的记住了，对着宋暖也越发的恭敬起来。
　　等箫季云骑马去县里买回来牛肉和生蚝等海鲜，宋暖继续教着他们烤生蚝，顺便给他们科普了下生蚝的作用。
　　“生蚝虽是海货，但有滋阴补肾的功效，尤其是这样原汁原味烤出来的……”
　　宋暖说这话时，秦山好奇道：“为何我们从未听说过海货有这效果？”
　　“因为说了也没有人信，但你们可以试试，多吃也无害。”
　　宋暖说让他们试试的时候，他们还有些不好意思。
　　大厨们的年纪不算大，也就三四十左右。
　　都是在京都名气大振的大厨，若不是小世子非得点名让他们来，他们也是不想来的。
　　不过，来这一趟还是很值得的。
　　这地虽然偏僻了些，但这小娘子确实很会做吃的，而且都是他们没有见识过的。
　　宋暖一边教，还一边的告诉他们可以用什么替代。
　　大厨们都是挑起过大宴的，很快学会了举一反三，甚至做出来的毛血旺和水煮鱼比她做的还好吃几分。
　　火锅底汤教完后，宋暖又教他们熬牛油做牛油火锅底料，他们更是惊喜万分，他们还从未见过这样的做法，牛油熬出来的油做火锅底料简直不要太香。
　　最后她还教了他们烤面包，甚至做了简易版的手抓饼。
　　最终，他们选定了火锅店和奶茶店。
　　火锅店白天只卖两道菜，毛血旺和水煮鱼，烧烤则是在晚上供应，奶茶店卖奶茶，手抓饼和烤面包。
　　两天的时间，他们就学会了全部，最后一天都是三个大厨在做，巩固知识。
　　宋暖则是和裴之安，箫季云讨论名字。
　　“要不，你们取吧？”裴之安说道。
　　“叫季安火锅和暖暖奶茶怎么样？”宋暖问。

第071章 合伙开店
　　箫季云和裴之安下意识的想要反驳。
　　用他们两个大男人的名字在一起做火锅店名怎么合适？
　　不过火锅店是他们合作的，奶茶店专属了宋暖的名字，好像也没什么不好。
　　两人没有反对，宋暖就当他们俩答应了。
　　于是，他们开的店就命名为季安火锅和暖暖奶茶。
　　将图纸给了裴之安，一群人商量完装修风格以后，第二天一早，墨卿就带三个大厨回去，叶玄则是要留下来。
　　宋暖送了他们许多干货和牛肉干，还用暖手袋给他们灌了很多热水暖手。
　　目送着他们离开，宋暖轻叹了一口气，“也不知道我们的店能不能开起来。”
　　“放心，一定可以的。”
　　裴之安拍了拍胸脯保证道。
　　他第一次送信的时候就让他们把店面收拾好，还找了可以供货的渠道，画了装奶茶竹筒的图纸和通途，保证他们在回去以后就可以马上开店。
　　若是那群人连这都做不好，还不如回去种地。
　　见裴之安自信满满，宋暖的心里也多了几分底气。
　　毕竟是京都，天之脚下，达官贵人那么多，生意肯定会好的。
　　而且宋暖在制作奶茶这方面，也都教了他们可以用其他的花做奶茶，并不需要局限于桂花。
　　现下离国的民风还算开放，经常会有男子约心仪的姑娘逛街，她甚至在他们临走前还教了他们营销方案，什么爱她就送她冬天的第一杯奶茶；爱他不如爱自己，冬天，要记得给自己一杯暖暖奶茶……
　　冬季限定特饮，每天只卖九杯的爱心玫瑰花茶。
　　当然，玫瑰花是她从淘宝里买的冻干重瓣墨红玫瑰，放一朵在奶茶上，又香又美，看着就赏心悦目，何况玫瑰养人，能够美容养颜，她还臭不要脸的和他们说了限定的花语叫，挚爱一生，因为红玫瑰代表热烈的爱情。
　　前世，她还有些看不起那些做饥饿营销的商家，觉得他们黑心，现在的她，好像也成了这样的黑心商家呢！
　　不过这些都不重要，毕竟赚那些富贵人家的钱，她一点都不心疼。
　　大雪连着下了一个月，在墨卿他们走后的第十天，裴之安接到了飞鸽传书。
　　墨卿在信里说火锅店和奶茶店开了以后，生意特别的红火，每天进账最高达到了两万两银子（流水），火锅店受到了男女的追捧，生蚝更是受到了达官权贵的追捧，也不知道是不是出于心里原因，大家都对炭烤生蚝表示特别管用，吃了几天以后，晚上都生龙活虎的。
　　奶茶则是受到了夫人和千金们的喜爱，尤其是每天只有九杯限定的玫瑰奶茶，更是引得一众富家子弟追捧，而且价钱标注的也是13.14两，一生一世寓意极好，甚至被炒高到了几十甚至上百两银子一杯。
　　喝过的人，就没有说不好喝的。
　　就连宫里的娘娘们，也都按耐不住的偷偷打发了采购的公公来他们这里，花大价钱买回去喝。
　　当然，这方面他们也是有对策的。
　　毕竟是宫里的人，他们不得罪，将奶茶装好后，便让他们回去再加热下，然后让娘娘自己把花放入奶茶里，这样喝着，就连口腔内都会有玫瑰花香的味道。
　　宫里的贵人们打赏的也多，每次买个几十杯奶茶，都打赏个二三十两。
　　生蚝更是每天都可以吃掉上万斤，他们这次首先合作的是赵老二家，他们每天把生蚝从渔村将生蚝运到雁城，而京都里的人则是走的关道，快马加鞭的一天就到京都。
　　怕生蚝供应不求，裴之安的手下还在京都附近的渔村也找了生蚝，每斤四文钱长期合作。
　　当然，这样的热度自然是不可能长期维持的，一开始火爆，到后面也会慢慢的消退热度，但这些都不要紧，因为等到春天和夏天，宋暖还会推出其他的新品。
　　只要能够维持每个月的净利润有一万两以上，宋暖也都心满意足了。
　　裴之安眯着眼，一脸餍足的开口：“我估摸着这两个月，我们能大赚一笔。”
　　“想不到京都的人那么舍得吃。”
　　宋暖也挺惊讶的，但还是笑着说道：“等明年开春后不下雪了，我过去那边教他们新的菜品和果茶。”
　　“我还以为你不会去呢！”裴之安说。
　　“总得去看看，不过你在京都能不能找个地方挖冰窖，明年热天我需要很多的冰做饮品。”
　　“放心，我的人已经准备的差不多了。”
　　裴之安还是有点聪明在身上的，他虽然不知道宋暖要做什么，可看她囤了那么多的冰，他飞鸽传书的时候就让人把冰窖挖好了，而且还是花了大价钱。
　　这些，他倒是没想让宋暖知道。
　　说好的她出技术自己出银钱，他相信不足一月，他的所有投资都会回本，以后赚到的银子，那都是他的私产。
　　“要的冰块自然是很多的，你心里有数就好。”
　　“嗯，我专门找了地方做了冰窖，而且我的府里也有冰窖，我们店里后院不仅有水井还有院子，我把所有地方的冰窖都放了冰块，只有多不会少。”
　　裴之安的店面是他自己的产业，在京都最热闹最繁华的大街，一整个店和院子都是他的，面积足足有近三亩，地下全都是密室和冰窖，专门用来做生意的。
　　更别提他的府邸每年都会往冰窖里囤冰，毕竟他是怕热的人，这种东西他只有多没有少。
　　“那就好。”
　　宋暖舒了一口气，“再有几日就要过年了，你真的不回去？”
　　“不回去。t”
　　裴之安努努嘴，“我对联都写好了，你还想赶我回去，太冷血了吧？”
　　宋暖无奈，“我就问问你，清风明月她们在做新年的衣服，我给你和叶玄都做了一套，不是什么好料子，你们别介意就成。”
　　“那我就提前谢谢你们了。”
　　叶玄来时，是带了金银过来的，不过裴之安并没有打算拿出来用。
　　他是了解宋暖和箫季云的，两人看着好像什么都不在乎，实际上对身边的人好的很，他准备在过年的时候，来票大的。

第072章 邱月嫁人了
　　要过新年，即便是外面还是二十几度，可整个村子里都喜气洋洋的。
　　再过新年的前三日，邱月嫁人了。
　　她嫁给了成员外。
　　成员外似乎对她很满意，专门派了媒婆和马车过来接她，所有人为了骗邱月，嘴上说是续弦，但实际就是个妾室，连婚书都没有签。
　　成亲当日，村子里吹吹打打的，大家都去看热闹了。
　　宋暖远远的也看到了那入目皆是红色的迎亲队伍，邱月哭哭啼啼的进了马车，鞭炮声很快就响了起来，然后一群人也上了后面的马车，吹吹打打了一路。
　　看着外面的路通了，宋暖对着身边的箫季云问：“县里有烟花爆竹卖吗？”
　　“有的，不过外面天气太冷了，我带魏玉出去买就好。”
　　横竖今天的路也都被成员外接亲的马车给踏平了，箫季云觉得可以出去。
　　“可是我想去。”宋暖小声开口。
　　“这几日是你月事期，你乖乖听话，我出去给你买。”
　　听到箫季云要出去买东西，裴之安马上凑上前，“要出去，带我一起啊！”
　　箫季云没有拒绝，问了魏玉兄弟和叶影要不要去，家里的男子倒是一个个的全出去了。
　　宋暖窝在二楼，倒不是她懒，而是她月事期没人让她干活，一个个的生怕她动凉水。
　　当然了，除了张嬷嬷已经到了不来月事的年纪，其他人月事期的时候，都会歇着，大家都是女子，这种事情也没有什么不好意思的。
　　大家都在忙，她躺在床上昏昏欲睡，干脆进入淘宝系统看看有没有什么可以买的。
　　她看中了金镂空的吉祥福锁。
　　除开她和箫季云，她得给清风明月，嬷嬷，箫母，叶家母子，魏玉兄弟，裴之安主仆十人每人准备一条。
　　为了不扎眼，宋暖买来红绳一条条的编织，然后用香包装起来，算是给他们准备的新年礼物。
　　另外，她又买了锦缎做的红包，每个红包塞了一锭十两的银子，是他们的新年红包。
　　她也给箫季云准备了新年礼物，一条寓意为福禄同安的足金项链，项链是黑色的绳子，吊坠是一个平安葫芦，寓意特别好。
　　又在淘宝系统下单了几十根银发簪，毕竟银饰才八块钱一克，她买了几十根不过大几千块，刚刚买黄金首饰她就花了六万多，她需要买些银饰平复下心情。
　　不知不觉，一个上午过去了。
　　她去仓库里看了一眼，发现棉花没多少了，又买了一百斤棉花。
　　要不怎么说棉花还是现代的便宜呢，她买了一百斤也不到七百块，却足够她用很长时间。
　　等忙完这些，她才下了楼。
　　楼下传来了魏玉他们激动的声音，还未走近就看到他们搬着一捆一捆的竹筒往里面走。
　　那……便是烟花？
　　和现代的烟花自然是不一样的，古代的烟花是用很小的竹筒装燃料，然后绑成一整个大的，将燃放的引绳点燃，便是现代一样的烟花。
　　也还有小的烟花，和长长的鞭炮，不如现代的壕气漂亮，但也都是红色包装，很是喜庆。
　　烟花爆竹全都放在了一楼的仓库里，魏云稀罕的不行，时不时的走进去看看。
　　午膳也做好了，自从三个大厨在家里住了几日，清风明月她们便跟着学了不少，厨艺更是好的不得了。
　　刚坐下来，就听箫季云开口，“下午我同之安还有大勇兄弟去山上看看。”
　　“马上过年了，我们有羊有猪还有鸡鸭，不去也行的。”宋暖小声回。
　　“是大勇兄弟要上山，马上年关了，我担心他们出意外，便说一起去。”
　　箫季云说着，又解释了下，“前阵子邱婶子娘家出了点事，大勇兄弟把之前囤的肉给邱婶子娘家拿了两百斤，这会肉不多了，又不想把猪杀了，所以想去山上碰碰运气。”
　　“你去的时候注意些，平安最重要。”
　　虽说箫季云经常去深山，但宋暖心里还是很担心。
　　山里的野兽多，她不想他因为这些出意外。
　　箫季云轻轻嗯了一声，又很小声在她耳边说：“若是没有猎到，我们晚上会在山洞里过夜，你别担心我。”
　　“一会儿带些干粮进山，记得把火折子带上。”
　　宋暖没有再说什么，用了午膳箫季云和裴之安带着叶玄离开了。
　　还有两天就要过年，宋暖的心里突然就担心了起来。
　　好在第二天一早，箫季云他们就回来了。
　　这次的收入颇丰，十几只野鸡，三只羊，一头一千多斤的野牛，被叶玄扛着进来竟然十分轻松。
　　宋暖也知道古人有功夫，往日里箫季云拖回来时她都觉得很厉害了，可看着叶玄把一千多斤的野牛扛回来，她心里越发震撼了。
　　果然小说都是骗人的，哪有什么无敌挂，像她这样手无缚鸡之力的辣鸡，早上的嘴是嚣张的，晚上的尸体是冰冷的。
　　“大勇兄弟分的是两头野猪和两只羚羊，我看你喜欢吃牛肉，就没有和他们客气，一会儿杀了给他们送几十斤过去。”
　　裴之安在洗手，听到他们的话，摆了摆手，“要是喜欢我回头让叶玄再去山上背头野猪回来。”
　　“今日又降温了，叶玄虽然是你的下属，但也是个人，那么冷的天，就别让人折腾来折腾去了。”
　　原本二十几度的天，在今早时又掉到了三十几度，外面的雪下的都没停下来的迹象。
　　宋暖还看到魏玉和叶影带着清风明月一起去堆雪人，在院子里堆了两个一米多高的雪人，逗得魏云咯咯直乐。
　　小花前些天出去的时间少了，好在箫季云上次打的野猪肉多，给它就喂了差不多两百斤。
　　这两日天气好些，小花又出去猎食了。
　　野牛肉宋暖留了两百斤吃新鲜的，其他的都拿去做牛肉干了。
　　牛油也都熬成牛油火锅底料，羊肉就吃新鲜的。
　　翌日，便是除夕夜了。
　　宋暖头天在教她们做牛肉干睡的晚，起的自然也晚。
　　对联和灯笼都挂好了，屋子的长廊下和院子里也都挂了不少的红灯笼，风一吹，灯笼随风摇曳，更添一丝年味。

第073章 异世的第一个新年
　　宋暖拍了拍脸，这是她在异世的第一个新年啊！
　　她蹦蹦跳跳的下楼，洗漱好以后，张嬷嬷赶紧给她拿了包子吃。
　　经过一段时间的调理，张嬷嬷终于在年前把身子养好了，此时看着宋暖的眼神越发的疼爱了。
　　这些日子，是宋暖拿着珍贵的人参燕窝炖了给她喝，每一口都吃了很多银子。
　　原本还担心成亲后会被带偏，现下也是真的放下心来。
　　大家都在做年夜饭，魏玉他们就在杀羊，为了吃新鲜的鱼，他们一大早还去河里捞了几条鱼，分别做成了芋头豆腐和水煮鱼，野鸡炖了人参，羊肉和萝卜焖在小锅里，还现杀了一只鸡和一只鸭，宋暖接过她们手里的锅铲，做了白斩鸡和脆皮烤鸭。
　　西红柿炖牛腩，还有他们买烟花那日买回来的海货，清蒸了帝王蟹，做了干锅螃蟹，炖了牛排土豆，糖醋排骨等菜色。
　　满满一大桌的菜，足足二十多个菜。
　　吃年夜饭已经是下午快两点了。
　　魏玉把鞭炮点燃了，听着那噼里啪啦的鞭炮声，过年的气氛达到了高潮。
　　不像是现代过年那般吃个饭还得说一大堆的场面话，大家都是互道一声除夕快乐以后，就开始用膳。
　　只是用膳时他们会说些趣事，一顿饭，吃了半个时辰。
　　收拾完碗筷，大家开始排队洗澡。
　　水是用艾草叶和柚子叶熬的水，说是可以祛除一整年的霉运。
　　等所有人都沐浴完，已经快傍晚了。
　　大家晚膳吃的是火锅和烧烤，怕腻的宋暖想起来烤肉，带着清风明月去大棚里摘了不少卷心菜，洗好以后教着他们用卷心菜包着烤肉吃。
　　对于这样的吃法，大家虽然有些疑惑为什么要吃生菜，可吃一口以后，又真香了。
　　果然，宋暖就没有做的不好吃的食物。
　　吃到一半，裴之安像是变戏法般的拿出一坛酒来，大家一边喝酒一边聊天，好不惬意。
　　可惜宋暖什么都没得喝，她来大姨妈，老天爷都不想她喝酒。
　　等他们慢慢吃晚膳的时间，已经吃好了的清风明月带着魏云出去放小烟花了。
　　大家也都吃的七七八八，干脆全都站在了门口，看着叶影和魏玉放烟花。
　　绚烂的烟花从地面咻的一声窜上天，在半空中散出一道道艳丽t的色彩，似昙花一现，又似流星般在夜空中坠落。
　　烟花漫天飞舞，五彩斑斓，看的人迷醉了眼。
　　箫季云突然从身边勾住了宋暖的手，头也顺其自然的靠在了她的肩膀上。
　　“暖暖，新年好！”
　　呵着暖气的声音在宋暖耳边响起，带着些许酒气，让她瞬间红了耳根。
　　“新年好，箫季云！”
　　宋暖刚说着，她感觉手里被塞了东西。
　　还不等她反应过来，箫季云迅速的在她脸上亲了一口，直起身来看着漫天烟火。
　　气氛正浓时，清风明月齐齐的跑过来，对着宋暖说道：“小姐，我们可以去玩小烟花吗？”
　　“当然可以，你们玩也得注意些，今晚气温低，玩会就上楼去烤火。”
　　宋暖说着，就打算上楼去。
　　外面还是太冷了，这零下四十几度的温度真的很考验她的承受能力，她一个习惯在南方享受阳光的人，实在是没有办法在外面待台太久。
　　宋暖回到房间，才看到箫季云送给她的，是一个很精巧的银发簪。
　　等她拿着红包和新年礼物出去时，裴之安他们也陆陆续续的上了楼。
　　大家坐在客厅里，桌上有宋暖放好的果盘，瓜子，糖果和各种点心，肉干和水果。
　　宋暖率先拿出红包递和礼物递给大家，因为怕混了，所以她给的新年礼物都是一模一样的。
　　裴之安则是一脸诧异的看着递在自己面前的红包和新年礼物，“我也有？”
　　“当然了，我们最起码也得是朋友了吧？”
　　将红包塞给裴之安，又递了一个给叶玄，宋暖看着眼泪汪汪的清风明月，笑道：“大家的都是一样的，那是你们的压岁包，放在枕头底下枕着，这样来年就可以平平安安没有邪祟。”
　　“我还是第一次收到这样的压岁包。”
　　裴之安说着，小心翼翼的将红包收好，然后看着叶玄，“你愣着干嘛，接啊！”
　　叶玄接过压岁包，对宋暖说了谢谢。
　　他的话是真的少，几乎到了惜字如金的地步，本以为和裴之安一样是装的，结果才发现，他是真的话少啊！
　　“暖暖，我们做长辈的哪有让你发压岁包的道理……”
　　叶母不肯接，宋暖却很认真的说：“叶姨，这里就我和箫季云成亲了，我们给长辈和小辈发压岁包，没什么问题啊！”
　　“琴娘，那是暖暖和季云的一番心意，你就收着吧！”
　　箫母是过来人，对于叶母更像是知己和姐妹，自然是希望她可以过得好。
　　被迫收下压岁包和新年礼物的叶母挺不好意思的，“那我就厚着脸皮收下了。”
　　宋暖毫不吝啬的抱了抱叶母，“您别有心理负担，我真的把你和叶影当做自己人，也不是什么值钱的，就是想要讨个好彩头。”
　　说着，裴之安先打开了新年礼物。
　　香包里是一条项链，里面竟然是黄金做的镂空金坠子，上面还有个福字，还怪好看的。
　　“这……挺贵重的。”
　　裴之安说着，就让叶玄给自己戴上了。
　　“这个坠子叫吉祥福锁，寓意吉祥幸福，是我对你们的祝福，日后若是遇到了难处，也可以换些银钱。”
　　宋暖说着，才发现身边的箫季云正眼巴巴的看着她。
　　大家都有新年礼物和压岁包，他应该不会没有吧？
　　她眨了眨眼，说道：“你的在房间里，我单独给你送了一个不一样的。”
　　当然，箫季云的平安葫芦也比其他人的贵一倍。
　　箫季云这才露出笑来，连带着眉眼都舒展开了，“等回房间了再看。”
　　其他人都已经把新年礼物给戴在了脖子上，只是觉得这东西有千斤重，这不是普通的项链，是宋暖对着他们最真挚的新年祝福。
　　裴之安等所有人都戴好后，才从怀里掏出红包，递给了魏玉魏云和清风明月，叶影。
　　然后又掏出三个包着红布的金镶玉手镯恭恭敬敬的给了箫母，叶母和张嬷嬷。
　　最后还送了箫季云和宋暖一对永结同心金锁，寓意可谓是十分的好。

第074章 裴之安身份，应该挺尊贵的
　　大家自是不好意思收裴之安的新年礼物，但他却笑着说道：“你们收着吧，这段时间我沾着嫂子的光，店铺赚了不少银子，日后我们大家肯定是经常要来往的，大家不收下我以后怕是不好意思长住了。”
　　被裴之安这样一说，大家反倒是不收不行了。
　　宋暖倒是没有太大的心理负担收下了礼物，横竖裴之安也未成亲，等他日后成亲了，她再送回去就是。
　　裴之安比宋暖有钱，他包的红包是一片金叶子，相当于五十两银子。
　　大家都把压岁包放好，他们自然是没有打开看，但也都没有多想，毕竟压岁包的意义比银钱可重要多了。
　　没有春晚的古代，宋暖不到九点就困了。
　　她听着大家聊天开始恹恹欲睡，大家也都有困意了，干脆就去休息了。
　　宋暖刚起身，裴之安就喊住了她，“嫂子，你知道我们的店这些天的进账是多少吗？”
　　“总不能超过十万两银子。”
　　刚想要嘚瑟下的裴之安轻咳一声，差点没被口水呛死，“倒也没有那么多，不过最高的一日有差不多三万两，按照这样的趋势下去，我们很快就可以坐着数钱了。”
　　“但也别高兴的太早了，因为久了以后都会有厌倦期，尤其明年可能会是天灾年，到时大家都吃不起饭了，生意自然会差下来。”
　　“你也听说了？”
　　裴之安轻叹了一口气，“现在大家都在传明年是天灾年，京都里其实也都有这样的感觉，就连我娘都买了不少的米面在府里，生怕到时外面的人会卖高价。”
　　宋暖好奇，“你家应该条件不差，竟然那么早就开始囤米了？”
　　“因为每年的灾年，我娘都会去京都的城外施粥，所以她每年都会囤积大米和玉米。”
　　长公主哪里有那么好当的，尤其是受百姓尊重的长公主，身上背负的不知多少。
　　“你娘人还挺好的。”宋暖道。
　　“图面子罢了！”
　　裴之安可不觉得他娘好。
　　明明他和大哥都是她亲生的，为什么喜欢大哥不喜欢他，为什么眼睁睁的看着他被人暗杀都不保护他，难道就因为他皮实了些，会武功，所以就把所有的爱都给了大哥？
　　见裴之安每次说起他的家人，反应都特别的大，宋暖也没有在这个话题下继续聊。
　　刚巧他也困了，三人便各自回房了。
　　坐在铜镜前，箫季云便帮她把发簪取下，开口说道：“裴之安的身份，应该挺尊贵的。”
　　“他自己也不愿意说，那我们就当做不知，横竖现在都是在家里，没有太多的规矩过的还舒服自在些。”
　　她是个现代人，对古代这种遇到权贵动不动就要下跪的行为并不喜欢，为了安全问题，她还是决定少招摇些。
　　原本她还担心以后生意如果真的做大了会被推到明面上，但裴之安愿意把他的人推上去，他们在幕后，她很难不赞同。
　　就算少赚些也好，起码这样是最安全的。
　　“你们那的世界，是不是没有那么多规矩？”箫季云好奇。
　　自从知道宋暖是另外一个世界来的，他遇到一些问题，总会问她之前的世界是怎么样的。
　　“对啊，我所在的那个世界很和平，男女平等，任何的事情男女都可以做，也没有高低贵贱之分，实行的是一夫一妻制，如果婚后不幸福，我们可以协议离婚。”
　　箫季云喉结滚动了下，其实他想问，宋暖在她的世界里，有没有自己喜欢的人。
　　但是，他怂了。
　　宋暖看出他眼底里的疑惑，主动说道：“我在那边没有男朋友，也没有牵挂的人，我爸妈在我小时候就离婚了，那时的我对婚姻并不是很向往。”
　　“现在呢？”箫季云紧张的问。
　　“现在不一样，我觉得成亲了没有什么不好的，你和娘对我都很好，我在这里过的很开心。”
　　闻言，箫季云悬在半空中的心才落了下来。
　　像是保证般的，对着宋暖说：“我会对你好一辈子的。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，将桌前的香包递给了他，“拆开看看，我给你的新年礼物。”
　　箫季云很想说她不需要浪费银子给他买礼物，可谁不想收到自己娘子送的新年礼物呢？
　　从香包里拿出项链，看着上面的金葫芦，箫季云内心狂喜，表面却淡定的问：“这是什么寓意？”
　　“福禄同安。”
　　“那你帮我戴上吧！”
　　箫季云开口，宋暖拿着项链给他戴上，调整好长度，才满意的点头。
　　不愧是她选的，果然好看。
　　“下次……我再给你补上。”
　　倒不是箫季云不舍得给她买好的，只是他把银子都给了她，这还是他剩下的银子买的。
　　“你送的簪子，我也很喜欢。”
　　宋暖扬了扬他买的银簪，款式简单大方，但仔细看便知道，上面刻了个暖字，应该是定制的。
　　如此用心，宋暖又不是感受不到。
　　箫季云耳根发烫，两个t多月没有晒太阳的他此时像是个白玉小生，脸一红就特别的明显。
　　“喜欢便好。”
　　他说着，又有些局促不安的问：“雁城有回门礼，是在成亲后新年的初三，你若是想回门去看你爹，我便陪你一起回去。”
　　“回门礼？”
　　宋暖诧异的看着箫季云，她倒是从来不知道有回门礼这回事。
　　她摇摇头，“不去了，他离开雁城都没通知，我干嘛去找他。”
　　原主的那些亲人里，除了那个没什么印象的哥哥对她好，她会想办法帮他，其他谁都不想管。
　　箫季云斟酌了下，还是说道：“嫁出去的女子初三回娘家，娘家会准备回门宴，你若是不去，你爹永远不会知道真相，说不定还会全部听信你姨娘的话。”
　　“你觉得我应该回门？”宋暖问。
　　“没什么应不应该，你若真的不想回门我不强求，但规矩我得和你说清楚，以后若是真的闹起来，别人只会知道你连回门礼都不回，也会是那个不占理的。”
　　眉眼有几分燥意，宋暖确实没有想过要回去京都，但箫季云这样说了，她好像应该回去？

第075章 礼部侍郎萧淮礼，是你爹
　　想起原主曾经受过的那些委屈，宋暖有些纠结。
　　箫季云倒是没有追她快点下结论，而是说道：“这里离京都还不算太远，马车一天半就到了，你可以慢慢的考虑下。”
　　躺在床上，宋暖心烦意乱。
　　她自然是不想回去的，但此时的她心里却纠结了。
　　翻来覆去的睡不着觉，宋暖干脆跑下了楼去找张嬷嬷。
　　敲了敲门，张嬷嬷很快的就问：“是谁啊？”
　　“嬷嬷，是我！”
　　宋暖声音响起的那瞬，房间门就打开了。
　　“小姐怎么了？”张嬷嬷披着外衣，对着宋暖问。
　　“嬷嬷，我们进去说。”
　　张嬷嬷赶紧让宋暖进了屋，两人躺在了床上，宋暖才开口，“嬷嬷，您能和我说下我出嫁后，家里的情况吗？”
　　“小姐是在想初三的回门礼吧？”张嬷嬷叹了一口气，“其实我本不该和小姐说那么多，但小姐既然问了，我觉得有些事情，还是应该和小姐说的。”
　　闻言，宋暖有些诧异。
　　难道张嬷嬷还有什么事情瞒着原主？
　　还未多想，张嬷嬷又继续说道：“那日，夫人嘴馋让我去买她常吃的那家点心，我刚出去一会，夫人她就提前发作，生产时大出血，等我回去的时候才发现和我一同进府的小菊被活活打死。
　　老爷说是，让她让夫人受了惊吓导致早产。但我知道小菊不是这样的人，我们一同陪小姐嫁过来，她的人品我了解，她不会做出任何对不起夫人的事。
　　所以我怀疑这件事情并不是因为小菊让小姐受了惊吓，而是一个的阴谋。
　　为了这件事，我特意去找了当年接生的稳婆。
　　可惜她年纪大了，很多的事情都记不清楚了，只能断断续续的知道当年夫人的难产是人为的。
　　原本我想着自己找到真相，可那么多年过去了，我年纪越来越大，很多的事情都有心无力，无奈之下，我只好把事情告诉了洲哥儿……”
　　张嬷嬷一边说一边流泪。
　　声音更是几度哽咽，“若不是因为我在外面耽误了那么长时间，若我当时吩咐了其他人去，夫人不会因为难产没多久就去了，小菊也不会被活活打死……”
　　张嬷嬷悲痛万分，宋暖更是心痛不已。
　　这种剜心的痛，应该是原主感觉到的吧？
　　第二天一早，宋暖就告诉箫季云，她要去回门礼。
　　箫季云倒是不意外她的决定，“我去和娘说一声。”
　　宋暖点头，“你去吧，我收拾下行李，我们上午就出发。”
　　“好。”
　　箫季云应了一声，便去了箫母房间。
　　天色还早，箫季云敲门时，箫母很快的打开了门，“云儿。”
　　“娘。”箫季云喊了一声，恭敬说道：“孩儿准备陪暖暖回京都岳丈家走回门礼。”
　　箫母看着这些年出落得越发挺拔秀气的儿子，轻叹了一口气，“罢了，既然你决定去了，那就去吧！”
　　“娘……”
　　箫季云迟疑了下，还是问道：“您一直都叫我不要去京都，是因为我爹的缘故吗？”
　　他不是想要怀疑什么，只是想要证实心里的那个答案。
　　箫母也不是傻子，她很快的就明白了箫季云问的是什么。
　　对上箫季云的视线，她缓慢的点头，“就是你想的那样，之前之安嘴里那个礼部侍郎萧淮礼，就是你爹。”
　　箫季云在裴之安说的那次，其实就已经有怀疑了，但亲耳听到，却是另一种震惊。
　　“所以，您不想我去京都，便是怕被他知道？”
　　“嗯。”
　　箫母温柔的看着箫季云，“不过现在没什么关系了，你小时候长得和他倒是一模一样，好像一个模子里刻出来的，可现如今倒是不像，怕是他自己看到也认不出来了。”
　　“娘想报仇吗？”
　　箫季云问。
　　箫母则是轻轻的摇头，“有什么好报仇的，那都是我们上一辈的恩怨，如今我只希望你和暖暖可以好好的，我们过自己的日子，其他的都不重要了。”
　　“娘想不想去京都看看？”
　　箫母摇头，拉着箫季云的手轻轻的拍着，“他认得出我来，我自然是不能去，不过你和暖暖既然去了也可以多玩几日，她爹若是说的有什么不好听的，你就算是为了暖暖也得多担待些，明白吗？”
　　“娘放心，我知道。”
　　“去的时候记得带些礼物。”说罢，箫母从床头的化妆台的抽屉里拿出一个小袋子，“这钱你拿着，该买就买，别让暖暖回娘家被瞧不起。”
　　箫季云把银子推了回去，“娘放心，我之前存了些钱，足够我和暖暖去一趟。”
　　他虽不知自己还有多少银子，但宋暖花了多少银子他心里大概是有数的。
　　买的东西虽多，可上次的野山参卖的价钱高，他们花的钱还不至于把之前的钱都花了，等天气好了，他再去山上搞那些东西卖钱便是。
　　从箫母这里离开，箫季云回到了房间里。
　　他小心翼翼的从抽屉里拿出用红布包好的人参，何首乌和灵芝，另外一个红布包着的，则是一整根的野山参，也是百年份的，那都是他在山上时采的，准备时不时的拿出去卖，但现下去了京都，他确实应该拿去卖，说不定能得个高价。
　　宋暖进来时看到他拿着那么多的人参和何首乌，灵芝，马上说道：“没必要，这样的好东西拿去给他们简直浪费，等到了京都我们拿去卖掉。”
　　她这次回去是去打探情况的，可不想让他们知道自己嫁的好。
　　“嗯，我打算拿去京都卖了，不过野味还是得带些过去的，不然怎么能凸显我种地人的身份呢？”
　　箫季云和宋暖打包的都是腊肉和肉干，不多，大概也就三十多斤，还带了些品质不好的青菜，又抓了一把捡来的小灵芝放在袋子里，这才向其他人交代要去京都的事。
　　听到他们要去京都走回门礼，裴之安马上就说道：“那我也回京都一趟，回到时再一起回来。”
　　“那你收拾下。”
　　裴之安点头，看向叶玄说道：“你就别跟去了，在这里还可以帮忙做事。”

第076章 出发京都
　　清风明月给他们收拾好路上的干粮，还带了个炉子和木炭。
　　宋暖打算在路上弄些烧烤吃，所以放了不少的肉串和圆生菜，张嬷嬷用油纸包了馒头和包子，叶母摊了鸡蛋饼……
　　箫母拉着宋暖说了不少体己的话，大抵的意思还是让她不要想的太多，若是委屈便早些回来云云……
　　收拾好了东西，宋暖，箫季云和裴之安上了车。
　　宋暖这次出门倒是没有带什么，身上带了一百两因银票，其他的都是碎银子和铜板，她就是想要让原主的渣爹看看，自己做了什么‘好事’，娶了个什么人进门。
　　“你们回门礼，就带这些东西？”
　　裴之安看着宋暖和箫季云准备的回门礼，有些一言难尽，“要不，我去给你们添些银子，多买些？”
　　“我又不是回去吃回门宴的，我要是给的多，他们还指不定的以为我陪嫁了多少好东西。”
　　宋暖开口，裴之安也很快的明白了过来。
　　实际上他在这里住的这段时间，对萧家和宋暖的事情知道的还挺全面。
　　但回门礼是出嫁女儿婆家的脸面，若是这样回门，想必宋府肯定会被打脸。
　　不等他多想，宋暖突然问道：“裴之安，你知道京都哪家药铺人参卖的贵？”
　　“你要买？”裴之安一问，又自顾地摇头，“你都不舍得把野味分多些回娘家，哪里舍得买人参去回门礼。”
　　宋暖递给他一个白眼，“我卖人参不行吗？”
　　“你们有人参要卖？”
　　裴之安来了兴致，“要不给我看看，我反正也要回去，买些人参回去哄哄我娘挺好的。”
　　虽然他嘴里说的不在乎，但心里还是很在乎的。
　　宋暖t也没有矫情，直接拿出人参，野山参，何首乌和灵芝。
　　毕竟从小锦衣玉食习惯了，裴之安指着那支野山参问道：“这是野山参吧？”
　　“对，箫季云说是百年份的，但具体有一百几十年我就不知道了。”
　　“我想买，要不卖给我吧！”
　　百年的人参他倒是见的多，但野山参却是异常的珍贵，通常都是在悬崖峭壁上才能找到，危险性极高，想不到箫季云竟然有这样贵重的野山参。
　　宋暖如实说道：“说实话，我不知道该怎么卖给你。”
　　这下，轮到裴之安给她递白眼了，“外面什么价钱你就卖给我什么价钱，我可以出比外面高出的价钱买，箫季云的这些东西拿到京都里，肯定可以卖个好价钱。”
　　裴之安想了想，说道：“这支野山参我能给到一万两银子，人参，何首乌和灵芝的价钱就不算高，百年人参市场价大概五百两左右，何首乌和灵芝大概三百两左右，如果你觉得没意见等到了京都我就把银子给你。”
　　宋暖虽然没有卖过人参，但陪着箫季云去过一趟李员外府里，对这个价钱已经感到十分的意外了。
　　当然，这也有裴之安给了高价的原因。
　　百年人参好寻，可百年的野山参却是和千年人参一样难寻，甚至更难寻。
　　“这个你和箫季云说说，这都是他辛辛苦苦挖来的，我总不能自己做主吧？”
　　宋暖说着，外面赶马车的箫季云突然开口了，“横竖都是要卖的，之安也不是外人，我没意见，都听你的。”
　　“那就卖吧！”
　　横竖她都要钱，百年的野山参难寻，但箫季云既然决定卖，那她也没有必要留着。
　　裴之安欣喜若狂，“暖暖……不对，嫂子，你真是大好人！”
　　说完，他又说道：“不过我也好心的提醒你一下，这个野山参如果还能再遇到就别全卖了，最好留一些自己用，哪怕是身体不好的人，用野山参都能吊着续命。当然，如果你要卖，那就卖给我，我出得起价钱。”
　　“那就谢谢你的提醒了，我们这次来京都卖这些是为了钱，毕竟都说明年会是天灾年，大家都说一灾灾三年，我们也得早做打算。”
　　“你这就多虑了，你们要是没得吃了，我会让你们饿着吗？何况我还住在那，只要有我一口吃的，就不会少了你们的。”
　　裴之安豪言壮语，然后和宋暖在里面开始算银子。
　　箫季云在外面自然是听的真切，他也确实藏了私心。
　　当初在悬崖下面，他其实看到了三支百年野山参，一支便是卖给李员外，一支在家里保存好了，这支他想拿去京都卖个好价钱，毕竟他去京都的机会少。
　　再者便是他想多卖些银钱给宋暖，虽说他对吃住要求不高，可现在家里有那么多人，他保证过会用养她和其他人，那就要做到。
　　“百年人参一株，灵芝十一株，何首乌八株，人参我给你六百两一株，另外两样都算你四百两一株，够义气吧！”
　　“这价钱，高了些。”宋暖没好意思真的厚脸皮让裴之安全部溢价买。
　　“收着吧，我到时送给其他人，他们也是要给我更多钱的。”
　　裴之安毫不在意的开口。
　　宋暖算了下，所有的加起来一万八千二百两。
　　果然，采参真的好赚钱。
　　不过想到那是箫季云拿命换的，她又觉得有点烫手。
　　裴之安说道：“你现在身上应该也不能放那么多的钱，等回去的时候我再给你，说起来，你打算在京都待几天？”
　　“暂时还不清楚，不过我打算给他们上新菜品，烤肉和炸鸡，奶茶我也打算上新品，等到了京都再说。”
　　“听起来就是很新奇的食物，吃的时候能不能和我说一声。”
　　“当然，我们现在也是合作伙伴，有新品当然会通知你。”
　　两人聊了一路，在傍晚的时候就到了雁城。
　　这是宋暖第一次来到雁城，原主的记忆里没有什么雁城的印象，除了几条大街，因为她几乎都在府里不出门，就算出门，也是坐在马车里，也只敢偷偷的掀起一角帘子看。
　　宋暖可就大方多了，她直接掀起帘子看着雁城的夜晚。
　　灯光流溢，热闹非凡，即便是下雪天都抵挡不住人们出门的热情。
　　找了家客栈，把马车让小二栓到后院，宋暖就听掌柜的开口，“麻烦几位客官把通行令给小的看一眼。”

第077章 外面那么多莺莺燕燕，不够你睡的？
　　宋暖人都麻了。
　　她紧张的看着箫季云，他们哪来的通行令啊？
　　她都不知道古代竟然还有什么通行令。
　　箫季云很是淡定的从他的怀里掏出一个竹节，将里面放着的通行令递给了掌柜。
　　掌柜看了一眼后，便很快的还给了他。
　　裴之安直接拿出一块玉牌，然后甩出一锭银子在桌上，看着玉牌上面的纹路，掌柜面色一惊。
　　他行了个礼，很是恭敬的开口：“几位贵人里面请。”
　　“小二，带贵人上天字号房和人字号房休息。”
　　掌柜的喊了一声，小二马上把宋暖三人请到了楼上。
　　“三位贵人请。”
　　小二带着他们来到三楼，打开其中的两间门说道：“这是天字号房，这是人字号房，三位贵人若是有事就喊小的一声。”
　　裴之安点头，丢了一块碎银给小二，“去打些热水来。”
　　“好的，贵人稍等，小的马上就去。”
　　小二拿着打赏的银钱，很快下了楼。
　　裴之安住的天字号房，宋暖和箫季云住的人字号房，两人一进去，便看到里面的空间挺大，有二十多平，一张床，一个桌子，四张凳子，还有个梳妆台。
　　装潢的倒是还不错，只是里面简单了些，墙上还挂了山水画。
　　赶了快一天的路，宋暖倒是觉得还好，但她知道箫季云肯定累了，等小二的热水拿上来后，两人洗漱了下，便躺在床上休息。
　　第二天一早，宋暖让箫季云去雁城的府衙里将清风明月的卖身契和奴籍都给销了，给她们拿回了自由身。
　　这也是她一直以来想要做的，现在也终于做到了。
　　她小心翼翼的将官府写好的证明放好，回去以后，她就可以凭着证明给清风明月落户。
　　马车朝着京都驶去的路上，温度也没有那么低了。
　　去京都的马车和牛车，驴车都特别多，还没有到京都，宋暖就看到了路边的繁华。
　　两边的路上全都是高高低低的客栈和两三楼高的房子，错落在各个角落里。
　　终于在下午傍晚前，他们进了京都。
　　京都里的女子打扮的十分精致，男子则是拿着扇子，一个个穿着体面，就算路边的商贩也穿着干净整齐，一个个的脸上都洋溢着幸福的笑。
　　“你们要不要去我的府上住？”
　　裴之安看着两人，“我府里挺大的，而且没有人住，但丫鬟们会每日打扫，很干净的。”
　　“我们就不去打扰了，明早我们要回去，今天晚上得好好的休息下，你把你府邸的地址告诉我，我办好事了去寻你。”
　　“你拿着这块玉佩到朱雀街的世子府找我。”
　　“世子府？”
　　宋暖突然意识到了什么，“你是世子？”
　　裴之安嘿嘿的笑着，“对啊，不过你可千万不要因为我的身份就和我生分了，我是真的把你们当做我朋友。”
　　有些消化不良的宋暖僵硬的点头，“您欢喜就好！”
　　“行了，你现在说话都变得阴阳怪调的，能正常点吗？”
　　裴之安忍不住的翻了个白眼，“记得来寻我啊，我会交代府里的人，若我出去了也会把你们安顿好，我得到消息也会第一时间回去。”
　　“好，我知道了。”
　　宋暖和箫季云要去客栈住一晚，裴之安则是回府。
　　他没有选择回自己的世子府，而是直接从后门偷偷的溜进了定远侯府。
　　一路上都没有看到丫鬟，他偷偷的想要潜入娘的房间给她惊喜。
　　在院子里就听到里面有打碎东西的声音，他还未过去，就在房顶听到娘贴身丫鬟青禾的声音，“都出去院子外面候着，有事我会喊你们，记得别乱说任何一个字，小心你们的脑袋！”
　　“是的，青禾姑姑！”
　　丫鬟们一个个的出了院子，青禾满眼担忧的看了房间门一眼，然后守在了外面。
　　裴之安悄悄的来到房间后门，才刚过去，就听里面传来他爹定远侯裴振海的声音，“我知道你的心里只有衡儿这个孩子，可之安也是你亲生的，他那么长时间都没有回家，你做娘的难道就一点都担心？”
　　“我为什么要担心？”
　　长公主的声音从里面传来，隐隐的带着些许的不屑，“他本就不是我想要生下来的孩子，我为什么要在乎他的死活。”
　　“你太过分了！”
　　定远侯的声音有些颤抖，“他再不济也是你亲生的……”
　　不等定远侯说完，长公主的声音从里面再次传来，“那又如何，若不是因为你使手段强行占了我的身子t，我不可能会怀上他，更不可能会生下他，他的出生本来就是个错误！”
　　嗡的一声，裴之安刚刚还有些疑惑的脸上，此时惨白一片。
　　他不敢相信里面的对话，是他爹娘说出来的。
　　很快，定远侯的声音再次传来，“当初你执意要把衡儿生下来，我瞒着所有人把孩子给认了下来，是因为我心仪你，我不在乎你的过去。
　　那件事是我对不起你，我不该强迫你，但我也是个男人，你是我娘子，我有什么错？”
　　“你是没有错，你就不该娶我。”
　　长公主冷声道：“如果当初不是因为你要求娶我，我也不会嫁给你，我根本就不想嫁给除了他以外的人。”
　　“可你的心里比谁都清楚，他背叛了你……”
　　“住口！”
　　长公主气急败坏，“我不相信你们的话，你们说的都是假的，他不会做出对不起我的事情来。”
　　“长宁，事到如今你还要自欺欺人吗？之安今年已经及冠了，你再不喜欢他，那也是你的儿子，你就不能分出一点爱给他？”
　　“不被祝福来到这个世界上的孩子，就该承受这些。”被气急的长公主口不择言，“你倒是很爱他啊，拼了命的给他生出那么多的弟弟妹妹出来，你外面养了那么多的莺莺燕燕，难道还不够你睡的？”
　　后面的话，裴之安没有听进去。
　　他不想再听了。
　　他感觉自己的心好痛，好痛……
　　从府里出去，他旁若无人的走在大街上，看着大街上一家人幸福的牵着手，他的唇角露出了一抹比哭还难看的笑。
　　笑着笑着，眼泪顺着他的眼角滑落。
　　“原来，我是不被祝福出生的啊……”

第078章 不知道的，还以为世子才是皇上的亲儿子
　　裴之安不知自己走了多长时间，也不知道自己该去哪里。
　　喝着路边买来的酒，顺着脚步的记忆，走进了宫里，整个人都冻的快紫了，但他丝毫没有知觉，而是一步一步的往前走，漫无目的的走……
　　耳边传来谭公公急切的关心声，“世子爷，您这是怎么了？怎么也不坐马车来宫里，若是冻坏了可怎么办啊？”
　　转头，他对着前面的侍卫厉声道：“世子爷一个人进宫，你们怎么也不看着点，若是世子爷冻坏了，你们担待得起吗？”
　　侍卫马上就抬来了轿子，把裴之安往偏殿抬。
　　谭公公马上就去了凤仪殿，通传了以后，马上跑了进去，“皇上，皇上……”
　　“怎么了，毛毛躁躁的？”
　　皇上也都四十好几了，看着也不过三十五六的模样，见谭公公急躁，虽是责备，但语气却很是平稳。
　　“皇上，不知怎么的，世子爷突然就走着来了宫里，奴才看世子爷好像很伤心，怎么叫他都没半点反应，整个人冻的都紫了，皇上您快去瞧瞧吧！”
　　“安安？”
　　皇上猛的起身，身后的皇后见状，眉头轻蹙。
　　语气也有些责备起来，“世子爷今年都及冠了，又不是小孩，皇上您难得来臣妾这里一趟，还是用完膳再走吧？”
　　闻言，皇上脸色阴沉。
　　袖子一拂，直接打道去了偏殿。
　　偏殿内，宫女太监们将炉火生的很猛，还把毛毯给裴之安裹上，但却没有什么太大的效果。
　　不多会，皇上步履匆匆的来到了偏殿，看着忙作一团的宫人，面色更沉。
　　“参见皇上！”
　　看到皇上过来，宫人们很快的跪了一地。
　　“都轻着点，别吵到安安了。”
　　皇上开口，来到了裴之安的身边，用手摸着他的额头，又摸了摸他的手，“这是怎么回事，安安什么时候回来的，怎么也没有人通知朕？”
　　谭公公回答：“世子爷前段时间说是去其他地方游玩了，倒也没有说他会回来，奴才马上就派人去查。”
　　“算了，人都在这里了，还查什么？”
　　皇上满脸心疼的看着裴之安，似乎想到了什么，“长宁和裴振海又在做什么，他们两是想要把朕给气死吗？”
　　谭公公擦了擦汗，“皇上息怒，老奴这就去请长公主殿下和定远侯爷。”
　　想了想，皇上又摆摆手：“算了，朕现在看到他们俩就心烦……”
　　“御医呢，御医怎么还不来？”
　　“已经派人去请了，外面下雪天，皇上别急。”
　　谭公公说完，皇上大发雷霆，“朕怎么能不急，若是没有天大的委屈，这孩子何至于此？”
　　皇上气的脸都黑了。
　　很快，御医就来了。
　　给裴之安扎了几针以后，他才慢悠悠的睁开眼来。
　　看到皇上的那瞬间，裴之安抱着他就哭了，“皇舅，我爹娘他们都不想要我，我是他们都不要的产物，他们既然不喜欢我，为什么当初要把我给生下来？”
　　“皇舅，我再也不要回家了……”
　　以前的裴之安哭，说的最多的便是为什么爹娘不喜欢我。
　　而现在的裴之安……
　　皇上的脸色异常的难看，他知道裴之安肯定是知道了事情的真相。
　　垂眸，又满眼慈爱的看着裴之安，轻声细语的安慰：“安安乖，不想回去就不回去了，你可以待在皇宫里，也可以呆在自己的府里，你怎么开心怎么来，舅舅都不干涉你。”
　　“皇舅，我也不要回家，没有人喜欢我，我哪里都不想去。”
　　“怎么会没有人喜欢安安，舅舅一直都很喜欢安安，安安不委屈，舅舅一会就下旨给你封个王爷当当，这样你就比你爹官大，日后也不需要拜他。”
　　皇上拍着裴之安的头，心里满是恼意。
　　自然，也十分的后悔。
　　他当初真是不应该赐婚，两个人这二十多年来争得你死我活的，都把孩子当做皮球一般的踢来踢去，实在是不像话。
　　早知佳偶变怨偶，他是说什么都不会干涉了。
　　可世界上哪里有那么多的如果，他现在唯一能做的，就是尽量的去弥补这件事情对安安带来的伤害。
　　凤仪殿。
　　噼里啪啦，是东西被摔碎的声音。
　　地上乌泱泱的跪了一地，一个个的都不敢抬头。
　　“娘娘……”
　　嬷嬷快速的走到皇后身边，将她手里的琉璃金盏夺下，然后挥手所有的宫女太监下去。
　　“乳娘……”
　　看到嬷嬷过来，皇后委屈的不行，“本宫为皇上诞下两位皇子三位公主，裴之安出生之时皇上便封他为世子，本宫姑且认为皇上是在弥补内心的愧疚。
　　可如今本宫的孩儿都未曾封号，凭什么又要给他封王爷？
　　这不是把本宫的脸使劲的在地上踩？”
　　皇后说的声泪俱下，嬷嬷细细的为她擦拭眼泪。
　　半晌，才开口：“皇后怎会如此想皇上，后宫充盈且皇上子嗣众多，太子未定，所有的皇子都未曾有封号，若是有封号，那就说明没有机会做太子了。”
　　“可本宫心里还是难受……”
　　“皇后何苦要管裴之安呢？他从出生起就在皇上和太后身边，大些才回长公主身边，皇上视他如子，如今想要为他封号也是人之常情。皇后娘娘既不能改变皇上的心意，那倒不如顺从，起码他也只是个闲散王爷，威胁不到帝位。”
　　嬷嬷暗示十足，皇后又如何不知？
　　可她有两个皇子，长子已年满十八，皇上迟迟不立太子，她又如何不慌？
　　“皇上那么喜爱世子，娘娘就更应该和世子打好关系，您是皇后，母仪天下，应该有更加容人的气度才行。”
　　当今皇上曾经上过战场，二十好几才坐上帝位，稳定了朝纲后才宠幸后妃，导致皇子们年纪都偏小。
　　嬷嬷见皇后不语，叹了一口气，又道：“裴世子是皇上还未做父皇时便养在身边，从小当亲儿子般看着长大的，自然和其他人的感情不一般。”
　　皇后语气不善：“看到他这般的宠爱世子，不知道的还以为世子爷才是皇上的亲儿子呢！”

第079章 裴之安被封亲王
　　“皇后慎言！”
　　嬷嬷语气变得严肃，“若是皇后今后再说这样的话，就算是太后也未必保得住您的后位。”
　　一番话，吓的皇后一个激灵。
　　此时的嬷嬷也有些恨铁不成钢的看着皇后，早知当初就不该让她这样名利心太重的小姐进宫，既做不到留住皇上的心，又没有容人之度，恐难成事。
　　另一边，裴之安被太医扎了针后，便昏昏沉沉的醒过来了。
　　入眼就看到了一脸慈爱的皇舅，裴之安想要起身行礼，皇上却按住了他，“都什么时候了，还行什么礼，你可把舅舅吓坏了。”
　　“舅舅……”
　　裴之安嗓音嘶哑的喊着，“是之安冒犯舅舅了。”
　　“你这孩子……”
　　皇上一时间不知该说些什么，叹了口气后，问道：“到底是怎么回事，受什么委屈了和舅舅说，舅舅替你做主。”
　　裴之安摇摇头，他觉得头好痛。
　　想起爹娘的吵架声，现在还觉得心痛，“舅舅，我不想在京都呆着，我想去前些日子住的农户家继续住下去。”
　　看着脸色苍白的裴之安，此时正可怜兮兮的说着自己的t诉求，皇上越发难受了。
　　他其实已经知道了发生什么事，裴之安昏迷的时间，暗卫也第一时间回来禀报了发生了什么。
　　“不想在京都就不在京都，你想去哪里都行，但要带上你的亲信，隔几日给舅舅报个平安，让舅舅知道你过的怎样。”
　　皇上威严，唯独对他这个做外甥的纵容。
　　这些，裴之安之前觉得是因为自己可爱，所以皇舅才这样的宠爱他。
　　现在他知道了，是因为他的爹娘都不喜欢他，难怪他在出生时就送入了宫，应该是怕他娘给把他给掐死吧！
　　收回思绪，裴之安点头，“舅舅放心，我会的。”
　　“朕已经下旨了，封你为安亲王。”
　　“舅舅，之安觉得做个世子爷就很好，不需要封亲王。”
　　皇上却道：“朕已心意已决，且圣旨已下，岂有收回的道理。”
　　裴之安知晓皇舅是不会更改圣旨，当即谢恩了。
　　“谢皇上恩典！”
　　皇上扶着他的手，“都病成这样了就别行礼了，你爹娘的事舅舅都知晓，他们两确实不像话，舅舅替你做主了，日后有事就和舅舅讲，他们不要你，舅舅这里你永远都可以回来。”
　　“舅舅……”
　　说不感动那都是假的。
　　裴之安从小就因为得到舅舅的宠爱，即便是外人想说些什么，但都不敢当着他的面说。
　　虽然只是舅舅，但他起码在舅舅的身上，感觉到了些许的父爱。
　　“好了，都那么大的人了……”
　　皇上说着，就看到裴之安从怀里掏出他在箫季云那买的野山参，递给他，“舅舅，这是我在恩人家时他采的，我花银子买下来给舅舅的。”
　　“你这孩子……有心了。”
　　拿着那支百年野山参，皇上心里也很感动。
　　其他的皇子虽然也都有十几岁了，但一个个的都在想着怎么坐上太子之位，不像之安这般对他上心。
　　无论何时，他在外面玩了回来总会买些东西给他。
　　不管是值钱的，还是小玩意，亦或者是宫里没有的点心……
　　“舅舅，我现在住的这户人家人很好，但我不想暴露自己的身份，叶玄已经在保护我了，我不想兴师动众，我在那过的很开心，暖暖一家人都很好。”
　　暖暖……
　　听到这两个字，皇上心里似乎有了几分的怀疑。
　　他这外甥是春心萌动了?
　　可到底是自己最疼爱的外甥，也不是继承人，皇上也没有多想，随口说道：“那便赏赐她一块令牌吧，今后你们去哪都方便。”
　　“之安谢过舅舅！”
　　皇上起身，说道：“这两日便在宫里陪陪舅舅，舅舅已经很长时间没有看到你了，不准说不陪。”
　　“之安必定是要留下来陪舅舅几日的，只要舅舅不嫌之安吵闹就行。”
　　“舅舅什么时候嫌你吵闹了？”
　　拍了拍裴之安的头，皇上尽量让自己的语气放缓，“赶紧歇息，明日还得去见你皇祖母。”
　　裴之安应了一声，很乖的躺在塌上休息。
　　心里也在担心，不知道宋暖和箫季云俩人怎么样了。
　　宋暖和箫季云找了家差不多的客栈住进去，才发现京都的客栈贵的离谱，只是个普通房间，一晚上就要一两银子。
　　虽然贵了些，但宋暖还是住了。
　　俩人把马车给了小二牵去后院喂养，他们放了行李以后，便一起下楼去逛街了。
　　所有的街道都亮起来红红的灯笼，竟把黑夜给照亮了，虽不如现代的夜晚灯光如白昼，却像是鹅黄的暖灯般隐约有种朦胧美。
　　街道上卖东西的商贩很多，她左手拿着冰糖葫芦，右手拿着糖炒栗子，又买了一堆的点心，便看到前面的地方排起长长的队伍，热闹非凡。
　　宋暖拉着旁人问道：“请问一下，前面发生什么事了？”
　　那人看着宋暖和箫季云，笑道：“外地来的吧，前面是我们京都刚刚开的两家店，一家火锅店一家奶茶店，真是我吃过最好吃的，可惜太贵了，只能偶尔吃一次。”
　　“麻烦问一下，吃一顿要多少银两？”宋暖继续问。
　　“那最少得准备个二十两，因为吃的根本就停不下来，不过能先排到队才行，听说过两日还会在其他的街道开分店，我还等着新店开张的时候再去吃一顿呢！”
　　宋暖说了声谢谢，那人才意犹未尽的离开。
　　“想吃吗？”箫季云问。
　　宋暖摇头，“我们吃点街边摊就好了，听说京都小街上的小吃和面条最正宗了。”
　　箫季云牵起她的手，“我带你去西街，这边人太多了，别走丢了。”
　　说完，身后突然被大力的撞了下。
　　“有没有眼睛啊，挡别人的路了知不知道？”
　　一道凶巴巴的女音传来，宋暖抬头看去，看到一个长相极其艳丽，性格张扬的女子蹙着眉盯着他们，手里拿着一根鞭子，飞扬跋扈的。
　　“对不起，我们刚进京都，不知道这路怎么走。”
　　宋暖拉着箫季云往旁边站，女子虽然气性大，但也没有说些什么，对着身后的丫鬟嚣张的说道：“本郡主倒要看看，到底是哪个不长眼的敢不给本郡主做限定奶茶！”

第080章 宋暖，箫季云被宋府吃闭门羹
　　宋暖也丝毫不诧异女子的身份。
　　毕竟敢在京都里飞扬跋扈还随身带着鞭子的女子，必定不是普通人。
　　她现在只是个小老百姓，可不会和这样身份尊贵的人发生冲突。
　　箫季云牵着她的手，朝着身后的方向走去，“没事吧？”
　　“没事。”
　　宋暖朝着他笑笑，“京都果然很繁华，我看火锅店和奶茶店的生意都挺不错，看来，我的烤肉店也该提上日程了。”
　　“赚了银子后，你有什么想做的？”
　　“我打算把旁边的地全部圈起来，多种些果树，到时再看看还能做些什么，你觉得呢？”
　　对上宋暖那笑盈盈的表情，箫季云问：“你看到京都那么繁华，就没有想到这里长居？”
　　宋暖摇头，“马车冬天来京都一天半就到，那夏天肯定一天就到了，又不远，我想来的时候就来，再说，我也住习惯了村里，不想搬动。”
　　闻言，箫季云说道：“我以后再努力些攒银子，到时可以在京都买个院子，你想什么时候来住都行。”
　　“怎么突然想开了，不是说不来京都住吗？”宋暖好奇道。
　　“那是之前，不过我暂时还没有理清楚之前的事，等回去以后再同你说。”
　　宋暖点头，倒也没有在街道上和箫季云掰扯这件事。
　　两人去西街吃了京都有名的面食，其实也就是手擀宽面，上面浇上肉汤和大块的肉片，味道倒是挺不错，只是没有调料稍稍素了些。
　　吃饱后，两人也没有继续逛，而是回到客栈里歇息。
　　翌日一早，宋暖和箫季云在掌柜那里打听到了宋府的地址，就带着吃的去了。
　　宋府的府邸在北面，是京都里比较有钱的富商所处的聚集地。
　　两人走了大半个时辰才到，等走到宋府时，都已经累的脚不能沾地了。
　　她来到宋府门口，敲了敲门，“有人吗？”
　　大门很快就被打开，里面探出一颗脑袋来，“谁啊？”
　　“请问这是雁城搬来的宋青云老爷的府邸吗？”宋暖问。
　　“没错，你找谁？”
　　“我是宋暖，宋青云是我爹。”
　　宋暖说着，小厮上上下下的打量着她，一脸的不信，“我们宋府的小姐少爷都在里面，你怎么可能会是宋小姐？”
　　“麻烦您进去通报一声，就说我是宋暖，我爹他知道的。”
　　话音落，小厮说了句稍等，很快的把门关上。
　　两人等了大约一炷香的时间，小厮又回来了。
　　他面色很是难看的看着宋暖，语气不善的说道：“你逗我玩呢，我们家夫人说了，我们府里的少爷小姐都在，你害得我还挨骂了。”
　　“不是，你去找我爹……”
　　“老爷不在，他去郊外了，要一个月后才会回来。”
　　小厮打量着宋暖，见她不像是什么坏人，又好心的说道：“你还是赶紧走吧，夫人说了不会让你进去的。”
　　说完，大门啪的一声就被关上。
　　宋暖想了许多进去以后可能对峙的场景，却怎么也想不到，他们竟然敢不放她进去，而且还说她不是宋府的小姐。
　　此时的宋暖心里五味杂陈，她自然是不会觉得难过，毕竟她又不是真的宋暖。
　　只是为原主感到不值罢了。
　　“暖暖……”
　　箫季云满脸担忧的看着宋暖，却听她开口说道：“我们回去吧！”
　　“好。”
　　牵着宋暖的手，箫季云很是担心的看着她。
　　见她面色如常，这才开口安慰：“没关系的，岳父不在府里，他若是知道……”
　　话未说完，宋暖就打断了箫季云的话，“你别安慰我了，其实我心里不难过的，若是没有我爹默许，姨娘她不敢说府里没有我这个人。他既然不把宋暖当他的女儿，那我还赖着干嘛？”
　　就算她的心里有些抽痛，那都是原主的身体记忆，和她没什么关系。
　　两人的身影离开宋府t后，才在门里看到一道身影，“走了吧？”
　　“夫人放心，已经按照您的吩咐说了。”小厮回道。
　　“做的好，这件事情你知我知，绝对不可以被其他人知道，老爷若是回来了，你应该知道怎么说吧？”
　　“小的明白。”
　　从宋府回去，宋暖在街上找了一个路边摊，和箫季云吃了热气腾腾的馄饨。
　　县里三文钱一碗的馄饨，京都却是一碗十文钱。
　　两人吃完还不管饱，只得在路边买了六个肉包子，宋暖吃了两个，剩下的都被箫季云吃了。
　　吃饱后，两人没有回客栈，而是来到了东街。
　　东街临靠皇城，他们很快就找到了世子府。
　　宋暖把裴之安给她的玉佩递给了侍卫，便被带了进去。
　　一个穿着锦服的老者迎了过来，对着两人行礼，“两位想必是箫公子和箫夫人吧，我是世子府的管家，两位叫我箫伯就行。世子爷已经派人来吩咐过，厢房已经为两位准备好了。”
　　箫伯做了个请的手势，宋暖和箫季云面面相觑，然后将带来的肉干和腊肉递给了箫伯，“这是我们自己做的，您别嫌弃。”
　　“不敢。”
　　箫伯恭恭敬敬的接过袋子，他自然是看不到里面是什么，但闻得到味道，知道是野味干，倒也没有嫌弃，而是让下人拿进了屋。
　　“世子还未回来，两位贵客先回房休息下，老奴马上让人送早膳来。”
　　“我们暂时有住的地方，就是来看看裴……世子在不在，我们约好在这里碰面的。”
　　“皇上想世子了，要留世子爷在宫里小憩两日，而且世子爷要被封安亲王，怕是要等封礼完成后才会回府。”
　　安亲王？
　　宋暖和箫季云都震惊了。
　　这人回趟京都，就——升职了？
　　“那我能不能麻烦管家一件事？” 宋暖道。
　　“箫夫人请说。”
　　“我到时想借用下府里的厨房，不知方不方便？”
　　箫伯笑着点头：“自然是方便的，箫夫人有任何的需要都可以提，还有您在客栈里的行李和马车，若是您需要，老奴现在就去命人带回来。”
　　宋暖看了箫季云一眼，见他点头，便说道：“那便麻烦箫伯了。”
　　箫伯摇头，将宋暖和箫季云送到一处院落，打开门后，才说道：“这里就是两位的住所，若是有什么需要的尽管和老奴说。”
　　说罢，箫伯才退了出去。

第081章 人还是不要贪图太多的好，省的到最后什么都没有
　　裴之安给他们安排的院子自然是不差的，装潢的很是奢华，光是外面就有五十几平，房间更是有四五十平，里面的东西应有尽有，字画更是在墙上挂着，全都是出自名家之手。
　　当然，宋暖是看不懂的。
　　她四处打量了下，才对箫季云说：“这院子好大好漂亮，不过太空阔了，晚上睡觉应该会很冷。”
　　“京都没有那么冷。”
　　“说的也是，同样都是下雪，京都白天的温度比虎头村高多了。”
　　白天也就零下十几二十度，确实不算太冷。
　　“京都方位找的好，夏天不会太热，冬天不会太冷，难攻易守。”
　　宋暖倒是诧异的看着箫季云，他了解的还挺多的。
　　她想了想，才开口：“今年我们准备的还不够充分，我也没有想到山里的冬天会那么冷，等天气热了后，我们再盖几间屋子，到时可以用青砖做土炕取暖，再做一套火墙取暖。”
　　箫季云很感兴趣的问：“何为火墙。”
　　“火墙便是利用炉灶的热气通过青砖砌成的空心墙体来采暖，只是要用的砌墙材料要求会更高，我们可以盖来专门冬天住，但空间可以不要太大，省的占用地盘。”
　　虽然想象不出来，但宋暖说的箫季云也很感兴趣。
　　他之前只听说过兰国的漠河有烧火的炕，但却从未见过。
　　正说的有劲，门外突然传来了一阵敲门声。
　　箫季云喊了声进来，几个丫鬟端着点心，茶水和水果走了进来。
　　“两位贵人，请先用些点心和茶水。”
　　“谢谢姐姐们。”
　　宋暖说着，丫鬟们说了声贵人客气了，将东西放下后，便退出了房间。
　　“这府里的人管的倒是挺好的，看来箫伯挺厉害的。”
　　喝了一口茶，宋暖才发现茶叶里竟然还放了些花，入口清香醇厚，回味甘甜。
　　裴之安果然是个会享受的。
　　被念叨的裴之安，此时正在太后的寿安宫，悠哉悠哉的喝着茶。
　　他眼尾还泛着些许红，眼眶里全都是红血丝，眼睛有些肿，一看就是哭过的。
　　他的边上坐着威严无比的离国太后，而下侧，则是跪着的长宁长公主和定远侯府嫡长子裴衡。
　　太后端着茶杯轻啜一口茶，什么都没有说。
　　半晌，外面传来太监的声音，“皇上驾到。”
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“参见皇上。”
　　裴之安马上迎了上去，行了个礼。
　　皇上走了进来，他的身后跟着一个三十多岁的男子，器宇轩昂，高大帅气，便是定远侯裴振海。
　　“参见太后！”
　　裴振海对着太后行礼，太后捻着佛珠，却一句话都未曾说。
　　“母后。”
　　皇上上前，看着跪在地上的长宁长公主，眉心微蹙。
　　他当然知晓皇姐平日里就桀骜不驯，因着一母同胞的姐弟情分，他自是比较让着她。
　　没曾想，现如今的她变得这般，就连他来了，也生着气不似从前般唤他一声皇弟。
　　长公主没开口，可太后却开口了，“皇帝，你可算是抽出时间来了。”
　　“母后息怒，朕今日接到消息，年底暴雪突降导致很多地方的百姓被活活冻死，朕和诸位大臣议完事便匆匆赶来了。”
　　皇上说着，坐在了太后的左侧的椅子上。
　　“今日这事，你打算怎么处理？”
　　太后指的，自然是裴之安这件事。
　　“全凭母后发话。”
　　太后满意的点头，将视线落在了跪在地上的长公主一家身上。
　　涂满豆蔻的手被嬷嬷扶着，缓缓的站起身来，“长宁，裴侯爷，哀家很早前便同你们讲过，若是不希望安安回到你们身边打扰你们清净，便把他留在宫里。
　　是你们承诺会对他好，爱护他，哀家才把人给送了回去。
　　这孩子表面看着确实没心没肺的，但他打小在哀家身边长大，哀家知晓他的心性，若不是贪恋父母疼爱，他也不会孤身回去。
　　如今十三年过去，你们两为人父，为人母，却从未在他的身上尽过做父母的责任。
　　哀家……对你们真是太失望了……”
　　太后长长的舒了一口气，“罢了，当初你们成婚本就是个错误，既然当初赐婚的圣旨是个错误，那今日哀家便准了你们两和离，从此男娶女嫁各不相干。”
　　“母后……”
　　“太后。”
　　长公主和裴振海不约而同的抬头喊出声。
　　太后却不给他们说话的机会，继续说道：“至于安安，他本就在哀家和皇帝身边长大，你们不想要他没关系，皇帝已经和哀家说了，封安安为安亲王。不日他便自立门户，会在他的安亲王府生活，他的婚姻大事从此也不需要你们干涉，哀家和皇帝自会保他一生无忧。”
　　“母后，您太偏心了。”
　　长公主衣袖下的手紧握成拳，面色铁青：“衡儿也是我亲生的，您和皇弟封他为安亲王，却连一个世子之位都未曾给过衡儿。”
　　闻言，太后脸色一沉。
　　皇上更是气的脸都黑了，“放肆！皇姐莫不是忘记了，裴衡现在是定远侯府的嫡长子，日后是要袭侯爵之位。怎的，侯府的侯爵之位都不够他继承的，现在还要来这质疑朕？”
　　长公主哪里受过这样的委屈？
　　当即就想和以往一般撒娇，企图蒙混过去。
　　眼尖的太后似乎看出她的意图，冷哼一声，“人还是不要贪图太多的好，省的到头来什么都没有。”
　　这话，警告性十足。
　　长公主自小在深宫里长大，又怎么会不就知这话是对自己讲的呢？
　　她忍住心头的委屈，说道：“儿臣没有其他意思，只是一时性急说错了话，母后息怒。”
　　“你心底是怎么想的，哀家不想管，也管不了。”
　　太后的话，让长公主心底凉了半截。
　　随即目光愤恨的看着裴之安。
　　都怪他这个扫把星，他的出生是她最大的耻辱！
　　裴之安也感觉到了那道视线，他抬眼看过去，看到了长公主眼睛里的厌恶和憎恨。
　　他虽有了心理准备，可真的被这样厌恶和无视时，他的心还是会滴血。
　　匆忙收回视线，裴之安趔趄的起身开口：“皇祖母，舅舅，便到这里就好了。安安有些累了，恩请皇祖母和舅舅天恩，准许安安回自己府里歇息。”

第082章 既如此，那就别要了吧
　　皇上蠕动着唇角，半晌都说不出来挽留的话。
　　刚刚皇姐的眼神他不是没看到，可他能给安安万千的财富，无上的地位，但却没有办法让皇姐对他好些。
　　太后自然也是看到了。
　　她心疼这个爹不疼娘t不爱的亲外孙，哪怕是为他做了主，可他想要的，她却是强求不了。
　　良久，太后才开口：“罢了，哀家知道你不想留在宫里，既然在这不开心，那便回府去吧！过两日给你举办的宴会一定要来，哀家不允许任何人小看了哀家的乖孙。”
　　“你皇祖母说的是，过两日给你举办的宫宴要来参加，朕知晓你心情不好，那便先回去吧！”
　　“安安谢过皇祖母，谢过舅舅！”
　　裴之安起身离开，却是没有看跪在地上的‘家人’。
　　反正他们也不喜欢他，更觉得他是阻碍他们幸福的累赘，既如此，那就别要了吧！
　　他裴之安人见人爱，也不缺他们的爱。
　　可不知怎的，出门的那瞬，他还是被风沙迷了眼，视线也逐渐模糊了起来……
　　裴之安前脚踏出门槛，太后后脚就暴怒了，“哀家真是瞎了眼，当初怎么会把安安送回去给你们带，一个在公主府养面首，一个在院落里养小妾，你们真是哀家的好女和良婿……”
　　说完，太后看了皇上一眼，“皇帝，哀家累了，先回房歇息了。”
　　“恭送母后。”
　　“恭送太后！”
　　待太后离开，皇上这才看着两人，“太后懿旨你们也听到了，既然过的不幸福，朕和太后便做主替你们和离了。还有，安亲王日后就不再需要你们管了，就算以后后悔也无需来朕面前哭诉，他的婚事更不由你们操心，朕自会做主。”
　　话音落，皇上才踏出门槛。
　　谭公公跟了上去，对着皇上说：“陛下息怒，可别气坏了身子。”
　　“泗方啊，你说朕是不是一开始就不应该下这个旨？”
　　“陛下当初赐婚也是为了保全皇室和长公主的颜面，长公主只是一时糊涂才说了气话，陛下无须多想。”
　　皇上轻叹口气，到底没有再说什么，而是步履蹒跚的离开了寿安宫。
　　裴之安是乘着马车回到了世子府的。
　　此时知道他被封为安亲王的人并不多，所以他的世子府门口并没有人。
　　想来也对。
　　在外人眼里他就是个无所事事的废物脓包，怎么比得上定远侯府的大公子霁月风光，张弛有度呢？
　　回到府里，箫伯就迎了上来，“世子，您回来了，”
　　“嗯。”
　　裴之安轻轻嗯了一声，就听箫伯继续道：“世子的那两位贵客到了，已经安排在了西苑。”
　　“准备午膳，要丰盛些，我要好好的款待他们。”
　　听到箫季云和宋暖到了，裴之安快步去了西苑。
　　他还未走近，就听两人的声音传来，“不是说要在宫里多待几日，怎么就回来了？”
　　箫季云则是恭恭敬敬的行了个礼，“草民见过世子爷。”
　　宋暖看了箫季云一眼，学着他的手势也行了个歪礼，“草民见过世子爷。”
　　“你们两干嘛，我们还是不是朋友了，以后见了我不要行礼，不然我会生气的。”
　　裴之安开口，又指着宋暖纠正道：“嫂子，你行的礼也是错的。”
　　“我……”宋暖尴尬的不行，“我一时紧张，忘记了。”
　　“没事，跟着我你不需要对别人行礼，一会儿我们一起在府里用午膳，用完午膳我带你去店里转转，到时你看看有没有什么需要改进的，或者是提点意见也行。”
　　宋暖没有反对。
　　箫季云拉着她的手，在她的耳边低声道：“没关系，回头我教你。”
　　刚说完，外面突然就传来箫伯的声音。
　　“世子爷，圣旨到了！”
　　还未等宋暖和箫季云反应过来，拿着圣旨的公公走了过来，两边齐刷刷的冲进来一堆御林军。
　　世子府的人全都齐刷刷的跪了一地，宋暖第一次看到一堆穿着盔甲的御林军，威风凛凛，身上的盔甲泛着冷芒。
　　箫季云拉着她直接跪了下去，然后在她耳边提醒，“别抬头。”
　　而后，就听公公尖着嗓子道：“奉天承运，皇帝诏曰，世子裴之安德才兼备，品性纯良，深得朕心，特加封亲王，赐良田千顷，金银首饰八箱，钦此！”
　　“安亲王，接旨吧！”
　　公公将圣旨递给裴之安，然后拍了拍手，很快有侍卫抬着一箱箱的金银珠宝放在了公公身后。
　　“安亲王，这是皇上赏赐的金银珠宝，奴家先恭喜安亲王了，明儿个晚上皇上在御花园为安亲王摆宴，王爷记得早些来。”
　　“有劳公公了。”
　　裴之安开口，然后看了一眼身边的箫伯。
　　箫伯会意，将一个钱袋子递了过去，“有劳公公跑一趟，这是王爷的一些小心意，给您和兄弟们喝茶。”
　　公公收起钱袋，对着裴之安行了个礼，一行人便离开了。
　　“可以起来了。”
　　裴之安去扶着宋暖，箫季云也扶着宋暖。
　　两人的手一左一右的将宋暖扶起来，裴之安这才开口，“我不知道舅舅会给我送赏赐，没吓到你们吧？”
　　宋暖摇头，双眼看着那打开的金银珠宝，不解的问道：“你都有那么多赏赐了，干嘛还要赚钱啊？”
　　“这些啊？”
　　裴之安随手拿起一颗硕大的夜明珠在手里把玩，“我本来就是个闲散的世子，就算被封了王爷，那也是个闲散的王爷，若是有个灾情什么的，我们就得先做出表率，赏赐的银子都得拿去赈灾，还不如自己赚的钱来的舒坦。”
　　“那些，都得卖掉去赈灾？”宋暖看着那八大箱的金银珠宝，好奇道。
　　“赏赐的东西，就算是我敢卖也没有人敢买，也就放在府里，彰显我这个王爷有多么的得圣恩。”
　　“若是有能力帮助其他人，其实也挺好，百老姓活着已经很难了，若是再遇到天灾，便是越发的难生存了。”
　　宋暖唏嘘了下。
　　裴之安收起刚刚嬉皮笑脸，看着箫季云和宋暖，正色道：“箫大哥，嫂子，我有件事想求你们。”
　　见他这般慎重，箫季云问：“何事？”

第083章 她缺的，是个有权势的大腿
　　“我在萧家住时看到你们做的壁炉很不错，而且在取暖方面似乎做的也很好，现下许多地方突降暴雪导致许多老百姓被活活冻死。我想问问你们，愿不愿意把做暖炉的方法说出来，当然，我也不会白要，我可以花银子买。”
　　闻言，箫季云下意识的看了宋暖一眼。
　　暖炉那些都是宋暖做的，他自然是要听她的意思。
　　裴之安也似乎意识到了这点，他的视线也落在了宋暖的身上，满眼期待。
　　宋暖犹豫片刻，说道：“技术我是可以教的，银子我也不要，这毕竟是造福百姓的事，只是我不希望被人过多打扰，可以吗？”
　　“你的意思是？”裴之安迟疑道。
　　“我的意思是，不希望有太多的人知道这是我做的，因为我只想和相公带着家人在虎头村好好过日子。”
　　裴之安轻笑出声，“你这人……你知道有多少人都希望有这样出头的机会。”
　　“别人是别人，我是我，我还是更喜欢这样安静的生活。”
　　听到宋暖的要求，裴之安毫不犹豫的就答应了。
　　他想了想，又道：“你若是愿意把你那些能够造福百姓的本事拿出来教，我都可以买下。实不相瞒，皇舅对我很好，这些年虽然平息了战乱，但百姓们的日子过的并不好，我希望可以帮舅舅解决问题，也帮百姓们过上更好的生活。”
　　虽然目标远大了些，但这是裴之安希望看到的。
　　他也不会说什么漂亮的场面话，但他不像是京都里的公子哥只会吃喝玩乐，他曾经去赈过灾，是见识过天灾的无情。
　　他自然也知道自己这样做会有些不妥，但宋暖懂得东西太多了，他确实很想学会，然后广教天下。
　　“只要你答应我的可以做到，若是有什么你想知道的我都会告诉你，我虽是女子，但也同你一样希望百姓们可以过得好些。”
　　“箫大哥，嫂子，我替所有的百姓谢谢你们俩，虽然你什么都不要，但我也不是个不识趣的人。你们放心，如果效果好，我会在舅舅面前替你要一块舅舅的金牌。日后不管在哪，你们都无须害怕被欺负。”
　　不得不说，裴之安确实是个很上道的人。
　　宋暖自然是不会要银子，毕竟她有很多赚银子的方法，也不缺粮食，她缺的，是一个有权势的大腿。
　　如今裴之安主动说要给他们求块金牌，她自然是不会拒绝的。
　　毕竟以后的事，谁说的清楚呢！
　　裴之安瞧着宋暖的面色，知道她是动心的，很快的让人把箱子抬入私库，带着他们去了侧厅用午膳。
　　世子府的午膳是极其丰盛的，卖相极佳，但分量也少。
　　整整一大桌的菜，看的出来做的特别用心。
　　等裴之安动筷以后，宋暖和箫季云才动筷，两个人明显的有些拘谨，裴之安也看出来了。
　　他笑道：“你们俩别这样，我还打算过几日和你们一起回去呢！”
　　“我好奇，你为什么在京都有吃有喝还住的那么好，为什么要去山里受苦？”
　　“我才不觉得t那是受苦呢！”裴之安放下筷子，很认真的说：“虽然我在那待的时间不长，却是我从小到大住的最舒服的……”
　　他拿起手边的杯子喝了一口酒，似乎下决心般的，继续道：“你们是不是看着我好像挺风光的样子？
　　事实上，我娘很厌恶我，我刚出生就抱到皇祖母身边带，因为我娘不想我出生，皇祖母和舅舅怕她把我掐死，所以才把我留在身边。
　　我小时候其实每次都会偷偷去看我爹娘，他们两总是把大哥带在身边，他们手牵着手，一家三口的背影看的我很羡慕。
　　后来我和皇祖母说我想回家，爹娘来接的我，我以为他们真的想要和我好好的成为一家人。
　　我那天回京，马不停蹄的就回了家。
　　我以为爹娘看到我肯定会很开心，因为我都离开了那么长时间，就算是在身边养条狗，都该有感情了，走丢了也会想念下吧！
　　但他们没有……
　　我听到他们吵架了，我娘说她压根就不想有我，我爹是想通过我和我娘增进感情，他们谁都不爱我。
　　昨夜我喝了酒，走到宫里，舅舅和皇祖母觉得我受了委屈，所以拼了命的想要补偿我，就连这个安亲王，也是看我可怜，想要安抚我罢了……”
　　裴之安说这话的时候，声音几度哽咽。
　　宋暖才发现，裴之安不知不觉竟然把自己说哭了。
　　她马上将手帕递了过去，安慰道：“你别难过，你还有我们啊，我们家永远都欢迎你来住的。”
　　裴之安抬起头来看着箫季云和宋暖，语气认真，“你们没发现，我们在你们家特别的放松？”
　　“那是因为你们把我当做家人一样的看待，所以我们住的才舒服，同样的，我也希望你们可以在我的府里住的舒服，因为我也把你们当做自己的家人一般。”
　　在萧家短短的时间，是裴之安最开心的时候。
　　他不需要假意附和，也不需要去做自己不喜欢做的事，每个人对他都特别的好，那种好，不带任何目的性，只是单纯的希望他可以过的开心。
　　“是我们疏忽了。”
　　这次开口的，竟然是箫季云。
　　他对着裴之安说道：“我只想着身份有别，只要是在家里，我们就和平常一样。”
　　裴之安马上补充道：“在外面也可以，反正我也就这几日在这，等我们把这里的事情处理好，就回山里去。”
　　“好。”
　　箫季云应着，裴之安突然问：“你们回来的这样早，是没有进宋家的门？”
　　“守门的小厮说宋府没有我这个千金，姨娘自然是不会待见我，我干嘛非得去找不痛快？”
　　原本还想来讨个公道，可宋暖却连门都进不去，想想还有点可笑。
　　箫季云轻轻握住了她的手，眼睛里有些许心疼。
　　裴之安一听就怒了，“要不我帮你出气？”
　　宋暖摇头。
　　“原本我是想闯进去的，但今日是我的回门礼我爹不会不知道，他甚至没有在家里等我，也默认了家里没有我和大哥……”
　　宋暖眸光微沉，“嬷嬷告诉我说我娘的死另有原因，我回来就是想看看我爹到底是个什么样的态度。如今知道了，我想再调查当年的事，等我羽翼丰满时，我娘的财产我要全部拿回来，一分都不会给他。”

第084章 这个问题，超纲了
　　裴之安则是很不解：“我帮你不是更快一些？”
　　“暖暖想用自己的能力让他后悔，而且宋府也不是小门小户，他的背后还牵连着不少的关系链。你应该知道商贾都会给官员孝敬，宋府每年给的孝敬不少，背后的人势力肯定不弱。
　　若是贸然出手，哪怕你是安亲王，皇上也不一定会站在你这边。
　　到时打草惊蛇了，再想要一击致命几乎是不可能的。”
　　箫季云解释，裴之安却是惊呆了。
　　为什么他都没有想到这么深的层次，难道真的像别人说的，他天生就适合练武，这种靠脑子的勾心斗角，他是真的想不来。
　　“季云说的没错，当初我娘嫁给我爹带了庞大的嫁妆，外祖父外祖母去世，家里就剩娘一人，偌大的家产都被我爹拿去做生意，过去那么长时间，我也不知道宋家的生意现在做的怎么样。我既要对付他，那就要等到有万全之策时，再出手，一击致命！”
　　闻言，裴之安点头，“我还是找个机会，去舅舅那给你求一块免死金牌。”
　　再怎样，也能保得住小命。
　　“我们会很小心的，就算宋府有再大的本事，我也不信日后我扳不倒他。”
　　宋暖当然也知道自己需要在权势上有所倚仗，但她却不能把裴之安给扯进去。
　　宋家是商贾，能用钱把官员笼络，她日后也会慢慢的把商业版图扩大，再暗中的培养一批自己的人，只要她有钱，有的是人帮她做事。
　　她虽占了原主的身子，也要帮她报仇，但也是要保证自己安全的情况。
　　她还不到十七，便再让宋家过几年好日子。
　　若是明年的灾荒真的来了，刚进京都的宋家肯定要上孝敬，还要和其他的富商一起做善事施粥，到时她好心些，多帮宋家在灾民那宣传宋老爷善举，到时亏不死他。
　　裴之安心里感慨，“你说为什么有些男子就这般的守不住自己，一个娘子还不够，非得要在外面找一堆莺莺燕燕的？”
　　“这个问题超纲了，你得和箫季云讨论。”
　　宋暖马上把问题丢给箫季云。
　　只见他抿了一口酒，从容自若道：“我只娶一妻，日后也不会纳妾，所以这个问题对我也超纲了。”
　　裴之安叹了一口气，有些羡慕的看着两人，“你们俩的感情真好，以后若是我成亲了，我也要对我的娘子那么好。”
　　“你都及冠了，皇上也没给你指婚？”宋暖好奇。
　　“我的娘子要我自己愿意才娶，因为对我愧疚，皇祖母和舅舅都未曾强求过此事。”
　　“皇上对你真的挺好。”
　　宋暖可是看过古代剧的，有几个皇城里的人不是被指婚的？
　　想要自己追求爱情，简直是天方夜谭。
　　裴之安却是笑，“指婚以后若是再凑一对像是我爹娘这样的怨偶，一辈子都会过的很痛苦，生下来的孩子更痛苦。”
　　刚说完，外面突然传来动静。
　　丫鬟匆匆过来，对着裴之安行了个礼，“王爷，定远侯府大公子来了。”
　　“他来做什么？”
　　裴之安蹙了蹙眉，起身对两人说道：“我去去就回，你们继续吃。”
　　说罢，匆匆的去了前厅。
　　裴衡坐在正厅里，身着一身玄色锦缎，正端着茶在细细品尝。
　　“兄长找我有事？”
　　裴之安没有和裴衡寒暄，而是直接开口问。
　　“过来看看你。”
　　裴衡看着面前这个同母异父的弟弟，心底多少还是有些感慨。
　　他一直都以为他们两是同父同母的兄弟，也是刚刚才得知事情的所有的经过，原本对他有些微词的裴衡，此时脸上有些许臊意。
　　裴之安不似裴衡那么会隐藏情绪，他把手一摊，坐在了他的对面，“现在你看到了，有什么可指教的？”
　　“我对你没有恶意，之前不知你是我同母异父的弟弟，所以觉得皇上和太后对你偏心了些，但我今日来，是想替爹娘向你道歉的。”
　　裴衡站起身来，对着裴之安行了个大礼。
　　“兄长回去吧，我已经不在乎了。”
　　裴之安开口，裴衡的面色也是一顿。
　　他拱手作揖，“既如此，今日我便是唐突了，打扰王爷雅兴，裴衡先回去了。”
　　只待裴衡转身，裴之安在他身后说道：“长公主既不想有我这个儿子，那我便不碍她眼，你是她最疼爱的儿子，日后我们还是少见面的好。我裴之安只是京都第一的纨绔子弟，和你不一样，而且你也无需试探，我不会住在京都，权势与我并无任何干系。”
　　裴衡身子定住，半晌，才回答：“我并无这般心思，你只觉得自己是可怜人，可我又好到哪里去？”
　　话毕，裴衡便没有犹豫的离开。
　　等宋暖和箫季云用完午膳，裴之安便带他们去了火锅店。
　　他们自然是走的后院的门，来到后院看到大家都在忙活，裴之安直接带他们来到二楼，很快，秦山三人便过来了。
　　三人对裴之安行了个礼，对着他们依次喊着。
　　“王爷。”
　　“箫公子，箫夫人。”
　　然后，秦山才对着裴之安恭敬的问：“王爷喊我们过来，有何吩咐？”
　　“是暖暖，她来教你们新的菜色和新的奶茶口味。”
　　听到有新的菜色和奶茶口味，秦山也无比激动的问道：“箫夫人可是又有好的点子了？”
　　宋暖点头，“我看京都火锅和奶茶生意都很好，但时间长了难免会腻味，刚好有事来京都，再教你们几样，隔一段时间加一个新点子，才能留住老顾客。”
　　说罢，秦山越发激动：“箫夫人来的真是及时，奶茶店的顾客都问什么时候会出新品，都问了好几次了。t”
　　“今日你们学会了，明日就可以把新品挂出来，我们主打的就是个创新，只有不断地创新，才能留住更多的顾客，让其他模仿我们的人没有办法追上我们研制新品的步伐。”
　　周韬有些担心的问：“可若是所需的食材不够怎么办？”
　　“食材不够的情况下就撤下，告诉他们因为季节的缘故，有些食材时节供应，逾时便要到来年才能重新上新。只要我们新品出的够多，那些人就算是遗憾，也会被新品所吸引。”

第085章 火锅店实行会员制
　　“箫夫人说的我们都明白，既如此，烦请箫夫人告诉我们需要的食材，我们马上就去准备，事不宜迟，我们早些学会也可以早些上新品。”
　　关绍不想磨磨唧唧，他现在只想早点把新的菜品学会。
　　宋暖今日要教他们的，便是炸鸡和双皮奶。
　　厨房里都有现成的食材和材料，炸鸡便是提前把杀好的鸡剁成八块然后腌制好，再用玉米淀粉，面粉，胡椒粉和盐均匀裹上粉，将裹好粉的鸡肉放入清水中，马上捞起不要吸太多水分，再次裹粉再次放入清水，重复三次，再用面粉，玉米淀粉和鸡蛋液搅匀放入些许清水，再次将裹好粉的鸡肉放入鸡蛋液里，拿出最后裹一次粉。
　　油温六成热时下锅，炸至表面金黄酥脆便可捞起。
　　炸鸡的香味将人肚子里的蛔虫都给勾出来了，秦山几人都不约而同的吞咽了下口水。
　　“箫夫人，这就好了？”
　　“对，刚炸出来的是最好酥脆的，大家可以尝尝，鸡腿，鸡翅，鸡胸味道各有不同。”
　　宋暖说完，裴之安已经拿着一个鸡腿吃了起来。
　　秦山三人拿的自然是切成四块的鸡胸，箫季云则是拿的鸡翅。
　　一口咬下去，炸鸡外焦里嫩，酥脆不已，里面的肉却是鲜嫩多汁，被炸鸡锁住了水分，香的人都迷糊了。
　　箫季云把鸡腿递给她，“尝尝你自己做的。”
　　“谢谢相公！”
　　宋暖咬下一口，果然和她想象中的一样好吃，尤其这古代的都是土鸡，炸出来的味道比KFC还好吃上几分，等她回去了，一定要做给大家尝尝。
　　“这炸鸡真是妙极，箫夫人简直太厉害了，我们怎么就从未想过这种做法。”
　　关绍赞叹道。
　　秦山撞了下他的手，“赶紧学起来，争取明日可以上新菜！”
　　“吃完再学，吃完再学。”
　　三人吃完后，便开始学习炸鸡。
　　他们都是很小就开始从厨房小工学起的，只要是宋暖做过一遍的，他们就可以按照比例很快的调配好。
　　等他们把炸鸡炸出来，宋暖便全部的品尝了。
　　果然，这个世界上真的会有人天生适合下厨，他们三人很快就掌握了精髓，第一次炸的就已经和宋暖的差不多，后面炸的却是比她的更好，因为他们对火候的掌控已经到了炉火纯青的地步。
　　接下来做的，便是双皮奶。
　　羊奶去腥后加糖煮开，羊奶稍凉后加入蛋清搅拌均匀，放入水开后的蒸锅蒸十五分钟。
　　端出来后，嫩滑奶香的双皮奶出现在了几人面前。
　　宋暖指着双皮奶说道：“上面可以放些切好的水果点缀，随性发挥，这就是双皮奶，冬天便做热的，夏天便是可以放凉了再吃，味道也会不同。”
　　秦山几人吃完后，对着宋暖问：“这和蒸蛋的味道可差的太大了。”
　　“那是自然，你们先把这两样学好，过两日你们教其他人学会了，我们再学另外几样。”
　　“箫夫人好厨艺，我等受教了。”
　　三人作揖，一副受到了启发的样子。
　　宋暖按照原主的记忆回了个礼，“我做的其实不如三位大厨做的精致，相信有三位大厨的改良，这些做的会更好。”
　　恭维的话没有人不爱听，尤其像是他们这样很有实力的大厨。
　　但他们也不会骄傲，毕竟他们确实想不出来这些稀奇古怪的吃法。
　　宋暖在一旁看他们做双皮奶，做完后，又尝了味道。
　　裴之安对三人说道：“若是有什么不懂得，可以派人来府上说一声，箫嫂子这几日都会在京都。”
　　“小的遵命！”
　　三人此时也顾不上其他的，准备赶紧的多做些练练手。
　　“对了，双皮奶和炸鸡今日都可以免费给那些消费高的贵客尝鲜。”
　　说完，宋暖又看着裴之安，“你带我去找下掌柜，我有些事想交代他。”
　　裴之安点头，三人离开了厨房，去了后院的休息室。
　　刚坐下，外面急匆匆的进来一个二十几岁书生模样的男子，对着裴之安行了个礼，“草民见过王爷！”
　　“这是箫季云公子和他的夫人宋暖，也是这家店的老板，箫夫人有话要同你说，你且听着吧！”
　　掌柜的朝着两人作揖，“箫公子，箫夫人，小子是火锅店和奶茶店的掌柜孙春生，有何吩咐？”
　　“孙掌柜，我有个主意你且听听看行不行的通。”
　　“箫夫人但说无妨。”
　　“我们火锅店可以做个充值活动，分为一次性充值一千两的会员，五千两的高级会员，两万两的至尊会员。
　　若成为会员，新品研发出来第一时间可以在店里免费品尝；
　　若成为高级会员，有新品会免费送到府上品尝；
　　若成为至尊会员，不仅会免费将新品送到府上品尝，店里还可提供上门服务，让他们不想出门也随时可以吃到想吃的。”
　　孙春生诧异的看着宋暖，他当然觉得没什么问题。
　　只是他觉得这样的提议虽然很好，但真的会有人愿意充值的那么多吗？
　　裴之安的扇子轻轻敲着桌子，好奇的问：“你这样做是为了快速的赚银子？”
　　箫季云却道：“暖暖是想通过会员制，将老顾客锁住，让他们觉得自己有所不同，也更愿意花银子。”
　　“所以，你们觉得我的提议怎么样？”宋暖问。
　　“我觉得挺好的，反正嫂子你脑子好使，你决定就好。”
　　孙春生点头，“我今夜就把那些整理出来，跟着明日的新品一起上牌。”
　　“那便麻烦孙掌柜了。”
　　宋暖说完，孙春生又急匆匆的下去了。
　　裴之安撑着桌子轻叹一口气，“我真的觉得自己好像没发挥一点作用，什么事情都是你在做，我就是个废物。”
　　“这地段和人脉，我可搞不来。”宋暖笑着起身，“不过厨房的卫生一定要干净，后厨千万不能出现任何不干净吃坏肚子的情况。”
　　PS：炸鸡这个方法是可以做出肯德基味道的，但是要用现杀的土鸡或者是走地鸡炸出来最嫩最好吃，因为我经常在家做，感兴趣的宝子们也可以试试，要控制油温，裹粉时要全部部位裹上。

第086章 裴之安怼人，有人没有被封亲王，是因为不想吗？
　　“这个你放心，来的都是达官显贵，谁都不想担事，都是我们自己的人，放心着呢！”
　　裴之安打着包票，宋暖心里舒了一口气。
　　他们出了火锅店，很快的来到了奶茶店斜对面的屋檐下张望。
　　看着门庭若市的奶茶店，宋暖忍不住的感慨：“想不到喜欢喝奶茶的人竟然那么多。”
　　“多数以女子为主，而且奶茶一杯才卖一百三十文，已经很便宜了。”
　　这价钱自然是掌柜的定下的，因为他们要赚三分之二的利润，所以定价都是按照这个标准定的。
　　不过火锅店就不能这样，因为食材本身就有些贵，所以火锅店的利润只有一半左右，可即便是这样，也是一笔很可观的数目了。
　　似乎想起什么来，裴之安问道：“你们在京都想不想要一套宅子，我宅子后面那套宅子，虽是三进三出，但房屋足有两亩地，是我自己买的。若是你们想要，我送过你们。”
　　“这一套宅子，价格不低吧？”箫季云问。
　　“我是出宫那年买的，也就花了一万两银子，虽然我这宅子临近皇城，但我后面那条街离着皇城远，你们若是想要，我可以过户给你们。”
　　裴之安觉得自己一直都在占箫季云和宋暖的便宜，便想要给他们送些什么。
　　“你觉得呢？”
　　箫季云看着宋暖，问。
　　宋暖当然想要。
　　这样好的宅子谁不想要，就算是她不经常的来住，可在京都若是有房，她以后来这也方便些。
　　看出宋暖想要，箫季云说道：“我们还是按照市价，银钱从卖野人参那直接扣就行。”
　　“我这宅子只送给你们，不卖。”
　　裴之安很坚定的开口：“这宅子虽是我买的，但不在我名下，若是你们想要，我马上让人转到你们名下，这宅子以后就是你们的。”
　　他其实也会害怕。
　　没有人能够保证自己一辈子没有任何的变故，他相信，若是他以后落魄了，箫季云和宋暖会收留他。
　　箫季云也不傻，他对裴之安问道：“你这样做，总归是有目的吧？”
　　“怕有朝一日落魄了没有去处，横竖我都信任你们，所以我想给自己留一条退路。”
　　“你t都这样说了，我们自然没什么可反对的，不过你非得要把宅子给我们，除了这个原因，应该还有其他的顾虑吧？”
　　“我现在是王爷，宫里的那些皇子们厌恶我的肯定很多，他日若是皇子变太子，再上位，第一个收拾的可能就是我。”
　　他可不想那么早就死。
　　那些说什么没有家人的爱就会活不下去的都是鬼话，他堂堂安亲王，有钱有颜过的不得顺风顺水？
　　“你想的倒是长远。”宋暖说道。
　　裴之安给她一个你以为的表情，继续说道：“就冲着你们愿意收留那么多个不相干的人，我就愿意相信你们！”
　　宋暖：“……”
　　箫季云：“……”
　　三人在外面逛了会，晚膳是裴之安带他们在外面吃的。
　　吃的是火锅还未盛行前，京都的凤鸣轩，招牌则是烤鸭。
　　烤鸭其实很好吃，尤其鸭子还是没有吃任何饲料长大的，比起现代的烤鸭还要好吃上几分。
　　就连宋暖都忍不住的多吃了些，只是烤鸭虽然好吃，但吃多了却会腻味。
　　她忍不住对裴之安和箫季云说道：“这烤鸭确实好吃，但吃多了腻味，等回去以后我教你们一个吃了不会腻味的吃法。”
　　刚说完，隔壁的包厢里便传来一阵嗤笑声。
　　“便是什么人都可在这里大放厥词，凤鸣轩开了几十年，还未有人敢说这烤鸭有不会吃腻的说法。”
　　那道声音，裴之安熟悉的很。
　　是平素里最瞧不起他的国公府世子司徒浩然，也是当今皇后的侄子。
　　裴之安不想理会他，没曾想，他竟然直接来到了他们的包厢，推门而入。
　　看到坐在里面的裴之安，嗤笑道：“裴之安，你还要不要脸，及冠了的人还跑到皇上面前哭，还真让你给哭到一个王爷的位分。”
　　宋暖和箫季云看着来者不善的司徒浩然，都担忧的看着裴之安。
　　“那你怎么不去舅舅面前哭，是因为不想吗？”裴之安丝毫不在意的将手撑在桌上，“你也知道我现在是王爷了，你这个世子是不是该向我行礼啊？”
　　司徒浩然咬紧后槽牙，“裴之安，你别太过分！”
　　“怎么，国公府的世子爷便是这般的教养，看到本王连行礼都不会了？”
　　“见过王爷！”
　　即便是再不情愿，司徒浩然还是对裴之安行礼了。
　　可眼睛里，全都是遮掩不住的怒意。
　　昨夜确定皇上要把裴之安封亲王，皇后连夜派人来传递消息，司徒浩然身为国公府的嫡次子，自然是知晓这件事。
　　他气愤的是自己的两个堂弟都未曾封亲王，却被裴之安抢了，还让姑母受到如此大的委屈，他自然是想要为姑母出气。
　　没曾想，现在的裴之安恃宠而骄，分明是不把他们国公府放在眼里。
　　“安亲王这个位置可得要做稳了，毕竟哭来的东西，没什么价值。”
　　哪怕是现在的裴之安已经封了亲王，可司徒浩然依旧没有把他放在眼里。
　　“没办法，我那日只是心情不好喝了点酒哭了会，舅舅非得赐封我为亲王，我推都推不掉，哪像是世子爷，连个世子的头衔都是皇后娘娘在舅舅面前给求的……”
　　“裴之安！”
　　“哎呀，怎么办，我一不小心就把实话给说出来了，世子爷可是京都出了名的好脾气，应该不会生我的气吧？”
　　此时的宋暖低着头，心里却都笑的不行。
　　她以前怎么没有发现，这样的茶言茶语那么的让人觉得痛快呢！
　　司徒浩然嘴巴张张合合的，半晌，都没说出一个字来。
　　他拂袖而去，临出包厢门还说道：“你别得意的太早，就算是亲王，那也不过是个没有任何权势的亲王。”
　　裴之安配合道：“不会吧，难道还有人想要做个有权势的亲王？是你想，还是你的两个堂弟想？”
　　司徒浩然脚下一趔趄，差点因为他的话摔了个狗吃屎。

第087章 混账，我是你母亲
　　这种杀头的话他可不敢说。
　　他的姑母是当朝皇后，他们国公府又是朝堂上说话有分量的权臣，裴之安说的每句话都在灭门的线上蹦哒，他恨不得把他给掐死。
　　但他不敢！
　　虽然他嘴上说的话不好听，可现下皇上对裴之安有多维护，京都无人不知。
　　只因为他哭了就给他封亲王是不可能的，最大的可能性就是想要利用裴之安警告后宫那些蠢蠢欲动的娘娘们，和朝堂上那些有野心的权臣。
　　司徒浩然是这样想的，国公府和其他人自然也是这样想的。
　　可与此同时，他们又特别的庆幸被封亲王的只是裴之安这个纨绔子弟，不然皇子里的随便一人被封亲王，都会让他们起心。
　　说到底，是因为裴之安不是皇子，只是个闲散的王爷，所以对任何人都构不成威胁。
　　聪明的权臣们自然是不会把他当做对手，只有深宫里的一些娘娘，心思蠢蠢欲动。
　　等人走远，宋暖都没有说话。
　　饭是吃不下去了，裴之安在丢下一锭银子后就带两人回了府。
　　到了府里，箫季云才开口：“我们应该没有给你带来什么麻烦吧？”
　　“他们想要针对的是我不是你们，不过没关系，他们不敢怎么样，也就只能嘴上无能的狂怒了。”
　　裴之安的心情倒是还不错，平日里司徒浩然总是仗着他们都是世子，对着他各种不顺眼，现在好了，他是离国唯一的亲王，那些人不服，那就憋着呗！
　　“那就好。”两人放心道。
　　“你们别担心，亲王这层身份只是舅舅给我的保护伞，只要我没有权势，其他人就算是不爽也得憋着。”
　　那些人最怕的是什么？
　　自然是怕他有实权，在朝堂上有说话的地位。
　　“我觉得你现在这样，挺好的。”宋暖说道。
　　裴之安点头附和，“真希望赶紧把这里的事情解决好，我们早点回虎头村。”
　　“快了，这两日我会把烤肉，姜糖奶茶都教他们一遍，等春天了我再来教其他的。”
　　“也好，明晚我要去宫里赴宴，你们两想不想去见识下？”
　　宋暖看了箫季云一眼，“你想去吗？”
　　箫季云只是看着她温柔的笑，“你想去我便陪你去。”
　　宋暖想了想，问：“规矩多吗？”
　　“只要站在我的身后就行，刚好进宫后我可以和舅舅说暖炉之事，这件事对你们来说不是坏事，可以在舅舅面前混个脸。”
　　裴之安确实是在为宋暖和箫季云考虑，只是让他们露了脸，并不会有什么影响。
　　“那就去吧，我还没进过宫，去长长见识。”
　　宋暖想去，裴之安自然会安排好。
　　他很快的找来了府里的嬷嬷教宋暖和箫季云宫里的规矩和礼仪，一大段的规矩听的宋暖脑瓜子嗡嗡响。
　　就连做梦的时候，都在学礼仪。
　　第二天，宋暖就起来了。
　　他们两穿的是裴之安给他们准备的绸缎衣服，再梳上好看的发髻，气质一下就提升了。
　　裴之安在他们两人的身上转悠着，“不错，你们两若是穿上云锦肯定更贵气。”
　　当下，他决定回虎头村时多带些锦缎回去给大家每人做两套衣裳。
　　马车摇摇晃晃的朝着皇宫的方向走去，在轿子里的宋暖沾了裴之安的光，直接就坐在了里面。
　　她和箫季云两人其实都对京都和皇宫很感兴趣，但却碍于现在是裴之安的跟班，不能随心所欲。
　　裴之安直接就把帘子掀开一边，让他们两个人可以看到外面的风景。
　　只是刚到皇宫门口，马车就被拦了下来。
　　宋暖抬眼看去，便看到一个穿着华丽，风姿绰约的女人高昂着头颅站在那，她的身边站着一个和裴之安有几分像的男子，正定定的看着他们的马车。
　　裴之安让两人坐在了车上，自己则是下了马车。
　　还未等他开口，长公主的语气便十分不好的先他一步说了，“我是你母亲，如今便是见你一面都难了是吗？”
　　“娘说这话孩儿就听不懂了。”
　　裴之安看向长公主，面色如常，“明明是娘说不想要我这个儿子，舅舅和皇祖母看我可怜才把我带在身边养着，当初我真的以为娘说的那句想我是真的，看来，也不过是我自作多情罢了！”
　　想他当初在皇宫里过的好好的，却无意间的收到小太监的传话，说是长公主说想他，想他在身边尽孝。
　　可回去以后才发现，不管他怎么做，都好像讨不来爹娘的欢心。
　　他在府里就像是笑话，爹不疼娘不爱，他甚至试图做坏事来引起他们的注意力，可他们在处理好他做的那些事后，对他的厌恶越发的明显了。
　　以至于有一次明明是他在湖里救了父亲在外面养的弟弟，却因为弟弟害怕，说是他把他推到湖里的，害得他承受了骂名，还被姨娘找的人偷偷追杀。
　　诸如此类的事情很多，只是他以前不爱计较，可细细想来，又觉得十分可笑。
　　长公主被裴之安一怼，面色也沉下来，“堂堂安亲王在乡野之地呆了不过半月t有余，说话竟然也同乡野之人般，粗鄙不堪。”
　　“母亲教训的是，孩儿日后一定会向爹娘多学习，如何在府里养面首和小妾，争取将家风发扬光大，保证不会给爹娘丢人。”
　　去宫里的路上还有不少的官员和家眷，听到裴之安的话，一个个冷俊不禁的想要笑出声来。
　　“之安，娘没有这样的意思。”
　　裴衡到底是没有忍住，开口了。
　　只是他刚说完，长公主就打断了他后面想说的话，对着裴之安怒道：“混账，我是你母亲。”
　　“母亲不说，我都快忘记了自己还有母亲呢！”
　　裴之安不想和她再说什么，而是淡笑道：“那请问亲爱的母亲，您找我这个不孝子做什么？”
　　“你已到了及冠之年，该迎娶王妃了，礼部尚书萧淮礼之女样貌出众，才情过人，做你王妃刚好合适。”
　　“哦……”裴之安把尾音拖得老长，语气阴阳怪调的，“就是那个早些年抛弃原配妻子和孩子做了太傅乘龙快婿的礼部侍郎萧淮礼啊！想不到我才出去游玩了几个月，都从礼部侍郎晋级成了礼部尚书了。难怪那么多人愿意吃软饭，看来，软饭还挺好吃的。”

第088章 父子初见
　　长公主气的脸都绿了。
　　胸口起起伏伏的，半晌都说不出来一句话。
　　突然，一道甜美的嗓音就钻进了所有人的耳朵里，“自古婚约都是父母之命媒妁之言，王爷若是不愿直接拒绝便是，众目睽睽之下诋毁我爹，岂非君子多为。”
　　来人一身纯白色披风，手里拿着用锦缎做的暖手壶，身材窈窕纤细，容貌也是一等一的好。
　　她唇红齿白，说话不卑不亢，引得周围未婚男子越发爱慕。
　　看着眼前的京都第一才女，裴之安嗤笑出声，“那请问箫小姐，我刚刚说的哪句话是假的？”
　　“你……”
　　箫檀儿脸色一红，半晌都说不出来一句话。
　　“本王没有想要针对你们萧家的意思，不过你再这样不知好歹，我可就不客气了。”裴之安并没有因为箫檀儿是女子，就对她有好脸色，而是坏笑道：“我这个人天生坏种，京都人人皆知，你说话的时候最好考虑下，毕竟我抖起其他人的黑料来，可是不会心软的。”
　　箫檀儿什么时候受过这样的委屈，她眼眶含着泪，便看到一道身影从马车里缓缓的下车。
　　她一下就跑了过去，扑在了来人怀里。
　　“爹……”
　　“去车上坐着。”
　　萧淮礼声音清冷温柔，但却带着一丝的不容置疑。
　　虽然过了十几年，可箫季云一下就听出来萧淮礼的声音，和他小时候听到的声音一模一样。
　　他的身子因为极力压制怒意而轻颤着，手紧握成拳，就连指甲紧紧的陷入肉里也浑然不觉。
　　十几年过去，他保养的依旧很好。
　　岁月没有在他的脸上发生什么变化，相反的，他变得越发的成熟稳重，面对着裴之安，也是极其的风轻云淡。
　　他对长公主和裴之安都行了礼，这才开口：“婚约的事情怕是有所误会，檀儿年纪还小，下官并未想她那么早嫁人，长公主和安亲王莫怪，下官回去以后一定约束好家人，不会再出现这种事。”
　　“早就听闻尚书大人为了前程能屈能伸，今日本王倒是长见识了。”
　　裴之安勾着唇角，讽刺意味十足。
　　“可是尚书府哪里得罪了王爷，让王爷一大早的就在宫门口对尚书府发难？”
　　又一辆马车驶来，里面走下来一个雍容华贵的少妇，走到裴之安的面前浅浅行了个礼，开口问道。
　　裴之安就好像是听到了什么笑话一般，冷笑着看着面前的妇人。
　　他无惧其他人那敢怒不敢言的表情，笑的混不吝，“本王想发难，还要等你们犯错？”
　　闻言，尚书夫人气的脸都绿了。
　　她狠狠的剜了萧淮礼一眼，后者则是淡定的站在那，面色风轻云淡，好似刚刚裴之安挖苦的不是他一般。
　　眼看尚书夫人要发难了，从宫门口走出一个公公，笑盈盈的对着大家伙福了个身。
　　“各位贵人怎地都在外头？”公公笑着，又在长公主面前行了个礼，再到裴之安面前福了个身，“安亲王，太后娘娘瞧您还未进宫，特意让奴才来迎您进宫，您再不进去，太后娘娘又该不吃药了。”
　　这明晃晃的维护和偏心，在场的众人都看的真切。
　　闲散王爷又如何？
　　架不住皇上和太后把心都偏在了他的身上。
　　他不占理又如何，皇室的纨绔子弟什么时候要看别人的眼色了？
　　刚刚就连长公主的面子他都不给，那还是他亲生母亲，他们这些人被怼，好像也不是那么难以接受了。
　　有了刚刚的插曲，不少大臣的心里也都知道裴之安在皇上心里的地位，一个个的都生出了不少的心思。
　　那毕竟是皇上的亲外甥，嫁过去就去王妃，一辈子锦衣玉食有什么不好的？
　　在马车里的裴之安不曾想，经过这次的事情，全京都一大半的官宦人家都想要把女儿嫁给他。
　　当然，那都是后话了。
　　一直没怎么说话的箫季云，突然开口了，“你对萧淮礼有意见？”
　　“倒是没有什么意见，只是他的女儿和夫人非得上来给我打脸，那就别怪我不客气了。”
　　“我还以为你故意的。”
　　“我刚刚也是生气她想管我的事，萧家小姐还想通过我这个纨绔子弟让人觉得她有多善解人意，真让人恶心。”
　　他本来就不是什么好人，凭什么要被人做跳板？
　　因着长公主的那件事，他现在最讨厌就是被人做跳板。
　　宋暖倒是笑，“我看刚刚那个萧家小姐长得挺好看的，你不喜欢她这样的，喜欢什么样的？”
　　裴之安仔细的想了想，“以后我要是找娘子，最起码是你这样的，不管是性格还是相处都让人觉得特别舒服……”
　　说完，他突然意识到自己刚刚说的话好像有歧义，又解释了句，“我没有别的意思，我只是单纯的表达我的看法。”
　　“暖暖确实是个很好的姑娘，招人喜欢是正常的。”
　　箫季云觉得裴之安多半是怕他误会，不过他确实没往那处想，叶影和魏玉当时也都是这样想的，但他们对着宋暖更多像是亲人一般的感情。
　　“明明她年纪不大，可不知怎么的，我总感觉她说的长篇大论好像都很有道理。”
　　裴之安说着，然后又浅浅的看了宋暖一眼。
　　他是真觉得宋暖和其他的女子不一样，离国民风开放，虽说还是传统的男尊女卑，可女子此时的地位也比之前高出不少。
　　但在萧家的那段时间，他明显的感觉到了什么叫众生平等。
　　而他在很小的时候曾经在皇祖母那，听到了她的心愿，那便是可以让离国的百姓不要有太多的阶级思想，她希望众生平等这句话不是一个空话。
　　可到底是没有做到，因为有些思想是禁锢在了那些人的脑海里，是不可能轻易就改变的。
　　箫季云沉默了下，才回答：“有没有可能是因为她说的话，本来就很有道理。”
　　裴之安点头附和道：“箫大哥你说的对，暖暖她说的话确实很有道理，所以我打算跟在她的身边多学习些做人的道理，所以我打算在你们家多住一段时间。”

第089章 她会不会被砍头？
　　裴之安很不要脸的开口。
　　箫季云和宋暖倒是没有什么太大的想法，他们俩对裴之安的感觉其实挺好的。
　　虽然身份尊贵，但却从来没有以权压人。
　　而且他不涉及党争，不管是哪方面，都很适合深交。
　　马车很快的就驶入了皇宫，在大殿前停了下来。
　　这是宋暖第一次直观的感受到皇城的威慑力。
　　即便是下着雪，宫门的四周都还站着穿着盔甲的御林军，手里拿着刀，目光凌厉的盯着所有路过的人。
　　皇宫金碧辉煌，和她在电视里看到的倒是没有什么太大的出入，唯一不一样的，是下雪天，外面并没有什么太多的宫人，一个个的都是在殿内伺候。
　　她和箫季云一左一右的跟在裴之安身后，路过的宫人一个个的为他们让路，好不风光。
　　他们左拐右拐的来到寿安宫，宋暖看到了传说中的太后。
　　没有她想象中的那么威严，又或者是说，她对裴之安是真的和颜悦色，满眼慈爱和宠溺。
　　“安安来祖母这。”
　　太后招了招手，宋暖和箫季云行了礼以后就站在了一旁。
　　“皇祖母。”
　　裴之安像是孩子般撒娇，然后坐在了太后身侧，“皇祖母，孙儿是不是闯祸了？”
　　太后拍了拍他的手，满脸笑意，“不就是礼部尚书，有什么闯祸的，是他家不好，哀家还未说要给你娶王妃，他们倒是折腾的欢快。”
　　语气是不屑的，可里面对裴之安的关爱却是真实的。
　　裴之安顺势说道：“皇祖母，孙儿若是想成亲了一定会告诉皇祖母，只是现下孩儿还不想……”
　　说着，他的声t音就开始哽咽起来。
　　在宋暖诧异的眼神里，裴之安竟然满眼雾气的看着太后，“只是孙儿的心里难受得紧，只要一说成亲的事孙儿心里便会无端暴怒，再想起爹娘说的那些话，孙儿……孙儿……”
　　他几度哽咽，似有无数的委屈在心头。
　　太后哪里不知道裴之安的意思，他是太后从小看到大的，感情又比其他孙儿深厚，见他这般哭泣，心里越发的生气了。
　　都怪她那不成器的女儿和萧家，明明知道安安现在心思敏感，故意在这当头说婚约的事，简直无耻！
　　她伸手摸着裴之安的头，像是小时候哄他一般，“安安别怕，皇祖母肯定不会让他们再说这样的话刺激你，有皇祖母在，没人可以伤害你。”
　　“孙儿知道，皇祖母一定是知道孙儿心里的苦……”
　　裴之安说着，嘴里又是说着小时候太后对他的好，还有意无意的说了些他当时因为听到母亲说想他了，所以才回公主府云云……
　　老人家念旧，说起以前的事，更是对裴之安心疼不已。
　　等他从寿安宫出来，又多了好几箱的赏赐先被送回府了。
　　还不等宋暖反应过来，他们又去了御书房。
　　穿过御花园，宋暖看到小说里的场景，御花园里的乔木枝条上，凝着厚厚的白雪，宛如一株株白玉雕的树，灌木丛成了白玉珊瑚丛，千姿百态，好似天地融入一体。
　　偶尔被挡住没有落雪的墨色树干如同水墨画般，和白雪相辉映，为这花园平添了水墨重彩的一笔。
　　刚到御书房，宋暖和箫季云就跪了下来，“参见皇上，皇上万福金安！”
　　“舅舅！”
　　裴之安快步上前，喊着皇上，“您喊我来有事？”
　　“你说可以解决暴雪带来的冻寒问题，舅舅想听听你有什么办法。”
　　“之安前些日子住的那户农户家里有做暖炉，只需简单的泥土就可以堆成一个暖炉，一整个屋子都很暖和，而且那户人家还会做火房……”
　　将宋暖之前说的方法详细的说着，皇上听的也是认真。
　　说完后，他摆摆手道：“这个说起来倒是容易，可做起来未必简单，最好是有人教着怎么做……”
　　说这话的时候，皇上有意无意的扫过宋暖。
　　裴之安点头，“舅舅放心，我的人会教他们该如何做，等他们学会以后马上就可以下放到每个地方去教那些人该如何做，离着寒冬腊月还有一两个月的时间，他们如今学会了，以后便不需要挨冻。”
　　“你说的对。”
　　皇上点头，一旁的谭公公拿着一块令牌在了裴之安面前。
　　“这是朕赏赐给那农户的令牌，你帮朕转交给他们，若是以后他们还有什么好点子也可以上报，朕会一一赏赐。”
　　“之安知道，舅舅您放心，若是有好的点子，之安一定会告诉舅舅的。”
　　“那……不介绍下你身后的姑娘？”
　　视线落在宋暖的身上，皇上若有所指。
　　裴之安顿时警铃大作，皇舅该不会是看上了宋暖吧？
　　瞧着他那慌乱的表情，皇上无奈的叹了一口气，“舅舅又不和你抢，你慌什么？”
　　被点名的宋暖心里更慌，她没有抬头，却都知道皇上的视线落在了自己的身上。
　　“民妇宋暖，参见皇上，皇上万福金安！”
　　宋暖跪了下来，箫季云也跪了下来，“草民箫季云，参见皇上，皇上万福金安！”
　　“你和谁进京的，舅舅难道不知？”
　　皇上看着跪在地上的两人，再看着裴之安，“罢了，知道你把他们当朋友，舅舅也不干涉你的事，不过暖炉和火房你们可要用点心，若是有问题，朕可要你们脑袋。”
　　说着，又看向裴之安，“舅舅虽不过问你的私事，可再怎么样也得悠着点，别一次性得罪的太多，奏折参你的太多，舅舅都没法睁一只眼闭一只眼。”
　　交代完，皇上才对着谭公公说道：“带他们下去吧！”
　　“王爷，奴才带您去偏殿休息！”
　　谭公公说完，皇上轻咳一声，“去什么偏殿休息，带他们去偏殿的后院里，朕要看他们是如何做的暖炉。”
　　宋暖下意识的就看了箫季云一眼，他伸手轻轻的握住了她的手。
　　跟在后面，宋暖心里忐忑的不行，脚有些发软。
　　箫季云在她耳边轻声说道：“别怕，有事我会担着。”
　　宋暖抬眸，对上箫季云的双眸，心里稍稍的安慰了下。
　　这毕竟是在古代，她也没有传说中的女主光环，若是效果达不到皇上心里的预期，她会不会被砍头？
　　——今天三章，（其实是存稿，哈哈）大家别跳着看，拜谢！

第090章 被赐金牌
　　来到偏殿后，跟着的御林军很快就围在了外面，而里面则是有好些人站在那，似乎早就在等候着了。
　　他们被带到院子里，里面有准备好的新鲜泥土，看的出来，是专门挖的。
　　宋暖深吸了一口气，还未开口，皇上就先说话了，“朕不是暴君，该如何做你就现场做，若是这个壁炉和你说的火房可以在离国推行，朕可以允诺你一个要求。”
　　“谢陛下！”
　　虽然害怕，但能够得到皇上的一个允诺，宋暖的心里还是很激动的。
　　没有了一开始的害怕，她很快的和箫季云两人开始用泥土做暖炉，还把原理告诉了那些听着的人。
　　因为材料准备的充足，宋暖和箫季云甚至连午膳都没有吃，做了三个多时辰，终于把壁炉给做好了。
　　壁炉不算太大，刚刚用泥和砖结好也不能马上用，但是冬天可以用火慢慢的烘烤，只是火不能太大。
　　壁炉里袅袅生烟，在烘烤着的时候，已经有人给宋暖和箫季云端来了热水和吃的，他们两洗了手，随便的吃了些东西，双眼看着壁炉。
　　烧了半个多时辰的壁炉，此时周身都是暖意，靠在旁边安全又舒适，比木炭安全许多。
　　皇上在壁炉周围走了好几圈，这才对着宋暖问：“这便好了？”
　　“只要把做壁炉的泥给烘烤干，就能正常用了。”
　　此时泥还未干，壁炉的温度很快就升高了，皇上知道，这个壁炉真的很有用。
　　“倒是心灵手巧，朕刚刚说的话有效，你们想要什么样的赏赐，金银珠宝或者是加官进爵，你们可以好好地想。”
　　皇上龙心大悦，对着刚刚说的话也很快的承诺了。
　　宋暖倒是没有想这些，她看了箫季云一眼，见他对着自己笑，她知道，他不愿意抢了自己的功劳。
　　可现在的宋暖确实没有什么想求的。
　　倒也不是她什么都不想要，只是她没法要。
　　“民妇谢过皇上，只是民女做壁炉只是想帮助更多人，没有想过要赏赐。”
　　“不想求赏？”
　　皇上饶有兴趣的看着宋暖，再看着箫季云，“那就记着吧，日后想要赏赐了再一并赏。”
　　“谢皇上荣恩！”
　　天气冷，宋暖今天跪的腿都麻了。
　　身边跪着的箫季云倒是没有太多表情，看着皇上摆手示意他们起身，才扶着她站起来。
　　两人站在了一旁，就听皇上开口，“朕年轻时也在外面带兵打过仗，虽说现在是天子，但却更希望自己可以做个明君，可以吸纳人才，做更多造福百姓的事……”
　　没有人愿意做个不被爱戴的帝王，在外人的眼里，他好像坐稳了这个位置。
　　可实际上，他的国库空虚，年年赈灾年年亏空。
　　只能从赋税上多加一成，从富庶些的地方运了粮食赈灾，争取让离国的人都可以裹腹度日。
　　他当然也想过大肆的开发土地去种粮食，可粮食的产量每年都低，因为各种各样的因素，粮食的产量不增反减，他甚至都找不出来好的办法。
　　可不知怎么的，他在裴之安的口中知道这个叫宋暖的女子是有奇才，知晓很多农事，心里也有了一丝期待。
　　若是她真的可以解决离国的难题，别说是区区一块免死金牌，就算是给她封个异姓女王爷当当，也是愿意的。
　　在他这种带过兵打过仗，见识过天灾残酷的人来说，没什么比让离国百姓可以吃饱穿暖来的重要。
　　“舅舅，您有什么话就说吧，你这样含糊其辞的我都听不下去了。”
　　听着皇上的碎碎念，裴之安终于是忍不住的打断了。
　　“朕听闻箫夫人是个奇女子，知晓很多农耕的事，若是箫夫人愿意分享你的种植方法，朕愿意封你为离国第一个异姓女王爷。”
　　“异姓女王爷？”
　　裴之安和箫季云震惊，就连宋暖自己都惊讶了。
　　不过很快的，宋暖就反应了过来。
　　她若是答应了，日后她只能源源不断的向皇上输送她所有学到的，好处可能是她很快的就可以报仇了，还是不一定的情况，毕竟谁也不知道宋府结交的大官是哪个，皇上又是否会为了她处置那些人。
　　可坏处，却是更多。
　　所以，宋暖很快的就拒绝了，“民妇谢过皇上天恩，若是有民妇可以为皇上解忧的民妇定当鞠t躬尽瘁，但民妇更喜欢做个自由之人。”
　　这话说出来，皇上倒是不觉得奇怪。
　　相反，他的心里反倒是重重的舒了一口气。
　　按照她的言行和安安描述的，此女应该便是高僧口中能够拯救离国百姓的神女。
　　她和高僧说的一样，生性自由，不喜功，虽然他早早的建了一座摘星楼，但神女若是不愿意暴露身份，也不愿意受封，皇上也不会强求。
　　“朕对你的允诺永远有效，你可以随时在朕这里兑换。”
　　说着，皇上掏出一块金牌递给了宋暖，“这是安安之前为你们求来的金牌，也是朕的贴身金牌，见金牌如见朕，朕特赦你们夫妻二人今后面圣无需行跪拜之礼，也希望箫夫人今后在农事上，不吝赐教。”
　　“民妇（草民）叩谢皇上天恩！”
　　接过金牌，宋暖觉得人有点儿懵。
　　她有些不明白皇上为什么要这般的重视她，难道就因为她会种菜做壁炉？
　　当然，她也意识不到在古代，农业是一个国家的重中之重。
　　若是别国的君王知道她有这样的本事，别说是封个异姓女王爷，就算是给她封个后位也是相当愿意的。
　　壁炉已经做好了，宋暖和箫季云被带到了偏殿换洗了衣服和鞋子。
　　等他们被带到裴之安身边的时候，宴会都已经开始了一会。
　　他们两被安排坐在了角落的位置，不起眼，大家都在看歌舞表演，倒是没有人注意到他们。
　　宫女很快的端来了更多的好吃，宋暖也是第一次吃御厨做的吃的，她悄悄对箫季云开口，“我们应该是可以吃的吧？”
　　箫季云附耳过去，用两个人才能听到的声音说：“皇上对你似乎很满意，但我总感觉心里隐隐不安。”

第091章 伴君如伴虎
　　宋暖轻轻啊了一声，随即又笑道：“放心，皇上只是欣赏我。”
　　一个人看人的眼神就可以透露很多东西，明显皇上看她的眼神有赞许，有欣赏，也有惊叹，但唯独没有淫.邪。
　　后宫佳丽三千，她抬眼看过去，不少宫女都比她长得好看，她才不会觉得自己有多美，能把看遍天下绝色女子的皇上给迷住。
　　箫季云继续在她耳边说道：“伴君如伴虎，谨慎点总归是没有错的。”
　　宋暖嗯了一声，拿起糕点喂在了箫季云唇边，“尝尝，机会难得呢！”
　　箫季云笑着咬住了宋暖喂来的糕点，他伸手接过，满眼含笑的看着她。
　　两个人的互动被台上的皇上看到了，他目光自然是很‘无意’的扫过，看到神女夫妻二人感情好，他心里也担心裴之安会坏事，改日他还得敲打下自己的好外甥，可别坏了他的好事。
　　毕竟亲外甥和离国百姓的温饱比起来，他还是选择后者的。
　　他还是很宠他的大外甥，前提是他不能破坏他的好事。
　　晚宴上，不少的官员都给裴之安敬酒，还有想要给他做媒的，只是皇上好像并不是很愿意，咳嗽一声，所有人都不敢再提了。
　　吃饱喝足，宋暖和箫季云坐在位置上看歌舞，好不容易熬到宴会快结束了，他们俩被刚刚的宫人给喊到了偏殿。
　　今天晚上，他们不能回去住。
　　因为皇上要他们俩在宫里住两日，把壁炉全部教会其他人再回去。
　　而火房，他们暂时不着急。
　　宋暖说等到夏天时，皇上可以派工部的人来他们家住着学，皇上也没有反对，只要现在壁炉学习好，火房倒是不着急，毕竟能建得起房子的百姓也不多。
　　在宫里住了两日，把壁炉全部都教会了，宋暖和箫季云才随裴之安回到了府里。
　　两人又很快的去了火锅店，可以看到店里的生意越发的好了。
　　炸鸡的香味在门口就可以闻到，路过的人频频回头，毕竟炸鸡的香味真的用香飘十里一点都不过分。
　　秦山开心的跟在宋暖的身后，声音里都透着笑，“箫夫人您有所不知，炸鸡现在卖的可好了，这些人一天可以吃不下五百只鸡，好在我们这段时间将附近所有的鸡都买来了，而且还将小鸡圈养了起来，保证可以源源不断的供货。”
　　“有地方养的话可以自己养鸡，这样成本会降低许多。”
　　宋暖还是嘱咐了句。
　　“箫夫人放心，我们知晓的。”
　　秦山的话说完，孙春生也着急的走了过来，拿着账本就给宋暖看，“箫夫人，我们这几日一共有三百二十七个会员，五十八名高级会员，二十八个至尊会员。”
　　宋暖眨了眨眼，准备算下会员一共赚了多少钱，就听箫季云说道：“一百一十七万七千两。”
　　孙春生点头，“箫公子算的没错，就是那么多。”
　　别说是宋暖，就连身边的裴之安都吞咽了下口水，“我们过两日就要回去了，你把这段时间的盈利都全部算好。”
　　“好的王爷！”
　　宋暖倒是没有废话，直接教他们做了布丁， 葡萄干面包，玫瑰面包，生姜撞奶，烤肉，手抓饼，蔬菜水果沙拉。
　　烤肉包的圆生菜和其他蔬菜则是要从她那直接送过来，到时会有人跟着他们一起回去把菜运过来。
　　几人在萧家吃过生菜包的烤肉，当然知道是怎么用的，何况冬天的蔬菜比肉贵，他们自然也不会大分量的给每桌的人那么多，而是根据每桌点的东西来配送。
　　教了两日，宋暖把所有的都教给了他们，让他们准备新店，等新店开张的时候，圆生菜也就到了。
　　正月十二晚上，孙春生把所有的账都算好了，除去新店的各种费用，短短的一个月他们纯利润赚了十八万三千二十一两九钱，他们把十八万两分了，剩下的都留在店里。
　　而那一百一十七万七千两，他们分了一百万两，剩下的留在府里，以备不时之需。
　　所以，他们两家每家分到了五十九万两。
　　宋暖原本想折成银票全部带回去，可裴之安却把他们带到了他后面的那个房子里。
　　那是一套三进三出的院子，墙头修了两米多高，上面还有尖锐的石头，院子有被打理过，里面很干净，种的树木虽然已经落了叶，但也看的出来是被人精心修剪过。
　　带着两人来到东厢房，再到了东厢房的一个侧面墙里，他按下去以后，那堵墙突然打开，他们就走了进去。
　　走楼梯时，上面都点着燃油灯，不至于看不见。
　　三人走到了下面，就看到里面是一个地下室，他带着两人在地下室的墙面再次按下一个开关，然后出现了一个古代的密码锁，他转动了密码以后，里面是一个用铁铸成的空间，足有三四百平，是这个房子四分之一大。
　　“你们把银子抬到这里来，这密室是封锁的，一会儿你们把密码改了，以后重要的东西都可以放在这里，不会有人找得到这里，就算是找到了，也没有办法把里面砸开，这里和我那都是一样的布置。这房子我已经过户给你们了，一会我就把房屋的契书拿给你们，今后就是你们的房子了。”
　　“这……太贵重了。”
　　宋暖说道。
　　箫季云当然明白裴之安的意思，他觉得自己像是像是个小白脸，在靠娘子吃软饭。
　　裴之安摆摆手，“这房子以后就你们住，怎么安排都是你们的事，房子我也不怎么住在王府，院子里我会安排人经常来打扫，你们放心，绝对安全。”
　　五十九万两银子，很快的由裴之安的亲信抬进了密室，宋暖则是让箫季云设置了密码，那是他们两都知道的密码。
　　看着那白花花的银子，宋暖的心里别提有多么的高兴了。
　　只是一旁的裴之安还是说道：“你别开心的那么早，这些钱拿到手，起码这后面的几个月时间里，赚的银子都会大大缩水。”
　　有了会员，起码几个月的时间里，那些人都是花会员里的银子，所以他们的收入可能只够维持支出，剩余不了多少。
　　宋暖却是毫不在乎的说道：“无所谓啊，我们起码现在赚到了不是吗？”

第092章 明月被强娶
　　那可是白花花的银子啊！
　　有什么比银子在自己家里来的舒心呢？
　　见宋暖这样说，裴之安点头说道：“等我走了以后，我打算用十万两去买一批粮食堆在府里的粮仓里，等天灾来的时候买就太贵了。”
　　“你先买，我到时自己种。”
　　宋暖倒是不着急买，淘宝系统的大米做活动时才不到两块钱一斤，她买个十三四万斤也才二十万，但银子花了可就少了。
　　而且她说的也是认真的，她还准备种地。
　　现代稻谷能种三季，每亩地可以产一千五六百斤，古代赋税却是算的每亩地产四百斤，实际上古代种子不行，并没有那么好种稻谷，所以实际的产量也就不到三百斤，加上各种情况下，能产个两百斤出头就算不错，这也导致于赋税过高，他们都不愿意种稻谷。
　　宋暖想要试试从淘宝系统买稻谷种子出来种，产量会t是怎么样的。
　　“你要是有好的点子记得告诉我，我其实有很多良田。”
　　裴之安刚刚被赏赐良田千顷，而古代的一顷就是五十亩地，可想而知他是多有钱。
　　这些良田需要种植稻谷，小麦，玉米，等各种必需品。
　　“行，等回了家再好好的合计合计。”
　　两人说着，便各自的回房间休息了。
　　躺在床上，宋暖还是有些恍惚。
　　她捏了捏自己的脸，嘶的一声让箫季云都惊了下。
　　“怎么了？”
　　箫季云开口，宋暖就捂着脸说：“感觉像是做梦，不确定就捏捏自己的脸看看是不是真的？”
　　“那你捏我就好，干嘛捏你自己。”箫季云哭笑不得，黑暗中，他突然开口说：“暖暖，我觉得我们两个人之间的差距，好像越来越大了。”
　　“什么差距越来越大了？”
　　宋暖朝着箫季云那边挪了挪，把头靠在了他的胸口，“你别妄自菲薄，我还有很多不懂的东西要请教你，何况我们成亲了，若是我赚不到钱，难道你会不要我吗？”
　　“当然不会。”箫季云下意识反驳道。
　　自古男子就该挣钱养家，有想要吃软饭的，那都是要被世人唾弃的。
　　宋暖轻轻嗯了一声，“那不就对了，这些银子是我们一起赚的，我们都成亲了，这叫夫妻共同财产，以后不准你说这种话，我会生气的。”
　　“好。”
　　箫季云忍住想要把宋暖抱进怀里的冲动，伸手揉了揉她的发丝。
　　原本还想要问她要不要买些东西回去，可等他纠结完，身边已经传来了宋暖那均匀的呼吸声。
　　她睡着了。
　　宋暖的睡眠质量一直都挺好的，人小小的一个，躺在他的身边经常蜷缩着像是一只小猫咪，让他有保护欲。
　　第二天天一亮，宋暖就起床了。
　　他们一早就要启程回家，在京都十天，宋暖真的好想家。
　　箫伯早早就准备了两辆马车的东西，是两匹马拉货的大马车，赶车的是墨卿和另一个暗卫墨染，这次回去还得让墨染把蔬菜给运到京都。
　　上了马车，宋暖叫箫季云到闹市区停了下来。
　　她把京都里好吃的好玩的，各种好看的簪子几乎都买了，塞了半个车厢，花了三百多两银子，才心满意足的离开。
　　倒也不是她小气不买别的，只是同样的东西在京都贵了两倍不止，她觉得没有太大必要。
　　买完东西，也已经是半个时辰后的事了。
　　京都的雪已经停了，他们的马车很快出了京都，一路朝着虎头村去。
　　正月十四。
　　还没到午时，外面吹吹打打的，穿着大红喜袍的胡凯笑眯眯的站在萧家大门口。
　　哪怕是下着雪，却都没有阻挡他的热情。
　　村子里的人都凑过来看热闹，一个个的对着萧家里面指指点点的。
　　一向温柔的箫母被气的脸色胀红，红着眼睛冲到了门口，“你个小人，你给我滚开，明月是我们家丫头，我拿她当自己孩子看待，你死了这条心！”
　　胡凯倒也不恼，只是笑嘻嘻的说道：“婶子，所有人都知道了明月被我抱了，男女授受不亲，她不嫁我嫁谁？”
　　“你不要脸！”
　　叶母虽不是大户人家的女儿，但家道中落前也是先生家的孩子，她不会像是乡下妇女般会骂街，这句话，已经是她说的最难听的了。
　　马上就是元宵节，昨晚魏玉，叶影被叶玄带着上山了，怕是要晚些才能回来。
　　想不到今天，胡凯就敢带着人在萧家门口要人，简直不要脸。
　　“是是是，我不要脸，要脸哪里能娶得到媳妇？”
　　胡凯说着，周围的村民也都七嘴八舌的开口。
　　“胡凯你小子就是趁着萧家小子不在就敢这样欺负人家。”
　　“这也不算是欺负吧，明月那丫头确实被他给抱了，这肯定是要负责任的。”
　　“什么被抱了，还不是胡凯他故意的，人家就在墙角下也过去抱人家，这种人太恶心人了。”
　　“这种事谁说的清楚，还是再看看吧！”
　　都是一个村子的，胡凯是个什么样的脾性大家都清楚的很，对于他这样的禽兽行径也很是不齿。
　　但能怎么办？
　　他就是这样的一个人，村子里没成亲的姑娘都是要避着那几个混小子的。
　　胡凯倒也不急，昨天晚上他看到了萧家的男子都上山了，所以他才敢一大早的来这里迎亲，他就不相信，萧家的几个娘们拦得住。
　　只是他还没有怎么笑，身后就传来一道声音。
　　“胡凯，你小子真不要脸，我们兄弟好像已经警告过你不要打萧家女眷的主意吧？看来，你是把我们的话当耳边风了。”
　　大勇兄弟得到消息，急匆匆的就来了。
　　胡凯倒是不着急，他依旧嬉皮笑脸的开口，“明月已经被我抱过了，那就是要嫁给我的，谁来都不好使。”
　　闻言，大壮就要上前去揍他，却被大勇死死的拉住。
　　他当然也想要打这个臭不要脸的，但这种无赖，打了他怕是以后会有无休止的麻烦，他们还得忍着。
　　胡凯砰砰砰的敲着门，对着里面的人喊道：“婶子，吉时都快到了，您还是赶紧让明月出来吧！”
　　下一秒，胡凯突然就被一股强大的力量给拉了出去，狠狠的摔在了身后的雪地上。
　　一双脚，踩在了他的脸上，“我警告过你，再来我就把你的脸给废了！”

第093章 我的人，你不配
　　看到叶玄回来，大勇兄弟一个个的都松了一口气。
　　他们毕竟不是萧家人，可以帮忙阻拦胡凯的强娶，但有些事他们没办法做的。
　　叶玄身上还有斑斑血迹，一只脚狠狠的踩在胡凯的脸上，他那英挺的俊脸上全都是浓浓的杀意，看着他的眼神里好像有把刀一般，恨不得把他给千刀万剐了。
　　“你干什么，赶紧松开我儿子。”
　　一个三十好几的妇人冲了过来，直接就朝着叶玄扑去。
　　魏玉和叶影都挡在了叶玄的面前，直接就把她给推了回去，倒在了身后迎亲队伍上。
　　迎亲队伍的人哪里见识过这样的阵仗，面面相觑以后，一个个的不约而同的朝着后面退了几步。
　　“哎呀……打人啦！”
　　“还有没有王法了，两个大小伙子竟然打人了……”
　　“我的腰啊……我的腰都快断了……”
　　胡母开始撒泼，跌坐在雪地上的她发丝凌乱，身上的衣裳也都被雪水给浸湿了，天寒地冻的，她冷的哆嗦了下，嚎的越大声了。
　　“谁打你了，你说话要讲点道理的！”
　　“你们简直是无赖！！”
　　箫母已经推开门出来，她的身后跟着叶母，两人拿着扫帚气的浑身发抖。
　　因着胡凯抱了明月的关系，他在村子里乱说一通，流言蜚语传的到处都是，这几日明月因为这事气的病倒了，半夜突然发起来高烧，还说胡话，张嬷嬷和清风只能寸步不离的照顾她。
　　人还没有好，胡凯竟然还敢来这里娶亲，魏玉像是一头猎兽，恶狠狠的看着他，若是他们敢进去萧家，他就准备动手了。
　　外面，突然传来了一阵马蹄声。
　　还未等胡母嚎叫完，从马车里走下来穿着劲装的男子。
　　两人浑身上下都散发着一股极强的骇人气息，引得周围看好戏的村民一个个的都散开了些。
　　“这是怎么了？”
　　宋暖从马车上下来，看着这一幕，好奇的问道。
　　看到宋暖和她身后的箫季云，箫母眼眶就红了。
　　半辈子没有怎么和人吵过架的箫母喊了一声暖暖，眼眶里的眼泪都忍不住的往下掉。
　　“娘……您怎么了？”
　　宋暖小步的上前问着，又看着叶玄脚下的胡凯，再看着这迎亲的花轿，隐隐的猜到了几分。
　　胡母看到宋暖回来，猛的从地上窜起来，骂骂咧咧的开口，“你那个小丫鬟和我们家胡凯情投意合的，我们这是来迎她进门的，她那丫头都被我们家小凯抱了，以后谁还敢娶她，我劝你们识相点，现在嫁进来我还愿意出一两银子的聘礼，若是再不把人送出来，到时可别说我们胡家欺负人。”
　　虽然没有详细的经过，可胡母的话已经让宋暖明白了什么。
　　她走上前去，抓着胡母的脸啪啪就是两巴掌，胡母还没有反应过来，她又打了好几巴掌。
　　啪啪啪……
　　清脆的巴掌声让在场的人都愣住了，等他们反应过来的时候，宋暖已经打了胡母十几巴掌，打的她的脸都肿了。
　　狠狠的揪着胡母的衣领，宋暖的眼神里似有杀意，“清风明月是我的人，就算是她们不愿成亲我也可以养她们一辈子，别以为你们耍这种下三滥的手段就可以逼迫我们就范。我告诉你，我的人，你们不配！”
　　话音落，宋暖对着叶玄说道：“叶影魏玉，把胡凯给我绑起来，一会儿给送到衙门去，调戏良家妇女，我看你们有什么话好说。”
　　听到宋暖要把人送到衙门去，胡母都惊呆了。
　　他们只是想迎娶萧家的小丫头，可没有想去衙门里。
　　何况调戏良家妇女可是重t罪，是要坐大牢的，离国的律法严明，没有人敢去衙门。
　　然后，胡母似乎想到了什么，说道：“明月是个低贱的奴籍，连良民都不是，哪来的良家妇女？”
　　“怎么，刚刚还不够教训，说话没有漏风倒是我的错了？”
　　宋暖扭了扭自己的手腕，唇角微微勾起，明明是笑着的，可旁边的人却莫名的感觉到一股寒意。
　　“箫……萧家小子，你竟然纵容你媳妇这样打我？”
　　胡母扭头看着箫季云，肿的像是猪头的脸上全都是怒意。
　　箫季云上前几步，将手搭在了宋暖的肩膀上，“若不是因为你是女子，我早就上手了，医药费我萧家出得起，今日就算是打死你，我也不怕背上这条人命，你可以试试看，是我的剑快，还是你的嘴快？”
　　说完，箫季云直接抽出墨卿腰间的剑，漫不经心的指向叶玄踩着的胡凯。
　　胡凯被踩在雪地里，冻的他整个人都快僵了。
　　在看到箫季云拔出来的那柄剑后，他突然就吓尿了。
　　“箫……箫大哥……我错了，我真的错了，我那天就是想去抱一下明月，我真的没有抱到她，我手伸过去的时候她就跑开了，是我下贱，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉在村子里造谣，你们大人有大量，就饶了我这一次。”
　　胡凯是真的害怕了，哭的眼泪鼻涕横飞。
　　箫季云眼神冷了冷，“我今日不抓你，完全是看在同村的份上，若是再有下一次，敢打我们萧家女眷的主意，我这把剑，可不只是对准你的胸口。”
　　话落音，剑尖直接朝着胡凯的裤裆削去，直接把他的裤裆的外裤给划了个大口子。
　　胡凯还以为自己的命根子要保不住了，嗷的一声，吓晕过去。
　　其他人哪里见过这样的阵仗，一个个的面面相觑，溜得一下就走了。
　　胡母见叶玄把脚给松开了，很快就招呼着还没走的人把胡凯给抬走了。
　　“我们先进去吧！”
　　裴之安招呼着墨染和墨卿把马车赶紧去，箫季云也对着大勇说了声谢谢。
　　大勇兄弟三人则是摆摆手，“我们以为胡凯不会乱来了，前两天我爹还去他们家警告了他，谁知道这小子这般不要脸，我们今日上了山，不然也能第一时间赶来。”
　　“改日请你们喝酒，我们先解决下家里的事。”
　　三兄弟也是明白的，很快就先回去了。
　　宋暖看着箫母，担心的问：“娘，明月她没事吧？”

第094章 求求您了，不要把我嫁给他
　　说起明月，箫母和叶母都忍不住的掉眼泪。
　　宋暖很快就是朝着明月的房间跑去，她一进屋，就看到张嬷嬷在给明月擦拭着额头上的汗，清风则是在旁边烧炭，就连魏云都在旁边蹲着，眼眶红红的看着床上躺着的明月。
　　“小姐……”
　　“小姐您回来了？”
　　“暖暖姐。”魏云惊喜的喊了句。
　　张嬷嬷和清风看着宋暖，声音忍不住的哽咽了，“明月……明月她被胡凯那禽兽给污蔑了，在村子里到处给她泼脏水，明月哪里受得了这样的流言蜚语，一夜就病了，现在高烧不退还时不时的说胡话。”
　　“我知道。”
　　宋暖坐在床边，轻轻的给明月擦拭着额头上的汗水，声音很轻的喊道：“明月，是我。”
　　听到那熟悉的嗓音，迷迷糊糊的明月低低的喊了一声，“小姐……”
　　“明月，是我，我回来了。”
　　原本还在发高烧的明月听到声音，她的身子一颤，然后睁开眼来，“小姐……小姐……”
　　紧接着，她抱着宋暖哭的梨花带雨，“小姐，奴婢不要嫁给那个胡凯，奴婢宁愿去尼姑庵里做尼姑也不要嫁给他，小姐……明月求求您了，不要把我嫁给他。”
　　说这话的时候，明月的声音都是颤抖的。
　　她是真的害怕！
　　小姐当初被姑爷救了，也因为流言蜚语和姨娘的哄骗嫁给了姑爷，那她是不是也要嫁给那个无赖流氓？
　　“别怕，我不会把你嫁给他的，我已经把他赶走了，他以后再也不敢缠着你了。”
　　宋暖轻轻的拍着明月的背，听着她哭着哭着，然后又睡着了。
　　“小姐，您坐了那么长时间的马车累了，我照顾明月就行。”
　　张嬷嬷开口，然后对着清风嘱咐道：“清风，你去给小姐姑爷弄些吃的，我来照顾明月。”
　　清风应了一声，便先下去了。
　　魏云站起身来，小心翼翼的问着宋暖，“暖暖姐，明月姐姐不会嫁给那个坏蛋吧？”
　　宋暖摸了摸他的头，“不会的，有暖暖姐在，他不会得逞的。”
　　“可是村子里好多人都说明月姐姐的坏话，他们都好坏。”
　　魏云气呼呼的，他在村子里的时候听到了好几个和叶哥哥差不多大的人在说明月姐姐的坏话，他们都是大坏蛋。
　　“下次再听到别人这样说，你就告诉他，如果他们再说明月姐姐的坏话，暖暖姐会把他们抓去衙门。”
　　“知道了暖暖姐。”
　　古代人的思想还是守旧了些，哪怕是离国的律法严明，可他们却都害怕和官府打交道。
　　“暖暖姐在京都买了好吃的，你先下去吃点，让明月姐姐休息。”
　　魏云摇摇头，一向对吃的很热衷的他，此时守在了明月床前，“我要照顾明月姐姐，我在这里可以帮忙嬷嬷端茶倒水，嬷嬷一个人在这里好累。”
　　虽然年纪小，可魏云却懂事的很，重的活他干不了，但一些轻快地活他都抢着做。
　　张嬷嬷也是说道：“小云这孩子懂事的很，这几日明月生病，他都在旁边守着，忙上忙下的。”
　　“嬷嬷，这段时间辛苦你们了。”
　　“小姐您说这话就是见外了，清风明月也都是我看着大的，和自己的孩子差不多，您先去吃点东西，老奴在这里照顾就行。”
　　“好。”
　　宋暖他们是赶路回来的，一路上颠簸很累。
　　此时的她也没推脱，下楼箫季云他们已经把马车里的东西都搬到了屋子里。
　　裴之安很是夸张的带了两车的东西，一车是他自己的东西，全部搬回来他的房间，另外一个房间则是带回萧家的，还有大家的礼物。
　　只是他才刚把礼物送给大家，饭菜就已经做好了。
　　菜是已经在锅里焖着的羊肉炖萝卜，还有几盘蒸肉，又炒了青菜。
　　墨染是第一次来，人显得格外的拘谨。
　　他原本以为是个很寒酸的地方，想不到，这户人家竟然住的那么好，屋子宽敞明亮，还有木炭烧着，住着就很舒服。
　　大家坐在位置上，清风又临时加了个鱼头豆腐汤。
　　鱼是前两日魏玉去河里摸得，豆腐是他们做的，吃起来格外的香。
　　桌上还放着小火盆，菜就放在上面用木炭烧着，慢慢的煮着不至于冷，墨染也是第一次吃这样的菜，从一开始的拘谨到后面也是吃的很欢。
　　他们这种人原本对吃的是没有太大的想法，可跟着裴之安以后，他们吃习惯了好的，要求自然也上来了。
　　难怪王爷在这农户家里玩的不亦乐乎，这吃好穿好的，换做是他们也不愿意回去京都过那勾心斗角的日子。
　　吃饱了，清风就端着饭菜和汤上去了。
　　魏玉他们在收拾碗筷，宋暖又问了箫母关于明月的事。
　　再知道胡凯只是去抱明月没有做其他的，宋暖的心里才稍稍的舒了一口气。
　　她倒不是封建的思想，可她们毕竟是古代人，思想也都守旧，若是胡凯真的做出什么事情来，她怕明月会想不开。
　　“都怪我。”
　　叶母很是内疚，“我那天有些头晕，明月那丫头看我不舒服就让我休息，她出去外面弄雪，也就是在门口旁，我怎么也没有想到他们会那么大胆。”
　　“叶姨，这不是你的错，要怪就怪胡凯这人太恶心。”
　　在门口还敢动明月，他简直是不想要那条小命。
　　可惜现在的她也不能怎么办，离国的律法很严，杀人是要同罪的，除非那人是真的该死，但那也只能是轻判，却不能逃脱律法的制裁。
　　叶母轻叹一口气，“以后我会再小心些，门口也不让她们两个小姑娘出去了。”
　　话虽如此，可宋暖却也觉得这样不是最好的。
　　她将视线落在了叶玄身上，“叶玄好像武功不错？”
　　叶玄被点名，身子绷得很直，“您有何吩咐？”
　　“天冷也没什么事可做，不如你教着清风明月一些防身之术，也省得她们两个小姑娘被人欺负。”
　　“好。”
　　刚应着，裴之安走了过来，对着宋暖说道：“干脆我亮出身份来，把他们都抓到牢房里去，也省的他们打清风明月的主意。”

第095章 万一，吓到她了怎么办？
　　宋暖何尝没有想过？
　　她和箫季云一人有一块皇上赏赐的金牌，她那块确实分量重，想要做些什么自然是容易的。
　　但她也不是傻子，才见一面，做了个暖炉般的壁炉让他们在离国推行，皇上就对他们那么好了？
　　这块金牌的含义太大，她也不敢轻易使用t，除非她以后的功劳够大，大到可以在皇上的面前有底气的用这块金牌都觉得是应该的。
　　“我知道你的意思，我就是为明月抱不平。”
　　裴之安说完，宋暖唇角勾了勾，“急什么，他总会有上山的时候，山上的野兽那么多，要是他不小心被野兽给咬了，那也是没办法的事。”
　　闻言，裴之安只想在心里为宋暖鼓掌。
　　她那温暖的小嘴怎么可以那么冷冰冰的话，可是怎么办，她好坏，他好喜欢她的坏！
　　“这件事包在叶玄身上，他会做好的。”
　　叶玄在旁边忍不住的叹气，他们家世子爷都变成王爷了，怎么还像是以前一样，老是拿他出去吹牛。
　　“对了，墨染和墨卿是住在哪，要不要给他们安排一间房？”
　　“不用了，他们三个人睡一间房就好，反正明早他们就要离开。”
　　天气冷，两米二的大床睡三个人完全没问题。
　　宋暖想了想，还是说道：“我一会儿把叶玄隔壁的房间收拾下，看他们自己想睡哪。”
　　裴之安也没有反对，看了一眼问道：“箫大哥哪去了？”
　　“应该去村长家了。”
　　裴之安有些累了，和宋暖说他要去休息了，就回房间了。
　　宋暖上了二楼拿了棉被下楼，套上被套以后，又端了个火盆进去，出门时看到了墨卿和墨染在说话。
　　“这间客房我收拾出来了，你们若是不想挤在一起睡也可以在这睡，火盆在里面，木炭在厨房，有什么不知道的问一句就好。”
　　“谢箫夫人！”
　　墨卿和墨染朝着宋暖行了个礼，等她离开后，两人才进房间。
　　宋暖也回到了自己的房间。
　　十几天没在家，她的房间每天都会点上香薰，房间里都是淡淡的檀香味道，很是好闻。
　　她将外衣脱下挂好，整个人都瘫在了床上。
　　好累！
　　古代出行一次，真的比现代累好多好多，马车颠簸，她的屁股都坐疼了，看来，她得弄个厚实点的垫子，下次躺在马车里才行。
　　打了个哈欠，宋暖刚想要闭眼睡觉，门外就传来了一道声响。
　　紧接着，推门声响起，箫季云走了进来。
　　他脱下外套以后，对宋暖说道：“之安把之前卖人参的银子给我了，我放抽屉里了，你记得收起来。”
　　“嗯。”
　　宋暖轻轻嗯了声，看着他穿着单衣钻进被窝里，往里面缩了缩，“你去村长家，都说了些什么？”
　　“问了关于明月的事，还有你之前说落户的事，我已经和村长说了把她们俩的户籍落这的事。”
　　“村长是怎么说的？”
　　“倒是没有问题，不过村长也说了，清风明月可能会成亲，若是要成亲的话最好是等她们两个人成亲以后直接迁到夫家，也省的麻烦。”
　　宋暖点头，“那就先等等，过两日我再问问。”
　　箫季云把头侧过来，“明月怎么样了，没有什么大碍吧？”
　　“高烧还说胡话，我刚刚看到她的时候她的精神状态不是很好，应该是怕我们把她嫁给胡凯，刚刚哭的不行。”
　　说着，宋暖又打了个哈欠，“箫季云，我困了。”
　　“睡吧。”
　　箫季云把她身后的被子轻轻的捻好，就发现宋暖朝着他这边拱了拱，小手放在了他的腰上。
　　他低头，视线落在了她的脸颊上。
　　也许是因为这两日的赶路，她的脸色有些苍白没什么血色，可唇却是粉嫩嫩的，让人忍不住的想一亲芳泽。
　　箫季云的头往下低了些，他望着怀里的宋暖，喉结滚了滚，到底是没有……
　　呼……
　　他在心底里舒了一口气，努力的不让自己往其他的地方去想。
　　暖暖还小，他怎么可以想这样的禽兽不如的事，若是吓到她了怎么办？
　　宋暖已然睡着了，她的一只小手放在他的腰间，另外一只手摸着他的胸口，睡的很香。
　　似乎梦到了什么开心的事，她的唇角不自觉的弯了弯，抱着箫季云腰的手紧了紧。
　　软玉在怀，箫季云有些难入睡。
　　他闭着眼，明显的可以感觉到他身体的某处，正在悄然苏醒。
　　然后，变得异常的坚挺。
　　睡梦中的宋暖感觉好像有什么东西在抵着自己，她轻轻哼了一句，不自在的扭了扭身子。
　　不扭还好，一扭身子，简直是要了箫季云大半条命。
　　他感觉自己好像要炸了！！！
　　他正是血气方刚的年纪，哪里受得了这样无意识的撩拨？
　　恨不得现在打开窗户去吹吹冷风，把他脑子里的那些乱七八糟的想法都给吹散，可现在宋暖躺在他的怀里，做的那些事情又是无意识的，他要是做些什么，那岂不是太禽兽了？
　　箫季云感觉此时的每一分每一秒都是煎熬，他头一次的觉得，各睡各的真的是为了他好。
　　不知情的宋暖突然翻了个身，背对着箫季云，有些不舒服的扭了扭屁股。
　　怎么老是有一根棍子在那抵着她，真的好讨厌！
　　箫季云往旁边缩了缩，弓着身子让自己尽量舒服些。
　　他不断的调节着自己内心，把那不好的想法全都赶出脑海里，可他越是这样，他的脑海里越多黄色废料。
　　然后，他就想起来宋暖偷偷看小人书的场景。
　　里面的那些，其实他都看过的……
　　不行……
　　他的脑子里怎么全都是这些，他该不会是吃了什么不该吃的吧？
　　怎么满脑子都是这样的想法，他明明是个克制力很强的人，之前每天晚上睡在一起，都不会这样的。
　　宋暖轻轻嗯了一声，少女娇憨轻软的声音响起，箫季云脑子里的那根弦好像突然就断了，他小心翼翼的上前，将脸凑在宋暖的面前，心跳的越发的快了。
　　然后，对着她那诱人的红唇，缓缓的低下了头……
　　——晚安，今晚三章哦！记得留言催更五星好评！

第096章 悸动
　　就差了那么零点零一分的距离，箫季云突然停了下来。
　　他的脑海里想起什么，从她的唇边移到了额头，闭着眼睛在她光洁白皙的额头上轻轻落下一吻。
　　重新的躺回了位置上，箫季云的心已经恢复了平静。
　　喜欢一个人很简单，爱一个人也很简单，但对一个人保持永远炙热的爱很难，这也是为什么世间会有那么多的负心汉，而他，不想做那个被情.欲操控的人，如果他能够被欲念所操控，日后，他又会不会变成那个曾经自己都唾弃的那种人？
　　他希望自己能够永远都记得刚刚的那个吻，这辈子，不负暖暖。
　　这一觉，箫季云睡的也格外的好。
　　醒过来的时候，已经是下午了。
　　穿好外衣走出去，宋暖看到大家都厨房里准备烧烤和火锅，一个个面带微笑，喜气洋洋的有说有笑。
　　就连她上午看到还在发高烧的明月此时也都披着披风站在那，脸颊上全都是笑意。
　　看到宋暖，明月喊了一声小姐，朝着她跑去。
　　“小姐，我那会还以为自己是在做梦，想不到真的是小姐回来了。”
　　看着明月那有些苍白的小脸，宋暖心疼的捏了捏她的脸，“下次遇到这样的事别害怕，有我们在，不可能会让你嫁给那种烂人。”
　　“我知道的小姐，我就是害怕……”
　　“不怕了，等你身体好些了，让叶玄教你们些防身的功夫，以后你要好好的和叶玄学，知道吗？”
　　明月头点的像是小鸡啄米般，“小姐我知道了，我以后再也不会这样了，我就是当时特别害怕，怕因为这些流言蜚语的就把我嫁给他……”
　　宋暖当然明白明月心里想些什么，原主当初就是这样才嫁给箫季云的，在古代遇到这样的事，也几乎都是这样做的。
　　她笑着回答：“以后再也不可以这样想了，只要我还在，就不会让这种事情发生的。”
　　“我知道了，谢谢小姐！”
　　知道自己不用嫁给胡凯，明月整个人都松了一口气，“小姐，京都好玩吗？”
　　“很繁华，也很美，你要是想去下次我们去京都带你们去。”
　　“小姐最好了！”
　　“你只要答应我，下次别做那么傻的事，你知不知道我会担心的。”
　　“小姐，我知道错了，下次再也不会了。”
　　瞧着明月那娇憨的神情，宋暖的心里也都舒了一口气。
　　她喊来了清风，对着二人道：“我路过雁城时，把你们两的奴籍销了，以后你们就是良民了，至于户籍我想知道你和清风心里是怎么想的。是打算先放着，还是把户籍落在这，等日后成亲了再迁到夫家。”
　　清风明月面面相视，两人异口同声的说道：“小姐，我们把户籍落在这，和小姐在一起。”
　　“明日我让箫季云去村长家把你们的户籍申请办了。”
　　裴之安走过来，对着三人笑，“在聊什么呢，外面还下着大雪呢，火锅和烧烤都开始了。”
　　“进去吧！”
　　宋暖说着就要进屋，裴之安扯住了她的衣袖，“暖暖。”
　　“怎么了？”宋暖回头，狐疑着问。
　　“明月的事有需要我帮忙的吗？”裴之安踌躇了下，继续t说道：“若是她不想在村子里了，可以把她送到京都去，也省得她心里多想。”
　　“我刚刚问过，她已经没事了。”
　　裴之安舒了一口气：“那便好，这段时间住在这里，她们对我多有照拂，若是能帮得上忙的你尽管说，千万不要和我客气。”
　　宋暖应了一声，两人进了饭厅。
　　偌大的饭厅里，大家烧烤的烧烤，涮火锅的涮火锅，一个个忙的不亦乐乎。
　　刚进去，箫季云就递给她一盘的烤串，“我刚刚烤的，你赶紧吃。”
　　“箫大哥，你这也太偏心了，我也在这呢！”
　　裴之安开口，魏玉把他烤好的烤串递给他，“裴大哥，你吃我烤的。”
　　“小玉别理他，他都多大的人了，要吃自己可以拿。”
　　裴之安瘪瘪嘴，“怎的你就不吃这一套？”
　　宋暖笑出声，“所以你还是自己动手，毕竟——自己动手丰衣足食。”
　　拿起魏玉给他的烤串咬了口，裴之安吃的双颊鼓鼓，还不忘对着宋暖扮鬼脸。
　　家人们，谁懂啊……
　　此时的宋暖脑子里突然想起刷某音时那个大西瓜头，脑海里那些话调怎么也挥之不去。
　　吃完晚餐，大家没有着急着上二楼。
　　宋暖带着他们来到了蔬菜大棚里，打开大棚的门，一眼看去里面都是绿油油的青菜，墨染整个人都呆住了。
　　这青菜种的也太好了吧！
　　又拿了几盏油灯在挂在蔬菜棚上方，宋暖看着里面的圆生菜一个个的长得有两斤左右一个，大白菜经过十几天的生长，都有十斤以上，包菜更是一个有二十斤左右……
　　她指着那些菜，对着他们说道：“明早你们要把这些菜带回去，我们一会儿摘好放在马车上。”
　　“好的，箫夫人。”
　　墨卿和墨染这次负责驾马车带菜回去，宋暖打算多摘一些，天气冷，他们的菜摘完了也可以重新种上青菜。
　　清风明月很快的拿来袋子，宋暖带着他们开始摘青菜。
　　一个袋子只是装了四个包菜就已经装不下去了，圆生菜倒是可以多装些，裴之安还偷偷的拿了个袋子，摘了青瓜，番茄和一些青菜，让他们专门带到皇宫去。
　　摘了两车的青菜，菜地里的菜很快的就少了很多。
　　宋暖打算种些空心菜和鸡毛菜，长得快，而且空心菜可以割几茬，很是划算。
　　摘完菜，时间也已经不早了，墨卿和墨染也都先回房间休息了。
　　其他人都在二楼休息，宋暖则是回到了房间里，将她买回来的礼物全都包好，还在每个礼物里塞了一百两银票。
　　她把礼物都拿到二楼，就连叶玄都有一份。
　　大家看着宋暖又拿礼物给他们，一个个说道：“暖暖，我们在这里有吃有喝的，过的很好了，你不用特意给我们带礼物回来。”
　　“是啊，京都的东西肯定很贵。”
　　“我们的店在京都赚了银子，而且我选的也不是什么很值钱的礼物，你们都收着吧，回房间以后再拆。”

第097章 偷吻
　　礼物，当然不是很值钱，值钱的是她塞进去的银票。
　　她想让他们都有银子傍身，毕竟在自己手里的，那才是自己的。
　　裴之安也带着叶玄下楼去，从他房间里拿来他从京都里带来的布料，全都是锦缎，每人都有六匹布。
　　“这些都是我送给大家的，打底衣穿锦缎的料子才舒服，再做些夏天的，我也不知道要多少料子，我给每人都带了六匹布，玄色的两匹，其他颜色的四匹。”
　　叶玄来来回回的跑了五趟才把布匹给抱到了二楼。
　　看着锦缎的料子，箫母等人一时间也不知道该怎么感谢裴之安了。
　　只见他摆摆手，说道：“我以后在这里叨扰的时间长，你们收下以后我才能安心的在这吃喝。”
　　宋暖回道：“你不拿也是有吃有喝的，我看你就是想心安理得的偷懒。”
　　“你就说愿不愿意吧？”裴之安直接摆烂。
　　“行行行，谁敢说不行啊！”
　　看着两人像是孩童般斗嘴，箫季云无奈的笑了，“你们两消停会。”
　　“嫂子老是拆穿我，我不要面子的啊！”
　　裴之安理直气壮的，然后又给宋暖顺毛，“不过嫂子说的也没错，我就是有点懒，所以以后我还得麻烦大家多多照顾我！”
　　毕竟以后是要继续住在萧家，尤其萧家还是宋暖说的算，裴之安当然得给她顺毛了。
　　若是她不开心了，直接把他赶出去，按照箫季云那宠妻的尿性，怕是拿扫帚的那个哟！
　　本来大家都有些不好意思收下，如今被两人逗得也都收下了料子。
　　“说起来，京都的温度都高了不少，怎么山里还那么冷。”
　　裴之安端着茶喝了一口，疑惑的问道。
　　“虎头村三面环山，地势比较高，每年过冬都会更冷，不过这次下雪确实下的大，我看村子里感染风寒的人也都比往年多，要不是暖暖教他们做的壁炉好用，现在怕是都会有不少人被冻死。”
　　“这壁炉确实好用，前阵子村长来的时候也说了，明年打算再建几间屋子，全都做壁炉。”
　　箫母说着，突然又说道：“大牛说亲了，说的是隔壁村的姑娘，聘礼就花了五两银子，开春以后就过门。”
　　宋暖好奇道：“大牛也同意了？”
　　“自古婚事都是父母之命媒妁之言，你邱婶子同意，他当然不会有什么异议。”
　　“邱婶子选中的，应该也是个能干的姑娘。”
　　箫母笑着转移话题，“那都是别人家的事了，暖暖，今天晚上带了那么多的菜离开，我们是不是该种点其他菜了。”
　　“对，明日把菜地翻好，我们再种点其他的青菜，长得快些的。”
　　几人在客厅里聊了好一会儿，熬不住的都先回去休息了。
　　叶母期期艾艾的看着宋暖，开口说道：“暖暖，你的礼物我可以收下，但你这里面的银票，我不能收……”
　　“叶姨，您是没有把我当做自己人……”
　　宋暖详装生气，拉着叶母的手，“这银子是因为我最近这段时间赚了些银子，想着和大家一起分享这份快乐，这些银钱您拿着，叶影以后还得去京都赶考，您把银子攒着，日后我还需要你们帮我做很多事呢！”
　　“我能帮得上什么忙啊，都是你们帮我们娘俩。”
　　“叶姨您别妄自菲薄了，您对我们有多好我们心里比谁清楚，而且这些日子我娘有您和她陪着聊天，她人也开心了许多，应该是我们谢谢您才对！”
　　“你这孩子……”
　　叶母说不感动那都是假的。
　　在他们娘两最苦最难的时候，是他们救了他们，还把他们带回来，落了户籍。
　　萧家于他们，是大恩。
　　宋暖拍了拍叶母的手，“叶姨，咱们现在都是一家人了，我也不和你说那些客套的话，我是真的很喜欢您和叶影，还有小玉小云，你们现在在我心里都是我的家人，我更愿意看到你们过的越来越好，下次您别再这样客气了，不然我真的会觉得您没有把我当做自己人。”
　　“暖暖，叶姨——谢谢你！”
　　叶母眼眶蓄着眼泪，宋暖轻轻的抱了抱她，“时辰不早了，叶姨早些回房休息！”
　　等到所有人都离开，宋暖才来到箫母的房间门口。
　　她敲了敲门，房间门被打开。
　　箫母刚刚看了宋暖给她的礼物，里面有银簪，香包，手绢和头花，还有三千两的银票。
　　她才想着要不要把银票拿回去，暖暖就敲门了。
　　“暖暖，你那礼物里的银票……”
　　“这次我和相公在京都赚了些银子，确实赚了不少，那些银票娘您先收着，家里开春以后得去抓些鸡鸭养那些回来养，您知道我很喜欢吃肉的，那些事就得麻烦娘去做了。”
　　箫母却是摆摆手，“那也用不了那么多。”
　　宋暖依旧是笑着解释，“我和相公还打算再买两亩地圈起来，到时我们不在家，娘您还得拿钱出去，您就别推辞了，这三千两是我拿给您补贴家用的，另外，这一万两是媳妇另外给您的私房钱。”
　　说着，宋暖从兜里掏出一万两银票，递给了箫母。
　　箫母连忙摆手，“这怎么可以，这些银子已经够多了，那些你拿着。”
　　宋暖把银票塞在箫母的手里，“娘，我和相公负责赚钱，这些银票您收好，日后若是有需要用银子的时候，我再问您拿。”
　　“那好吧，我先帮你们收着，你们要用的时候和娘说。”
　　“娘早些休息，暖暖回房了。”
　　“去吧，早些休息！”
　　箫母拿着银票，只感觉沉甸甸的。
　　她怕是做梦都想不到，从京都出来以后，还会过的那么好，像是做梦一般。
　　回到房间，宋暖见箫季云坐在桌前画画，从身后用手蒙住他的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　“暖暖……”
　　箫季云温柔的喊着，宋暖轻轻嗯了一声，手勾住了他的脖子，头靠在他的肩膀上，“相公在作画？”
　　“那日你在御花园看雪景时似乎很喜欢，我想着反正也无t事，干脆就把那雪景画下来挂在房间，你也可以随时欣赏到。”
　　宋暖眼睛一亮，凑过去直接在箫季云的脸颊上偷亲一口，“谢谢相公！”

第098章 我睡着的时候，某人好像想亲我来着
　　箫季云脑子里嗡的一声，回过头去看着像是偷腥成功的宋暖，耳尖不自觉的就红了。
　　嘴巴张张合合的，半晌，都没说出一句话来。
　　宋暖眨了眨眼，“干嘛，不喜欢我亲你啊？”
　　箫季云摇头，这段时间被养白的脸颊上泛起红晕，“挺……突然的！”
　　“哦……”
　　身子往前一倾，宋暖将箫季云抵在身后的桌前，头缓缓的往下凑，而后，在他的耳边停下，“我睡着的时候，某人好像想亲我来着？”
　　“暖暖，我……”
　　箫季云抬起头想要解释，宋暖一只手撑在桌面，红唇直接就贴了上去。
　　软软的，好像还有点茶香味。
　　淡淡的茶香味充斥在两人的唇瓣，唇贴唇的触感很好，让箫季云一时间忘记了思考。
　　等他反应过来的时候，手已经快过脑子，将宋暖的腰一揽，把她抱在了自己的腿上，低下头去加深了这个吻。
　　唇齿交.缠，由浅.至深，辗转缠.绵……
　　窗外的雪洋洋洒洒飘絮着，在鹅黄色的暖灯下，像是无数星辰洒落，宁和，静谧。
　　亲完后，宋暖脸颊绯红一片。
　　她可以明显的感觉到箫季云身体的变化，她不知道该说什么的时候，就听他嘶哑着声音开口，“娘子，你先去休息，我缓一会。”
　　“要……要我帮你吗？”
　　宋暖说完这话，恨不得把自己的舌头给咬了。
　　箫季云眼神幽深，听到她的话内心更是激动不已，但却还是强压着心底的冲动，哑着嗓音回：“你先休息吧！”
　　他现在还不能……至少，不能在她还没满十八的时候这样。
　　宋暖起身很快就回到了床上，想起刚刚那炙热的吻，现在的她脸颊还烫的不行。
　　也不知道箫季云在那边坐了多长时间，等着等着，宋暖迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦中，她感觉身边好像多了个人，箫季云身上的气息涌进她的鼻尖，然后，她感觉好像有什么东西在啃她的唇，她下意识的用手去触摸，却又没有……
　　这个晚上，箫季云做了个有颜色的梦。
　　等他醒过来的时候，他马上就去洗裤子了。
　　墨卿和墨染是卯时走的，两人离开的时候，清风给他们摊了鸡蛋饼，还用竹罐给他们装了满是鸡油的鸡汤，能够保温许久。
　　等宋暖起来的时候，身边早就是空空的。
　　箫季云起的一直都很早，宋暖冬天就爱睡懒觉，每次醒来都是上午了。
　　她穿戴好就下了楼，才发现大家都已经在大棚里翻菜地。
　　张嬷嬷端着早餐对宋暖说道：“小姐，吃点早餐吧！”
　　“谢谢嬷嬷！”
　　宋暖吃着早餐，关心道：“嬷嬷，您的身子感觉怎么样了？”
　　“有劳小姐挂心了，只是天气冷了，这老骨头也不管用了，动不动的就有些不舒服的，不是什么大事，小姐别担心。”
　　“说不担心那肯定是假的，改日天气好了暖暖带您去瞧瞧。”
　　“我这把老骨头真的没事，也就是小时候掉水里落下的病根，早些年就已经看过了，没有别的法子。”
　　张嬷嬷说起以前的事，语气稍微有些哽咽，宋暖也听得出来。
　　她握住张嬷嬷的手，轻声安慰道：“那嬷嬷以后就好好地养着，反正家里有我们，不需要您担心。”
　　张嬷嬷欣慰的笑着，才问道：“小姐这次去京都，可看到了老爷？”
　　宋暖摇了摇头，将去宋府的事情说了下。
　　听到宋暖连门都没有进，张嬷嬷显得异常的气愤，“那个毒妇……她怎么敢？”
　　“她去京都后就被爹给扶正了，现在是宋府的夫人，怕是在阿爹的身边吹了不少的枕头风，再说，如果没有阿爹的默许，她也不敢这样做的。”
　　“那小姐有什么打算？”
　　“先挣银子吧，宋府现在看起来越来越好了，阿爹的事业也是如日中天，怕是也没有把我和哥哥放在心里……”
　　顿了顿，宋暖才继续道：“嬷嬷，若是暖暖想要把家产给夺回来，您会支持我吗？”
　　张嬷嬷笑着摸着她的头，“小姐做任何决定嬷嬷都支持，只是宋府背靠着的势力不小，小姐还需谨慎行事。”
　　说起这个，宋暖也来了精神，“嬷嬷知道宋府背靠着的是谁？”
　　“老奴确实不清楚，但应该不是一般的官，最起码也是皇亲国戚的程度。”
　　张嬷嬷斟酌了下，才回答。
　　“牵扯到皇亲国戚，确实不小。”
　　宋暖倒是想过是大官，但牵扯到皇亲国戚……
　　她还真的需要慢慢的打算了。
　　张嬷嬷倒是没往深处想，她说道：“不管怎样小姐也要先保证自身的安全，若是让小姐身陷险境，老奴倒希望小姐就在这里过好这辈子，起码这样我有脸去见姑娘。”
　　“嬷嬷放心，我会安排好，不会打没把握的仗。”
　　说着，箫季云便走了进来
　　他对着宋暖说道：“我在村长那把我们家附近那三亩地买下来了，还有田地，我买了三十亩。”
　　张嬷嬷诧异道：“小姐怎么买了那么多地？”
　　“我们住的人多，地方自然要大些，我打算在另外一边种一些果树，我们以后也不需要去外面买水果。”
　　至于田地，当然是她想要买些田来种地，看看她的种子能不能种的像是现代一样产量高。
　　“三十亩地很多的。”
　　“我当然知道很多，所以下次我们去街道上，若是有合适的长工我们买些回来。”
　　“确实需要一些长工，三十亩地光是靠我们这些人怕是不够……”
　　刚说着，外面突然传来了一道杂吵的声响。
　　还未等他们过去，外面就有人大声的喊道：“开门，赶紧开门……”
　　木门被敲得咚咚作响，好在宋暖当时建房子的时候舍得花银子，把围墙做高，木门也都是大块实木做的双开门，就算是几十个壮汉也没有办法把门给撞开。
　　宋暖刚走过去，就听外面的人凶神恶煞的开口说道：“里面的人劝你们识相点，赶紧的开门把叶影母子两给我们交出来，不然可别怪我们不客气了。”

第099章 屁滚尿流
　　听到是要交出叶影母子俩，宋暖也知道来人是谁了。
　　她刚想开口，箫季云便把她拉到了自己的身后，朝着门外沉声道：“你们算是什么东西，凭什么说什么就让我们做什么？”
　　门外的人敲门敲得更狠了，“你们最好给我识相点，若是得罪了叶家，可别怪我们不客气。”
　　“我倒想知道怎么样个不客气法，最好在门外道说道，我好好的听听。”
　　裴之安吊儿郎当的站在了门口，对着外面问道。
　　然后，他朝着身后的叶玄看了一眼，“怎么样，扛得住吗？”
　　“少爷放心，属下可以！”
　　叶玄是什么人，他是所有暗卫里武功最高的那个，若是连一些混混都打不过，怕是要回去种红薯了。
　　“把门给打开吧！”
　　裴之安一开口，叶玄就把门给打开了。
　　看着门外面站着有十几个的人，一个个凶神恶煞的，他们身后还有一辆马车，看的出来是特意赶来这里的。
　　见门开了，为首的那人也开口了，“我们不为难你们，把叶影母子给我们交出来，我们也不会追究你们包庇的罪名。”
　　“包庇？”
　　裴之安冷笑出声，“怎么，他们母子犯法了？”
　　“他们偷了府里的东西，我们要抓他们回去见官。”
　　为首的男子倒是丝毫不畏惧裴之安，在他看来，乡野村夫能懂什么？
　　他们只要说起报官，保准这些人吓的屁滚尿流。
　　可惜，他们注定是要失望了。
　　裴之安吊儿郎当的掏了掏耳朵，故作害怕的说道：“你们要抓我们去见官啊，我真的好怕啊，怎么办？我现在怕的要死……”
　　男人哈哈大笑，“识相的就赶紧把叶影母子给拉出来，我保你们什么事都没有。”
　　“是吗？”
　　裴之安突然就变了脸色，身边的叶玄咻的一下就来到了男人的身边，用剑抵在了他的脖颈上。
　　没有人看清楚叶玄是怎么出手的，甚至都没有看清他是怎么过去的。
　　男人吓的腿发软，“大侠，有话好说，有话好说……”
　　“说吧，是谁指使你来的？”
　　裴之安问。
　　“是……是我们家老爷……”男人眼神飘忽着，箫季云却是厉声叱喝道：“说实话！”
　　“我们……我们是姨娘派来的，是姨娘害怕夫人和少爷回去，所以才让我们来把他们都抓回去……”
　　“抓回哪里去？”箫季云继续逼问。
　　“抓……抓到风月楼去……去发卖了。”
　　风月楼？
　　宋暖听到这个，心里倒是好奇了下。
　　就听箫季云开口，“你们老爷可知晓？”
　　男人摇头，“老爷毫不知情，虽然不喜欢夫人和少爷，可老爷也不会做出那么丧心病狂的事t情来，毕竟少爷是他的骨血，他还是不会赶尽杀绝的。”
　　“把他们都捆起来吧！”
　　箫季云说着，叶玄很快的把他们给捆好了。
　　大家都是有些毛脚功夫在身上的，知道叶玄是个厉害的主，他们也不敢放肆，只是乖乖的被绑。
　　把他们都丢到马车上，叶玄问道：“少爷，要把他们都给……”
　　叶玄做了个抹脖子的动作，裴之安却看向箫季云，“箫大哥，你觉得该怎么处理？”
　　“送官吧！”
　　箫季云想了想，还是这样决定。
　　“那就把他们去送官。”
　　说着，他们三人就一起赶着马车去县里。
　　宋暖马上把门给关上，很快的上了二楼。
　　叶母和叶影被他们劝着，看到宋暖，叶影噌的一下就站起身来，“暖暖姐……”
　　“放心，人已经被抓了，是那个姨娘做的。”
　　叶影紧握着手，“我们都已经在这里了，他们是怎么知道的？”
　　“怕是村子里的人传出去的。”
　　宋暖拍了拍叶影的肩膀，“别担心，有我们在这，不会让你受委屈的。”
　　叶母却还是很担心的说道：“暖暖，我们在这里真的会影响你们的，我了解她的，知道我们在这里，她肯定会再派人来这里捣乱的，我们在这里，会连累你们的。”
　　箫母柔声安慰道：“不会的，他们再来人也不怕，季云他们已经把人带去官府了，官府自然会调查清楚。”
　　“没有用的，叶家在京都有关系。”
　　“叶姨，你相信我们，真的不会有事的。”
　　宋暖紧握着叶母的手，轻声安慰：“你相信我们，我们现在是一家人，不管发生任何事我们都不会把你和叶影交给他们。”
　　听到这话，叶母的心里越发的内疚了。
　　因为她的缘故，让他们都处于危险中，她真的做不到。
　　叶影当然也是和他娘亲一样的想法，他不能因为自己家的事情连累其他人，他们虽然是叶家分支，但在京都还是有势力的，而那个女人现在被那个老男人宠着，自然是不舍得责备他。
　　他们母子两以后的日子，怕是会越来越难。
　　看着叶影母子两这满脸担心的样子，宋暖知道现在说这些都没有用，只好下了剂猛料。
　　“你们真的不用担心，裴之安他的身份更加尊贵，具体的我也不能说，不过你们放心，叶家就算是到了这，也作不了妖的。”
　　叶影却还是担忧的问道：“那我们这样，会不会给裴大哥造成负担？”
　　“负担什么啊，他乐意至极的，你们就放一百个心，有他在，不会出任何事的。”
　　听到这话，大家的心里才稍稍的放下心来。
　　但他们也不敢往深处去想，裴之安的身份到底是有多尊贵。
　　此时在马车上的裴之安倒是没有想到，宋暖会把他拿出来吹牛，虽然，说的都是实话。
　　有了宋暖的话，叶母和叶影两人的心里也放下心来。
　　“暖暖姐，谢谢你！”
　　等其他人都去做事了，叶影才对着宋暖行了个大礼。
　　“你干嘛行那么大的礼，我们两是平辈，我容易折寿的。”
　　“暖暖姐，我知道你和箫大哥是为了我们好，可如果事情是你们都兜不住的情况下，我希望你可以诚实的告诉我，我和我娘真的不希望连累到大家。”
　　看着实诚的叶影，宋暖只好说道：“你别有那些乱七八糟的心思，更别想着离开这，你信我，只要不是你们犯了死罪，其他的情况下我都可以保得住你们。”

第100章 你准备下，今天晚上去老爷房间
　　宋暖的话说的已经很明白了，叶影是个读书人，很快的就知道她话里的意思。
　　看来，箫大哥和暖暖姐这次去京都，不仅是赚到了银子，还有了些许的门路，这样，他的心里也就放心了。
　　“暖暖姐，我会更加努力的学习知识，一定会考上科举，不给你丢人。”
　　叶影感动的眼泪都快出来了，宋暖则是摸了摸他的头，“我相信你一定可以的，但科举再重要也没有你的身体重要，你现在年纪也不算大，科举还有两年才开始，你现在还有充足的时间。”
　　“我知道。”
　　不知怎的，此时的叶影感觉自己的眼眶酸酸的，好像有什么液体想要往外流。
　　宋暖在心底舒了一口气，“男子汉大丈夫，这次流眼泪下次就不可以了，以后你会遇到更多更让人难解的事，你要做的是该如何的去解决事情，而不是遇到事以后就想着退缩。”
　　叶影点头，“我知道，我就是怕连累大家。”
　　“那我问你，你会不会因为我们遇到了麻烦就和我们保持距离？”
　　“当然不会。”
　　叶影想也不想的回答，“你们救了我和我娘，是我叶影的救命恩人，我是不可能离开的。”
　　“我们对你，也是一样的。”
　　安抚好叶影，宋暖才回到了自己的房间。
　　家里吃的喝的都有很多，她倒是不担心，只是想到明年可能会有灾荒，她的心里也都有其他的想法。
　　像是叶影今天遇到的事情，以后可能她也会遇到，她总不能事事都靠裴之安吧？
　　而且看皇上上次的意思，似乎对她所做的事情比较感兴趣。
　　她是不是可以在灾荒的时候做些善事，再做些可以利于国家的事，那块金牌也应该可以拿出来用用吧？
　　想到这，宋暖更加的坚定了自己种田的决心。
　　只有把田给种好了，粮食的产量增高了，她才可以让皇上相信她种田的实力。
　　叶府。
　　郑姨娘此时在府里上上下下的踱步，不断地朝着外面看去，见她派去的人半天都没有回来报信，心里也都担心的不行。
　　丫鬟瞧着她那担心的样子，安慰道：“姨娘莫急，那虎头村听说有些远，他们去那找人再把人送到风月楼去还是要些时间的。”
　　“都去了快四个时辰了都还没有消息回来，别是连个人都找不到。”
　　郑姨娘说着，又瞪了丫鬟一眼，“叫什么姨娘，现在那个老女人走了，只要我把肚子里的孩子生下来，老爷肯定会把我扶正。”
　　说着，她又摸着自己的肚子，笑的娇媚。
　　她才不是那个老女人，孩子都那么大了还豁不出去。
　　就算是她怀孕了，月份大了，可她还是老爷心目中最娇媚的人，当然不止是因为她长得极美，还有她那一手绝活，时常弄的老爷舒服至极。
　　男人在床。上得到了满。足，自然对女人越发欢喜。
　　她就是凭着那一手绝活，所以到现在快生了，老爷还对着她爱不释手，几乎隔两天就要在她的房里待上一次。
　　而且她还特别的聪明，她自己没有办法服侍老爷，便让自己的丫鬟和自己一起服侍。
　　果然哄得叶老爷整个人都心花怒放的，到现在都对她没有任何的腻味，最近还隐隐的有想要把她给扶正的心思。
　　当然，叶老爷还在等。
　　等着看她生的到底是男孩还是女孩。
　　不过郑姨娘一点都不担心，她肚子里怀着的就是男孩，大夫已经和她说过了。
　　就算不是男孩也不没有关系，只要她说那是男孩，她生的就一定是男孩。
　　等了没多会，外面终于来了消息。
　　“姨娘，大事不好了，小二他们都被抓了。”
　　“什么？”
　　郑姨娘往前走了几步，死死的抓着丫鬟的手，“什么时候被抓了？”
　　“就是刚刚，官府已经把他们给收监了，应该很快就可以调查到人是我们抓的。”
　　闻言，郑姨娘不敢相信。
　　她面色十分难看的说道：“怎么可能，他们可是出了名的混混，怎么可能连人都抓不走，还反被人给抓走了。”
　　丫鬟急急地说道：“千真万确，我们的人已经在官府那边打点了，应该不会把姨娘给供出来。”
　　“那就好！”
　　郑姨娘看着丫鬟，突然笑了，“翠花，你跟了我多长时间了？”
　　“回姨娘，奴婢跟了您三年了。”
　　说这话的时候，翠花有种不安的感觉。
　　果然，郑姨娘摸着她那白嫩的脸颊，笑道：“说起来，你跟了我那么长时间，我都没有好好的让你陪过老爷，你想不想陪老爷？”
　　翠花面色一变，随即跪在了地上。
　　扑通一声，很是响亮。
　　“姨娘恕罪，奴婢从来没有过这样的心思，若是奴婢有这样的心思，就让奴婢天打雷劈不得好死！”
　　这誓发的，也是真的很毒了。
　　郑姨娘温柔的扶起她来，“你这小妮子说些什么呢，我不是这样的意思，只是我这肚子越来越沉，在过段时间就要生了，想要你帮我伺候老爷。”
　　翠花战战兢兢的：“奴婢……奴婢不敢，而且有艳红姐姐在，奴婢不敢逾越。”
　　“艳红她都跟了老爷很长时间了，这时间长了男人就会腻。”
　　郑姨娘的手划过翠花那白嫩的脸颊，眼底里全都是笑意，“我记得你今年有十六了？”
　　“回姨娘，再过三个月就满十六了。”
　　“是个很漂亮的妮子，是老爷喜欢的，反正年纪也到了，一会儿t回房间去洗漱下，再用我之前送给你的脂粉好好的打扮下，今天晚上就由你服侍老爷吧！”
　　翠花朝着郑姨娘不停的磕头，“姨娘恕罪，求求您了，奴婢在家里已经有了婚约，奴婢求姨娘开恩！”
　　她的头磕的咚咚作响，可郑姨娘却没有丝毫的怜惜。
　　手不断地在翠花的脸颊上轻轻划着，唇角全都是细碎的笑，“傻丫头，嫁给那些山野村夫有什么好的，你若是跟了老爷，今后别说是其他的，荣华富贵肯定是少不了的。何况你是处子，老爷最喜欢的就是处子之身，你准备下，今天晚上去老爷房间。”

第101章 躲过一劫
　　淮阳县，府衙内。
　　县令才刚从茅厕出来，就被衙役喊到了堂前。
　　帽子还歪歪扭扭的戴着，堂前就已经开始威武的喊了起来。
　　戴正帽子，县令才厉声叱喝道：“堂下何人，为何见到本官不跪？”
　　裴之安拉着箫季云直接就坐在了一旁的太师椅上，叶玄则是站在堂下，慢悠悠的从自己的怀里掏出一块令牌，县令大惊失色当即坐不住了，想要起身，却被叶玄用眼神制止住。
　　县令咳嗽一声，狠狠的拍了下案板，“堂下之人，可知自己所犯何罪？”
　　十几个混混被吓得瑟瑟发抖，当场就把事情给一股脑的抖了出来。
　　听到是叶老爷家的私事，县令的心里也都咯噔了下。
　　作为县令，他肯定是有受贿过本地商贾的一些好处，也算是变相的保护费，此时他心里有些许纠结，然后犹豫道：“叶家姨娘现在有孕在身，怕是不能过来。”
　　离国有规定，女子在有身孕时不能被召入堂，尤其郑姨娘肚子现在都快生了，自然是更加不可能会来。
　　“既如此，县令大人有何高见？”叶玄问。
　　“按照我朝律法，主犯有身孕需要赔偿一笔银子，再写一份保证书，从犯则是判牢狱之罪，几位觉得可合适？”
　　县令擦拭着额头上的汗，小心翼翼的问。
　　“那便——一万两吧！”
　　叶玄也是狮子大开口，直接就对县令说道：“我们就在这里等，一个时辰之内若是拿不来银子和保证书，县令大人就该好好的考虑下，自己的前途了。”
　　县令马上将三人请到了后厅里，然后找人去通知了郑姨娘。
　　他当然不会把事情马上就先捅给叶老爷，说是一万两银子，可他又不会只说要一万两银子。
　　等县令大人的师爷去到叶家时，径直的去找了郑姨娘。
　　郑姨娘大着肚子，在知道了事情的经过和来意以后，气的肚子发紧。
　　她紧捂着肚子，“她们母子俩竟然敢要两万两银子？”
　　“郑姨娘，您还是赶紧把银子拿了吧，保证书我这边已经为你写好了，你签个字就是，那边可不是好惹的，叶家母子现在是搭上了京都来的爷，您还是别想着再去做什么了。”
　　师爷也算是苦口婆心，郑姨娘气的发抖，“他们怎么敢？”
　　“郑姨娘，赶紧吧，不然我就该去找叶老爷了！”
　　“麻烦师爷等会。”
　　郑姨娘气的手指紧握着都发白了，到底是没有敢说不拿银子。
　　她在自己的私库里看了看，将银子和银票都拿了出来，加起来也才两万三千多两，这让她真的大出血了。
　　可即便是这样，她现在也得要把银子给填上，谁让她找的那些废物连那么点小事都做不好。
　　她当然也怀疑过是县令故意说那么多的，但她现在也没有办法做些什么，只能自认倒霉。
　　将两万两银子给了师爷，又另外的给了一百两给军师，送走人以后，郑姨娘气的把桌上的茶盏都给砸了。
　　丫鬟也不敢去说些什么，只是在旁边瑟瑟发抖。
　　银子很快的就拿到手，叶玄甚至都都不会给县令一个眼色，跟着裴之安和箫季云就离开了。
　　从一开始到现在，那两位就没怎么开口，可看的出来，两人都是难缠的主。
　　县令擦了擦额头上的汗，对着师爷说道：“以后叶家的事少掺和点，他们应该是惹到大人物了。”
　　“叶家在京都里也有人，大人是否太过担忧了？”军师问。
　　“刚刚那令牌可是宫里出来的，叶家再厉害，能有宫里的贵人厉害，你看看那个吊儿郎当的男子，身上都是锦缎，那可是江南上贡的，此人身份不凡，我们少招惹。”
　　军师闻言，也惊到了。
　　京都里的贵人他们见得不少，可像是宫里这样的贵人，他们还从未见过，顿时记住了箫季云三人的样子，暗暗的觉得自己以后不能得罪。
　　拿着一万两银子，箫季云三人驾着马车回去了。
　　这马车，自然是那些混混的，不过没关系，以后就是他们的了。
　　快到傍晚的时候，他们才回到家里。
　　宋暖几人已经做好晚膳等候许久，看到马车驶来，这才马上跑过去。
　　“怎么样了？”
　　“赔偿了一万两银子和一份保证书，叶家那个姨娘有身孕，按照离国的律法是不能把她召到堂内的。”
　　虽然小小的失望了下，可这也算是最好的结果了。
　　箫季云把一个盒子递给了叶母，“叶姨，银子是叶家赔偿的，您收着吧！”
　　叶母却没有接盒子，“这件事是你们解决的，我……”
　　话还未说完，宋暖直接把盒子拿过来塞在了叶母的手里，“这是叶家赔偿的，理所应当是给您和叶影的。”
　　闻言，叶母眼眶含着泪，每人拿了两锭五十两的银子，“那就见者有份，这也算是意外之财，日后有需要钱的地方我也可以帮得上忙。”
　　魏玉和魏云也被塞了两百两银子，都有些不好意思了。
　　好像就他们兄弟俩一直在拿银子，却什么都给不了大家。
　　宋暖看到魏玉眼底里的落寞，她突然笑道：“小玉，改天雪小点了你和叶影去河里抓两条鱼吧，我突然想喝鱼汤了。”
　　魏玉点头，“知道了暖暖姐，等天气好些我就去抓鱼。”
　　他怎么可能会等到天气好再去抓鱼，快到亥时的时候他和叶影，叶玄就去河里抓鱼了。
　　因着最近这段时间大家收的银子多，每人都最少有五百两银子，短短的几个月时间里，他们的银子已经足够盖房子了。
　　所以晚上一起在二楼聊天时，叶影就开口了，“箫姐夫，暖暖姐，我和我娘想在这里长住，后面如果再建围墙，我们想出一份钱。”
　　“房子是大家一起住的，你要是出钱的话，其他人不也跟着你要一起出钱了。”
　　“我……”
　　叶影迟疑了下，还是说道：“我娘夏天怕热，我想在靠近闪的围墙边建一个专门给我们玩乐的地方，地方宽敞也舒适些。”
　　——这两天可能天气热，闷得头疼，最后一章来的晚了

第102章 我喜欢明月
　　宋暖明白了他的意思，是想建一个舒适些的地方玩乐，又不想因为自己的要求让他们出钱。
　　她道：“我也有这样的打算，到时在旁边些再建两栋房子，一栋我们做的宽敞些，自己玩乐住自己，另外一栋则是要建到另外一边，等开了春以后，来我们这的人可能会多起来，我也打算到时买些长工回来。”
　　刚从门外抓鱼回来的魏玉听到要有长工进来，马上说道：“暖暖姐，家里的事情我都可以做的，你有事让我来做就好。”
　　宋暖笑道：“你们还有更重要的事情，而且我也没有打算买太多的长工，几个就好。”
　　“暖暖姐，如果还遇到像是我们那么可怜的，你还会带回家吗？”
　　魏玉看着宋暖，问。
　　“也不是什么人都要往家里带，当初是看着你们可怜，若明年真的是灾荒年，各地全都涌入灾民，我们救不了所有人，你知道吗？”
　　宋暖觉得自己有必要和魏玉科普下这方面。
　　她当初救魏玉确实是因为他可怜，但也有看到他有分寸感，眼神坚毅所以才会把他带回来，她就算是再心软，也不会把什么人都带回家。
　　魏玉似懂非懂的点点头，“我知道了暖暖姐，坏孩子不能带回家。”
　　宋暖笑着摸了摸他的头，“你要这样理解也是可以的，这个世上可怜的人多了去，我们救不了太多，授人以鱼不如授人以渔，需要当今皇上有政策去应对这样的突发情况，也需要有能够量产的食物种植，能够赖以生存。”
　　一直没有吭声的裴之安，突然开口：“什么样的食物是可以量产且可以保证生存的。”
　　“等等吧，等开春以后我再试试。”
　　宋暖说的试试，裴之安知道是什么意思，他压抑着心底的激动说道：“我相信你，到时有好东西记得分我一些。”
　　“放心，会分给你的。”
　　知道裴之安有良田千顷，宋暖也打算试试看。
　　在做新衣服的清风犹豫了下，还是说道：“可是小姐，我家以前就是种地的，一亩地也就堪堪收获二百来斤稻谷，基本上就够交税。”
　　“所以我们才要试验啊，农业t不仅是一个国家的重中之重，那也是我们赖以生存的根本，我们只能通过改善不能放弃。”
　　“小姐说的对，只是每年的害虫极多，不然稻谷也是可以稍微收获多点的。”
　　宋暖也没有想那么多，古代的粮食产量少到底也不完全是害虫的原因，有很大的一部分是粮食的种子原本就不是高产量的。
　　等她从淘宝买来袁爷爷潜心研究出来的杂交水稻，到时再看看产量究竟是如何。
　　这个话题继续的时间不长，宋暖看着清风明月她们都在做衣服，不由的摸了摸鼻尖，“就我一个人不会女工，我是不是该学学？”
　　原谅她，她的手真的没有那么巧。
　　“小姐歇着吧，家里的脑力活都是您干的，有我们就够了。”
　　明月笑嘻嘻的，这些天她突然就收了好多的银子，而且叶玄大哥还送了一个簪子给她，说是安抚她这几日被胡凯吓到，她推辞不过就收了。
　　这个家里的每个人都好温暖，她真的好喜欢。
　　叶母和箫母两人从房间里过来，也不知道聊了些什么，两人神色看起来很是轻松，坐在那又继续做衣服。
　　箫季云洗了个澡回到了二楼客厅，看着还在说话的魏玉，道：“你怎么不去换身衣服？”
　　魏玉没有下水，身上的衣服倒是不脏，不过还有些鱼腥味，哦了一声，马上就下楼了。
　　明月见叶玄进来，对着他甜甜的喊道：“叶大哥，一会儿我帮你量量身材，帮你也做两套衣服吧！”
　　听到这话，裴之安啧了一声，“明月，这里可有两个叶大哥，你问的是哪个啊？”
　　明月的脸刷的一下就红了，叶影连忙打圆场，“我已经量过身材了，说的肯定是叶玄大哥。”
　　裴之安哦了一声，尾音拖得老长，“我们家叶玄今年都得有二十三了吧，可怜跟着我到现在都没有成亲，真是被我耽误了。”
　　叶玄脸色有些许不自然，“少爷，我……”
　　“行了行了……”裴之安摆摆手，意味深长的开口，“喜欢就要争取啊，你家少爷又不能帮你把人给抢回来，过了这村可就没有这店了。”
　　在场的人都是聪明人，除了楼下呼呼大睡的魏云，谁能不明白这还是什么意思？
　　就连很少说话的箫母，也是不由说道：“觉得合适就试试看，叶玄这人还挺不错的。”
　　明月没吭声，脸却红的像是抹了胭脂，羞涩的低下头去。
　　叶玄见状，也是马上说道：“明月还小，大家别拿我们开玩笑了。”
　　一句话，根本没有说任何不喜欢，却是道明月年纪小。
　　原本还有些不信的清风，此时也都信了叶玄对自己的妹妹是有喜欢的。
　　然后，她下意识的去看了明月一样。
　　两人是亲姐妹，明月又是她带着长大的，哪怕是一个眼神她都知道她的心里想些什么。
　　心里既开心自己的妹妹有喜欢的人了，又担心叶玄会不会对自己的妹妹好一辈子，怀揣着这样的想法，清风心事重重。
　　回到房间，宋暖就对箫季云问：“你觉得叶玄怎么样？”
　　“武功很高，人也很好，不过他是之安的暗卫，是个好男人，但未必是个好夫婿，除非他成亲以后愿意陪着明月解甲归田。”
　　“先顺其自然吧，叶玄是个懂分寸的，他应该会考虑好这方面的事。”
　　宋暖是现代人的思维，结婚前谈恋爱的人比比皆是，她并不觉得两个人谈个恋爱会有什么不妥。
　　箫季云则是说道：“我觉得还是应该问问他的打算，不过应该有人比我们更急。”
　　果然，在大家都回去休息以后，清风拦住了叶玄。
　　她看着高出自己快两个头的叶玄，问道：“你喜欢我妹妹？”
　　叶玄声音很轻的嗯了一声，“我是喜欢明月，但我有分寸，不会给她造成任何的影响。”

第103章 过元宵
　　清风闻言，沉默了会。
　　过了一会儿，她才开口，“我不介意你们俩谈感情，可明月是个女儿家，如果你保证不了她的未来，那就不要对她有任何越矩的行为。”
　　叶玄马上回答：“清风姐姐放心，我会的。”
　　“嗯，你去休息吧！”
　　清风往后退了半步，才让叶玄先离开。
　　她在心底里轻轻叹了一口气，只希望明月不要受到伤害才好。
　　不过她倒也不担心太多，谁在青春懵懂的时候没有遇到过心动的那个人啊，只是她遇到的那个人，只能深深埋藏在自己的心底里，变成一片荒漠。
　　翌日，便是元宵节。
　　一大早宋暖就起来了，但其他人比她更早。
　　大家都把前几日就已经折好的各种小动物的灯笼挂在了上面，看着院子里喜气洋洋的，宋暖对着箫季云问：“县里过元宵是不是很热闹？”
　　“嗯，但不如雁城过元宵热闹，你想去雁城过元宵吗？”
　　宋暖眼睛一亮，“可以吗？”
　　“可以，我们吃过早膳去，晌午就可以到达，在那吃了午膳再去逛逛，晚上还可以放花灯，猜字谜！”
　　“那我们赶紧吃了早膳去，大家都一起去。”
　　“好。”
　　箫季云刚说完，宋暖就跑去告诉大家了。
　　知道要去雁城，大家都挺开心的，只是张嬷嬷的心里还有些担心，“去雁城，会不会被认出来？”
　　“嬷嬷若是担心这个，戴上面纱便好，到时我们去用午膳时找个包厢进去，就没人认得出来了。”
　　张嬷嬷这才放下心来，“倒是老奴忘记了。”
　　“外面也没有几个人见过我的样貌，何况我现在和之前长得也不一样了，别人就算是真的见到我也未必认得出来我。”
　　“小姐说的是……”
　　一脸宠溺的看着宋暖，张嬷嬷点着她的额头，“老奴也从未陪小姐去看过元宵会，反正宋府也搬走了，那老奴收拾下。”
　　张嬷嬷说的收拾，自然也是换身新的衣服。
　　同时一起收拾的还有其他人，也有魏玉兄弟。
　　知道宋暖要带他们要去雁城的元宵会，魏云开心的拍手，看着自己哥哥给他穿着衣服，然后说道：“哥哥，暖暖姐和箫姐夫真的是太好了。”
　　魏玉穿着衣服的手没有停，嘴里很认真的说道：“你知道就好，萧家对我们那么好，其他人也对我们很照顾，以后你长大了也要像大家保护我们一样的保护大家，知道吗？”
　　魏云点头，“我知道的哥哥，我会努力做个可以保护大家的人。”
　　“嗯。”
　　魏玉摸了摸自己的弟弟的头，“哥哥也要换衣服，你去外面等哥哥。”
　　魏云穿好衣服就出去了，魏玉则是关上门，然后换了一身干净的新衣服。
　　他穿好衣服，小心的从抽屉里拿出这段时间大家给他的钱和红包，里面装着他和弟弟存的银子。
　　两个人加在一起有一千多两了，他打算拿些给大家买了礼物。
　　当然，他也没有小气，一张一百两的银票缝在衣服里面，另外碎银子放进怀里的兜里，才出了去。
　　大家都已经陆陆续续的准备好了，将火炉放在了马车里，再带了吃的喝的，才架着马车一路上朝着雁城的方向去。
　　从虎头村到雁城需要四个多时辰左右，不过这次马车是两匹马，他们把混混马车的马给套上了马鞍，两匹马一起拉速度也可以快些。
　　大家在路上的时候就已经很开心了，掀开帘子看着外面，叽叽喳喳的聊着天。
　　四个多时辰到了雁城，已经未时了。
　　雁城满街热闹，全都是挂着的花灯，街面上全都是叫卖的商贩。
　　他们没有马上去街上玩，而是先到了一家餐馆，把马车给小厮去喂养，然后上了楼。
　　这个时辰，平日里是没什么人用膳的，不过现在这个时候，用膳的人还是蛮多的。
　　他们找了个包厢坐了下来，抬眸就可以看到外面的牌子，上面写着一个个的特色菜，他们几乎点完了，然后才等候着。
　　这个年代的小二记性是挺好的，他们点一个，小二迅速的在纸上写上几号菜，以便于区分。
　　菜也很快的就上上来了，肉菜卖的还挺贵，一盘要六十五文到六百文不等，可里面的肉却不算多，便宜的配菜比较多，味道倒是还行，只是比起在家里吃的，还是差了些。
　　雁城的温度在零下二十多度，菜上来以后就冷的很快，他们吃的也更快。
　　等最后的菜上上来，他们都已经吃的差不多了。
　　吃饱喝足，又叫了不少的白米饭，这顿饭他们一行人吃了快四两银子。
　　将马车先寄放在马车饲养处，拿了牌子，他们一行人就去逛街了。
　　雁城的下午人多，他们在路边上看到了许多的小玩意，一个个的都很漂亮，大家你买我买的，倒是买了不少。
　　当然，付钱的都是叶玄。
　　他明面上是为了裴之安，实际上是为了给明月买东西。
　　路过成衣铺，箫母突然就停了下来。
　　她看着宋暖几人，笑道：“听说雁城成衣铺里的成衣款式比我们自己做的好看，难得来一t趟，你们几个小姑娘进去选几套。”
　　“那就进去看看吧！”
　　大家一起进去，箫母就对箫季云说：“你带小玉他们去旁边那家成衣店，这家是卖姑娘家的。”
　　箫季云明白自己娘亲的意思，这是让他去给他们买成衣。
　　他应了一声，带着男性去了旁边的成衣铺。
　　成衣铺里的衣裳很美，虽然还未开春，可上面已经有了春天的成衣，一件件的挂在上面，美极了。
　　宋暖指着那套浅绿色的说道：“那套好看。”
　　“那就试试，有喜欢的买下来，娘给你们买。”
　　“还是让我来吧！”
　　叶母才刚刚得了不少银子，此时的她也想要给大家买点东西。
　　“待会要买的东西多，不用急。”
　　姑娘们都在选衣服，箫母和叶母也在给张嬷嬷选，每人都买了好几件，布料是绸缎面料的，当然不能和裴之安拿的锦缎相比，可对于他们这样的人来说，绸缎的布料已经很好了。

第104章 眼神都快拉丝了
　　等她们出来的时候，外面箫季云等人已经买好了衣裳在等着了。
　　一行人买完衣裳，又去了首饰店。
　　首饰店里的小姐夫人们很多，里面随便的一件首饰都是几两银子最低，高的自然是他们想象不到的。
　　而在最上面的展示柜里，还有一套成亲时用的金头饰，十分华丽好看，标价自然也不低，九百九十九两。
　　纯金打造的金饰，不仅是黄金用的多，手工也十分考究。
　　姑娘们眼睛一眨不眨的看着头饰，箫季云凑在宋暖耳边问道：“你喜欢？”
　　宋暖马上摇头，“我就是觉得这个头饰的工艺做的真好。”
　　比现代的头饰好了不少。
　　箫季云唇角含着笑，满眼的宠溺，“你看看有什么喜欢的，我给你买。”
　　“嗯。”
　　宋暖也不矫情。
　　箫季云可是她的相公，给她买东西那不是应该的？
　　她在看首饰，身边的魏玉扯了扯她的衣袖，“暖暖姐你喜欢哪个，我给你买。”
　　闻言，宋暖摸着他的头笑，“这个可不行哦，待会出去外面买东西你再买单，但是首饰这种东西，得让你箫姐夫买。”
　　魏玉哦了一声，又退到了旁边。
　　他虽然不是很懂，但暖暖姐说要箫姐夫买，他还是不会抢着买。
　　叶玄也没有像是狗皮膏药一般的粘着明月，两个人毕竟没有确定关系，只是视线一直都追随着她，那眼神都快要拉丝了。
　　裴之安则是抱着魏云，问他喜欢什么，他要给他买。
　　就连叶影都在叶母的身边，陪着他的娘亲选首饰。
　　首饰选完了，几乎都是男人在结账，叶母想要给箫母她们买，箫母也没有拒绝，横竖都不是太贵重的，买了他们会觉得心里舒服些。
　　买完首饰，她们又来到了外面。
　　外面有人在卖手工雕刻的娃娃，裴之安大手一挥就给魏云买了五个。
　　越玩越人越多，他们几乎是一个人牵着一个人，生怕走散了。
　　天色快暗了下来，他们在一个摊子上，看到摊主在卖玉器。
　　古代的玉石还是很真的，明月停了下来，大家也都停了下来，围在了摊子前。
　　玉镯，玉坠，玉耳环等打磨的很水灵，大家都在摊子上选了一个。
　　刚说好价钱，魏玉马上就拿出银子付账了。
　　大家也都没有阻止，将买好的玉器放好，又去逛了其他的。
　　前面的地方，突然围了一圈的人，大家凑热闹的看着前面跪着两个女孩，大的估摸着有十二三岁，小的有四五岁，头上都插着草，她们的面前是一具已经硬邦邦的尸体，被破烂的草席盖着。
　　周围的人都嘀咕道：“这不是城里张酒鬼的那两个闺女吗？”
　　“是她们俩，张酒鬼的娘死了，张酒鬼欠了一屁股的赌债前些日子失踪了，听说要债的把他们家的房子给占了。这两个孩子怕是过不下去了，这才卖身葬祖母。”
　　“也是真的可怜，摊上那么一个酒鬼爹！”
　　“她们娘也是狠心，丢下她们两就跑了……”
　　“话也不是会这样说，张酒鬼一喝醉酒就打媳妇，谁家媳妇要被这样打啊，能不打跑吗？”
　　“要走也得带着孩子走吧，把这两个孩子留下面对她们那酒鬼爹，多狠的心啊！”
　　听着周围人的窃窃私语，也有些人心疼孩子的，丢了一两个铜板在她们面前的，但却没有人愿意去买她们。
　　也是……
　　现在这个光景，除了有钱的人家，谁会花几两银子去买两个身子娇弱的小丫头片子啊？
　　宋暖没开口，一旁的箫母有些心疼了。
　　“多可怜的两个孩子啊！”
　　“家里刚巧也缺了个洗衣服的丫头，我看这个小丫头就挺合适的。”
　　宋暖开口，刚想要往前就看到一个公子哥走了过去。
　　咸猪手直接抬起女孩的下颚，看着那还未长开的小脸，啧啧两声，“太小了，没兴趣！”
　　他们说的没兴趣，自然不是什么好话。
　　他还没有走，又有一个穿的花哨的妇人挤了进来，看着跪在雪地上的两个小丫头，笑的灿烂，“哎呀，这两个小丫头那么小，回去刚好可以调教调教，日后说不定还可以卖个高价。”
　　周围的人一阵唏嘘。
　　“这是怡红院的妈妈吧？”
　　“是了，听说最喜欢买那些青涩的小姑娘回去调教两年，然后靠初。夜卖个高价，漂亮点的送去给人做妾……”
　　“哎……这两个小丫头惨咯！”
　　年纪稍大些的丫头把头一撇，说道：“我们姐妹两只给人做粗使丫头，不进烟花巷柳。”
　　妈妈倒是无所谓的笑着，“我也是看你们姐妹两可怜才给你们机会的，过了这个村可就没有这个店了。”
　　她话说完，宋暖就已经过去拦住了妈妈想要拉女孩的手，“这两个小丫头我要了，刚好我家缺两个粗使丫头。”
　　妈妈看着肤如凝脂还异常漂亮的宋暖，眼睛都亮了。
　　“你……”
　　刚开口，叶玄已经上前用剑打断了妈妈的话，“我们家夫人的话，你没听懂吗？”
　　叶玄声音冰冷眼神凌厉，脚步也异常的轻，他开口，妈妈就知道这不是好惹的人，当即笑着离开了。
　　小丫头看着宋暖，想扯她的衣角却又怕把她的衣服给弄脏了，只是小声的问道：“姐姐，你要买我们吗？我们姐妹俩很便宜的，你帮我们把祖母埋了，我们姐妹俩以后给你当牛做马，只要给一口饭吃就好。”
　　“清风明月……”
　　宋暖喊了一声，清风明月上前用她们刚买外衣裹在了两人身上，“放心吧，我们家小姐既然说要买了你们，那就不会骗你们。”
　　“谢谢姐姐！”
　　女孩小声的说着，起来的时候其实都快打颤了。
　　真的是太冷了。
　　她们姐妹俩穿的是单薄打补丁的衣服，猛的被新衣服裹住，想要挣开，却被清风按住，“冻坏了以后还怎么给我们家小姐洗衣做饭，赶紧披着。”
　　天色暗了下来，他们自然是不能带着尸体进客栈的，叶玄让他们先去找个客栈住下来，把尸体送到了义庄安放，又在义庄老板那买了棺材准备第二天把人下葬。
　　见时间还早，宋暖他们干脆先去了客栈，横竖今天晚上都要在雁城住一晚，顺带把马车也牵了过来。
　　在屋里，女孩惴惴不安的问道：“姐姐，我们真的是去做丫鬟吧？你们不会把我卖到怡红院吧？”

第105章 艳羡的眼神
　　明月对着她笑，“你看我们像是那种坏人吗？”
　　女孩犹豫了下，然后摇了摇头。
　　小二很快的把热水提了进来，明月去给两个孩子买衣裳了，清风则是留下来给她们洗澡。
　　等宋暖过去的时候，两个小姑娘已经洗完澡了，洗干净以后，小脸倒是长得精致，虽然不是白白的，但也是很自然的肤色，此时看着宋暖，怯生生的喊了句，“暖暖姐。”
　　“收拾下，一会儿我们要去灯会。”
　　宋暖开口，女孩又指着自己说道：“暖暖姐，我叫小花，今年十三，这是我的妹妹小草，今年六岁。”
　　“你爹没有给你取大名吗？”宋暖好奇。
　　“没有。”小花低下头去，小声说道。
　　“那我给你们取个名吧！”
　　宋暖思索了下，“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数……那就唤你纤云可好？”
　　纤云马上跪下来，“谢暖暖姐赐名！”
　　宋暖扶起她，“天涯地角有穷时，只有相思无尽处，你妹妹就唤相思吧！”
　　相思马上上前跪了下来，“谢谢暖暖姐赐名。”
　　取了名，两个小丫头却不想出去灯会，说是想在客栈里休息。
　　看着两个小姑娘害怕的模样，宋暖想她们应该是害怕被人指指点点，便没有强行让她们跟着一起去。
　　清风明月本想要在这里守着她们，怕她们跑了，宋暖却是摆摆手，“没事的，我们就是来玩的，不能因为这些小事打扰了我们的兴致。”
　　她喊小二做了丰盛的菜端进房间，嘱咐姐妹t俩不要给除了他们以外的人开门，这才出了客栈。
　　到了门口，箫季云几人已经在那等着了。
　　看到宋暖出来，箫季云问：“都弄好了？”
　　“嗯，给她们取了名字，姐姐叫纤云，妹妹叫相思，她们不想去灯会，我就让她们在客栈里休息，我们自己去。”
　　“不怕她们逃走？”箫季云问。
　　“真的逃走了也就损失二两银子，也不是什么大事，就当给自己积阴德了。”
　　宋暖开口，仰起头来对着他笑，“你介意吗？”
　　箫季云摇头，伸手将她的手拉到了自己的手掌心里包裹着，“我们刚刚说好了，大家分头出去各玩各的。”
　　“这样不好吧？”宋暖说着，才发现其他人已经走了。
　　“有什么不好的，大家喜欢的东西不一样，我也想跟你去放花灯。”
　　在雁城，放花灯一般是订婚的有情人一起做的事情，在护城河边一起许愿，听说护城河的河神会保佑所有的有情人终成眷属。
　　“那就去放花灯吧，我刚刚看到河边有家老板卖的花灯很漂亮。”
　　扯着箫季云的手朝着河边走去，明明是零下二十多度的天，可她却没有感觉到冷。
　　两人手牵着手来到了护城河边，付了六十文钱买了两个花灯，老板就给了他们两支毛笔。
　　“两位客官把想要许的愿望写在纸上，河神会保佑你们心想事成的。”
　　听到这话，宋暖和箫季云接过了老板给他们的毛笔，说了谢谢以后，才开始写要许的愿望。
　　“你想写什么？”箫季云问。
　　“许愿的东西不能说出来的，说出来就不灵了。”
　　宋暖狡黠一笑，然后躲起来开始写着——
　　希望宋暖和箫季云可以恩爱两不疑，一辈子幸福快乐！希望身边的人都健康快乐！
　　箫季云则是写道——愿吾妻暖暖一生顺遂，家人平安喜乐！
　　两人写完，将毛笔递给了老板。
　　来到护城河边，周围都聚满了人，一个个的闭着眼睛许愿，神情虔诚。
　　宋暖和箫季云把花灯放在了河里，然后闭着眼睛开始许愿。
　　箫季云很快睁开眼来，他偏头看向身边的宋暖，鹅黄色的灯光下，宋暖闭着眼，长卷的睫毛垂下，倒映着淡淡的黑色剪影，红唇轻轻蠕动着……
　　他喉咙一阵干涩，突然，砰的一声，一道焰火从地面窜起，在半空中绽放出转瞬即逝的流光溢彩。
　　宋暖猛的睁开眼，兴奋地拉着箫季云的手，“相公你看，烟花好漂亮……”
　　“嗯，很漂亮！”
　　箫季云还歪着头看宋暖，瞧着她那发自内心的笑，眼底里全都是细碎的笑。
　　漫天的烟花好像要把天空装饰的绚丽多彩，仿若七彩的流星。
　　周围的人都欢呼，甚至在那微暗的灯光下，还有感情黏腻的小情侣偷偷摸摸的亲亲，当然，是那种亲一口就迅速分开的。
　　古人还是没有那么大胆的，就像是这样亲一下，那也是很大胆的了。
　　两人手牵着手在街道上，前面的摊子前很是热闹，男男女女围在那，上面的地方有手提的花灯，花灯下有字谜，猜中了便可把花灯拿走。
　　“想要哪个？”箫季云附耳，在宋暖耳边问。
　　宋暖扭头，唇无意擦过箫季云的脸颊，瞬间脸就红了，“只要是你中的，我都喜欢。”
　　“等着……”
　　箫季云尾音上扬，语气里有着难以言说的喜悦。
　　他从一个兔子灯前拿下字谜。
　　“南望孤星眉月升。”
　　身边已经有人念了出来。
　　“这位公子，可猜得出来。”老板笑眯眯的摸着下巴的胡子，问道。
　　“庄。”
　　箫季云开口，周围的人突然像是得到了什么启发般，“对啊，我怎么没有想到。”
　　老板愣了下，赶紧把兔子灯取下来给宋暖，“拿着。”
　　在周围女孩们那艳羡的眼神里，宋暖接过兔子灯，就看箫季云拿下另外一个字谜。
　　“风里去又来，峰前雁行斜。”
　　“凤仙。”
　　“四面山溪虾戏水。”
　　“思，思念的思。”
　　一盏盏漂亮的灯在宋暖的手里拿着，周围的女孩们眼神都变了。
　　好羡慕啊！
　　都是女子，为何这位姐妹的未婚夫如此优秀？
　　一共解了九个谜底，箫季云才看着宋暖，“九个够了吗？”
　　宋暖头点的像是小鸡啄米，脸上的笑怎么都遮掩不住，和旁边那笑的勉强的老板有着强烈的对比。
　　箫季云递给老板一串铜板，“谢谢老板！”
　　一串铜板也就两百个，当然是买不下来这样工艺的花灯，但却能让老板保本。
　　老板对着箫季云拱了拱手，“谢谢公子，小姐，祝两位百年好合！”

第106章 我已经成亲了
　　箫季云还未开口，身边的宋暖已经挽住了箫季云的手，亲昵的说道：“老板，我们已经成亲了。”
　　老板诧异了下，然后继续笑道：“那就祝这位公子和夫人百年好合，早生贵子！”
　　宋暖说了句谢谢老板，也祝你生意兴隆，便拉着箫季云去了别的地方。
　　她的手里拿着很多花灯，箫季云干脆就让她拿了一个，其他的都自己拿着。
　　两个人手牵着手逛了许久，等到人潮快散去，两人才回到客栈里。
　　其他人都已经回到客栈了，叶玄在外面等人回来，最晚回来的是宋暖和箫季云，等他们回了房间，他自己也回了房。
　　白天一直都在坐车和走路，宋暖这晚上睡的很沉，第二天其他人起来的时候，她还在床上呼呼大睡。
　　叶玄一早就带着纤云和相思去了义庄，在雁城的郊外给她们的祖母挖了个坟立了个碑。
　　古代穷人下葬是没有那么讲究的，很穷的人家是直接挖个坑埋了，甚至连棺材都没有，而叶玄帮她们买了棺材，还买了纸钱，姐妹俩跪在坟前哭的稀里哗啦的。
　　等宋暖醒过来的时候，外面都已经准备好了。
　　雁城的东西卖的贵，他们也不缺什么，吃了早膳后又打包了六十个肉包，便赶着马车就往家里去。
　　马车上，姐妹俩小心翼翼的坐在旁边，不敢抬头，也不敢说话。
　　其他人聊着天，清风明月还时不时的去问姐妹俩一些事，一路上倒是挺融洽。
　　午膳也是在马车里解决的，他们把买的包子放在火炉上的锅里加热，又煮了一锅汤，拿着牛肉干吃了起来。
　　买的虽然多，但人也是真的多。
　　去的时候十二个人，回来的时候十四个。
　　等回到家时，已经是下午了。
　　当姐妹俩看到那偌大的房子，修的还那么好看时，两人的心里也有点儿诧异。
　　她们都是穷人家的孩子，但她们是雁城郊外的人，也不算是没见识的乡下丫头，可看着这修的大房子还是忍不住的惊艳了下。
　　清风明月带着她们在一楼的房间，安排她们在叶母旁边的房间住下。
　　纤云在铺好床以后，马上就问道：“清风姐姐，我现在要做什么？”
　　“一会儿跟着我们干活就行，你都会些什么？”
　　“我什么都会，洗衣服做饭收拾屋子，还会做农活，针线活我也会一些……”说着，纤云又急急地解释了下，“不会的我可以学，只是我妹妹小了些，有什么重活能不能都让我做，我不需要睡很久的，我每日睡三个时辰就好，可不可以让我妹妹少干点活，我多干些？”
　　纤云也知道自己提这样的要求不好，可是她的妹妹真的小了些，六岁的孩子，又矮又瘦，手臂瘦的不会比一根柴粗，干重活肯定是会累坏的，只能厚着脸皮求情。
　　清风笑着摸了摸她的头，“别怕，我们家小姐很好说话的，而且我们不需要干什么重活，洗衣服做饭烧火就行。”
　　纤云心里惶恐，扑通一声跪了下来，“清风姐姐，我真的什么都可以做，我不是这样的意思……”
　　小相思也扑通一声跪了下来，“清风姐姐你别生气，我什么都可以做的，我姐姐她不是故意这样说的……”
　　姐妹两许是在外面的时候被欺负狠了，此时跪在清风面前也是吓的瑟瑟发抖，生怕清风会把她们给卖到怡红院去。
　　清风想要扶起她们来，姐妹俩跪着却不肯起来。
　　她只能无奈的解释道：“真的没有那么多的活可以做，你们别怕，我们不是坏人。”
　　魏玉拿着火盆进来，看着跪在地上的姐妹俩，问道：“清风姐姐，怎么了？”
　　“没事，我说家里没什么重活干，她们好像不相信……”
　　“暖暖姐人很好，你们别怕，我们也是被捡回来的，你看我们是不是住在这里也挺好，只要你们不生出什么坏心思，暖暖姐是不会为难你们的。”
　　说着，魏玉把她们姐妹俩给扶了起来。
　　听到清风和魏玉都这样说，姐妹俩被扶起来的时候，还是有些惶恐。
　　“好了，晚些要做饭了，我们人多，每天洗衣做饭做家务的活也挺重，都得我们自己做，只要做好分内的事就行。”
　　带着姐妹俩在家里转了一圈，告诉她们厨房在哪，卫生间在哪，还带她们t上二楼，可姐妹俩却说什么都不敢上。
　　见她们两是真的害怕，清风也不着急，只能让她们先适应适应。
　　同时心里也叹了一口气，这姐妹俩应该是被欺负惨了的，不然也不会怕成这样。
　　可她也没有多想，介绍完了以后，就让她们去厨房烧火。
　　烧火自然是不可能让两个人一起烧，纤云烧火，小相思则是在旁边乖巧的坐着。
　　魏云拿着糖果走了进来，将兜里的糖果递给了纤云和小相思，“给你们吃糖果。”
　　姐妹俩不敢要，魏云一本正经的说道：“这是暖暖姐给我的糖果，可好吃了，我那里还有很多，这是给你们的。”
　　在洗锅的清风笑道：“收着吧，只要家里有来新的面孔，小云都拿糖给人家吃的。”
　　姐妹俩接过糖，很小声的说了谢谢。
　　“暖暖姐和箫姐夫很好，大家都很好，你们会喜欢这里的。”
　　魏云也是因为哥哥和他说要好好的照顾新来的两个姐姐，所以他今天拿的糖果才格外的多了些。
　　“嗯。”
　　小相思小小声的应着，手里紧拽着糖果，却不敢吭声。
　　“上去玩。”
　　魏云拉着小相思的手，她却拼命的摇头。
　　她不敢上去，那上面是暖暖姐他们自己住的地方，她们不能上去。
　　若是东西不小心不见了，她们肯定会被误会成小偷，到时候会像是阿爹一样，把她们吊起来在房梁上打的。
　　魏云委屈巴巴的看着清风，“清风姐姐，相思姐姐不想和我一起玩。”
　　清风唇角含着笑，“纤云，让小相思和小云去玩吧，天气那么冷，二楼有壁炉，很暖和的，你们要提前适应这里的生活，以后打扫卫生什么的，难道你们都不上二楼了？”

第107章 心如止水的心，彻底沸腾了
　　纤云似乎也下了很大的决心，对着小相思开口，“小……相思，跟着小云弟弟去玩吧，别乱动东西，知道吗？”
　　小相思点头，跟着魏云去二楼了。
　　上二楼要换鞋，魏云还拿着他那有些大的棉棉鞋给小相思，穿起来，竟然也不见大。
　　小相思真的是太瘦了，瘦的身上只有排骨都快见不到肉，她的姐姐自然是好不到哪里去，姐妹俩瘦的都快脱相了，要不是底子还行，当时怡红院的妈妈也不会想买下她们。
　　等小相思离开后，清风大致的说了下家里的情况，尤其重点的告诉她，不能去得罪裴之安。
　　纤云点头，她十三岁了，放在其他家里那也是可以嫁人的年纪了，自然不会这点眼力劲都没有。
　　穷人家的孩子早当家，她听得出来清风姐姐说的话都是为她们好，而且也可以看出来，这个家，是暖暖姐说的算，大家都以她为首，全都听她的。
　　宋暖从楼上下来，在厨房门口对清风说道：“清风，待会做的鱼头豆腐汤辣椒少放些，煮两个肉菜不要太辣。”
　　“知道了小姐。”
　　清风回了一声，宋暖又看向纤云，“缺什么就和清风说，她会拿给你，家里除了私人的房间，其他的地方也都可以去，晚些我会让清风给你们那些零食回房间，夜里饿了可以吃。”
　　“谢谢暖暖姐！”
　　纤云很小声的应着，宋暖也没有想太多，转身就看着裴之安那吊儿郎当的站在自己身后，问道：“你这人走路怎么没声的？”
　　裴之安无奈的耸耸肩，“是你说话的时候太认真了，你来，我有事和你说。”
　　宋暖跟在了裴之安的身后，两人走到了四下无人的地方，他才开口，“舅舅给我写信了，说是你种的菜味道不错，问你能不能再送些进宫，你知道的，冬天能吃的蔬菜太少，种的也不如你水灵……”
　　“这倒是没有什么问题，不过太多可没有。”
　　“我懂我懂……”
　　裴之安笑呵呵的，谄媚的继续开口，“还有你冬天种植蔬菜的技术，舅舅也想问问你可不可以教教其他人……”
　　“裴之安。”宋暖很认真的看着他，“那些人应该不会已经来了吧？”
　　裴之安讨好的笑笑，“这不是怕你不同意，舅舅没有派人来，他说要先问过你的意见，如果你同意，那些人才会来。”
　　宋暖还有什么不明白的。
　　这些人，揣着明白装糊涂呢！
　　说什么是需要她的同意，皇上都发话了，她可能不同意吗？
　　她点头，“行吧，但是来的人如果太多，我们房间可是不够住的。”
　　“你放心，最多四五个人，不会再多了。”
　　四五个人，也就说明最少需要两间房。
　　宋暖心里虽然不是很舒服，但也没有多说什么。
　　裴之安看着宋暖那无奈的神情，保证道：“放心，每次来的人都不会多，他们吃喝的银子都算在我头上。”
　　“你知道，我在意的不是这个。”
　　宋暖在意的是什么呢？
　　当然是怕来的人越来越多，皇上会不会觉得她无所不能，到时会有什么过分的要求？
　　裴之安好似也看出她的心里想些什么，拍了拍胸脯保证，“放心，我不会让任何人欺负你的，虽然我平日里也喊你嫂子，那是因为箫大哥救了我，我一直都把你当妹妹看的。”
　　宋暖比他小，而且还比他脑子好使。
　　事实上，裴之安一直都想要认她做妹妹来着，只是他的家里肮脏事太多，他怕委屈了暖暖。
　　“那我还得谢谢你，帮我带来了那么多的烦心事。”
　　宋暖其实也怕，她又没有多少种田的经验，若是失败了，岂不是会被皇上质疑？
　　两人说话的时候，箫季云已经从村长那拿到了清风明月的户籍证明。
　　他对着村长说道：“忠叔，等开春了以后，我们就要把围墙全部垒起来，到时还想请您帮忙叫他们来上工。”
　　“放心，我到时会替你安排好。”
　　村长看着箫季云，有些感叹道：“不到短短半年，你们家好像是换了新面貌一样，你早就应该这样了，虽说日子难过，但也不能放弃希望，你看现在这日子，不就越过越好了吗？”
　　“还是多亏忠叔当初对我们家的帮忙，不然季云和娘也不会像现在一样好。”
　　“那是你们自己努力的结果，你们母子两那么努力，在哪里都不会差，我也没做什么。”
　　两人又说了会，村长才送着箫季云出门。
　　在门口的时候，碰到了花娘。
　　花娘抱着孩子在哄，看到箫季云就笑，“季云来了，马上要用晚膳了，留下来一起吃吧！”
　　箫季云只是淡声说道：“谢谢嫂子，家里已经在煮饭了，就不打扰了。”
　　“行，下次记得带暖暖过来玩。”
　　花娘也不挽留，萧家对她有大恩，好像从鬼门关里走了一趟后，她整个人都清醒了不少，现在脾气也好了不少，看事情也更加长远了些。
　　“好的嫂子，我先回去了。”
　　等箫季云离开，花娘才在心底里暗暗的叹了一口气。
　　她还是欠了萧家很多人情的，也不知道该怎么样还。
　　大勇从房间里出来，看着抱着孩子的花娘问：“怎么杵在外面，天多冷啊！”
　　“就看到季云来了，想问他要不要在家里用个晚膳。”花娘回。
　　“我知道你想什么，别想太多，季云家开春以后要垒围墙，到时我们兄弟过去帮忙一段时间不要工钱就是，其他的忙帮不上，这忙还是可以帮的。”
　　花娘看着大勇那憨厚老实的脸，心底里也有几分的感动。
　　“大勇，我给你和家里添了很多麻烦。”
　　说不感动那都是假的，她和大勇成亲前也都没有正式见过面，说什么爱情那肯定是不可能的，但两个孩子都生了几个，亲情是一定有的。
　　尤其是大勇为了她花了上百两把她的命从鬼门关里捡回来，她原本心如止水的心，彻底的沸腾了。
　　小两口感情也越来越好，就连晚上那敷衍的事，在小两口的感情升温下，也变得越来越和谐了……

第108章 开分店
　　晚膳，特别的丰盛。
　　纤云烧火帮忙洗菜，看着清风切菜，做的几乎都是肉菜，偌大的砂锅里还炖着野鸡人参，是她在别人嘴里才听说过的。
　　野猪肉，羊肉，牛肉，各种的肉都有。
　　不过她也明白自己的定位，她和妹妹是买回来的小丫头，听说大户人家的小丫头都是要等主人吃饱了以后才可以用膳的。
　　晚膳做好了，纤云就被清风喊着，“坐在那干嘛，赶紧洗手用晚膳了。”
　　纤云没有明白过来清风的意思，以为用膳的时候还要守着，急急忙忙的洗手去饭厅。
　　一进去，箫母就招呼着她，“纤云站在那干嘛，赶紧过来坐下。”
　　“我……”
　　纤云杵在那，不敢过去。
　　“坐着吧，这里没有那么多规矩，想吃什么吃什么。”
　　叶母明白纤云的忐忑，她刚来的时候又何尝不是这样呢？
　　纤云被按在了座位上，但大家都在把盛着菜的锅都架在小火炉上，咕噜咕噜的冒着气，香的她肚子都咕噜咕噜叫起来。
　　她有些脸红的按住了肚t子，好在大家在说话，好像也没人注意到她。
　　魏云拉着小相思坐在一起，小孩子熟的快，两个人很快的就有了话题，小声的在说些什么。
　　很快，宋暖和箫季云，裴之安三人进来了，落座以后，大家才动筷。
　　清风坐在纤云身边，见她不敢夹菜，主动的给她夹了很多肉，还给她盛汤。
　　蒸饭桶里饭很多，根本就不担心不够吃。
　　她吃了一碗就想放碗筷下桌，清风默默的拿着她的碗又给她盛了一碗饭，让她接着吃。
　　这个时候的人胃口不像是现代的人只吃一碗饭就饱，大部分人都是要做重活，干的活多吃的自然就多。
　　而坐在她对面的相思也有明月和魏云在照顾，她压根就不需要的操心。
　　宋暖好似知道她心里想什么，笑道：“晚上得吃饱了，不然半夜饿肚子可难受了。”
　　纤云说了声，“谢谢暖暖姐，谢谢箫姐夫，谢谢大家！”
　　她是真的不善言辞，大家的眼神都充满了善意，她还是忍不住的自卑。
　　“习惯了就好，暖暖人很好的。”
　　叶母坐在纤云的另外一边，拍了拍她的手背安慰道。
　　“谢谢暖暖姐，谢谢箫姐夫，谢谢大家！”
　　小相思胆子更小，说话的时候声音也小，不过大家都听得到。
　　宋暖晚餐一般都是多吃菜少吃饭，多喝汤，所以吃了一碗饭后，她就放下了碗筷。
　　纤云起身想要给她盛饭，宋暖摆摆手，“你吃你的，我出去消消食。”
　　“等我……”
　　裴之安晚膳一直吃的不算多，他起身，就跟了过去。
　　“之安快成暖暖的小跟班了，前些天他还和我说想认暖暖做妹妹，看来，是认真的。”
　　箫母瞧着裴之安那狗腿般鞍前马后的架势，忍不住的笑了。
　　张嬷嬷倒是说道：“小姐确实是招人喜欢，裴公子也是洒脱之人，就算认作兄妹也挺好，多个人多个照应。”
　　裴之安身份尊贵，张嬷嬷也有私心，她现在身子不如以前好了，最放心不下的就是宋暖。
　　若是她可以找到更加强大的靠山，就算是死，也可以安心了。
　　“我倒瞧着暖暖更像是做姐姐的人，之安那孩子倒像是做弟弟的。”叶母笑道。
　　里面在聊天，外面的裴之安则是狗腿般的在宋暖身边。
　　“暖暖，最近有没有什么新口味的好东西要研究的，我们的店生意最近越来越好了，只是过完元宵以后京都会慢慢回暖，开春以后，能不能上新品？”
　　“店里的收入最近怎么样？”宋暖问。
　　“愿意充会员的人多了很多，流水就少了不少，运来的海鲜少了，但他们也聪明的烤了其他品种的大虾，还有你炸的螃蟹，他们也做成了新菜品。秦山写信过来问我们要不要把店开到其他的地方去，让我问问你的意见。”
　　“这个运作的问题都由你负责，我只研究菜品，你忘记了？”
　　宋暖又没有太多的人脉，这样麻烦的事情，自然是交给裴之安去做。
　　裴之安点头，提出了自己的想法，“我打算在离国繁华的都城都开一家火锅烤肉店和一家奶茶店，开的太多了，人流不仅不会冲散而且还不紧俏，你觉得呢？”
　　“我觉得可以，你运作就行。”
　　裴之安迟疑了下，“可是开烤肉店，我们的蔬菜就不够。”
　　“不仅是圆生菜可以包烤肉，包菜也一样可以，而且还很好吃。”
　　圆生菜的效果自然是更好的，但她的包菜也没有差很多啊！
　　两人商量正事，箫季云不知什么时候来到了他们两的身后，静静的听着两个人在讨论怎么开店的问题。
　　宋暖大棚里的蔬菜多，尤其是她种的包菜，只是包烤肉的情况下，能用很久，而且每桌都有限量，不可能他们要多少就给多少。
　　包菜在冬天很容易储存，他们压根就不需要担心。
　　秦山已经找好了八个都城的店面，而且他已经把人都培养好了，就差裴之安一句话。
　　宋暖也好庆幸当初她种了那么多的青菜，尤其是圆生菜和包菜，大白菜，她种的特别多，现在都派上用场了。
　　等两人讨论完，箫季云才在身后开口，“是不是要继续扩地？”
　　“箫大哥……”
　　裴之安喊了一声，拍了拍自己的胸脯，“这个我没经验，得问暖暖。”
　　“暂时不行，地面都是厚厚的雪，土已经浸满了雪水是种植不了的，我们只能用现在的土，也别太担心，过完元宵就开春了，天气转暖以后菜长得也快。”
　　“不过我们开店的都城最好买个庄子，庄子要有地有田，我们可以在庄子里种地，种菜和养鸡鸭，自给自足，赚取的利润也会大些。”
　　宋暖还是想把生意版图扩大些，老是在其他地方买或者是运来运去的也麻烦，自己养自己种才是最安全的。
　　裴之安默默的记下，“我知道，我会安排他们早点把这件事情办好。”
　　说完，他又道：“那这段时间我们就不分红了，那些银子除开拿去开分店的，其他的暂时都放在我府里，不过你放心，账目我都有让人盯着。”

第109章 为了面子
　　最近会员的人数增多，他们收的银子虽然多，这也表示以后收到的现银也越来越少了。
　　他虽然是王爷，但该付的银子还得付。
　　只是怕宋暖误会，他得解释下。
　　宋暖明白裴之安的意思，点头说道：“我知道，会员的人数增多，就代表着以后收的现银会更少，不过这样挺好，起码银子先落入我们的口袋里了。”
　　火锅店和奶茶店的生意为什么突然会那么火爆?
　　当然是因为新颖，加上宫里的娘娘和京都的贵人们都喜欢光顾，贵人们都喜欢的，那肯定是好吃的。
　　何况，味道是真的不错。
　　至于为什么越来越多的贵人们愿意花那么多的银子便会员，当然是为了面子。
　　现在京都里的那些公子哥和小姐们，若是没有火锅店的会员，都会被人瞧不起，觉得府里没实力，连张会员卡都没有。
　　而有了会员卡以后，不仅可以提前尝到新品，店里还会时不时送惊喜，让人想不去都难。
　　大家在攀比的时候，去的频率自然就高了。
　　就连旁边的店铺都被直接占了，火锅店的规模扩大了一倍。
　　生蚝从店内开到门口，烤生蚝直接在门口就可以买了，不管有没有银子的，都可以尝个鲜，毕竟十五文钱一个的烤生蚝也不贵，深受京都男子的追捧，甚至有不少女子喜欢。（生蚝约一个一斤）
　　“别想太多，船到桥头自然直。”
　　宋暖说着，伸了个懒腰：“睡觉睡觉，这天怎么还那么冷，山里的气温果然是比雁城温度低了不少，夏天应该不会那么热吧？”
　　“我们在山下，夏天倒不算是太热，晚上盖着薄薄的被子就很舒服。”
　　“那就太好了，京都夏天还挺闷热的，我都不喜欢那边的温度。”
　　裴之安说了句，又想起什么来，“我先去回信，你们慢慢聊。”
　　话落音，他溜得一下就离开了。
　　外面，就只有宋暖和箫季云两人站在那。
　　不像是刚成亲时的无话可说，宋暖指着前面的地把自己心里大致的规划和他说了，很晚，两人才回房休息。
　　这是纤云和相思在萧家住的第一晚。
　　房子是新修的，房间里的一切都是崭新的，姐妹俩洗了个澡，还穿了新衣服，躺在床上都不敢相信这是真的。
　　用完晚膳，宋暖让清风拿了些零食给两人，放在房间的桌上盖着，让她们饿了吃。
　　小相思偷偷的拿了两根牛肉干，两人躺在床上细细的嚼着牛肉干，还是有种不切实际的感觉。
　　“姐姐，暖暖姐他们都好好，你说，我们算不算是遇到好人了？”
　　纤云轻轻嗯了一声，“所以我们以后每天都要好好的干活，不能白吃白住。”
　　“姐姐你放心，我会帮着一起干活的。”
　　小相思把牛肉干吃完，有些恋恋不舍的说道：“真希望每天都可以吃饱饭。”
　　有肉吃当然是好事，但她们也知道不该那么贪心，能够填饱肚子就好了。
　　姐妹俩第二天要早起干活，也没有想太多，就睡着了。
　　翌日一早，外面的天都是黑的，姐妹俩就起来了。
　　她们两去洗澡的地方找衣服，把衣服都分开好，然后拿到井边去洗衣服。
　　井水很冷，冷的人手放进去都会被冻伤。
　　不过她们两在家时就是这样洗的，只是刚要洗，身后传来一道声音，“那么冷的天你们洗衣服不把水烧开了洗，不怕冻伤手？”
　　纤云回过头去，就看到双手抱胸的叶玄，哆嗦了下，小声说道：“没事的，我们在家也这样洗。”
　　“要么去厨房烧水洗，要么就回房间去睡觉。”
　　叶玄声音僵硬，纤云也不敢多说什么，带着小相思就去烧水洗衣服了。
　　等她们把衣服洗干净，清风明月已经下来了。
　　她们两伸了个懒腰，看着姐妹俩把脏衣服都洗干净了t，不由的蹙眉，“你们两起那么早？”
　　“清风姐姐，明月姐姐。”
　　纤云惶恐的拉着妹妹赶紧起身，对着两人喊着。
　　“你们别怕，我不是在责备你们，现在是冬天，天气太冷，在被窝里多睡会，等晌午温度高些洗，也不怕冻坏手。”
　　清风解释着，看着姐妹俩手洗衣服洗的红红的，又道：“洗澡堂有洗衣服用的胰子，洗脸洗澡的皂角，一会儿我给你们拿，下次你们就知道该怎么样用了。”
　　说着，就带着两人去认东西。
　　两个小丫头只远远的在店门口看到过那么香的皂角，就连洗衣服的胰子都有种很清香的香味。
　　给她们拿了洁面的，洗澡的，毛巾，牙刷和洗牙粉都是一人一份。
　　纤云连忙摆手，“我们拿一份就够了，这个太贵重了。”
　　“拿着吧，小姐说了，不要混着用，用完了以后记得拿回房间，就不会搞混。”
　　两人带着把东西都给她们交代好，才洗漱了下去厨房揉面。
　　早膳她们吃的都是面条，馒头，包子之类的。
　　自从裴公子来了以后，她们早膳是不敢做馒头的，因为小姐不爱吃，裴公子也不爱吃。
　　她们用的都是前两天叶玄他们扛回来的野猪杀好的肉，剁好馅，把面发好，纤云就问：“为什么不做些面条呢？”
　　“我们做出来的面条不怎么好吃。”清风不好意思说道。
　　“我做的面条挺好的，要不让我试试吧？”
　　纤云经常在外面帮人做事，家务活什么都会干，在清风说了好以后，她就开始上手了。
　　她揉面揉的比她们还好，看着面团在她的手里像是在玩花样，两人也就在旁边站着了。
　　等宋暖下来的时候，厨房里就传来一阵阵的香味。
　　她洗漱了下，发现箫季云他们竟然在用早膳了。
　　“今天怎么吃面了？”
　　宋暖看着箫季云几人在吃面，上面还浇着昨天晚上剩下的肉菜，看起来十分的可口。
　　“纤云做的面条，我们尝尝味道。”裴之安在旁边吃的欢，就连说话都含糊不清了。
　　——注解：古代洗衣服的胰子就是现代说的肥皂，用料不一样，古代是用猪胰子烧得灰提炼做成的，所以叫胰子(香胰),皂角是猪板油熬油以后加入其他香料做成，用于洁面和洗澡，两样取自猪不同部位做出来的，朝代不一样，所以用料也略有不同，大家感兴趣可以去搜索查看。

第110章 左相三子温如新
　　“有面条，我也吃一碗。”
　　宋暖说着，刚巧清风就端了一碗面过来。
　　她笑眯眯的说道：“包子油条和面条都好了，我去端来。”
　　裴之安吸溜了下面条，问道：“纤云还会炸油条呢？”
　　炸油条虽然是街边小贩才会的，但对手艺还是很考究的，面发的不好炸出来的油条就像是死面，一点都不好吃。
　　“我刚刚试吃了，比外面买的还好吃。”
　　说着，明月已经把包子和油条端了上来。
　　热气腾腾的包子油条香的人都快流口水了，魏玉刚好过来，笑着说道：“今天怎么有油条吃？”
　　“纤云做的，她手是真的巧，她做的面条，包的包子都特别好，下次让她教教我们。”
　　清风明月做的自然是不差，可纤云的手艺说是大厨都不为过。
　　“让纤云帮我做一碗面条，我也尝尝。”
　　说着，清风马上把自己面前的面条递给她，“小姐先吃这碗。”
　　宋暖也不客气，拿起筷子就吃了起来。
　　手工面条就是有嚼劲，又特别的嫩滑，有种Q弹感，让宋暖都忍不住的夸赞道：“想不到纤云的厨艺竟然那么好。”
　　“她说以前在酒楼里做短期工时学的，她真的是太厉害了。”
　　等箫母等人陆陆续续的下楼以后，看着桌上的包子油条和面条，都忍不住的夸赞纤云的厨艺。
　　吃完早膳，大家又去了二楼的客厅玩。
　　纤云把厨房收拾好了，宋暖就喊住了她，“纤云，把活干完了就上二楼和大家一起烤火，下面冷。”
　　“我知道了暖暖姐，我把厨房擦干净就上楼。”
　　小相思被他们带上去了，纤云一个人在这里干活不用妹妹帮忙，已经觉得很轻松了。
　　“要是有事就说，别不好意思。”
　　“大家对我们姐妹俩很好，我挺好的，只是暖暖姐，我闲不住，还有没有其他的事给我做？”
　　宋暖摇头，“冬天能有什么事可做，你就安心的上楼去，以后不用起那么早，就算是晚些也没关系。”
　　“好的，暖暖姐！”
　　纤云暗暗的觉得暖暖姐人很好，但自己却是不能因为主人家好说话，她就真的偷懒。
　　大家都没有指使她干活，也让妹妹玩着，她心里已经很感激了。
　　她知道自己这样的厨艺在外面都养不活自己，更别提妹妹，所以她很珍惜在萧家的日子。
　　只是洗衣服做饭，而且大家都会一起做，她感觉自己特别轻松。
　　宋暖也没说太多，天气冷，她自己也回到了二楼。
　　第二天晌午，来学习大棚种菜的官员就来了，一共五个官员，墨卿和墨染是送他们来的暗卫。
　　官员们在这也只能穿普通的常服，其中有个叫温如新官员特别年轻，大概二十出头，是户部下面的大司农，专门掌管朝廷农作物的。
　　在裴之安房间，几人对着裴之安恭恭敬敬的行了个礼，嘴里却喊得裴少爷。
　　裴之安拉着宋暖和箫季云，把他们都各自介绍了下，才对着温如新说：“你怎么来了？”
　　温如新嗓音如三月清泉般好听，“属下奉命来学习农作。”
　　“真会演。”
　　裴之安瘪瘪嘴，斜眼看他：“那你就好好学着吧，待会暖暖会教你们，到时用纸笔记着。”
　　“属下明白。”
　　其他人对着裴之安自然是毕恭毕敬的，温如新却忍不住多看了宋暖几眼。
　　门外，传来了一道敲门声。
　　是清风的声音。
　　“小姐，午膳已经做好了。”
　　宋暖笑笑，“几位先用午膳吧，吃完以后再带几位去看蔬菜。”
　　官员们平日里都是受人尊敬跪拜的，都没有对这个乡野妇人太客气，一个个的跟着去了饭厅。
　　发现纤云做饭好吃以后，她几乎就承包了一日三餐，清风明月他们也都只有打下手的份。
　　为了让大家吃的自在些，宋暖交代纤云做两桌菜，他们自己吃一桌，让官员们吃一桌。
　　两桌菜不稀奇，可这农户的餐桌上全都是大鱼大肉的，他们才诧异。
　　只是诧异过后，想起安亲王在这，似乎又觉得没什么不妥。
　　宋暖，箫季云，裴之安和官员们坐一桌，其他人坐在另外一桌。
　　官员们本也没对餐桌上的菜抱太大的希望，总不能比他们府里厨子和厨娘做的好吃。
　　只是他们端着碗筷夹菜吃了以后才知道，王爷为什么不愿意回去了。
　　他们也算是吃过各种各样好吃的菜，但这个农户显然更懂得吃。
　　府里平日里吃的都比较清淡，他们现在吃的都是辣味的菜，当然，也有腊味拼盘，鱼头豆腐汤，炝炒青菜这种不辣的，只是大冬天的，吃有辣椒的菜才暖胃。
　　温如新是左相的三子，素日也吃惯了好东西，坐在餐桌前，也不知是因为饿了还是其他，他竟觉得这菜的味道比府里的还好吃。
　　鱼头豆腐汤，他在府里也是吃过的，但却不如这里做的鲜美。
　　他吃东西很斯文，人长得也俊美，身形却有些单薄，是因为他对吃没有太多欲望。
　　“想不到萧少爷家的厨子手艺竟如此好。”
　　年长些的官员说道。
　　“不是厨子，他们都是我的家人。”
　　宋暖还是有着现代人的思维，不爱把人分做三六九等。
　　官员一说，她就立马反驳了。
　　官员一愣，随即歉然道：“是我失言了。”
　　宋暖倒是摇头，但语气里却很是坚定，“在我这里人人生而平等，还请各位见谅。”
　　温如新又抬眸看了宋暖一眼，眼底里有些许错愕，转而是欣赏。
　　宋暖没有理会他们想些什么，她惹不起皇上，但她也不想别人来她这里指使她的人。
　　她拿着筷子夹着菜吃，倒也不担心他们会不会介意的问题。
　　要不是因为裴之安非得她坐在这里，她才不想和这些官员坐在一起吃饭呢！
　　不过，谁也阻止不了她干饭的心。
　　平日里都是一碗饭的她，也吃了一碗半饭。
　　纤云在厨艺上面真的是太有天赋了，只要教她一遍的菜，她可以很快的复刻一份，甚至是比他们做的还好吃。
　　而且，她对香料特别的敏感，这让宋暖也感觉到欣喜。
　　以后纤云，说不定可以派上大用场。

第111章 以身作则
　　宋暖想着，手里干饭的速度也快了些。
　　温如新坐在宋暖对面，看着她吃饭吃的香，平素只吃一碗饭的他，今日竟吃了两碗饭，而且还喝了一大碗汤。
　　等他放下碗筷的时候，才发觉自己好像吃了那么多，也不和往日一般难受。
　　这可能就是古代最早的吃播，而且还t是现场版的。
　　吃饱后，宋暖带着他们来到了蔬菜大棚前。
　　看着那透明色的大棚，四位官员在身后低声的讨论，宋暖则是对着他们介绍道：“这是大棚，是利用温室的效应为蔬菜提供一个适宜的生长环境。”
　　她掀开大棚的门让大家进去，看着里面绿油油的青菜，还有不少叫不上名来的瓜果蔬菜，几位官员纷纷发出一声惊讶，紧接着，又是低声的交谈。
　　温如新环看着四周的炭火，再对比大棚内和外面的温度，才看向宋暖，“箫夫人是通过烧炭火和明火把大棚把热量聚集，把大棚控制在一定温度，蔬菜在一定舒适的温度下可以生存，在下可以这样理解吗？”
　　“对，就是你理解的意思。”
　　宋暖总不能和他科普光合作用吧？
　　最起码在现在这个时候，没必要，太过于扎眼也不好。
　　“在下可否在这研究下？”
　　温如新抱拳，对宋暖问。
　　“当然可以，但不能破坏我的菜，一会儿我会拿种子过来，会让你们全程的记录蔬菜生长的过程。”
　　“箫夫人大义！”
　　温如新虽是左相三子，但却不涉及朝堂上的党争，才会自请至户部做了大司农，与果蔬为伍。
　　历朝历代的大司农并没有什么太大出息，因着研究不出什么有用的，这也算是个清闲的差事，就算是几日不去户部报到也没关系的闲岗位。
　　因着他执意要做大司农，左相气的砸了书房，若不是左相夫人劝说，温如新怕是会被赶出左相府。
　　宋暖也没有客气，吃饱喝足了，她就指挥着温如新几人翻地劳作。
　　当然，她自己也要做。
　　她都以身作则了，就算是到了宫里，皇上也挑不出她的错处来。
　　裴之安是个练武的，和箫季云拿着锄头也加入了翻地的阵容。
　　官员们虽然是管理农作物的，但对种地这事只有口谈却无实际操作经验，才刚开始，就累的气喘吁吁。
　　只有温如新拿着锄头，一锄头一锄头的锄地。
　　宋暖也不管他们高不高兴，翻好一块地以后，她拿来了菜种子，教他们怎么撒在土地上，再翻地，然后撒上一些水将土打湿。
　　等做完这些，已经到了用晚膳的时间。
　　温如新洗净手，轻轻熟路的进了饭厅。
　　依旧是两桌菜，甚至比午膳更加丰盛，中间的位置还有一份全是番椒的菜，红艳艳的，看的他咽了下口水。
　　他竟然第一次感觉到了饥饿感。
　　很快，一大盘的糖醋排骨和菌菇炖鸡端了上来，紧接着又是一锅热气腾腾的萝卜炖羊肉。
　　宋暖则是在厨房里看纤云炒青菜，抬眼对箫季云说道：“我感觉纤云做菜很有天赋，下次我有新的点子就让她尝试着做，以后我就不用那么累了。”
　　箫季云的手还贴在她的后脑勺上，闻言，回答道：“你确实不用那么累，有事喊我就行。”
　　“白天干些活，晚上更容易入睡。”
　　宋暖说着，箫季云的耳尖突然就有些红。
　　端着青菜进了饭厅，宋暖依旧坐在晌午时坐着的位置，人到齐，也开饭了。
　　有外人在，用膳时没人说话，宋暖自顾地吃饭，坐在对面的温如新拿着筷子夹菜，看着宋暖吃的香，手里夹菜的动作也快了些。
　　纤云做的糖醋排骨很好吃，宋暖都吃了两块，箫季云见她喜欢吃，夹在碗里的又给她夹了过去。
　　宋暖扭头对着他笑，把糖醋排骨夹回他碗里，“纤云做的很好吃，你尝尝，我要喜欢吃，明日再做就是。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，低头咬着排骨，明明是酸甜口的，可却被他吃出了蜜一般的甜味。
　　考虑到他们坐了许久的马车，宋暖晚上没带他们去大棚翻地，而是让他们休息。
　　毕竟是官员，宋暖也把他们请到了二楼，看着二楼客厅的壁炉，温如新诧异，“这便是真正的壁炉？”
　　他在京都时，皇上曾经带他看过宋暖做的简易版壁炉，那会他就已经很震惊了，看着宋暖家中这偌大的壁炉，柴火在里面熊熊燃烧，却被玻璃隔开，热量从里面散开，整个屋子都特别暖和。
　　“是不是很厉害？”
　　裴之安在温如新身后，啧了一声，“他们都说你厉害有见识，看来，也不过如此。”
　　温如新马上收回视线，对着裴之安行了个礼，“在下只是浏览群书，去过一些地方而已，不如公子见多识广。”
　　说完，他才在一旁坐了下来。
　　明明是客厅，却被划出了两道界线，一边是之前住在这里的人，一边是官员几人。
　　宋暖则是坐在中间的位置，将清风切好的梨和泡好的银耳放在里面，再加入几块冰糖，慢慢的用火炖煮。
　　官员们正襟危坐，只有温如新如坐针毡。
　　他犹豫了会，还是对宋暖说道：“箫夫人，能不能借一步说话。”
　　宋暖起身，和温如新去了外面。
　　在走廊里，宋暖才开口问：“温大人有何事？”
　　“箫夫人唤我随安即可，这是我的字。”
　　宋暖有些不习惯这文绉绉的对话，点头又问，“那你找我有事？”
　　“随安一路风尘仆仆，想沐浴，不知能否麻烦箫夫人？”
　　“你不早说。”
　　带着温如新下楼，宋暖把他带到了浴室，“浴室在这，但没有浴桶，你得站着洗，一会儿我给你烧盆火，你凑合着洗吧！”
　　温如新作揖，“麻烦箫夫人了。”
　　宋暖嗯了一声，准备去厨房给他烧水，却发现纤云还在那。
　　她在收拾厨房的角落油烟，见到宋暖过来，马上喊道：“暖暖姐。”
　　“我来烧点水。”
　　“暖暖姐，锅里还有热水，你要沐浴吗？”
　　纤云一问，宋暖指了指外面，“温公子要沐浴，水多不多，起码得要两桶水。”

第112章 赏赐
　　声音不大，但在外面的温如新却听到了。
　　他当然不能当做没听到，进了厨房，对着纤云拱手，“麻烦姑娘了。”
　　纤云吓了一跳，连忙摆手，“温公子客气了，我马上去提水。”
　　等温如新去房间找衣服，宋暖和纤云提了两桶水进浴室，又烧了一盆火。
　　怕其他人要沐浴，纤云干脆又烧了两大锅的热水，自己则是在厨房里守着。
　　其他四个官员见温如新沐浴了，也都一个个的下来了，他们都是爱干净的人，刚刚锄了地，自然是想沐浴一番。
　　宋暖也没管他们，因为她在楼下时，墨卿塞给了她一个沉甸甸的盒子。
　　她抱着盒子回到了房间，发现箫季云竟然在里面。
　　见到她手里的拿着一个盒子，好奇问：“这是什么？”
　　“不知道，墨卿说是皇上交给我的。”
　　说着，宋暖打开了盒子。
　　盒子大概六十厘米长，却有些深，她打开后发现，盒子中间有个隔断，左边放着金元宝，右边则是首饰和玉器。
　　金元宝是五十两一锭的，她算了下，有三十六个，一千八百两，另外一边的首饰和玉器则是价值连城，甚至还有颗很大的明珠，有鸡蛋一般大。
　　箫季云拿起明珠，细细的打量着，“这……好像是夜明珠？”
　　宋暖只在电视里看到过这玩意，拿到暗处一看，这明珠竟然真的发出了微弱的柔光。
　　没有电视里演的那么夸张，夜明珠的光是微弱的，还带着淡淡的白色，只能模糊的看清楚夜明珠周围的东西。
　　“这是给他们交的伙食费吗？”
　　宋暖看着箫季云，“不要白不要，先收着吧！”
　　“嗯。”
　　想到裴之安说御赐的东西不能变卖，宋暖仔细的端详着金元宝，是市面上流通的，并没有官印，这才稍稍的舒了一口气。
　　箫季云看着她把东西收进一个很大的铁盒子里，才问道：“为何把这些都放在铁盒子里？”
　　“安全啊！”
　　宋暖拍了拍暗格里的‘密码箱’，笑道：“水进不了火烧不毁，钱财放在这才安全。”
　　不然怎么办？
　　她只有淘宝系统又没有空间，只能找个安全的地方放着。
　　看着碎银子，宋暖突然说道：“我想以后每月都给纤云姐妹俩五两银子，她们虽说是卖身给我们了，但纤云很能干，若是她们以后想成亲，也有银钱傍身，你觉得呢？”
　　“你做主便是，但五两银子着实很多，我觉得可以先给三两，先看看人品再说。”
　　箫季云知道宋暖是异世之人后，也从她的口中知道了不少关于另外一个时空的事，她自然不会觉得五两银子很多，可有些时候，人品真的需要人考察的。
　　“那就先给三两吧，日后还打算买几个长工在家干活，还是有些边界感的好。”
　　宋暖说着，打了个哈欠，“今日真的是累了，你去给温大人他们送两瓶金疮药去，这样细皮嫩肉的贵公子怕是没有吃过苦，我看他手都肿了。”
　　箫季云沉默了下，才闷闷的开口：“你怎知他手肿了？”
　　宋暖这个母单了快三十年的人怎么知道箫季云在吃醋？
　　她掩唇又打了个哈欠，“他洗手的时候我看到t了。”
　　“嗯。”
　　箫季云应了一声，拿了两瓶金疮药出了房间。
　　宋暖脱下外衣，抱着被子就睡着了。
　　翌日一早，吃过早膳的她又带着几个官员翻地撒种子，连续一个月，他们都在翻地撒种子。
　　当然，他们也看到了菜种子慢慢的从地里冒芽，冒芽以后，又很快的长大了。
　　宋暖把摘好菜的地全部翻新，开始移植，一株株的种下。
　　官员们从一开始的抱怨到后面的殷切，他们好像开始知道，皇上为什么要把他们下放到这里学习种地。
　　尤其是温如新，他每晚睡前都会把菜的每日变化单独写一个本子，另外每日做的事也写一本。
　　转眼，开春了。
　　三月初的虎头村不再下雪，取而代之的是绵绵细雨，好似润物细无声。
　　整个虎头村都有种万物复苏的势头，在山里过了个冬的小花，又开始往家里捕猎，隔三差五的就咬死一头羊或者是野猪在家门口。
　　对于萧家养了一头猎豹，温如新等人也已经习惯了。
　　宋暖趁着三月的白天温度有十几度，开始带着全部人挖地，箫季云几人则是要去把他们那三十亩地给全部开垦好。
　　还好家里有野驴和马，去县里买了农具，就开始犁田，挖水渠蓄水。
　　下着雨，哪里都是水，三月的鲫鱼几乎要把田给挤满，宋暖干脆在他们买来的三亩地那找了个有地下水的方位挖了个池塘，把三月鲤鱼全部放在池塘里。
　　而她，也要开始把稻谷种子催芽。
　　她自己买了三百斤的稻谷种，两百斤玉米种，一百斤小麦种子，给了裴之安一半，另外的一半则是她自己种。
　　催芽这种事，裴之安的人自己会，宋暖也没有管太多。
　　她催芽的时候，心里还是有些许担心的。
　　好在淘宝系统有教她该如何催芽，她那悬在半空中的心也都渐渐的放下来。
　　三十亩地，箫季云他们犁了快半个月才好，稻谷也已经催芽成功，看着稻谷种子几乎百分百的出芽率，温如新激动的一晚上没睡。
　　宋暖那悬着的心，也都放了下来。
　　等他们把秧苗全部种下时，已经三月下旬了。
　　三月下旬没有那么多雨，温度也来到了二十度左右，山上的菌子也是最多的时候，清风明月大清早的都会带着他们去山上采菌子。
　　宋暖也赶在三月底时，把小树苗种在了池塘边的空地上，那些地方还没垒围墙，可地是他们的，也没人说些什么。
　　温如新在萧家呆了快两个月，整个人都好像焕然一新。
　　似乎习惯了虎头村的生活作息，他每日跟着大家一起劳作，胃口也好了起来，原本瘦弱的身子，现在都结实了不少。
　　一大早，宋暖就起床了。
　　她倒是想要睡个懒觉，可她要做的事情实在是太多了，一到万物复苏的季节，她骨子里种田的基因彻底觉醒了。
　　刚下楼，外面就传来邱婶子的笑声，“暖暖，暖暖在家吗？”

第113章 谁嫁给你不得闷死
　　宋暖走了过去，对着邱婶子问：“邱婶子，您喊我有事吗？”
　　邱婶子拉着她的手笑，“我们家大牛明日成亲，你们全家到时记得来家里吃喜酒。”
　　原本正月过后就打算成亲的大牛，因为准新娘子突然受了寒，所以就等过了病气才成亲，一好，邱婶子就急着选好了日子，要在村子里摆喜宴。
　　“恭喜邱婶子了，到时我和季云肯定去。”
　　宋暖还没吃过古代的喜宴，想想，还有些小激动。
　　“行，那我就先去通知其他人了，到时早些来。”
　　“好的婶子！”
　　等邱婶子离开，宋暖回头，才发现裴之安站在她身后。
　　揉着眼睛对着她说：“有喜酒喝，能不能带我去？”
　　宋暖笑：“当然可以，你不介意那些大姑娘们一个个的往你身上靠就行。”
　　裴之安想起这段时间门口老是有个姑娘对着他抛媚眼，瞌睡都被吓跑了，“开玩笑的，我还是在家老老实实的待着吧！”
　　“箫夫人，我们今日要做些什么？”
　　温如新也起床了，洗漱好来到宋暖身边，开口问。
　　“菜就暂时不种了，果树和葡萄树我们也都种好了，今日我们休息一天，待会用完早膳我带你们去山上捡菌子，看看竹笋出来没有。”
　　“好。”
　　这个以才情和俊美长相名动京都的温如新，好像已经忘记了自己是什么身份了，每天像是求学的学生般，跟在宋暖身后学习种地知识。
　　可该说不说，宋暖教的也挺多的。
　　当然，这也归功于宋暖小时候一直在乡下帮忙干农活，跟着黄奶奶那会，黄奶奶又特别喜欢在阳台种菜，久而久之，她也学会了。
　　早膳是面条和包子油条，可别小看了面条，汤底可是用鲫鱼煎香捣碎以后捞起残渣，过滤后做汤底，每碗面条都加一个煎好的鸡蛋，再放几根青菜，配上一把葱花，就可以把面条和汤都给吃光。
　　吃饱喝足，宋暖就让每人拿两个袋子上山。
　　十几个人浩浩荡荡的从是山下上山，他们去的依旧是后山的深处，因为那的菌菇是最多，而且村民们都不敢去的。
　　大家都熟悉了些，一路上虽然不能说是说说笑笑，但也是有话可说了。
　　尤其是四个官员，在亲眼看到宋暖的实力后，对她也越发的恭敬了。
　　宋暖走路，裴之安就在她的耳边叽叽喳喳，周围的人显然也习惯了他的唠叨。
　　山上湿漉漉的，因为下了雨温度也高了，菌菇长得也快，宋暖在认真采蘑菇时，温如新来到她的身边。
　　“箫夫人，我有件事想和你商量。”
　　“你说。”
　　宋暖的前面有一大片的菌菇，她捡的不亦乐乎，都没抬头和他说话。
　　“我看你的种子出芽率高，产量也高，能不能在你这买些种子回去种，到时培育出来新的种子，造福百姓。”
　　“可以。”
　　“还有稻谷和小麦，若是种下的这批好，老爷打算全部买下拿去培育种子，让我问问你的意见。”
　　“这个没问题，我答应过裴之安的。”
　　温如新是不信什么神女的言论，可宋暖这个人身上全都是谜，而且她似乎真的像是当今圣上说的，淡泊名利，又极其不喜阶级，对她而言，众生平等这句话她不是说说而已，而是真实的做到了。
　　短短不到两个月，他感觉自己的思想都受到了升华。
　　难怪安亲王愿意在这，那些说他傻的人才是真的傻，他这才是大智若愚，在这住的舒服，可人已经在京都赚的盆满钵满了。
　　当然，他对钱财并没什么兴趣，自是不会多事。
　　“还有……”
　　他支支吾吾的，宋暖才把头给抬起来，“你说，我最多不同意，又不会骂你。”
　　“老爷想把两个小姐送到这来住一段时间……”
　　“该不会是刁蛮任性，动不动就诛人九族的那种性子吧？”
　　温如新轻咳一声，“九小姐确实任性了些，但二小姐体弱多病，老爷觉得这里很适合养病，想让箫夫人同意。”
　　宋暖手里还拿着刚刚捡的松茸，却是怎么都笑不出来。
　　但还是说道：“来可以，但不能带随从和丫鬟，带些换洗的衣物就好，来了以后要帮忙做事，我这不伺候大小姐，也不惯人臭毛病。”
　　温如新连忙说道：“不带丫鬟，但会带一个随从太医。”
　　“可以是可以，但我们房间也不多，两个小姐得住一间屋子。”
　　“这是自然。”
　　“愣着干嘛，赶紧捡菌菇，我们现在人多，吃的也多，不多干活哪来吃的？”
　　萧家现在已经有十九个人了，纤云每天做饭都累，要不是她有淘宝系统，都养不起这些人。
　　另外一边，明月突然啊了一声，宋暖连忙跑了过去。
　　“明月怎么了？”
　　大家都跑了过去，就看到明月指着前面的地方，那地方有十几个鸡枞菌，像是一把把的伞一般在那。
　　“好大的蘑菇！”
　　小相思兴奋的喊着，宋暖倒是在短视频里刷到过，可她也是第一次看到那么大的鸡枞菌，得有五六斤了吧？
　　把鸡枞菌给摘了，宋暖笑道：“今天我们可以吃菌菇盛宴了。”
　　看着明月那兴奋地眼神，叶玄说道：“我进去看看有没有什么野味。”
　　“小心点。”
　　明月小声说着，叶玄点头，想伸手去摸她的头，可大家都在，又忍住了。
　　裴之安啧了一声，转头看向温如新，“春天来了，又到了万物复苏的季节，不像是某些人，到现在连婚约都没有。”
　　温如新脾气很好，每次裴之安说他，他都不吭声。
　　宋暖倒是很想知道这俩人之间到底是发生过什么，可又不好意思问。
　　视线在两人的身上探究着，半晌，才问：“随安还未定亲？”
　　温如新佛了拂衣袖上的水珠，声音温润，“还未遇到心仪的女子，所以未定亲。”
　　宋暖差点脱口而出皇上难道不为你指婚，好在嘴比脑子慢：“你博学多才，以后肯定会遇到心仪的女子t。”
　　裴之安听到这话，忍不住翻白眼，“他这样的闷葫芦，谁嫁给他不得闷死？”

第114章 小龙虾，全都是小龙虾！她发财了！
　　温如新长睫微垂，低低的回道：“裴兄说的是，我确实不适合成婚。”
　　裴之安看着他那不咸不淡的模样，顶了顶后槽牙，想说些什么，到底是忍住了。
　　转而，对着宋暖控诉道：“他是故意的，他小时候可不这样。”
　　宋暖那回应大自然召唤的八卦之心又熊熊燃起，“展开说说！”
　　“算了，捡菌菇。”
　　裴之安有些烦躁的摆摆手，很快去了另外一边捡菌菇。
　　虽然好奇，可宋暖也没有追问。
　　一个上午，他们捡了几百斤菌菇，下山时，叶玄手里也多了几只野兔和野鸡。
　　“暖暖姐，午膳想吃什么菜？”
　　纤云问着，宋暖看着叶玄手里的野兔，笑道：“焖个兔肉吧，已经很长时间没有吃野兔了。”
　　“好，我回去就做。”
　　下了山，箫季云几人还没回家。
　　他一大早便和魏玉，叶影在自家的田里挖沟渠。
　　她前脚刚到家，后脚魏玉就回来了。
　　他忧心忡忡的回到了家，对着宋暖说道：“暖暖姐，田里又有害虫了。”
　　“什么害虫？”宋暖一脸担忧道。
　　“这个……”
　　魏玉从口袋里掏出一个‘害虫’，看的宋暖目瞪口呆。
　　她半晌才反应过来，转而欣喜若狂，“这小龙虾，田里多不多？”
　　魏玉点头，然后又指着‘害虫’说道：“暖暖姐，你刚刚管这个叫小龙虾？”
　　“对，这个不是害虫，是小龙虾，而且还是很美味的菜，你带去我抓，中午我让你尝尝限定小龙虾。”
　　说着，宋暖把叶玄杀的野兔内脏拿了过来放在背篓里，提着桶就让魏玉带自己去。
　　温如新刚好听到宋暖的话，见她说害虫可以吃，也跟着去了。
　　田里。
　　箫季云和叶影还在抓害虫，看到宋暖过来，着急说道：“暖暖别来，那害虫会吃人。”
　　“吃人？”
　　宋暖看着田里暴增的小龙虾，口水不争气的从嘴角流了出来。
　　小龙虾！
　　全都是小龙虾！
　　她发财了！
　　她先把有兔子内脏的背篓放在田里，然后指挥着他们把小龙虾全都抓到桶里，宋暖觉得他们速度太慢，干脆自己下手了。
　　作为现代人，她吃小龙虾的速度和抓小龙虾的速度是一样快的，看着她一抓一个小龙虾，手速极快都不带喘的。
　　背篓里很快就挤满了小龙虾，宋暖直接拿起背篓，满满当当的都是小龙虾。
　　她让魏玉把小龙虾先提回去，再多带几个背篓，带些内脏来。
　　裴之安和温如新已经在旁边看的目瞪口呆了，但他们觉得宋暖的办法确实很好，用内脏把害虫给抓走，确实可以省时间。
　　来回几转，宋暖抓了几百斤小龙虾，才开心的回家。
　　她马上让裴之安给京都飞鸽传书，让秦山带人来学新菜谱，自己则是带着其他人处理小龙虾。
　　人多，宋暖教他们怎么不会被小龙虾给抓了，又教他们该如何处理干净。
　　她当然不会一次性就把几百斤小龙虾给煮了，洗了有五六十斤，开始剥蒜和姜，切辣椒。
　　因为大家都觉得是‘害虫’，所以一个个的都在厨房里，看宋暖怎么做。
　　就连四个官员也都伸长了脖子，想要看宋暖怎么把‘害虫’给做成吃的。
　　起锅烧油，再用蒜炒香，倒入小龙虾，她做了两个口味的，蒜蓉的，麻辣的。
　　闻着香味大家却都不敢发出声来，生怕出声以后就要被抓着吃‘害虫’。
　　宋暖把小龙虾放在桌上，在所有人那诧异的眼神里，开始剥壳，把小龙虾放在嘴里，她享受的闭着眼睛，回味着这久违的味道。
　　“暖暖，这可是害虫，你……”
　　箫母满脸担心的看着宋暖，支支吾吾的说不出来一句话。
　　“小姐，这害虫真的能吃吗？”张嬷嬷也是担心的问。
　　“你们尝尝，真的很好吃。”
　　宋暖说着，箫季云最先坐下来，在她的身边剥开小龙虾的壳，放在了嘴里。
　　没有他想象中的那么难吃，虾尾很有嚼劲，而且很香。
　　其他人也纷纷的拿起小龙虾剥壳，吃了以后，才发现这简直是太好吃了。
　　五六十斤的小龙虾，十九个人很快的就吃完了。
　　裴之安还有些回味的舔了舔唇，“这味道真好，想不到害虫还可以吃。”
　　“它本来就不是害虫，它叫小龙虾，是虾类的一种，但它是在淡水生长，繁衍能力极强……”
　　宋暖给他们科普小龙虾，裴之安却只听到了一个重点，繁衍能力极强。
　　看来，火锅店又可以上新菜了。
　　知道小龙虾好吃，吃完午膳，下午大家就都不愿意上山了，一个个的拿着内脏去抓小龙虾了。
　　宋暖几人还得去上山，山上现在菌菇多，多捡些还可以趁着天气好晒干储存，留着慢慢吃。
　　而这次上山的，除了叶玄一个男子，都是女子了。
　　下午，大家收获都颇丰。
　　小龙虾抓了得有一两千斤，被大的箩筐和木盆装着，密密麻麻的。
　　菌菇也捡了四五百斤，全部都堆放在了门口。
　　宋暖看着面前的小龙虾若有所思，她对箫季云说道：“我们得找刘大爷多做一些木桶和篓子，才可以放小龙虾。”
　　“一会儿我去找刘大爷，让他多做些。”
　　“先沐浴再去。”
　　箫季云身上湿哒哒的，宋暖不想让他穿湿衣服。
　　叶影，魏玉等人的衣服也都湿了，浴室只有一个，不过大男人没有什么好介意的，几个男人都一起进浴室洗。
　　看着越来越多的人，宋暖也知道，卫生间和浴室，是真的要安排起来了。
　　房间紧缺，建房子的事情也得安排起来了，再多些人，她这家就真的住不下了。
　　刚想着，外面突然就传来了一道声音。
　　砰砰砰的声响，宋暖走到大门口，“谁啊？”
　　“暖暖，是我，邱婶子！”
　　邱婶子的声音响起，宋暖打开门，看着提着灯笼的邱婶子，问道：“邱婶子，那么晚了你有什么事吗？”
　　邱婶子不好意思的笑笑，“暖暖，你看现在天气也热了，之前我找你问的种子，你能不能给我些，我把地翻好了，就差种子了。”

第115章 新家添人
　　宋暖拍了下额头，“真的不好意思婶子，我最近太忙给忘了，这样吧，你先回去，我今晚把种子都给写好，明天拿给你，你再分给大家。”
　　邱婶子见宋暖答应了，喜笑颜开道：“不急不急，我看你最近这段时间忙，所以过来问问。”
　　说着，邱婶子又急急忙忙赶回去了。
　　关上门，宋暖就看到小花从柴房出来，经过她身边的时候，还舔了舔她的手心。
　　宋暖伸手摸着小花的头，“小花，出去外面要小心点。”
　　小花低低的吼了一声，才从狗洞钻了出去。
　　厨房里已经热闹了起来，大家没有让纤云一个人做饭，大家一起做晚膳，很快就做好了。
　　宋暖转身，箫季云已经沐浴完在了她的身后，伸手摸着她的头，“累了吧？”
　　“还行。”
　　她回着，又把刚刚自己想建浴室和茅厕的事和他说了。
　　“我和忠叔说了，到时青砖来了我们先把围墙垒起来，已经连着几日没下雨，建房子应该也没什么问题。”
　　“嗯，还有件事……”宋暖深吸一口气，压低声音说道：“两位公主要来我们这，我不敢推脱皇上的意思，答应了。”
　　箫季云眉心微微一簇，却还是说道：“无妨，到时我们避开一些就是。”
　　宋暖应了一声，倒也不去想那么多。
　　用完晚膳，她就回到了房间，进淘宝系统买种子。
　　选了生菜，生姜，大白菜，空心菜，包菜，南瓜，豆角，红白萝卜，西葫芦，茄子，番茄，冬瓜，黄瓜，辣椒和苦瓜十几样种子，全部用纸包好，写上种子名称。
　　另外还买了发芽的土豆种，红薯种各十斤，玉米种子五斤这才放在了门口，等明天带去。
　　伸了个懒腰，宋暖下楼去沐浴。
　　天气暖了起来，她是没有办法让自己臭烘烘的睡觉。
　　把水从厨房提到浴室，宋暖把门关好后，才开始洗澡。
　　人多了以后，她就很少用浴桶泡澡，几乎都是站着洗，洗干净了就穿好衣服出去。
　　只是一到天气热的时候，她就开始怀念起现代的睡衣。
　　看来，她得画个图纸让清风明月帮她做几套睡衣。
　　而且还得是丝绸的，这样穿着睡觉才舒服。
　　从浴室里出来，宋暖就看到了温如新，他手里拿着一张纸，看到刚刚从浴室里出来的宋暖，耳根有些发烫，连忙低下头去。
　　“箫夫人。”
　　“去放信鸽？”宋暖看到了他手里捏着的纸，开口问。
　　“这是家书，快两月没回家，怕父母惦记，修封家书回去报平安。”
　　温如新说完，对着宋暖颔首，马上去了门外。
　　天气开始热起来了，大家也都不需要在二楼客厅烤火，用完晚膳以后都呆在了自己的t房间。
　　宋暖回到了房间，箫季云又从外面回来了。
　　看着她脱衣服，便道：“天气虽然开始热起来，但夜里还有些凉，你睡觉少踢被子，容易着凉。”
　　“天气越来越热了，得准备薄被子了。”
　　“嗯，你打算什么时候去县里告诉我。”
　　宋暖甚至都不用说，箫季云就知道她想做些什么。
　　“家里粗布麻料也不多了，回头我们得去县里买些放着，家里人多，总归是有用得上的时候。”
　　赚到了银子后，宋暖就不舍得把钱花在买布料身上了，虽然她也只花了三十万，但她才刚来异世大半年，以后的日子长着呢！
　　“家里的田全部都按照你的意思储上水了，还有什么要做的，你告诉我。”
　　“先垒围墙，建浴室和茅厕，我到时告诉你怎么修。”
　　古代没有化肥也没有农药，当然是省事不少，最起码宋暖是这样觉得的。
　　所以，她现在也没有那么大的把握觉得，稻谷的产量会像是现代一样高。
　　扯着被子盖在身上，天气热了，宋暖和箫季云也各盖各的，看着宋暖把足衣脱了，露出那圆润粉嫩的小脚，匆匆别过头去。
　　宋暖摸了摸自己的小脚脚，才想起一件事来，“箫季云， 你生辰是什么时候？”
　　箫季云一愣，“怎么突然问起这个？”
　　“想知道。”
　　“八月二十七。”说完，箫季云默了默，“不过你生辰倒是快了。”
　　“嗯，四月初三。”
　　宋暖哼哼唧唧的，趴在床沿上看他，“你是不是想送我生辰礼物？”
　　对上宋暖的视线，箫季云没忍住，伸手摸了摸她的头，“想要什么？”
　　宋暖抬眸，一双湿漉漉的双眼亮晶晶看着他，“是不是我想要什么就有什么？”
　　“对，你想要什么就给你买什么。”
　　“我才不说，说了就没有惊喜了。”
　　狡黠一笑，宋暖暗暗的记下了箫季云的生辰日期。
　　扯了扯被子，宋暖打了个哈欠。
　　她睡眠一向很好，刚刚才和箫季云聊的热火朝天的，此时就已经陷入了梦乡。
　　箫季云倒是没有睡着，他手里没多少银子了，自然是没打算找宋暖拿之前的银子，过生辰，他肯定是要自己去山上找钱。
　　想到已经许久没有去深山，箫季云翻了个身，想好了以后，才闭着眼睛入睡。
　　一夜好眠，宋暖醒过来的时候，外面就已经传来了鞭炮声。
　　她才想起来，大牛今日成亲。
　　急匆匆的起身，宋暖特意穿了套浅粉色的绸缎，就下楼洗漱了。
　　箫季云今日穿的是浅蓝色的绸缎料子，一个冬天过去，他的皮肤养白了许多，此时穿上这衣裳倒是格外的俊朗帅气。
　　她刷牙洗脸后吃了一碗面，才对箫母问道：“娘，您去不去邱婶子家？”
　　箫母摇头，“你和季云去吧，娘就不去了。”
　　别人成亲，她一个没有夫婿的妇人去是不吉利的。
　　宋暖应了一声，和箫季云一起去村长家喝喜酒。
　　村长家被布置的喜气洋洋，古代时挂的都是红色灯笼，布置的都是大红色的布扎成的花。
　　年前村长家修葺过，又盖了新房子，垒围墙，此时院子也大的很，村子里的人全都来了，看着邱婶子在散喜糖，宋暖这才上前对着邱婶子恭喜道：“邱婶子，恭喜您和忠叔新家添人。”

第116章 朝阳，不得无礼
　　“借你吉言，希望大牛媳妇能早些为我们邱家添丁。”
　　大喜的日子，是要说吉祥话的。
　　宋暖把包好的红包递给邱婶子，“这是我和季云的一点心意，邱婶子你收着。”
　　说着，又指了指箫季云提着的种子，“种子我去拿给忠叔。”
　　然后她和箫季云又去找村长了。
　　村长在屋子里和人说话，见到他们来，又寒暄了几句，宋暖才把种子的事和村长说了。
　　“季云，暖暖，我代替大家谢谢你们夫妻俩。”
　　“忠叔您客气了，我们就不打扰您招呼其他宾客，先去外面转转。”
　　“也好，马上就到吉时了，新娘子马上就到，我该准备了。”
　　刚说着，门外就传来一道锣鼓升天的吵闹声，专属于古代的婚庆气氛还没看到，宋暖就先听到了。
　　她提着裙摆就小跑着出去，箫季云瞧着她那兴冲冲的样子，唇角不自觉的露出一抹笑，然后跟了上去。
　　吹吹打打的锣鼓震天响，从村头传到村尾，迎亲的队伍很快就过来了。
　　大牛坐在马上，身上穿着红色的喜服，一脸喜气洋洋的被人扶下马，媒婆很快说着吉祥话，让大牛把新娘子接出来，而大勇和大壮则是拿着铜板在撒，伴随着媒婆高喊的嗓音，“银钱撒门口，新人恩爱到白首；撒钱撒一地，新人带财结缘庆。”
　　“新人进门咯！”
　　宋暖好奇的眨着眼睛，原主的记忆里没有她成亲那段，所以她也记不起来，现在看着大牛成亲，她还有些许激动。
　　新人进门后，就去拜了堂。
　　一向强势的邱婶子此时也是喜笑颜开的，改口红包也是给的鼓鼓囊囊的，全都是铜板。
　　新娘子害羞，声音也挺小的，拜完堂就送进新房了。
　　宋暖自然是不可能跟去新房，只是她刚想要转身，花娘就喊住了她，“暖暖……”
　　“嫂子。”
　　冲着花娘笑笑，宋暖问道：“嫂子身子好些了吗？”
　　“已经全好了，之前生孩子还有些小毛病，去医馆后全部都治好了，这还多亏了你和季云兄弟……”
　　“大家都是一个村的，而且我们也没做什么，都是大勇哥心疼嫂子。”
　　“不管怎样，我和孩子都谢谢你！”
　　花娘开口，对着她问：“你和季云兄弟要不要去我屋里坐坐，这外面人挺多的。”
　　宋暖摇头，“我想在外面看看，还是第一次喝喜酒呢，挺稀奇的。”
　　花娘也没强求，说了几句就去带孩子了。
　　午膳很快就准备好了，大家全部都坐在位置上，宋暖和箫季云则是被安排到了里屋，和邱家的亲戚们坐在一起。
　　新娘子家也来了至亲，此时坐在里屋，看着端上桌的菜色都挺好，当然不及当初箫季云进新房时那么好，但都是肉菜，而且还有五道硬菜，都是兄弟三人去山上抓的野猪，山羊和兔子，野鸡。
　　开席以后，宋暖刚准备拿筷子夹菜，就看到菜很快的就空盘了，邱家的亲戚也不是什么太客气的，虽然不像是之前那样抢菜吃，可却还是让宋暖感觉到不舒服。
　　好在，箫季云在给她夹菜，只是看着别人吸了筷子又夹菜的动作，宋暖在桌子底下轻轻的捏了捏箫季云的手。
　　箫季云自然也看到了其他人的举动，他自己也没什么胃口，慢慢的吃着碗里一开始夹的菜。
　　两人就吃了两筷的菜，就在等散席。
　　箫季云找到村长说自己下午还要干活，便带着宋暖回去了。
　　喜宴的席吃的早，宋暖和箫季云回去的时候，纤云还在炒菜，看到他们回来，清风明月惊喜的说道：“刚刚嬷嬷说让我们晚些用膳，说是小姐和姑爷应该很快就会回来用膳，想不到是真的。”
　　“暖暖，喜宴好吃吗？”裴之安凑上前，问道。
　　“我抢不过。”宋暖有些郁闷的摸了摸鼻子：“我才刚拿起筷子，菜就空盘了。”
　　“乡下办喜宴就是这样，很多地方是直接抢到打架，所以没什么钱的人家都不爱办喜宴。”
　　张嬷嬷小时跟过家里的长辈去吃酒席，都是靠长辈们抢到她才有吃，所以对酒席并不喜欢。
　　温如新在后面听的很诧异，他倒是吃过席面的。
　　大家也都是喝喝酒，吃吃菜，就算是这样，也可以剩下不少来，因为根本吃不完。
　　可想到贫富差距，他想要说的话又吞咽了下去。
　　“暖暖姐，午膳好了。”
　　纤云端着菜进了饭厅，大家洗了手进去，看着满桌的菜，宋暖觉得自己的肚子饿了。
　　坐在桌前吃饭，宋暖对着身后的几人说道：“一会儿用过午膳，我们去山上捡蘑菇。”
　　“知道了小姐。”
　　大家对于宋暖的安排是没有异议的，只是小龙虾抓的太多没地方放了，他们只能跟着上山捡蘑菇了。
　　除了张嬷嬷年纪大了在家里休息，其他人都去山上捡蘑菇了。
　　箫季云打算去猎些野味，和叶玄去了深山里。
　　山上菌菇正是多的时节，十几人在山上捡了七八百斤，最多的就是鸡枞菌，简直是随处可见，枯枝上的木耳和香菇也有不少。
　　天色快黑时，大家才恋恋不舍下山。
　　说说笑笑的回到了家里，一进大门，就看到里面有辆豪华的马车，还不等他们开口，张嬷嬷马上就走了出来。
　　“小姐……”
　　“嬷嬷，是有贵人来了吗？”
　　宋暖开口，一个穿着大红色华服的女子就从屋子里走出来，姿色上乘，明艳动人。
　　“你就是宋暖？”
　　红衣女子开口，身后突然传来一道柔弱的声音，“朝阳，不得无礼。”
　　“二姐。”红衣女子娇嗔着，众人便看到一抹淡紫t色的身影出现在屋子前，女子身材纤弱，倾国之姿，上前对着裴之安徐徐行了个礼，“表哥安好！”
　　“安宁表妹安好！”
　　裴之安回了个礼，安宁又看向宋暖，福了个身，“这位想必就是箫夫人了，小女安宁带妹妹朝阳叨扰了。”
　　宋暖福身回了个礼，“二姑娘言重，若是有什么需要便同我说，房间已经为两位姑娘准备好了，我带你们上去。”

第117章 她就是个乡野村妇
　　宋暖带着两人上了楼，看着修葺的还行，楼上还算挺干净，朝阳也没说些什么。
　　走到最右边的倒数第二间，宋暖推开门说道：“两位姑娘以后就住这间房，若是夜里不想下楼上茅厕，可以拿恭桶进来。”
　　听到要用恭桶，朝阳立马嫌弃道：“这房间那么小还要放恭桶，岂不是一个房间都是味。”
　　“房间有个隔断间，是专门用来如厕的，等两位姑娘住进来，我会在这点上熏香，如厕完打开窗户，隔间是不会有味的。”
　　她修葺房子的时候就已经想到这个问题，在每个房间都做了个隔断间，专门用来上夜厕。
　　“已经足够好了，本就是我们前来叨扰，箫夫人不嫌我们姐妹麻烦便好。朝阳年纪小不懂事，但没有坏心眼，箫夫人莫怪。”安宁伸手拉住了朝阳，声音温婉好听。
　　“二姑娘喜欢就好。”
　　安宁看了房间一眼，对着宋暖继续道：“来时父亲便嘱咐箫夫人是个心灵手巧，平易近人的女子，萧家人也好相处，今日一见也是如此。”
　　宋暖还能说些什么，皇上都这样说了，她总不能说自己小心眼吧？
　　“一会儿我让他们把两位姑娘的行李拿上来，两位姑娘休息一会，晚些就用午膳了。”
　　“麻烦箫夫人了！”
　　等宋暖把门给关上后，朝阳噘着嘴说道：“二姐，她就是个乡野村妇，你干嘛对她那么客气啊？”
　　安宁身子虽弱，可浑身的气势却十分强，听着朝阳的话，面色也沉了下来，“朝阳，别忘记我们来时父亲说的话，若是你再这般任性，别怪二姐不护着你。”
　　朝阳眼眶一红，“二姐，你……”
　　“我们现在是在萧家，借住着萧家的房子，行事万万不可丢了皇族颜面，你难道想要让人觉得我们皇室公主就是这般无理取闹？”
　　“我知道了二姐。”
　　“你还有一年就及笄了，这样的性子是会吃亏的。”
　　安宁说到激动的时候，忍不住的掩唇轻咳。
　　朝阳赶紧拍着安宁的背，给她顺气，“二姐你别生气，我以后注意些就是了。”
　　顺了气后，安宁才继续说道：“父亲说了，箫夫人是个奇女子，让我们在旁边多看多学，你瞧瞧其他兄弟姐妹都没被派来萧家，也该了解父亲的良苦用心。”
　　一两句话，朝阳自是不会觉得自家二姐说的对，甚至觉得她是多虑了。
　　马车里属于两位公主的行李很快就被送上来，叶玄几人搬到二楼，再是宋暖带着清风明月搬到房间。
　　足足十二个箱子，快把三分之一房间给塞满了。
　　三十多平的房间，突然显得有些逼仄，宋暖站在一旁，指着衣柜说道：“房间有衣柜，里面有衣架，把要穿的衣裳挂在上面，可以空出不少空间来。”
　　“衣架，是何物？”
　　饶是安宁见多识广，可听到衣架两个字，还是忍不住的有些诧异。
　　宋暖打开衣柜，在安宁的准许下打开了一个箱子，把她的衣服晾了起来，“衣物这样晾着不容易有褶皱，而且要穿时也方便拿取。”
　　安宁眼睛有些亮，“箫夫人果然心灵手巧，一会儿我把衣物整理好，就不劳烦箫夫人了。”
　　“马上用膳了，待会再收拾吧！”
　　“好。”
　　听着宋暖的话，安宁拉着有些不大开心的朝阳出了房间。
　　朝阳很小声的在身后嘀咕，“这种乡野地方，能有什么好吃的？”
　　安宁小声叱喝道：“朝阳，表哥在这住了许久都未曾说些什么，你这样太失礼了。”
　　“我知道，我就是随便说说而已。”
　　“随便说说也不行，别忘记父亲交代的话。”
　　朝阳心里憋着一股气，却又不敢吭声。
　　下了楼，她们就闻到了一阵香味。
　　香味不断的窜进两人的鼻尖，就连一向对食物没有特别欲望的安宁，也都忍不住的有些期待。
　　带着两人在外面的井前洗了手，才来到了饭厅。
　　几个官员已经被通知过，虽然对着安宁和朝阳敬畏，可更不敢违背皇命。
　　宋暖眼尖的看到一个年纪稍大的老者，坐在桌前的箫季云在她耳边说道：“那是陈大夫。”
　　“陈大夫。”
　　“箫夫人。”
　　陈太医起身，对着宋暖行了个礼，“叨扰箫公子和箫夫人了。”
　　“陈大夫言重了，先坐吧！”
　　饭菜很快就被端上桌，满桌都是丰富的菜色，辣的不辣的，就连汤都是两份，一份鲫鱼豆腐汤，一份野鸡清炖起锅时放了枸杞。
　　桌上更是有几大盆的小龙虾，野猪肉，羊肉，腊肉拼盘更是满满一桌。
　　尤其是那大盘的糖醋排骨和西红柿炒蛋，更是让他们吃过的人回味无穷。
　　“动筷吧！”
　　宋暖觉得自己好像不说话，大家都没敢动筷般。
　　她一说话，大家也都纷纷拿起筷子用膳。
　　朝阳还是第一次在这样的环境下用膳，人多，不用公筷，而且还没人试毒，她有些不适应。
　　安宁虽然是第一次在这样的环境下用膳，但也很快的接受了，她看着大家都用手在剥面前红彤彤的虾，就连一向挑嘴的表哥和温大人都吃的有滋有味，倒是有些好奇。
　　裴之安吃了好几个，抬头对上安宁那探究的眼神，有些不舍得把剥好的小龙虾往她面前一凑，“表妹想吃？”
　　看着这看起来就很辣的小龙虾，安宁犹豫了几秒，用筷子把小龙虾给夹过来，放在嘴里慢慢的咀嚼。
　　没有她想象中的那么呛口，辣味是有一些，但虾尾的肉很紧实，她吃了以后，再次把目光看向裴之安。
　　裴之安愣了几秒，有些不情愿，但还是剥了一个给她。
　　吃了两个，三个，四个……十几个……
　　宋暖喊住了想要再次递过去的裴之安，“之安，别给二姑娘吃了，她刚吃这些东西，得慢慢适应。”
　　安宁也不好意思，看着坐在她身边自己动手的朝阳，竟有些羡慕。
　　她身子不好，吃东西都得注意，朝阳就不同，她吃什么东西都不忌口，真真让人羡慕。
　　低头吃饭，安宁夹了一块眼前的糖醋排骨，发现这菜酸酸甜甜的，十分可口，然后，她破了规矩，夹了一块又一块……

第118章 担待得起吗
　　夹到第四块时，宋暖也注意到她喜欢吃酸甜口的，暗暗的记下来了。
　　似乎也意识到了自己的失态，安宁很快的反应过来，夹着另外一道菌菇炒野鸡和青菜。
　　她觉得每道菜的味道都很好，平日里只吃半碗饭的她，吃了一碗饭喝了一碗汤，身边的朝阳吃了许多小龙虾以后，还吃了一碗饭，又喝了一碗鲫鱼豆腐汤。
　　吃饱以后，安宁想上楼，却被宋暖拦住。
　　“二姑娘刚用完晚膳先别上楼休息，在楼下消消食对身子好。”
　　安宁本就不是很擅长拒绝别人，她脸颊绯红，身后就传来朝阳的声音，“喂……你怎么和我二姐说话的，她身子不好得上楼休息，你拦住她，若是她出了事你担待的起吗？”
　　“朝阳！”
　　“二姐，我说的本就是事实……”
　　朝阳话未说完，就被安宁打断，“去把我准备的东西拿下来。”
　　瘪瘪嘴，朝阳轻哼一声才上了楼。
　　用过晚膳，除了纤云和清风明月他们在收拾残局，其他人都在院子里消食。
　　很快，朝阳拿着一个盒子下来，站在安宁身边时，才打开拿在手里。
　　安宁温柔的笑着，“朝阳，二姐和你说的话，你都忘记了吗？”
　　“没忘。”
　　朝阳回答着，朝着身后的宋暖喊道：“宋……箫夫人，这段时间我和二姐要在你家中叨扰，小小见面礼，不成敬意。”
　　说着，安宁拿着两个锦缎布包着的东西递给了宋暖，“这是我们姐妹给箫公子和箫夫人的见面礼，小小心意不成敬意，希望箫夫人和箫公子会喜欢。”
　　“二姑娘，九姑娘有心了！”
　　宋暖接过那锦缎包着的东西。
　　安宁很快拿着小的红包每人发了一个，似乎只有宋暖和箫季云的是与众不同的，其他人的都一样。
　　而箫母，则是多了一根珠钗。
　　发完见面礼，安宁再次说道：“安宁和妹妹朝阳最近得有在萧家多打扰，若是有何做的不好的地方，还请大家多包容！”
　　话是这样说，但安宁却未和任何人行平礼。
　　大家不知她们身份，但也猜测的出来身份不低，因为她们是裴之安的表妹。
　　接到礼物以后，大家还是不敢靠近安宁和朝阳。
　　只有魏云初心不改，来到朝阳和安宁的面前，怯生生t的把糖递了过去，“姐姐，吃糖。”
　　朝阳连正眼都没看一眼，只有安宁蹲下身摸着他的头，“真乖，你叫什么名字？”
　　“小云。”
　　“姐姐很喜欢吃糖。”
　　接过魏云拿来的糖，安宁扯了扯朝阳的衣袖。
　　朝阳瘪瘪嘴，“我不爱吃糖。”
　　魏云眨了眨眼，“糖……好吃，暖暖姐给的。”
　　“不吃。”
　　“不吃就不吃，谁稀罕你吃。”
　　裴之安大步的走过来，抱起魏云，接过他手掌心里的糖，“小云乖，这个姐姐不爱吃糖，安安哥哥爱吃。”
　　魏云看了朝阳一眼，然后又掏出一个包好的饼干，想递给她。
　　朝阳手一挥，饼干突然就掉在了地上。
　　吧嗒一声，所有人都看着地上的饼干沉默了。
　　宋暖快步将饼干捡起拍了拍尘土，摸了摸魏云的头，“小云，这个漂亮姐姐她不爱吃这些甜食，小云留着自己吃，姐姐长大了，爱吃饭。”
　　朝阳反应过来，为自己辩解道：“我不知道他想给我东西，我就想把蚊子赶走，我不是故意的……”
　　天之骄女有自己的骄纵，可她也不是傻子。
　　在这乡野村庄，她身边的宫女太监都不在，又没人给她撑腰，她不敢做的太过分。
　　“没事的，小云他看到家里有人来都会给糖，时间不早了，大家早些回房间休息吧！”
　　说罢，她对着箫季云说道：“我们去那边看看刚种下的果树。”
　　“我也去。”
　　裴之安把魏云放下推给清风带，自己则是跟了过去。
　　温如新没有理会她们，也跟了过去。
　　陆陆续续的，大家除了回房间的，就是跟着宋暖去看果树，偌大的院子前就只有安宁和朝阳。
　　“二姐，我……”
　　“回房吧！”
　　安宁打断了朝阳的话，慢慢的朝着楼上走去。
　　朝阳跺了跺脚，眼眶都红了，“我又不是故意的，干嘛对我那么凶，我又没做什么十恶不赦的事。”
　　因为气候的原因，果树种下以后倒是长得很好，看着那爬着的葡萄藤，宋暖舒了一口气。
　　她指着前面空着的地说道：“我打算在这种些西瓜和甜瓜，你们觉得怎么样？”
　　“西瓜好，我喜欢吃。”
　　裴之安开口，温如新道：“西瓜得到四月种才更容易生存。”
　　“这会已经三月底了，等把地翻了再把瓜子出芽种上，就是四月初了。”
　　“我明早早些起来把地给翻好。”
　　“那行，明天用过早膳我去山上捡蘑菇，你们就在家里翻地。”
　　交代好了明天做什么，大家也都回到了房间。
　　早晚温差大，夜里的温度大概只有十度左右，夜里还是要盖被子的。
　　宋暖盖得是薄一些的被子，这个温度加上她穿的里衣，本应该是盖毯子最合适，可惜，毯子买不了，她也只能放弃了。
　　“还得去县里买被子。”
　　睡觉前，宋暖迷迷糊糊的开口。
　　箫季云等到宋暖睡着了以后，才上的山。
　　他自然不是一个人去的，而是和叶玄一起去，两人都有武功，去深山里找好东西自然是更容易了。
　　半夜，宋暖是被一道声音从吵醒的。
　　那尖叫声是从隔壁传来的，她拿着外衣一边穿一边跑出去，到了门边急急地问道：“怎么了？”
　　“有鬼！”
　　门突然被打开，朝阳突然就朝着宋暖的怀里扑去，整个人挂在她的身上，哇哇直叫。
　　“朝阳，你怎么了？”
　　床上的安宁揉着眼睛，声音柔柔的问道。
　　朝阳不敢去看房间，对着宋暖说道：“里面有鬼。”
　　宋暖无奈，只能拍了拍她的背，“不怕，你下来，我去看。”
　　说着，宋暖看着那黑色的影子，扑闪扑闪的，然后才明白过来。
　　她打开窗户，飞虫很快飞走了。
　　“是飞虫在窗户边上停留，被光照着在房间里倒出的阴影，不是鬼。”

第119章 女子可以有百种活法，但一定不是为别人而活
　　“真的不是鬼吗？”
　　朝阳探着头看着，发现那鬼不见了。
　　她这才放下心来，想起刚刚自己那失态的模样，脸色一红，“我刚刚是看错了，我才不怕什么鬼……”
　　“是，九姑娘你不怕什么鬼，所以你现在可以回床上继续休息了。”
　　宋暖说完，拉开房间门又出了去。
　　“暖暖，里面没事吧？”
　　箫母睡的浅，听到动静也出来了，只是没好往里面去的。
　　“没事的娘，许是九姑娘没住过这乡野之地，不知夜里蚊虫会附在窗前，等明日我再用熏香在窗户里熏一熏。”
　　“嗯，你也快回去歇息，夜里凉。”
　　不知何时，外面突然就飘起来绵绵细雨。
　　宋暖把衣服拢了拢，很快朝着房间里走去，上了床她才猛然想起，箫季云不在床上。
　　该不会又上山了吧？
　　想到这，宋暖有些许心疼。
　　明明他们两个人都不缺钱了啊，他干嘛还那么拼着上山啊？
　　下半夜，宋暖失眠了。
　　快天亮时，她才迷迷糊糊的睡着。
　　等她醒过来时，外面已经天光大亮了。
　　急急忙忙的下楼后，大家都已经用过早膳了，她随便吃了些，才带着大家一起上山。
　　下了一夜的雨，安宁走的异常困难，她的华服上沾满了泥巴，走着的时候也异常累，正当她犹豫着要不要喊他们停下来的时候，宋暖突然说道：“安宁姑娘，你就在这附近捡蘑菇，再往里走你身体怕吃不消。”
　　“这里有蘑菇吗？”
　　安宁看了周围一眼，觉得宋暖是在嫌弃她拖累，不让她继续跟着了。
　　“那你要跟着我们继续往前走吗？”
　　“让我休息会，我再走。”
　　安宁说着，宋暖递给她一颗糖，“吃颗糖，补充下体力。”
　　接过糖，安宁道了谢。
　　只休息了不到半刻钟，他们又继续往前走了。
　　温如新瞧着安宁那走走停停的模样，忍不住说道：“二姑娘身子弱，还是别往前走了，前面路挺远的。”
　　而且她走路很慢，温如新甚至觉得等她到了捡蘑菇那地，都该用午膳了。
　　宋暖想了想，说道：“你们先去吧，我和安宁后面慢慢来。”
　　大家闻言，很快往前走了。
　　朝阳是个爱热闹的，见有人照顾安宁，提着裙摆就跟了上去。
　　安宁见所有人都走了，不免有些抱歉的说道：“对不起啊，让你陪着我在后面慢慢走。”
　　“我不着急，你身子要紧。”
　　“其实我蛮羡慕你们的，你们的感情看起来好好，而且纤云的厨艺也很好，我竟然吃的忘了规矩……”
　　“在萧家，你可以做你自己，喜欢吃什么就吃，不必拘束。”
　　闻言，安宁垂下眼帘，“可是嬷嬷说，男子都喜欢柔情似水，腰肢纤细的女子，若是吃的太多，腰肢会粗。”
　　宋暖整个人都愣住了。
　　过了好一会儿，她才说道：“生命受之父母，但身体是我们自己的，这个世界上除了我们自己，没有人可以要求你。女子可以有百种活法，但一定不是别人要求的那个样子……”
　　安宁就这样看着宋暖说话，双眼亮晶晶的。
　　她突然就明白了父亲为何让她来这里，母妃总说她要做个知书达理的公主才会引得其他人喜欢，但却从来没有人和她说过，女孩子应该为自己而活。
　　心里莫名有种被珍视的感觉，是她活了十六年从未有过的。
　　等捡完蘑菇回到萧家的时候，大家也都异常的发现，安宁姑娘好像暖暖姐的跟班，亦步亦趋的跟着她，还会帮她干活。
　　午时天气热，宋暖打算给大家做点凉拌菜。
　　厨房里忙的热火朝天的，门外又有一辆马车驶来。
　　是秦山几人来了。
　　他们这次甚至只带了一个马夫来，见大家都在厨房，一个个的都进去看纤云他们做饭。
　　挺大的厨房，突然就变得逼仄起来。
　　宋暖更是让纤云现场教学了小龙虾的两种吃法，秦山原本是想着这害虫怎么能吃，到后面直竖大拇指，也就用了一刻钟的时间。
　　“这小龙虾得赶紧让底下的人去抓，到时我们也会教你们该怎么抓，尽量让自己的人去抓，配方还是用我们自己的，到时再用我教你们的摆盘，一定要把小龙虾打响名号。”
　　“箫夫人放心，我们懂的。”
　　秦山应着，周韬也着急的问：“箫夫人，奶茶店是不是也该上新了？”
　　“嗯，用过午膳我再教你几样新的。”
　　“最近这段时间天气热了，吃火锅的人少了，但吃烤肉的人多了，尤其是用翡翠生菜（圆生菜）包上以后，大家都纷纷相仿这种吃法，好在其他的地方都没有翡翠生菜，我们店就独一份。”
　　说起这个独一份，秦山还挺骄傲的。
　　看到有野鸡，秦山直接还炸了两只炸鸡，用的是他们的做法，炸的整个厨房都香到不行。
　　等饭菜全部端上桌，安宁这次用膳可比昨晚更加的放松了。
　　宋暖也没有管他们心里是怎么想的，她就知道，家里的嘴是越来越多了，年前八百多斤的米和五百斤的面粉都快吃完了。
　　好在她的淘宝系统米和面粉价钱都低t，也不知道她的淘宝系统会不会有618，她急需特大活动囤些东西。
　　秦山他们还带来了不少的绸缎布料和薄被子，被子都是绸缎料子，很舒服。
　　宋暖也不见外，每个人房间都有两床换洗的，多余的都放在了仓库，需要的时候再拿。
　　午后，其他人都回房间休息，宋暖则是在厨房教他们做奶茶。
　　桂花酒酿小圆子，芋圆奶茶，红糖三鲜冰粉，羊奶燕窝羹。
　　冰粉自然是她自己从淘宝系统里买来的冰粉籽，她也不知道这个世界的哪个角落里藏着冰粉籽，六家分店，京都一家总店，一斤冰粉籽可以做四五十斤，每个分店两百斤，总店五百斤，告诉秦山卖完暂时就不卖了。
　　秦山几人好不容易学会了搓冰粉，吃到放在冰窖里再拿出来的冰粉，只感觉味蕾很享受。
　　他道：“这个冰粉味道很好，应该很好卖。”
　　“花生一定要炒香了以后碾成碎，做出来的才好吃。”宋暖叮嘱道。

第120章 相拥的画面
　　秦山几人记下以后，又开始着手搓冰粉。
　　箫季云就在旁边看他们搓冰粉，过了好一会儿，他才喊宋暖。
　　两人走到一旁，宋暖稍稍仰头看着他问：“怎么了？”
　　“那个冰粉籽，我好像知道是什么植物。”
　　“植物的果实是个和灯笼一样形状的……”
　　宋暖双眼亮晶晶的看着箫季云，就看他缓缓的点头，“我们村子里也有，但比较少，西面有一侧有，等成熟以后我再带你去看看。”
　　“好。”
　　她也只是跟风买过冰粉籽，对冰粉籽的树只在网上看过，但却没有亲眼看过，她也得等到果实熟了以后再看是不是冰粉的原材料。
　　“地我们翻好了，还要做些什么？”
　　“暂时不用，我们先把种子给撒在地里，等长大些再移植过去。”
　　宋暖说着，又提醒了句：“记得让随安他们去做，他们得多学一些。”
　　刚说完，温如新就远远的朝着他们走来。
　　走到他们面前时站定，才开口：“箫公子。”
　　然后看向宋暖，“箫夫人。”
　　箫季云没有离开，温如新也没有故意避开他，而是对着宋暖继续道：“京都那些贵人都很喜欢吃西瓜，老爷特意让人飞鸽传书来问能不能多种些？”
　　“行吧！”
　　宋暖转头看着箫季云，“不然，把我们门口那些地都买了吧？”
　　“好。”
　　箫季云看了一眼门口那足有四五亩的地，又去了村长家。
　　等箫季云离开，温如新才不好意思的说道：“我也知道这样挺为难你的，但老夫人很喜欢吃瓜，老爷一向孝顺，便提出这样的要求，不过老爷说了不会让你吃亏，会有其他的补偿。”
　　宋暖抿着唇，“你有没有想过，若是我们西瓜种的不好，你家老爷会不会把我们给埋了？”
　　“老爷是个开明的人，不会做这样的事。”
　　温如新说的义正言辞的，可宋暖却不怎么相信。
　　她对自己都没有那么大的自信，皇上是如何对她那么信任的？
　　皇宫，御花园内。
　　皇上与一高僧坐在围棋前下棋，两人执子追逐，等尘埃落定的那刻，皇上才开口：“大师果然还是技高一筹，朕还是赢不了。”
　　“圣上国事繁忙，没有办法像贫僧一般静下心来，尘事扰心，圣上可是有什么心事？”
　　“大师说的是，朕最近确实是有些烦心……”皇上执手拿起一颗黑子在手上细细把玩，沉默了会，才继续说道：“神女似乎对京都有些抗拒，朕曾经抛出橄榄枝，想要封她为异姓女王爷，她似乎并不愿意。”
　　闻言，高僧一点都不诧异：“神女降落人间，自是不能以常理来推论，她身上有许多可以帮助圣上巩固江山的法宝，圣上要记得，千万不要有将神女占为己有的心思。
　　贫僧还是那句话，神女愿意拿出来的，圣上就接着，若是她不愿意的，圣上也别强求。
　　离国未来还长着呢，圣上万万不可寒了神女的心，贫僧说过，安亲王命中带祥瑞，会指引神女来到圣上面前。
　　前者都已应验，只要圣上初心不改，日后离国将会呈现盛世太平，百姓将再不会受饥饿之苦！”
　　高僧说完，皇上很是郑重的点头。
　　他道：“暗卫接到消息，前段时间安安在大肆的从米行里采购大米，朕担心……”
　　“圣上且看着，马上要开始出现的天灾里，安亲王和神女可以为百姓做到何种地步。”
　　“大师说的对，朕只是担心安安这样大肆的行为，会被其他人注意到。”
　　皇上叹了一口气，他这个做舅舅的，若是偏心的太狠了，也容易让其他人的矛头指向安安。
　　高僧听着，却也没有再说些什么。
　　知道高僧这是不打算再继续说下去，皇上也没再问些什么，只是说了宋暖打算种西瓜的事。
　　宋暖哪里知道，远在京都宫里的皇上，对自己会是那么的关注？
　　她一个穿越的，被高僧预言成为了神女。
　　晚膳依旧有小龙虾，但每人却都多了一份进冰窖里冻过的冰粉。
　　一边吃着小龙虾，一边喝了一口冰粉，幸福的日子也不过如此。
　　用过晚膳，箫季云便对宋暖说道：“我们门口的地是五亩多，村长给我们算的是五亩，你打算全部用来种西瓜和甜瓜？”
　　宋暖无奈的叹了一口气，“不然怎么办，宫里那么多的贵人，我们总不能得罪里面的人吧！先种着吧，等这批种子出来，以后就让他们自己去种。”
　　她没有办法拿出更多的种子给其他人，因为太容易被人怀疑了。
　　“我只是觉得你太辛苦了，所有的事情你都得经手，我也不能帮你……”
　　箫季云心里有些许难受，“若是我什么都会就好了，也可以帮得上你的忙。”
　　“你已经很厉害了，家里的地都是你带着他们去翻的，我做的其实很不多，而且有他们一起做，我又不傻，我有偷懒的。”
　　宋暖用小手指轻轻勾着箫季云的小手指，“我不会让自己那么累的。”
　　箫季云微叹了口气，把她轻轻的揽入怀中。
　　声音低低的在她头顶响起，“暖暖，我觉得自己像是在吃你的软饭。”
　　宋暖仰起头，“那你就说，这软饭你愿不愿意吃吧？”
　　“嗯……”
　　箫季云眼角的笑意都快溢出来了，“但我不会什么都让你去做，相信我，我也会成长的很快，不会做拖后腿的那个。”
　　宋暖伸手捧着他的脸，对上他的双眸，一字一句道：“箫季云，我从来没有觉得你拖后腿，我赚的银子都是我们两的，我希望你同我在一起是毫无负担的。我不管飞得再高，只要你拽一拽绳子就会发现，我就在你的身边，从来没有走远过。”
　　喉咙里好像有什么东西堵着，箫季云只是大力的把她抱在怀中，许久，才应道：“好。”
　　安宁就准备去找宋暖，就看到她和箫季云相拥的画面，面色一红，立马就别过头去。
　　想不到，箫夫人和箫公子竟然那么恩爱，她看箫公子说话少，还以为两人的感情不是很好呢！

第121章 被宠坏的小女孩而已
　　第二天，宋暖又带着大家上山捡菌子，马上四月的山上野味很多，她们还在山上找到了一大片的野韭菜，还有冒头的竹笋。
　　山上的野菜多，上山的人也越来越多。
　　她们傍晚下山的时候，还看到了村子里其他的人，似乎在有意无意的注视着他们。
　　不过每次她们上山都是结伴而行，有裴之安和温如新在那，就算是他们有什么坏主意，也不敢打到他们身上。
　　第三天把新菜品全部学会以后，秦山几人又离开了。
　　青砖和要建房子的材料全部运了过来，箫季云请了两批人，一批专门垒围墙，一批专门建房子，一共四十个人，请了三个婶子煮饭，里面也都热火朝天的干了起来。
　　围墙依旧三米高，房子建了一栋两层高，上下三十六个房间。
　　只是这次她建的房子是火房，工部的人也在建房子的前一天到达了。
　　原本就人多的萧家，此时越发的人多了。
　　宋暖把图纸都给他们讲解了一番，然后才动工开始建房子。
　　工部的人也是第一次看到这样的火房，抱着怀疑的态度，开始建了起来。
　　萧家十六个房间显得异常的拥挤，就连叶母和张嬷嬷都搬到了一个房间里，叶影也和魏玉兄弟俩一个房间，叶玄也和陈太医住在一个屋。
　　宋暖也及时的在房间里多摆了一张床，一个房间里睡四个人，倒是没有什么太大问题。
　　只是纤云一个人做饭着实也吃力，清风明月也要帮着一起，其他的活也就少人做了。
　　就这样到了四月五号，宋暖的西瓜得分开种了。
　　她不得不从建房子那匆匆忙忙的过来，带着温如新去种西瓜苗。
　　朝阳也跟着要种西瓜，就连安宁也跟着一起。
　　原本十指不沾阳春水的两个深宫公主，在萧家住t了不到半个月，硬生生的变成了下地干活的娇娘子。
　　安宁还好，本来就生的白净，晒了太阳也都还是很白，朝阳肤色不如安宁白净，每天晒太阳后，肤色有些偏黑，人却越发的英姿飒爽了。
　　一群人在翻好的地里，浇水的浇水，挖坑的挖坑，种西瓜苗的种西瓜苗，倒是忙的不亦乐乎。
　　陈太医原本是派来照顾两位公主的身体，可来了以后，却都没有了他的用武之地，只好每日都在院子里晒太阳，偶尔看看他们种菜建房子，倒是惬意的很。
　　“暖暖，你种的那些花，真的会开吗？”
　　宋暖闲时种了不少的花在院子里，说是等到春天时会特别的美，朝阳都抱着怀疑的态度。
　　她觉得哪里的花都不如御花园里的好看，就算是冬季，宫里也有很多花，这里的花，肯定不如宫里的好看。
　　只是她想起这段时间在萧家住，好像又没什么事是宋暖做不到的，她又觉得自己好像想多了。
　　“等到时候你就知道了，我特意把屋前那些铺满青砖的路旁边都做了花圃，到了开花的季节，肯定会很美的。”
　　宋暖对自己种花的技术还是很自信的，她毕竟是种过很多玫瑰和月季的人。
　　这种爬墙的蔷薇花，夏天开的时候最美了，她在现代时就想买个带种花的阳台，现在有了，她肯定是要好好的利用起来，她还做了很多的拱门，让蔷薇可以爬过拱门，这样每天路过看着都觉得是种享受。
　　朝阳犹豫了下，还是说道：“你那么喜欢花，等我回去以后，给你带些来，保证很多都是你没有看过的。”
　　“谢谢朝阳！”
　　宋暖抬头对着朝阳一笑，她立马就不好意思的低下头，“我不是为了你，我就是吃你的住你的，所以才想还你罢了。”
　　“好，我知道了。”
　　朝阳这人，一开始看她，以为她是个很不好说话且任性的姑娘，相处的时间长了才知道，她只是单纯的没脑子，嘴比脑子快。
　　心眼不坏，甚至可以说是很单纯，只是被宠坏的小女孩而已。
　　相反的，安宁看起来很稳重，其实内心只是个小姑娘，而且还是个很有主见的。
　　两个公主都不是什么坏的，只是养在深宫里，所以才会一个骄纵一个端着。
　　“这西瓜种下去，应该可以吃到不少吧！”
　　裴之安锤了锤自己的腰，无奈的说道：“等西瓜成熟了以后，我起码得到饱。”
　　“表哥，西瓜可不能让你一个人吃了，本来产量就低，甜的又少，若是让你一个人吃了，我们吃什么？”
　　“西瓜，产量低？”
　　宋暖看着他们，好奇道。
　　朝阳马上叽叽喳喳的说道：“对啊，西瓜产量高那也是不好吃的西瓜，那种甜的西瓜产量都不高，但我还是很相信你的，我相信你可以种出甜甜的西瓜来。”
　　宋暖想起之前看过的野史，好像确实有记载过，古代的西瓜皮厚肉少，而且瓜馕百里透红，并不是一整个的红色西瓜。
　　种完西瓜苗，午膳也已经准备好了。
　　七八十个人吃饭，虽然工人是建房子那搭的临时棚子里用膳，但宋暖却没有苛刻他们的饭菜。
　　肉和酒都有买，而且还让纤云给他们做了小龙虾。
　　当然，他们那些的小龙虾不能和他们一样当饭吃，是要就着饭一起吃的，所以里面还放了黄瓜一起炒，偶尔也放土豆一起。
　　可就是这样的伙食，也已经足够好了，工人们吃饱以后，干活也越发的有力气了。
　　米缸见底，宋暖又从淘宝买了三百斤米，两百斤面粉。
　　箫季云看着宋暖忙的脸都瘦了，晚上睡觉时，都忍不住的心疼，“要不然明日休息，你去县里玩一天，顺便买些想买的东西？”
　　“没关系，我一点都不累，而且现在天气越发的热了，我们得早点把房子建好，还要把菜都种了，等这一批菜全部收获完，有了菜种子，我就可以歇息会了。”
　　她也想要玩啊，但她更加清楚，现在不行。
　　菜种子需要经过她才能给其他人，她总不能告诉其他人，她有淘宝系统，她的菜种子全都是淘宝系统里来的吧？
　　总归是要让蔬菜开花，结果，然后再获取种子。

第122章 我可不可以拜你为师
　　箫季云叹了一口气，“马上就是你的生辰了，到时我想给你过一个生辰。”
　　宋暖犹豫了下，才说道：“还是别过了，反正我们自己知道就好，这里人多眼杂的，若是有什么不好的传出去就麻烦了，我知道你是为了我好，等明年我过十八岁生辰时，我们再过好不好？”
　　萧家现在真是人多眼杂，宋暖不想出现任何意外。
　　而且她还知道古代有扎小人，还有些方士，多少有些道行，她虽然不知那是不是真的，但她还是想低调点。
　　箫季云犹豫了下，这才缓缓点头，“到时我给你过。”
　　“你有这份心我就很开心了。”
　　宋暖说着，然后伸了个懒腰，“茅厕已经做好了，我们在后面做了那么大的一个化粪池，以后可以拿来施肥浇地，也不怕菜地贫瘠。”
　　“我看工部的那些大人对你的化粪池很感兴趣。”
　　“当然，我这化粪池不会让茅厕臭烘烘的，而且还可以施肥，两全其美的事干嘛不好？”
　　“但能够想的出来这样做的，却只有你一人。”
　　箫季云是真心为自己娘子感到骄傲，他甚至很想知道，她生活的那个时代，百姓是有多么的幸福。
　　光是想想，他都觉得很向往。
　　“我让清风明月帮我做了几套睡衣，你到时也可以试试，天气热的时候穿的太多睡觉太难受了。”
　　“我没有那么怕热。”
　　明明晚上还是十几度，此时的箫季云脸颊上却有些许红晕。
　　“等你穿了就知道好不好了。”
　　宋暖打了个哈欠，“不说了，睡吧，明天还得继续忙。”
　　她说着，翻了个身就睡着了。
　　天气逐渐的热起来，小花也不是每天都会回来。
　　几只小猎豹每日都被魏云和小相思抱着出去外面晒太阳，两个小家伙不仅负责喂家里的动物，还得挖虫子养鸡养鸭。
　　好在每天都会吃很多小龙虾，把小龙虾不要的头都喂给鸡吃，倒是省了一些的时间。
　　溪边的小鱼小虾很多，他们会把鸡鸭都放出去，晚上的时候让他们再回来。
　　箫母更是买了六头小猪在家里养，他们没事的时候就去割些猪草回来喂猪，割草喂马和驴。
　　一直到五月十六号，农历四月初三，宋暖要过十七岁生辰了。
　　起床后，她发现自己的梳妆台前放着一个很大的盒子，她打开盒子，里面竟然是一整套的黄金饰品。
　　一根镂空雕花金簪，一条纯金的如意项链，一个镂空的雕花手镯，还有一对纯金的雕花耳环。
　　黄金的重量不轻，看的出来，箫季云是真的花了很多银子买的。
　　而且，他都没有在她手里拿银子，应该是前段时间去山里赚的银子，特意给她买的。
　　“这傻子……”
　　宋暖眼眶有些酸酸的，她拿着手镯戴在了自己的手腕上，又把项链戴上了，梳头发时，还把发簪给插了上去。
　　虽然不爱戴耳环，但她还是把耳环戴上了。
　　曾经她是真的不怎么喜欢黄金，觉得有些土，可现在戴上后，她才觉得黄金是真的好看，而且，箫季云送给她黄金都是很繁琐的工艺，看起来贵气又漂亮。
　　等她带着出门以后，第一个看到她的温如新，突然有些不自然。
　　他看了又看了，半晌，才开口：“箫夫人，是要出门？”
　　“没有啊。”
　　宋暖今日特意的打扮了下，穿的还是箫母给她做的新衣裳，浅蓝色的，衬着她的肤色越发的白皙，加上她戴上首饰，整个人显得越发的娇美。
　　“箫夫人今日这身打扮，很漂亮。”温如新真心的夸赞。
　　“谢谢！”
　　道了声谢，宋暖马上去洗漱了。
　　洗漱时，朝阳也看到了她，瞧着她戴着的金饰，又看着她那发簪，说道：“你这发簪不错，很适合你。”
　　宋暖也依旧道谢，却听朝阳问道：“你今日为何打扮的那么漂亮，是要去哪里吗？”
　　“突然一时兴起。”
　　朝阳才舒了一口气，“我还以为你要走呢！”
　　“这边有那么多的事情没做完，我能去哪里。”
　　“房子马上就建好了，而且围墙也已经垒好了，不过你真的好厉害啊，你好像什么都会。”
　　赞叹着，朝阳又道：“我要是有你那么厉害就好了！”
　　“我这只是傍身的技能而已，朝阳身份尊贵，并不需要这些加持。”
　　朝阳瘪瘪嘴，“才不是呢，我在这里也呆了两个多月了，我明白为什么人人都那么敬重你，你真的很厉害，虽然我也不想承认，但这些都是事实，我想做个和你一样厉害的人。”
　　朝阳这话确实是真心的。
　　她是真的希望可以和宋暖那么厉害，她从小就不喜欢被约束，养在深t宫里时，更是被教的生出叛逆心理，可自从她来到萧家，她突然就感觉自己好像重新的认识了女子。
　　原来，女子也可以修房子，女子也可以做大厨，女子还可以教大司农种菜……
　　所有的认知，都在宋暖这里一次又一次的被刷新，朝阳觉得自己真的好想一直留下来，她真的很喜欢这里，没有深宫里的勾心斗角，更没有母妃的唠叨，她过的好快乐！
　　“你觉得我很厉害？”
　　宋暖好奇道。
　　“当然了，你会修房子，而且还是火房，你建的茅厕很干净卫生，不会脏兮兮的，也不会臭烘烘，洗浴的地方更是方便大家沐浴，男女都分开了，而且每个人都可以独立的在一个隔间里沐浴，丝毫不打扰其他人……”
　　朝阳如数家珍般的说着，说到后面的时候，她突然双眼亮晶晶的看着宋暖，“你……我……之前是我不懂事，我老是在你的面前诋毁你，觉得你是个乡野村妇所以看不起你，我向你道歉……”
　　“对不起！”朝阳朝着宋暖行了个礼，“你能不能原谅我之前的鲁莽？”
　　“朝阳，我从来没有怪过你什么，我一直都觉得你是个很善良的姑娘，只是从小被骄纵习惯了。”
　　“那你愿不愿意收我做你的徒弟，我想拜你为师，跟着你学那些稀奇古怪的知识，我真的很想……”

第123章 身份有别
　　她真的想和她一样厉害，什么都会，以后父皇一定会对她刮目相看，说不定就不会把她指婚了。
　　朝阳双眼亮晶晶的看着宋暖，好像她不答应下一秒就可以哭给她看一般。
　　宋暖忍不住说道：“你我身份有别，我是不敢收你做徒弟的，不过你有任何想要知道的，只要是我会的，我都教给你，可以吗？”
　　闻言，朝阳嘴巴瘪瘪的。
　　她知道宋暖是认真地，但还是挣扎了下，“只是做我的师父难道也不行吗？我不会告诉其他人的，而且我一定会把你当做师父一样敬重。”
　　“比起师父，我更愿意和你做朋友，只要是你想知道的，我都可以告诉你。”
　　朝阳轻轻嗯了一声，语气还是有些失望，“朋友就朋友吧，总比什么都不是的强。”
　　宋暖哭笑不得，“再怎么样，我们都是朋友不是吗？”
　　“嗯，我之前确实也有很多的不好的言论，我以后会改的。”
　　说着，朝阳赶紧的跑开了。
　　温如新远远的站在那，看着两个人的互动，心里也都稍稍的有些许感慨。
　　他来萧家前，也从未想过，短短的两个多月时间里，他的思想会被改变的那么多，家里的长辈更是阻拦不已，好在他一意孤行来到萧家，才能开拓更多眼界。
　　宋暖洗漱好，就到厨房里喊了纤云。
　　纤云还在做饭，听到宋暖的话，马上应道：“暖暖姐，我马上好。”
　　“你把这道菜做好了上来找我，我有事找你。”
　　“知道了暖暖姐。”
　　若是刚到萧家的纤云听到这话，怕是要吓到不行，可现在的她和大家相处的很融洽，她说话都是轻快的。
　　等做好这道菜，她到井边把手和脸洗了，才上了二楼。
　　她没有进宋暖的房间，而是在门口喊了一声，“暖暖姐。”
　　“别站在门口，进来吧！”
　　纤云走进去，宋暖拿着一锭十两的银子递给纤云，“这是你和小相思这两个多月的工钱，这段时间你辛苦了。”
　　“暖暖姐，我和相思已经被您买下来了，不用再给工钱了……”
　　纤云摆手，宋暖却直接把她的手拉过，把银子放在了她的手里，“每人都有，你放好，日后你和小相思若是成亲，也可以当做你们的嫁妆。”
　　说罢，宋暖又拿了两根银簪和一个银铃铛手镯和一对小的银铃铛手镯递给她。
　　“大的是你的，小的这对是给小相思的，这也是大家都有的，之前太忙忘记了，现在才想起来。”
　　“暖暖姐……”
　　纤云的眼泪已经控制不住的往下掉，宋暖伸手抱了抱她，“别哭，你这段时间的能力我们都看在眼里，这是你劳动应得的。”
　　“暖暖姐谢谢……呜呜……从来没有人对我们姐妹两那么好过……”
　　让纤云把东西拿回房间，宋暖也下了楼。
　　来到饭厅，大家都在用早膳了。
　　因为要干活，大家吃的也多了起来，就连柔柔弱弱的安宁，早膳都得吃三个包子一碗汤，或者是一小碗面才够。
　　男子们饭量大，吃一碗面还得加两个包子才顶饱。
　　宋暖坐下来拿起干净的筷子吃着面，包子是鸡蛋韭菜馅和猪肉大白菜馅，还有油条，豆浆……
　　为了方便，宋暖前些日子在淘宝买了带盖的自助餐保温餐盆，还买了两个保温汤煲，大家不需要等来等去，又干净卫生。
　　温如新盛了一碗粥坐在了她的面前，对着她问：“今日我们做些什么？”
　　“今日就让他们去山上捡蘑菇吧，你就带你的人去西瓜地里看看，再去花生地里除除草，我一会儿还得去房子那看着，等下雨天得试试火房的效果。”
　　入夏后，雨下的也少了，五月中旬的天气已经有三十度左右，而且还是在乡野之地，秦山的人说，京都的温度已经很热了，冷饮卖的特别好。
　　宋暖教他把井水都放在冰窖里冻一晚上，第二天拿来用，保证水源干净的同时，冰窖里的冰块也不会少。
　　靠着冷饮，奶茶店此时的生意越发火爆了。
　　火锅店的生意淡了些，因为天气热的缘故，吃火锅的人少了，不过小龙虾却风靡离国，连带着烤肉的生意也都好到不行，尤其奶茶店就在旁边，很多人会买了奶茶再去吃小龙虾，是当下最流行的吃法。
　　原本是人见人怕的‘害虫’，经过这段时间热销，田里的小龙虾几乎都快销声匿迹了。
　　困扰百姓许久的问题，终于是得到了解决，百姓们总算是舒了一口气。
　　入夏后的午后，魏玉没事就带着大家去田里和河里摸鱼捣虾抓黄鳝，三指粗的黄鳝拿来煲黄鳝粥鲜美至极，晚上还可以充当宵夜，大家每天都过的充实且开心，谁都没有想回京都的意思。
　　吃过早膳，宋暖就过去了。
　　房子已经建好了，就剩下一些小问题没处理。
　　地面也已经铺了青砖路，前面地方也全都规划好了，种了葡萄藤，围墙下的爬墙蔷薇还有花坛里的花，全都种了下去。
　　挖了两口井，又盖了茅厕，浴室，和一个很长的房子，也盖了养牲畜的地方。
　　最后，才在宋暖他们住的这边盖了一个玩的场所，一共两层，一层全部打通供他们玩乐，吟诗作画，二层的三个房间则是住人的。
　　房子建好了，箫母也把工钱给结清了。
　　村子里有些没成亲的混子，看着这进进出出的人，以及萧家又加建了新房，心里越发酸了。
　　可他们再酸也无用，萧家现在来的人看起来都是非富即贵的，大家都在猜测是宋暖的娘家在帮着箫季云，一个个的在背地里都说他吃软饭，说着说着，语气越发的酸了。
　　刚准备过去去看房子，婶子就来了。
　　她不是空手来的，而是提着一小筐鸡蛋和一只鸡。
　　“暖暖，我看到你家房子建好了，给你道个喜，这只鸡和鸡蛋你收下，我还得回去干活。”
　　邱婶子拿着筐子塞在宋暖手里，笑道：“你给的蔬菜种子出芽率很高，我们都谢谢你，等过些日子都长好了，村子里的人都会送一些过来。”

第124章 是宋文洲……
　　宋暖刚把鸡蛋放在厨房，把鸡放在鸡圈里，门外突然就传来一阵敲门声。
　　还不等宋暖过去，张嬷嬷就去先开门了。
　　然后，她听到了张嬷嬷的惊呼声，紧接着就是一道哭声。
　　“少爷……”
　　宋暖心里突然咯噔了下，跑出去就看到有两个穿着有些破烂的男孩，大概十三四岁，他们肩膀上拖着麻绳，后面是个用木头搭的简易木头床，上面躺了个看不清楚面容的男子，身上全都是污血。
　　“小姐……小姐……是少爷，是少爷啊！”
　　“陈大夫，陈大夫……”
　　宋暖惊慌的喊着，整个人踉踉跄跄的想要去摸宋文洲，却又缩回手来。
　　她看着两个男孩，说道：“帮我把他抬到房间去，麻烦你们了。”
　　两个男孩也没多话，很快的帮着宋暖把人抬到了房间，陈太医也已经带着药箱来到了房间，看了一眼床上的宋文洲说道：“去打盆温水来。”
　　宋暖也顾不上其他，按照陈太医说的就去做。
　　两个男孩也没离开，而是静静的站在床前，眼睛一眨不眨的看着陈大夫给宋文洲把脉，扎针。
　　等宋暖把温水端过来，陈太医才道：“受了很重的内伤，两条腿都被打折了，得重新打断再续骨，至少要一年才能恢复如常。”
　　“谢谢陈大夫，要什么药您说一声就好，我这边再去买。”
　　宋暖看着躺在床上紧闭双眼的宋文洲t，眼眶红红的，心里更是难过到不行。
　　她知道，里面有大部分是原主的身体记忆，小部分是她自己的。
　　毕竟任谁看到那么惨的人，都不可能无动于衷。
　　“箫夫人莫怕，老朽一定会治好这位少爷的。”
　　陈大夫让宋暖先出去，他自己则是在里面给宋文洲治疗。
　　张嬷嬷站在门口，眼泪不断地往下落，“洲哥儿怎么会变成这样了，他不是参军去了吗？”
　　“嬷嬷别想太多，哥哥不会有事的。”
　　宋暖说着，又看了一眼房间内，“待会我们问问那两个孩子，看他们知不知道发生了什么？”
　　好不容易等到陈太医出来，宋暖马上直起身来，“陈太医，我哥哥他没事了吧？”
　　“已经扎了针，不过双腿得要等他醒过来以后再重新断骨接上，箫夫人先找人给他浑身都擦洗干净，晚些就该醒了。”
　　“谢谢陈大夫！”
　　宋暖说着，让张嬷嬷先看着，自己则是去田里喊箫季云回来。
　　箫季云几人在田里拔草，听到宋暖说宋文洲出事了，急急忙忙的就跟着她回来了。
　　等他们回去后，就帮着宋文洲清洗身子，两个小男孩也被带到了浴室沐浴。
　　冲完澡，魏玉和叶影把人抬回房间，箫季云则是对着宋暖说道：“我刚刚问了那两个男孩，他们是雁城的小乞丐，一个月前他们第一次看到大哥，当时他们在乞讨，大哥见他们可怜，给他们买了十个包子还给了他们二两银子。
　　再见到大哥是三天前，他们看到大哥被人打的半死，在巷子里把大哥给救了，大哥在昏迷前告诉他们去虎头村找你，他们就拿着剩余的铜钱坐别人的牛车到了县里。
　　因为铜钱花光了，他们才做了个拉车把大哥一路拉到这里。”
　　听到这话，宋暖眼眶红红的。
　　她道：“我去熬一锅鸡汤，等大哥醒了喝。”
　　“我去吧，你脸色不好，休息一下。”
　　箫季云摸了摸宋暖的头，“别想太多，有陈大夫在，大哥不会有事的。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，就看到两个男孩在了她的面前。
　　两人怯生生的喊了句姐姐，然后才说道：“我们把恩人送来了，我们也该走了。”
　　闻言，宋暖看着和自己差不多高的男孩，问道：“你们若是无处可去可以留下来，我不能保证其他的，但肯定能保证你们吃穿不愁，当然，如果你们有其他的事要离开，我可以给你们一些银子。”
　　两个男孩面面相觑，然后问道：“姐姐，真的可以吃饱饭吗？”
　　“当然，但需要干活。”
　　“那我们留下来。”
　　男孩身上的衣服都换成了新的，那是魏玉的衣服，两人头一次穿那么好的衣裳，感觉像是做梦一样。
　　如果生活在这里可以有吃有住，总好过被人驱赶，满街乞讨。
　　“我叫宋暖，你们可以叫我暖暖姐。”
　　“暖暖姐，我叫小天，今年十三了，这是我的小伙伴小海，今年十四。”
　　“那你们先等会，我给你们煮碗面。”
　　“谢谢暖暖姐！”
　　小天和小海虽然饿，但也没有到处东张西望，而是规规矩矩的站在门口。
　　面是早上纤云切好的，宋暖把水煮沸后就把面条下在锅里，抓了一把小青菜，再煎四个蛋，切了小葱，才端到饭厅。
　　“先吃碗面垫垫底吧！”
　　两人看着面条上那翠绿的青菜和金黄色的煎蛋，吞咽了下口水。
　　“坐啊！”
　　宋暖催促着，两人才慢慢吞吞的坐在椅子上，拿起筷子吃了起来。
　　面条很香，鸡蛋也很好吃，就连青菜都是脆脆的，两人风卷云残般的吃完面条，甚至连汤都喝完了。
　　两人吃完面，也没有让宋暖洗碗，拿着碗筷去了井水边洗了，才把碗放回了厨房。
　　“暖暖姐，我们什么活都可以干，现在就可以做！”
　　小天说着，小海也点头附和：“暖暖姐，我力气很大的！”
　　“晚些再做，现在不着急，再过会就做午膳了。”
　　宋暖说着，喊来魏玉带两人，自己则是去了新房那。
　　工部的官员都在坐着研究图纸，看到宋暖过来，一个个都站起身来，“箫夫人。”
　　“家里有些事耽搁了，火房也已经建好了，各位是打算等天气凉了试，还是等下雨天气凉了以后试？”
　　工部的人你看我我看你，最后才有人出来说道：“已经有半个月未曾下雨，看着天气想等下雨也不容易，我们商量了下，就等入秋以后再来一次。”
　　“这样也可。”宋暖还是挺开心的，毕竟火房入秋以后再试，效果也看的出来。
　　“箫夫人，回去以后我们想全面推行您教的壁炉和茅厕，只是工部最近手头紧，是否能让在下先推行，待日后工部银钱宽松些，一定第一时间把银钱送到府上。”

第125章 你就是娶了我妹妹的人
　　“造福百姓的事自当不会收什么银钱，诸位说笑了，民妇做这些也只是想让离国百姓全都可以过得舒适些，并无他想。”
　　“箫夫人真是高风亮节……”
　　“箫夫人果真是奇女子，这等气魄也是我们不能及的……”
　　工部的官员马屁拍的响，可在萧家很长时间，他们都着急回去，再确定了入秋以后再来一次，他们就马上回房间去收拾行李了。
　　宋暖当然也开心，萧家住的人多，能少几个是几个。
　　清风明月等人快午时才回来，不仅带回来许多的竹笋和野菜，菌菇更是捡了好几百斤。
　　刚准备去洗手做午膳，听到宋文洲受伤来到家里，清风明月面色一惊，两人急急忙忙的去了魏玉的房间。
　　看着床上躺着的宋文洲，清风明月齐刷刷的问道：“小姐，少爷他怎么了？”
　　“暂时还不知道到底发生了什么，得等哥哥醒过来以后才知道。”
　　听到这话，清风明月更加担心了，“少爷他幼时也习过武，怎会伤的如此重？”
　　“先煮饭，救了大哥的救命恩人还饿着呢！”
　　“知道了小姐，我马上就去。”
　　擦干眼泪，清风明月知道宋文洲不会有生命危险也就放心了。
　　几个人一起做饭很快，工部的官员吃过午膳以后便要出发回京都，宋暖也都让清风明月几人多加几道菜。
　　三桌饭菜做好，小天小海被魏玉带着到了桌前坐下，两人看着满桌的荤菜，还有蒸饭桶里满满的米饭，都忍不住的咽了下口水。
　　大户人家的下人也不一定有这样的待遇吧？
　　大家都知道两人救了宋文洲，对着他们也越发的客气了，两人一开始还有些不好意思，可看着桌上还有雁城最火的小龙虾，两人也没有忍住，大口的吃了起来。
　　宋暖担心宋文洲，倒是没什么胃口，吃了一碗饭就去房间了。
　　可惜，宋文洲还没有醒。
　　房间里静悄悄的，大家都在饭厅里用膳，她坐在床前，看着躺着的宋文洲，在心里无奈的叹了一口气。
　　也不知道过了多长时间，身后突然传来了一道脚步声。
　　箫季云站在她的身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“没事的，陈大夫已经说了，大哥他晚些就醒了。”
　　“箫季云，你说……会不会是那个女人做的？”
　　“现在谁都不知道，下不了结论，等大哥醒过来就知道了。”
　　刚说完，床上的宋文洲缓缓的睁开眼，他看着床前的宋暖，眨了眨眼，又伸手去摸了摸她的脸，“妹妹……”
　　“哥哥，是我！”
　　宋暖抓着宋文洲的手，“哥哥你感觉怎么样了，还有没有哪里不舒服？”
　　宋文洲摇摇头，然后嘶的一声，“头痛。”
　　箫季云按住了宋文洲，“大哥头部也受了伤，需要静养才好，我去把炖的鸡汤端来，你守着大哥。”
　　“好。”
　　宋暖说完，宋文洲忽的想起什么来，声音都急切了起来：“都是哥哥的错，若不是哥哥执意去参军，妹妹就不会中了那个毒妇的圈套，又怎会嫁给一乡野村夫？”
　　“哥哥莫急，相公他是个极好的人，婆母对我也很好，妹妹在萧家过的很好，也很开心。”
　　宋文洲看着已然有些陌生的妹妹，心里百感交集。
　　他伸手想要去摸宋暖的脸，但想着妹妹已经嫁做人妇，又摸了摸她的头，“我们暖暖长大了，已经不再是以前那个小丫头了。”
　　“哥哥，你这伤到底是怎么回事，你不是去参军了？”
　　“我是去参军了，在军营里呆了几个月，一个半月前不知怎么回事，被人诬陷以后就要被关进军牢里，一个我帮过的士兵和我说了此事，我本想据理力争，却被逐出了军营。
　　我便回到了雁城，可打听以后才知道，你被嫁到了虎头村，爹带着那个毒妇去了京都，我想回宅子里，却被人赶了出来，说是宋府没有我这个少爷。
　　我气不过，就和人理论了起来，最后被人打了出来。
　　我本想去找你，但有人给了我一张纸条，说是手里有那毒妇害阿娘的证据，我便在他指定的地方等了快一个月t，后来那人约我见面，谁曾想，我在巷子里被人打的差点没了命。
　　还好我当时随手救过的小乞丐救了我，我也是命不该绝。”
　　说到激动的地方，他又忍不住剧烈的咳嗽出来。
　　宋暖轻轻的拍着他的背，然后说道：“哥哥受了很重的内伤，双腿也被人打折了，陈大夫说了哥哥的腿要断了重接，需要一年的时间恢复。”
　　“无碍，能活着就很好了，看到妹妹过的好，哥哥心里也就放心了！”
　　说话间，箫季云已经端着一锅鸡汤进来了。
　　他先盛了一碗汤，端过去时，宋文洲突然开口了，“便是你当初救了暖暖，又和她成亲的？”
　　“大哥。”
　　箫季云喊了一声，“我是暖暖的相公，我姓箫，大哥叫我季云便可。”
　　“暖暖是个很好的姑娘，既然成亲了，暖暖又说你对她好，我希望你可以对她好一辈子，若是敢负了她，我肯定不会放过你。”
　　别看宋文洲人瘦弱的像是个小白脸，可说话的时候却带着一股的狠劲。
　　看来，他在军营里也学到了一些东西。
　　箫季云也没有计较，他做事问心无愧，便道：“大哥放心，我肯定会对暖暖好的。”
　　“哥哥，相公他对我真的很好，你先喝点汤，再吃点肉，这是相公特意为你炖的，炖了许久呢！”
　　宋文洲也不是个很难相处的人，放了狠话，鸡汤还是要喝的。
　　他喝了点汤，便说饿了想吃饭。
　　箫季云问清楚他的口味，又去给他端了饭菜来。
　　好在纤云刘留了个心眼，做饭的时候每样受伤病人能吃的菜她都留了一小碗，箫季云问的时候，她直接就用托盘端给他。
　　“姐夫，这都是锅里出来就盛好的，你给宋大哥端去吧！”
　　“好。”
　　箫季云点头，端着菜就离开了厨房。
　　纤云看着箫季云的背影，再想着刚刚宋暖没吃多少东西，对着清风问：“清风，暖暖姐平日里都喜欢吃些食物什么开胃？”

第126章 把腿打断重新接
　　清风敲了下她的头，“叫姐姐，没大没小！”
　　纤云笑的龇牙咧嘴的，“我觉得我们都是差不多大，每次叫你和明月姐姐，感觉我把你们都给叫老了。”
　　“那也得叫姐姐，我喜欢听你们叫我姐姐。”
　　说着，清风仔细的想了想，才道：“往常小姐胃口不好时都喜欢吃些糕点，可惜这里没得卖。”
　　“那你告诉我暖暖姐喜欢吃什么糕点，我可以试着做一下。”纤云说道：“我看暖暖姐好像没什么胃口，我想做些东西让她吃些，也省的饿。”
　　“小姐最喜欢吃马蹄糕和桂花酥，好像没什么材料可以做。”
　　纤云想了想，说道：“我回头试试能不能做个桂花酥，桂花家里有，马蹄糕可能得等等。”
　　清风也没给她压力，反倒安慰道：“没事的，你平日里准备三餐已经够累的了，小姐她只是看到少爷这样才没胃口，等少爷没事就不怕了。”
　　纤云点头，却是眉头紧皱的看着外面的方向：“可惜我没办法替暖暖姐分忧。”
　　“把我们该做的做好就行，小姐她心里都明白着呢！”
　　房间内，宋文洲吃了午膳，整个人都舒服了许多。
　　他看着眼睫上还挂着眼泪的宋暖，说道：“哥哥没事，妹妹别怕。”
　　“哥，你先好好的休息，什么都别想，其他的事情都等到你的腿好了以后再说。”
　　宋文洲点头，继而看向箫季云，“这段时间叨扰妹夫了。”
　　“我既和暖暖成亲，那我们便是一家人，大哥安心住下，有什么需要的可以和我说，或者有什么想吃的也可以说，虎头村离着镇上也不是很远，大哥千万别见外。”
　　“妹夫说的是，我想出去外面看看暖暖住的地方……”
　　说着，箫季云马上就出去了。
　　然后，他又进来了，这次则是把宋文洲直接抱了出去，放在了躺椅上。
　　看着面前修葺的很漂亮的院子，瓜果蔬菜都长势极好，宋文洲再看着身边的妹妹，心里有些百感交集。
　　他的妹妹，什么时候受过这样的苦？
　　都怪他无用，去军营里连个百夫长都选不上，现在还需要连累自己妹妹。
　　“哥哥，这些菜都是我种的，我厉害吧？”
　　宋暖显然没有考虑到宋文洲的心理，指着前面的菜骄傲的问道。
　　“我们家暖暖是这个世界上最厉害的小姑娘。”
　　宋文洲开口，宋暖转头看向箫季云，“时辰还早，你要不和小玉去镇上或者县里看看，有没有轮椅卖，若是没有，到时让刘大爷先给我们做一个。”
　　箫季云应声，招呼着魏玉去了。
　　张嬷嬷收拾好自己的心情，才来到了宋文洲面前，“洲哥儿，你这腿是不是那个毒妇做的？”
　　“嬷嬷，文洲没有证据，不过嬷嬷放心，等我把腿伤养好，一定不会再鲁莽，更不会让妹妹担心。”
　　“洲哥儿没事就好，怪只怪那个毒妇……”
　　张嬷嬷说着，见到人来又突然停下了。
　　她摸着宋文洲的头，“小姐在这里过的很好，姑爷是个很好相处的人，虽然不善言辞，但对小姐和我们都很好。”
　　宋文洲看了宋暖一眼，见她比在家时更加明媚，便是点头，“文洲知晓的。”
　　又说了些话，张嬷嬷才上了楼。
　　宋暖则是站在宋文洲的身边，开口问道：“哥哥是想住在一楼，还是住在二楼，二楼有个空房间，到时我可以让季云和你住一屋照顾你。”
　　宋文洲虽未及冠，但也不是什么都不懂的。
　　他道：“无碍，我自己可以的。”
　　“到时要把腿给打断重接，肯定是需要人照顾，我……”
　　不等宋暖话说完，叶影便走过来说道：“暖暖姐，可以让宋大哥和我住一屋，我和宋大哥年纪相仿，在一起住也方便。”
　　“哥哥，你觉得可以吗？”
　　宋暖把叶影简单的介绍了下，对宋文洲问道。
　　宋文洲自然是不会拒绝，和眼前这个和自己一般大的男子住，也好过和妹夫住一屋。
　　见宋文洲好像不难相处，大家也都纷纷上前和他说话。
　　箫母更是在一旁把宋暖夸了又夸，让原本担心的宋文洲，也都放下了不少心。
　　朝阳站在不远处，对安宁努努嘴，“想不到暖暖的哥哥长得还挺好看。”
　　“再好看那也是外男，也就因为我们住在萧家，若是在宫里和那么多的男子一起用膳，干活，怕是早就被罚了。”
　　安宁幽幽的开口，“你可得谨记自己的身份，这种身份的男子你最好别生出什么想法来，若是被你娘知道了，到时说不定草草的就把你给指婚了。”
　　“我才不怕，若是我自己心仪的男子，就算是私奔我也愿意和他一起。”
　　朝阳仰起头，满脸桀骜不驯。
　　安宁只是静静的看着她，语气里多了几分郑重，“你是女子，这世间之事不管任何时候都对女子尤为苛刻，这种名声传出去，别说其他人怎么看，你让你娘如何自处？”
　　“二姐……”
　　朝阳有些委屈的看着她，“我只是觉得成婚是大事，最起码我得找个自己喜欢的，二姐你这样，说的好像我想自己找夫婿是多么大逆不道的事。”
　　“二姐不是这个意思……”安宁也意识到自己刚刚的话太过生硬，转而软化了些，“朝阳，女子在世间已经很难了，尤其是我们这种身份的，我们注定没有办法像箫夫人一般肆意洒脱，我们享受的待遇，便是我们日后要背负的使命。”
　　“可我还是更向往现在的生活。”朝阳委屈道：“我在萧家的这两个月，是我最开心的时候。”
　　“二姐又何尝不是……”安宁的视线落在不远处宋暖的身上，感觉她身上好像披了一层金色外衣，瞩目的让人挪不开眼，“可我们不是箫夫人，没有她的魄力也没有她的能干，这些日子你难道还没有看清，箫夫人是有多么的能干？
　　她总会有各种技能，就连那些大人们都对她毕恭毕敬，钦佩不已。
　　像是她这样的奇女子，世间未必能找出第二人，不然，爹又怎会如此费心的把人都聚在这呢？”

第127章 暖暖，生辰快乐
　　宋暖不知自己此时被夸赞了，宋文洲想看院子里的风景，叶玄就直接把他背在背上，带着他在家里转了一圈。
　　看着已经打理的井井有条的院落，还有刚刚建成的房屋，宋文洲心里还是很震撼的。
　　他知道那个毒妇不好相处，所以他就让宋暖随着渣爹一起去做生意，没曾想，竟然让自己的妹妹学会了那么多的东西，欣慰的同时，又有点心酸。
　　“哥哥，虎头村住着挺好的，山上不仅有野味还有野菜，菌菇，河里田里还有鱼有虾有黄鳝，晚些哥哥想吃什么就说，家里有很多菜，只要是哥哥想吃的，我都给哥哥寻来。”
　　宋文洲忍不住笑了，“哥哥知道你的心意，不会想不开，我以后还得努力挣钱养你，到时等你t生了孩子了，哥哥还要给我的小外甥们撑腰呢！”
　　空气突然就静默了下来，宋暖有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　半晌，才开口：“大哥，我才刚满十七。”
　　宋文洲也后知后觉的想起来，今天是他们的生辰。
　　“哥哥差点都忘记了……”他有些懊恼的看着宋暖，“可惜，不能像是往常一般送你生辰礼物。”
　　“暖暖是今天的生辰？”
　　跟在后面默不作声的箫母突然问着，纤云也激动道：“暖暖姐今日生辰，晚上得给暖暖姐和宋少爷做一碗长寿面！”
　　“我来做吧！”
　　箫母若是不知今日是宋暖的生辰还好，知道了，自然是不可能装作不知。
　　在前面瓜田里的温如新远远的听到了这话，拔着草的手紧了紧。
　　过生辰的话，就代表她满十七了。
　　满了十七的女子，早就是做娘的年纪，他看宋暖和箫季云两人有种相敬如宾的感觉，心里又升起一个念头。
　　若是她未曾婚配就好了，他已及冠，到了可以娶妻的年纪，可头一次遇到喜欢的姑娘，却已嫁做人妇。
　　知道两人成亲的起因，他的心里又有些希望她可以和离，若是她和离了，他便可以追求于她。
　　这样的念头一闪而过，他很快又否定了。
　　他怎可因为自己的私欲，竟让自己喜欢的姑娘和离，他真是太卑鄙了。
　　他直起身，宋暖已经来到了他面前，“瓜田的草不多，明日再施肥，这些天大家都辛苦了，休息一下吧！”
　　“无碍，随安还得记录瓜田的生长，若是热了会晚些来看的。”
　　西瓜此时已经结果了，一个个像是手指大小的西瓜在瓜田里，温如新看着就欣慰。
　　“今日我生辰，大家都休息下吧，晚些大家一起坐在院子里吃些好的，这段时间辛苦大家了！”
　　“原来是箫夫人生辰，生辰快乐！”
　　温如新说着，这才点头，“既如此，那就明日再来劳作，这西瓜刚刚结果，确实应该施肥了。”
　　因为生辰被不经意的提起，大家也都纷纷要给宋暖庆生。
　　大家纷纷把桌椅搬到了外面，往院子里又挂了几盏灯，把烧烤架搬了出来，准备做烧烤。
　　宋暖本想低调些，可现在，着实低调不起来。
　　几位大人也都纷纷的送出了自己的墨宝，都是山水画，挂在了家中。
　　温如新则是送了她一只通体碧绿的手镯，“这是我在京都时陪同朋友时买的，因着和家里人闹了些不愉快，便是一直放在身边，刚巧你生辰，这只手镯送与箫夫人，希望箫夫人不要嫌弃。”
　　“这礼物太贵重了……”
　　宋暖不大识货，可温如新买的东西，应该不是便宜货，她自然不好意思收。
　　“不是什么贵重的东西，箫夫人收下吧，这段时间受到箫夫人以及萧家那么多照拂，箫夫人不要推辞才好！”
　　“这些都是我应该做的，谢过温大人！”
　　四下无人，宋暖还是对温如新行了个礼。
　　温如新虚扶了下，“是箫夫人客气才对，随安最近在箫夫人这学到的知识，足以抵过之前十几年的。”
　　说完，倒也没有再留下，马上便离开了。
　　宋暖上上下下的打量着这个通体碧绿的手镯，总感觉价钱不菲，但她对这些确实没有研究，把盒子放好，才出来。
　　于是，这个价值千金的翡翠手镯，就静静的躺在了盒子里，像是它原先的主人般，注定无法诉说爱意。
　　刚要走出房间门，叶母几人又来了。
　　大家都带了礼物，都是发簪和偷偷用银子买的锦缎绣的手帕，虽不是什么太值钱的，但都是他们精心准备的。
　　就连魏云都拿了一个小盒子，里面装的是一个玉器雕刻的玉簪。
　　收生辰礼收到手软的宋暖，等到箫母那，也收到了一条很漂亮的珍珠项链。
　　“娘在雁城一眼看到，就想着买下来给你，不是太贵重的礼物……”
　　“娘，我很喜欢，谢谢娘！”
　　宋暖拿着珍珠项链，一下就抱住了箫母，“娘对我真好！”
　　“喜欢就好，也是娘粗心，竟不知今日是你的生辰，你且休息会，娘下去给你和文洲煮一碗长寿面。”
　　历来长寿面都是由娘亲煮的，如今宋暖的亲娘不在，箫母也不介意给他们煮。
　　宋暖点点头，箫母离开以后，小天和小海才走了过来，两个半大的孩子脸色有些红，局促不安的说道：“暖暖姐，祝你生辰快乐！”
　　“暖暖姐，生辰快乐，我们暂时没有礼物可以送给你！”
　　“谁说的？”宋暖摸着两人的头，“你们救了我大哥，把他带到我的身边，便是我今日收到最好的生辰礼物！”
　　“谢谢暖暖姐！”
　　“走吧，我们下去看他们做了什么好吃的。”
　　宋暖带着两人下了楼，看到他们已经在准备烧烤了。
　　等箫季云和魏玉回来的时候，就看到了这样的场景。
　　大家都在院子里，烧烤架前袅袅升烟，炉子里还煮了一锅老母鸡菌菇汤，发出阵阵的香味。
　　把轮椅拿下马车，箫季云几人把宋文洲抱在了上面。
　　他又买了不少的点心和夏凉被，全部都拿到了屋子里。
　　四下无人时，箫季云把宋暖拉到了一边，从怀里掏出一支金步摇插在宋暖的头上，“暖暖，生辰快乐！”
　　宋暖刚想开口道谢，箫季云突然凑过去，在她脸颊快速印下一吻。

第128章 我想和明月定亲
　　在宋暖没有反应过来时，手里又被塞了一个东西。
　　她看着箫季云红着耳尖离开的背影，张开手，里面拿着的是一个话本子。
　　话本子是离国一直以来最流行的，里面有很多书生爱上小姐的戏码，也是时下女子最喜欢看的。
　　想不到，箫季云竟然给她买了？
　　宋暖翻了几页，发现还不如现代的霸道总裁爱上我有趣，眼睛一亮，立马喊来了裴之安。
　　裴之安正在和安宁，朝阳商量着送什么给宋暖，猛的听到她喊自己，便屁颠屁颠的跑了过去。
　　“暖暖，你喊我有什么事？”
　　“你知道话本子吗？”宋暖问。
　　“当然知道，现下很流行话本子，若是有好的故事，卖的可贵了，你怎么突然问这个？”
　　“我在想，我们要不要开个店专门卖话本子，我没事就写一些，到时拿去卖，还是和以前一样，利润一人一半，你觉得怎么样？”
　　裴之安吞咽了下口水，“你没开玩笑，你也会写话本子？”
　　宋暖点头，“当然，等我写好给你看一些，到时你觉得可以我们就去印刷卖卖看，能不能卖得出去。”
　　此时的裴之安突然握住了宋暖的手，“暖……不，财神爷，若是你真的写出来了，以后我就是你的小弟，你叫我做什么我就做什么！”
　　“我也只是说说，到底怎么样还得看卖的怎么样。”
　　“放心，只要你写得出来，我就可以让他们印刷出去卖，现在话本子可抢手了，可惜会写的人不多，翻来覆去的就是书生爱上小姐，看都看腻了。”
　　裴之安说完，宋暖也有了新思路。
　　她虽是理科生，可该知道的霸道总裁一点都没有少，这点小事还能难得倒她？
　　心里有了主意，那赚钱的小思路也逐渐的清晰了。
　　安宁和朝阳回房各自的拿了一个礼物，找到了正在想剧情的宋暖。
　　“暖暖，生辰快乐，一点心意，希望你会喜欢！”
　　安宁说完，朝阳也赶紧的把自己的礼物递给宋暖，“生辰快乐，早生贵子！”
　　“谢谢二姑娘，谢谢九姑娘！”
　　宋暖接过礼物，就听朝阳问道：“你满十七了，是不是准备生宝宝了？”
　　闻言，宋暖没被口水给呛死。
　　她咳嗽了几下，才问道：“九姑娘为何这样问？”
　　朝阳面色有些潮红，然后压低声音在她面前说道：“我看很多女子都是成婚几个月后就有了身孕，你满十七了，你婆母难道没有催你生孩子吗？”
　　果然，催生的大军虽迟但到。
　　宋暖摇头，很认真的说道：“我虽成了婚，但还未有夫妻之实，我娘是个很好的女子，她说女子太早生子对身体不好，所以并不强求我生子。”
　　朝阳听到这话，满是羡慕的说道：“你婆母对你真好，我看身边之前玩的小姐妹成亲后就被追着生子，若是成婚二三月还未有孕，婆母就张罗着给她夫君纳妾，简直可恶至极！”
　　“所以女子成婚，一定要找个家庭和睦，夫君也疼自己的才好。”
　　安宁却道：“可一时好，却不代表一世都好，万一等他过几年厌倦了，想要纳妾，也是阻止不了的事。”
　　“接受不了夫君纳妾，那便在成亲前说好，只接受一生一世一双人，若是夫君成婚后做不到，那和离便是。”
　　“和离倒是简单，可却会遭人闲话。”
　　“女子一辈子都不该为任何人而活，流言蜚语算什么，只要自己足够有钱有权，别人就算人后说八分，却都不敢在自己面前言一分。”
　　宋暖的思想太过于先进，导t致于两人都没有说话。
　　半晌，安宁才说道：“真的可以做到不在乎吗？”
　　“别人怎么选择我不知道，可这种事情若是发生在我身上，我肯定会这样做。”
　　安宁沉默着，朝阳却是对她竖起来大拇指，“我赞同你的话，自古都是男子薄情寡性，凭什么要让女子委曲求全，女子不比男儿差，我以后要找就找个一心一意对我好的夫婿。”
　　第一次，安宁没有去反驳朝阳。
　　她开始想，她之前接收到的训戒是不是对的？
　　等两人离开，裴之安也从房间里拿了礼物，很快的递给了宋暖，“这是我送给你的生辰礼物，早就备好了，你等晚上再看。”
　　“那就谢谢裴大哥了！”
　　宋暖也没客气，她和裴之安是合作伙伴，大不了她以后带着他多赚些银子。
　　“跟我还客气什么！”
　　裴之安说完，又离开了。
　　宋暖把礼物都放在了房间，关上门以后就看到叶玄站在门口，手里拿着一个木盒，递给她。
　　“生辰快乐！”
　　“谢谢！”
　　接过盒子，宋暖就听叶玄说道：“箫夫人，我和明月感觉彼此都挺合适，我想和她先定亲，可以吗？”
　　“互相喜欢是好事，可定亲的事情你该和清风说，她毕竟是明月的亲姐姐，她才是有发言权的那个。”
　　叶玄似乎也已经问过了，此时胸有成竹的说道：“我已经和清风姐姐说了，她说若是箫夫人同意，她就没问题。”
　　宋暖只感觉头疼。
　　她怎么感觉这些个小丫头都好像挺相信自己，什么事情都问她，就不怕她棒打鸳鸯啊！
　　但她还是很负责任的问道：“你和明月成婚以后，你的身份问题，你考虑过没有？”
　　叶玄点头，“我已经和王爷汇报过了，若是我成婚，我便脱去暗卫的身份，到时换个新身份存重新生活，到时我也会陪着明月住在这，在萧家旁边买块地建房屋，我们两个人以后就定居在这。”
　　听到叶玄愿意为明月解甲归田，宋暖也没有什么好反对的。
　　她道：“既然你都决定了，那我便没什么可反对的，只是明月年纪还小，先定亲，成婚等到她十八时再说，你觉得怎样？”
　　“箫夫人放心，我这边也还需要差不多两年的时间才可以脱身，我已经和明月说好了，两年后我身份一摆脱，我就娶她进门。”
　　闻言，宋暖也舒了一口气，“既如此，那我就等着喝你们的喜酒。”

第129章 他们叫我野种
　　“有件事我还想和您商量一番。”
　　叶玄见宋暖点头，才继续开口：“我想把左侧的那块地买下，我也想建一栋火房，再加个壁炉，能不能麻烦箫夫人帮我画个图。”
　　宋暖欣然同意，“当然可以，左侧那块地大，垒围墙建一栋房子完全够，若是手头紧的话，我可以……”
　　不等宋暖说完，叶玄急急说道：“箫夫人好意叶玄心领了，银子我攒了不少，足够明月和清风姐姐下半辈子衣食无忧。”
　　“房屋设计图我可以帮你画，但找人这方面你还得和箫季云说，他才知道怎么请人帮忙。”
　　“我已经和箫公子提了此事，多谢箫夫人！”
　　叶玄行了个礼，这才匆匆的下了楼。
　　叶影站在那，也听到了宋暖他们的对话，走了过去，说道：“暖暖姐，叶大哥想要建房子吗？”
　　“嗯，他有打算和明月成亲，提前把房子建好，以后成亲了就可以搬进去。”
　　宋暖说着，问道：“怎么，你也想建房子吗？”
　　“暖暖姐，你觉得可以吗？”叶影不好意思的看着宋暖，“我确实也想建一栋房屋，大家都那么熟了，住在一起也开心。”
　　“当然可以，我明白你们心里的顾虑，白天你们照常过来，晚上再回自己家休息，我们还是可以和现在一样过。”
　　“左侧那块地叶大哥要了，我在想把房屋建到哪里去？”
　　“左侧那块地得有好几亩，你们可以商量下。”
　　叶影犹豫了下，才说道：“那我问问叶大哥，再问问小玉想不想和我们一起建新房，他们兄弟两日后总是要成亲，我们一起建，还可以结个伴。”
　　宋暖没有反对，就让他们自己去商量了。
　　她自己走过去看了一眼左侧的那块地，大概有五六亩地，足够他们建房子的。
　　想着，宋暖觉得她是不是该每个月给他们些月钱，毕竟大家每个月都很努力的做事，她也不能装作什么都不知道。
　　“叶玄找你说了建房子的事？”
　　箫季云来到宋暖身边，开口问道。
　　“嗯，叶影也想建新房子，找小玉商量去了，我在想，小天和小海救了大哥，我是不是该给他们一些银子。”
　　“确实可以给。”
　　“那你觉得，应该给多少？”宋暖倒是有些纠结，转而看向箫季云。
　　箫季云仔细的想了想，“从雁城到虎头村，他们没有把人丢下，反倒记得大哥给他们吃的和银钱把大哥送到这，两个孩子品质不坏，多给些也无妨。”
　　宋暖想了想，才道：“他们不是兄弟，那就每人给二百两，你觉得可以吗？”
　　“嗯。”
　　“你把他们喊到二楼，我去房间里拿银子。”
　　箫季云应了一声，宋暖也上了二楼。
　　她从盒子里拿了八锭五十两的银子出来，就看到小天和小海站在了房间门口。
　　“暖暖姐，你喊我们有事吗？”
　　小天性子活泼些，对着宋暖问。
　　“你们两年纪不小了，在雁城，为什么要靠乞讨为生，能不能和暖暖姐说说？”
　　宋暖没有直接给他们两银子，而是把银子放在衣袖里，对两人问道。
　　小天明显的没有想到宋暖会问这个，以为她觉得自己是坏人，赶紧解释道：“暖暖姐，我们不是坏人，我们也想去干活，可我们是黑户，没人愿意收我们。”
　　“黑户？”宋暖诧异。
　　原主的记忆里对黑户并没有什么概念，她也有些好奇。
　　“我娘是青楼的妓女，我幼时是在青楼里长大的，我娘不知怎么惹怒了老鸨，老板们把我给赶出来了，我娘也不在了，小海他家曾经的开学堂的，因为得罪了贵人，全家被害死了，他逃了出来，却不能用以前的名字生活，所以我们就成了黑户，两人只能在雁城乞讨度日。”
　　说着，小天又小心翼翼的看着宋暖，“暖暖姐，是不是你这也不要黑户？”
　　“没关系的，我们都明白的，我们明早就离开，不会给暖暖姐招麻烦。”
　　宋暖伸手摸了摸两人的头，“当然不是，我只是想问清楚些你们的事，想知道你们还有没有家人？”
　　“我已经没有家人了。”小天难过的低下头去，小声说道：“他们都叫我野种，我没有爹。”
　　“对不起，是暖暖姐冒犯你们了。”
　　“不是的暖暖姐，你人很好，也不嫌弃我和小海，我们很感激你。”
　　小天说着，小海的眼眶红红的，紧咬着唇却一个字都没说。
　　宋暖在心底里叹了一口气，对着两人说道：“你们都是好孩子，在那么苦的环境里还可以有那么好的心态，暖暖姐很欣慰。”
　　说完，她从衣袖里掏出二百两银子给了小天，在两人诧异的眼神里，又掏了二百两给小海。
　　“这是暖暖姐感谢你们帮我把大哥救回来的酬劳，在这，你们想住多久就住多久，若是你们落户在这也可以，到时我们会和村长说，落户以后你们就不是黑户了。”
　　“真的吗？”
　　听到可以落户，小天眼睛都亮了，“我们真的可以落户在这里吗？”
　　“当然可以，你们想清楚，到时想落户就和你们箫姐夫说，他会负责你们落户的事。”
　　闻言，小天和小海异口同声的说道：“谢谢暖暖姐！”
　　小天看了一眼自己手里的银子，又道：“暖暖姐，我可以拿手里的银子去建房子吗？我不用那么大的，我就想自己落户在自己的房子里，以后我就可以有家了。”
　　一个从未有过家的孩子，此时也没有矫情到不要银子，因为他们最缺的就是银子。
　　看到他手里的二百两银子，小天压抑着心里的激动问道。
　　“当然可以，村子里有很多地，你们要是想建房子就先商量下，如果确定要买地的话到时可以和他们一起，其他人也打算建房子，以后你们在这里干活，每个月都会有工钱给你们，最少每个月有二三两，你们可以考虑下。”
　　“我们商量下，谢谢暖暖姐！”
　　小天激动的拉着小海离开，小海看着很镇定，可他颤抖的手已经出卖了他的镇定。

第130章 暖暖要帮我？
　　黑户是最上不了台面的，没有人愿意做黑户，除非是真的到了迫不得已的地步。
　　小天和小海下楼后，宋暖才伸了个懒腰，看了一眼楼下热闹的众人，这才把房间门锁好，下了楼。
　　箫母已经端着两碗面出来，分量不多，面条只有一点，窝着两个蛋，撒了一小把的葱花，放在了桌t上。
　　宋暖下楼就坐在了桌上，和宋文洲一起把长寿面吃完了。
　　古代过生辰没有那么多的花样，也没什么生日歌，虽然是一碗简单的长寿面，可地宋暖却还是在里面吃出来家的感觉。
　　等他们吃完长寿面，烧烤和小龙虾也轮番的上桌了。
　　魏玉几人最熟悉烧烤流程，站在那教不会的人烧烤，小天和小海一开始还不好意思，没多会就熟悉了起来。
　　魏云和小相思在院子里捉迷藏，笑声充斥着整个院子，偶有微风徐徐吹过，带来丝丝的凉意，带走了空气里的焦灼和燥意，余下的，都是欢笑。
　　“我带了些果酒，大家要不要尝尝？”
　　裴之安问着，宋暖也没有拒绝。
　　将果酒拿来，大家都喝了些果酒，吃吃喝喝的好不快活。
　　没人看到两道影子偷偷摸摸的来到了马车前，然后在马车里把烟花搬下马车，在院子的另外一边放了起来。
　　砰的一声，像是流星般的焰火一闪而逝，将大家的注意力都吸引了过去。
　　叶玄早就牵着明月的小手在另外一边相依偎着，低声细语的说话。
　　宋暖看到烟花，抬眼看过去的时候，就被箫季云拉着上了楼。
　　二楼，只有他们两人。
　　箫季云带着她在了最佳的观赏地，在她耳边低声细语的呢喃：“暖暖，生辰快乐！”
　　宋暖不知道以后的箫季云会不会改变，但这一刻，两人的感情无疑升温的特别快。
　　她转过头，踮起脚尖突然就吻在了箫季云的唇上。
　　箫季云低头，把她的腰扣紧带向自己，唇齿交.缠的那瞬，无数的烟花在他的脑子里绽放，都在叫嚣着想要继续，再继续……
　　也不知过了多久，宋暖才气喘吁吁的靠在箫季云的胸口，听着他胸口那强而有力却异常快的心跳，才意识到自己刚刚的行为有多么的大胆。
　　箫季云喘着粗气，低头含着宋暖的耳垂，在她耳边呢喃道：“真希望你快些长大。”
　　闻言，宋暖的脸唰的一下就红了。
　　作为现代的嘴强王者老司机，宋暖无疑是个合格的。
　　箫季云一说，她的脑海里就有画面感了，她其实想说她现在也不小了，可作为接受过性教育的女性，她心里清楚，有些事还是晚些最好，对女性的身体更好。
　　所以，只能委屈委屈她那已经可以开荤的相公了。
　　箫季云在她的耳边磨磨蹭蹭的，时不时的在她脸颊上啜一口，让她整个人都像是被火烧了一般。
　　“你先下去，我缓缓……”
　　嘶哑着声音，箫季云感觉自己再这样下去可能会出事，把怀里的宋暖拉起身，两人贴着的时候，宋暖明显的感觉他的身子绷的很直。
　　“你……没事吧？”
　　宋暖问着，箫季云突然问道：“暖暖要帮我？”
　　还不等她开口，箫季云突然抱起她来，把她往房间里一带，还把门给关上了。
　　下一秒，她就感觉箫季云带着果酒香气的吻铺天盖地的袭来，吻的她快喘不过气来。
　　迷迷糊糊的时候，她感觉箫季云把她的手往他身下带，声音在她耳边低声问：“可以吗？”
　　宋暖的脑子里都是浆糊，她轻轻嗯了一声，箫季云把她的手拉了过去……
　　房间里，是箫季云那极力克制的声音。
　　大约两刻钟后，宋暖才脸红的看着在整理衣物的箫季云。
　　“暖暖，我……”
　　箫季云也从酒里清醒过来，他有些懊恼的看着自己，再看着宋暖，“我……”
　　“我没怪你……”
　　宋暖声音很小，她就感觉手火辣辣的疼。
　　虽然是嘴强王者，但她哪里真的见过这架势，整个人恨不得找个被子躲起来，才能缓解刚刚的尴尬气氛。
　　“对不起暖暖，我……我刚刚喝了些酒，头脑不清，有些放肆了……”
　　说完，箫季云从床上下来，连忙给宋暖找衣服。
　　换了套衣服，宋暖却没有打算下楼。
　　她觉得有些不好意思，总有种做贼心虚的感觉。
　　好在其他人也没有想的太多，等宋暖再下去的时候，大家还在吃吃喝喝的，也可能大家都知道，却也没有调侃。
　　箫季云给她盛了一碗菌子鸡汤，又给她烤了许多烧烤，讨好意味十足。
　　只有温如新坐在裴之安的身边喝着果酒，眼底里是化不开的哀愁，他面前还坐着朝阳和安宁，两人一边吃着烧烤一边听裴之安说趣事，听的津津有味。
　　吃饱喝足，已经是戌时三刻，大家陆陆续续的回房间休息了。
　　宋暖沐浴了回到了房间，箫季云坐在书桌前写字，看到她来，马上站起身来，“要睡了？”
　　“先不睡，我得写个话本子，到时看看反响怎么样？”
　　“话本子？”
　　箫季云点头，知道宋暖可能是不好意思了，便道：“那我先休息。”
　　“你先休息吧，我晚些就睡。”
　　书桌上有两盏灯，照的很亮，宋暖坐在书桌前开始写话本子，倒也没有去想其他的。
　　箫季云躺在床上，想着刚刚的事，心底还是有些许燥热。
　　他翻了个身，听到门外传来一道敲门声。
　　他打开门，看到是叶玄，关上门便出去了。
　　“有事？”箫季云问。
　　“箫少爷，夜里睡不着，要不要去山里看看有没有什么好宝贝？”
　　“今夜吃了酒，你还行吗？”
　　箫季云说完，叶玄便是笑了，“我酒量好的很，反正今夜也睡不着，干脆去山里看看有没有什么好东西。”
　　“我和暖暖说一声。”
　　进了房间，箫季云对着宋暖说道：“叶玄找我去山上，你一会儿早些睡，我们今夜不会那么早回来。”
　　“怎么又去山上？”宋暖抬起头，“你该不会是躲我吧？”

第131章 暴雨
　　“开春以后山里有很多好东西，反正也睡不着，叶玄邀我一起去，我们就一起去。”
　　他是成了婚的男人，叶玄是准备成婚的人，箫季云知道他现在心里压力应该是挺大的，所以才想去山上。
　　宋暖也没多想，便道：“你们去吧，注意安全，别逞强！”
　　箫季云应了一声，才关上门离开。
　　等人离开，宋暖倒是写不下去了。
　　她想起晚上两人那亲密的接触，还有箫季云用她的手……
　　拍了拍自己的脸，宋暖自言自语道：“宋暖你在想什么呢，你们都已经成婚了，他是你的老公，有什么不好意思的？”
　　写不下去了，宋暖干脆回到床上睡觉。
　　迷迷糊糊中，她好像看到箫季云回来了。
　　他把门给关上，看着她温柔的笑，然后一步一步的朝着她走去。
　　然后，没有任何话语的撬.了她的唇，把她狠狠的抵在床上，凶.的夺取她的唇齿间的美好，然后，他的手很大胆的放在了她的腰上，揭开她的衣带，手从她的腰间一路往上……
　　他凶.m要了一次又一次，让她感觉整个人都踩在云端……
　　第二天醒过来，宋暖感觉有些窘迫。
　　她竟然做了个有颜色的梦。
　　晚上太闷热，出了一身汗，她身上居然有些黏腻腻的，外面的天色暗沉沉的，似乎在告诉他们要下雨了。
　　换了身衣服，宋暖才下了楼。
　　才刚下去，就看到温如新几人站在那，看到她来，马上喊道：“箫夫人。”
　　“暖暖，我们要回去了。”
　　安宁有些不舍得看着宋暖，“京都里出了些事，我们一会儿就要回去了。”
　　“还来吗？”宋暖问。
　　“暂时不清楚，那边没有说，只是说京都有事让我们回去。”
　　“那好，我给你们拿些牛肉干在路上吃！”
　　宋暖急急忙忙的跑到储藏室，装了不少的牛肉干和自己做的果肉干，分好以后递给了她们。
　　一旁的温如新也道：“我们也要回去一段时间，我应该过几日就会回来。”
　　说完，裴之安也支支吾吾的说道：“暖暖，我也要回去一段时间，陈大夫我让他留在这里，等我忙完好肯定第一时间就回来。”
　　“没关系的，你们有事忙自己的就好了。”
　　连裴之安都得回去，宋暖估摸着是出了不小的事，但她也没有问，把东西给他们以后，就送他们离开了。
　　看着步履匆匆的几人，宋暖心里也都有些好奇，京都到底是出了什么事。
　　不过她也没有纠结，洗漱好了以后吃了早膳，才和大家一起去山上采蘑菇。
　　蘑菇采的不多，可雨后的竹笋却冒的很快，他们拿了七八个大袋子都装不下，只能送回去以后再继续拔春笋。
　　一直过了晌午，他们才背着剥好的春笋回去。
　　春笋晒干以后又能储存又好吃，一直都是宋暖很喜欢吃的。
　　她准备吃过午膳去山上继续拔春笋，暴雨就突然下了起来，哗啦啦的暴雨伴随着大风袭来，急的他们全部把窗户给关好了。
　　暴雨一直下着，宋暖也有点儿担心外面的田地。
　　西瓜地里的西瓜虽然挖了沟渠，可她却怕雨水冲的太大，把西瓜苗给冲坏了。
　　箫季云站在她身后，看着她那担忧的模样说道：“没事的，虎头村的地势较高，就算是涨水也t涨不到太高，何况我们挖了那么多的沟渠，都会流到河里去的。”
　　“希望吧！”
　　看着外面的暴雨，宋暖轻叹了一口气。
　　这场暴雨下了整整两日，直到第三日，才放晴。
　　家里哪里都是湿漉漉的，整个虎头村好似被洗礼过一般，树木都越发的青葱了。
　　宋暖来到了西瓜地，像是箫季云说的一般，虎头村地势高，他们在山脚下，地势更高，对他们倒是没有造成什么样的影响。
　　只是，在其他的地方，却没有那么好的运势了。
　　皇宫，大殿内。
　　皇上坐在龙椅上，下面，黑压压的大臣们在上奏。
　　“湖广地区连日来下暴雨，暴雨导致无数的房子倒塌，死伤无数，臣以为尽快从户部拨出赈灾款和粮食过去，先救济湖广两地的灾民。”
　　“皇上，湖广两地受灾是大事，但户部的粮食早就已经告急，湖广两地百姓多，户部一时间也筹不出太多的银子。”
　　说着，大臣们又开始吵起来。
　　皇上揉了揉眉心，看着下面的大臣，眼底里全都是恼意。
　　也不知道过了多久，才开口，“湖广两地受灾严重，着户部尚书马上筹集十万两白银和二十车粮食赈灾。”
　　“皇上……”
　　户部尚书就要跪下来，皇上却瞥了他一眼，“我看前段时间各位大人的公子小姐们手头都挺宽裕的，如今湖广两地受灾，不如就让各位世家公子小姐作为表率，捐献一些？”
　　“皇上英明！”
　　户部尚书还能说什么，国库空缺，只要受灾，皇上就会想办法让官员们的自己想办法。
　　大家凑一凑，自然也不会少。
　　大臣们一个个的喊着皇上英明，背地里也都在担心该给多少。
　　给多了，皇上以为他们府里不缺银子，可给少了，怕是官职都会被削了。
　　皇上才不管他们的心里想些什么，他回到了御书房里，刚进去，就发现裴之安坐在里面，刚刚还严肃的脸颊上，也有了一丝笑意。
　　“安安……”
　　“舅舅。”
　　裴之安看着皇上那满眼担忧的样子，问道：“舅舅是在担心湖广两地的灾情？”
　　“湖广两地受灾严重，暴雨足足下了快半个月，无数的百姓流离失所，说不担心那都是假的。”
　　皇上按了按眉心，对着裴之安问道：“安安急着见舅舅，是有什么事？”
　　“舅舅，我想参与到赈灾里去。”
　　裴之安看着皇上，开口说道：“洪灾过后都会有瘟疫，我觉得暖暖她肯定有办法，就算是没有办法，她建的房子极好，我想让她帮着一起去赈灾，为受灾的百姓多尽些力。”
　　“舅舅也一直头疼该由谁去运送这批赈灾物资，既然安安愿意，那舅舅就派你去，这批赈灾的粮食一定要到百姓的手里，赈灾银两也一定要救治到每个需要的百姓。”
　　注解：一车两千斤大米。

第132章 赈灾
　　说实话，皇上并不是很相信那些大臣。
　　哪怕是贪了一点，他都会觉得心疼不已，哪怕是从指缝里漏一点出来的银钱，都足够灾民温饱一日了。
　　他也承认自己不是个很好的皇帝，想什么都做的很好，但他好似也没有这样的能力。
　　带兵打仗是他的强项，可面对那些朝堂上勾心斗角的事，他还是感觉到无比的心力交瘁，甚至都不想坐在这个位置，想早点培养个太子，他也可以早点退位做太上皇。
　　可惜，后宫虽然儿女众多，但却纠葛着太多的利益，导致于他到如今都未曾选定太子人选。
　　他看向裴之安，眼底里全都是心疼，“赈灾的条件艰苦，舅舅到时会多派些人手护送你去，你自己也小心些，先问问宋暖愿不愿意去，她若是不愿意，也别勉强。”
　　“舅舅放心，我知道的。”
　　裴之安说着，就给宋暖飞鸽传书了。
　　好在他聪明，把叶玄留在了虎头村。
　　宋暖接到裴之安的信，是在第二天的早上，她刚起床，叶玄就找到了她。
　　把裴之安的信递给她，看完信以后，宋暖才问：“灾情很严重？”
　　“是这些年最严重的灾情，大半个湖广都被淹了，房屋倒了近半，大部分的百姓流离失所。”
　　“我知道了。”
　　宋暖点头，然后对叶玄说道：“我和箫季云商量下，一会儿给你回复。”
　　“好的。”
　　叶玄倒是没有催促，便离开了。
　　宋暖拿着信上了楼，箫季云正准备下楼，看着她上楼，问道：“怎么了？”
　　“裴之安给我写信了。”
　　把信给了箫季云，宋暖等他看完以后，才开口：“你怎么看？”
　　箫季云把信折好递给宋暖，才回答：“他应该是想拉着你一起立功，只是赈灾不是小事，会有危险，你想清楚了？”
　　他问的是想清楚没有，而不是叫宋暖不要去。
　　宋暖迟疑了下，还是说出来自己心里想的，“大棚蔬菜里种的南瓜和土豆丰收了很多，不管是拿去种地还是吃都可以，而且……我想买些大米去赈灾，当然，我不会买太多，到时从我们这里运出去。”
　　“你决定了就好。”
　　箫季云摸了摸她的头，“我不能陪你一起去，你打算带谁一起去？”
　　“清风吧，她做事沉稳也比较有主见，其他人就在家里的继续干活，只是我不知要去多久，地里的西瓜和田里的稻谷那些你费些心。”
　　“放心，我会顾好家里的。”
　　说完，他又很是不舍得把宋暖揽入怀中，“这次我不能陪你去，你会不会怪我？”
　　宋暖摇头，“当然不会，裴之安这次为我们创造了机会，我还是想把握住。”
　　下暴雨的这些天，她写了一册的话本子，闲时，她有想宋文洲在军营里的事，如果说谁会那么恨他们兄妹俩，那肯定是原主的那个姨娘。
　　想不到，宋府的人已经渗入到了军营，那便说明，他们巴结上的对象很有权势，可能比他们想的更加厉害。
　　“你决定好了就行，到时和娘说一声，什么时候去？”
　　“他们已经开始出发了，我们要去的话一会就要出发了，到时在官道上碰面。”
　　“那你和娘说一声，再去和大哥说一声。”
　　宋暖点头，先去和箫母说了，再去了宋文洲的房间。
　　宋文洲听到她说的话，沉默了许久，才开口：“非去不可吗？”
　　“大哥，我没事的，你一定要在家里好好的养腿，我也不用去太久，到时就回来了。”
　　说着，她把一个铁盒子塞给了宋文洲，“这里面有一万两银子，大哥你要收好，想买什么都可以。”
　　“我……”
　　宋文洲想推回去，宋暖却道：“身边总归是要有钱傍身，若是想买些东西没银子怎么办？”
　　然后，宋文洲就把银票给收了。
　　他看着宋暖，还是忍不住的叮嘱道：“不管怎样，还是要注意些，外面不比家里好，坏人也多，你要小心些。”
　　又说了几句体己话，宋暖才离开。
　　她让清风收拾了东西，收的衣服几乎都是棉衣，只是里面穿的里衣是绸缎的，这样舒服些。
　　其他人知道宋暖有事要离开，一个个的都舍不得她。
　　宋暖偷偷的往自己的身上塞了一千两银票，又拿了些碎银子和铜板，偷偷去了储物室，买了两千斤大米和五百斤面粉，牙刷牙粉，洗澡沐浴的都放了一百份，然后才把钥匙递给了箫季云。
　　“家里的钱你知道放在哪里，要记得每个月给他们发工钱，大家都发，我和他们说的是最少二三两，你看着给……”
　　宋暖絮絮叨叨的说着，将东西装好以后，才让箫季云将一千斤米放在车上。
　　马车上还有六七百斤的土豆和红薯，再放上一千斤大米，带上行李和吃的，对着大家挥手后，马车就朝着官道走去。
　　“小姐，你难道不怕吗？”
　　清风坐在马车里，里面的空间小，塞满了粮食，她几乎躺在大米上，好在是大米软，她躺着还没那么难受。
　　“我们总得踏出去，若是畏手畏脚，什么时候才能强大起来？”
　　“小姐说的对，我不怕！”
　　深吸了一口气，清风看着外面，又有点儿担心，“其实带着明月一起来，也是可以的。”
　　叶玄和明月在一起了，清风还是想为自己的妹妹多争取些独处的机会。
　　宋暖笑了笑，“明月不如你稳重，等以后吧。”
　　清风轻轻嗯了一声，两人也没有再说什么，而是闭着眼睛休息。
　　晌午过后，他们就来到了雁城。
　　裴之安的队伍已经在那歇脚了大概一个时辰，见到他们来，才对着他们说道：“还怕你们不来。”
　　“你都说了，我肯定会来的。”
　　宋暖开口，然后指了指她的马车，“我的马车里还有一些，需不需要和你的一起放？”
　　“就放在你的马车上，时间不等人，我们赶紧赶路吧！”
　　“好。”
　　她们没有再上叶玄的马车，而是上了裴之安的马车。
　　他的马车是两匹马拉着的，里面什么东西都有，马车在走着的时候也没有任何t的颠簸，十分舒适。
　　宋暖她们没吃午膳，裴之安早就给他们买了，让他们在马车里吃着，还给叶玄送了一份。

第133章 为何无一人施粥？
　　官兵押着粮食和赈灾银的马车很快的朝着湖广两地去。
　　一路上，宋暖都可以看到两地的风景，暂时没有看到什么灾情。
　　他们从官道上过去，路过官驿时才休整，馆驿早就得到安亲王要来赈灾会路过各个官道的官驿，很快的就准备好了他们的晚膳，士兵们晚上用的是粮食熬的粥，做的包子馒头，而宋暖他们吃的则是饭菜。
　　看着桌上做的八菜一汤，只有一个素菜，宋暖的心里也不由的有些感慨。
　　“想不到官驿做的还挺丰盛。”
　　“这个标准其实已经降级了，之前别说是亲王，就算是个官员都是十几个菜，后来舅舅知道了，才把所有的用膳制度降级，但还是没有办法缓解百姓的苦。”
　　闻言，宋暖说道：“再怎么样降级都没用，我们要做的是提高粮食产量，百姓吃饱了才有力气干活。”
　　“粮食产量一直都低，这也是没有办法的事，只希望这次你那的粮食产量可以高些。”
　　两人边说边吃，吃完以后，有丫鬟把他们带到了驿站的房间里休息。
　　早上要早起，宋暖和清风也没有想太多，直接就脱鞋上床睡觉。
　　第二天一早，天才刚刚亮，就被吵醒了。
　　揉着眼睛，她随便的洗漱了下，就被拉上了马车，坐在马车上，宋暖手里被塞了肉包子，清风对着她说道：“小姐先吃点，一会儿该凉了。”
　　“驿站没有给准备早膳吗？”
　　宋暖说完，裴之安啃着包子说道：“我嫌浪费时间，这会天快亮了，我们早些赶路也可以早些到。”
　　湖广两地有些远，若是骑马的话一天就到了，可他们是带着粮食去的，走的又是官道，自然是要慢些。
　　马车从寅时（凌晨四点）到戌时才在下一个官驿落脚，直到第三天傍晚，他们才抵达湖广两地的都城——莫城。
　　莫城管辖下的湖广几个县城受灾严重，两地的百姓也都聚集在了地势比较高的莫城，此时的莫城接到旨意将所有的灾民都安置在了莫城的城外，到处都是官兵和灾民。
　　宋暖掀起帘子，看着外面流离失所的百姓，心里还是有些震撼和难受。
　　她在电视里也看过模拟的灾难现场，可真实的看到以后，她的心里更是难以用震撼就可以形容。
　　满地狼藉的黄泥和饿到倒地的灾民，抱着尸体绝望大哭的人，还有麻木的躺在地上等死的人，跪在地上求着给孩子点吃的的人……
　　清风看到这一幕，似乎也想到了什么。
　　她眼眶红红的，对着宋暖说道：“小姐，这些人真的是太惨了！”
　　“天灾无情，百姓遇到这样的情况，根本就无能为力。”
　　听到宋暖的话，裴之安说道：“这次的水灾比上一次严重许多，百姓怕是过的越发艰难了。”
　　“一会儿先组织熬粥，把粥熬好以后先让所有人都吃饱了，等明日一早要先搭起休息的帐篷，还有那些已经去世的人的尸体要进行统一火化，避免瘟疫的发生……”、
　　听到要把尸体火化，裴之安蹙了蹙眉，“尸体火化怕是不行，人都讲究入土为安，怕是很难。”
　　“入土为安也得要有条件，你看看现在的地方，全都是暴雨从而去世的人，人在雨水里浸泡着很容易滋生细菌，若是不统一处理，到时解决了温饱问题，瘟疫一来，我们更加招架不住。”
　　宋暖态度很强硬，“裴之安，我明白你的心里在想些什么，但你要知道，活着的人才是最重要的。”
　　最终，裴之安才缓缓的点头。
　　做坏人就做坏人吧，只要可以少死一些百姓，他就算是被骂成恶人也没有关系。
　　到达了官府后，莫城的太令大人急匆匆的就来了。
　　他的身后，还跟着附近几个县的县令。
　　“参见安亲王，王爷千岁千岁千千岁！”
　　裴之安摆摆手，“免了，先让人把这些粮食运到仓库里守着，现在就带本王去城外施粥的地方看看。”
　　“王爷这边请。”
　　裴之安让墨卿和墨染留着看他们把粮食搬进里面，叶玄则是跟着他去了城外，当然，他们得先带两车粮食过去。
　　太令大人安排他们上了车，却发现，裴之安竟然先让一个蒙着白纱的女子上了车。
　　能坐上官位的，哪个是没有眼力劲的，当即就交换了神色。
　　上了马车，宋暖也没说话。
　　等她发现里面只坐着他们三人时，才开口，“这些做官的都油滑的很。”
　　“做官哪里不油滑的，想找个公正清廉的官可不容易。”
　　坐了一刻钟，马车就到了城外。
　　城外的两边都架起来高高的七八个高高的大火盆，把城外的地方照的很亮。
　　城外搭了几个粥棚，此时的粥棚却是没有一个人在熬粥，那些灾民也都一个个眼巴巴的望着，却怕士兵的刀剑，不敢上前，只敢远远的看着。
　　“怎会没有一人施粥？”
　　宋暖诧异的看着空空如也的粥棚，错愕的问道。
　　官员们没有回答，裴之安却是狠狠的踹了太令一脚，“宋姑娘问什么你们就回答着，装什么死？”
　　太令被踢了一脚，马上作揖回答：“回宋姑娘，暴雨下的太久，我们的粮食也都拿出来施粥了，是今日开始衙门里也没有粮食了，所以才在等朝廷的赈灾粮食。”
　　“那还等着做什么，赶紧去打水洗锅熬粥，必须用干净的水。”
　　宋暖说完，裴之安很快的又把在马车上时宋暖说的话对太令很严肃的说了一遍。
　　他们来的时候，也是带了太医一起来。
　　此时的宋暖也没有去管他们，提着裙摆就朝着难民那边走去。
　　清风见状，马上就跟了过去。
　　宋暖看着抱着孩子的女子，问道：“孩子怎么了？”
　　女子哭的眼睛都肿成一条缝，见宋暖是从官老爷那过来的，马上就抱着孩子跪了下来，“求求您了，救救我的孩子吧，我孩子发烧了。”
　　宋暖摸着孩子的额头，滚烫的很，对着太令身后的那群脚不会挪动的县令们怒吼道：“都站在那处做什么，还不请大夫和太医过来医治！”

第134章 一触即发
　　听到被骂的声音，裴之安对着跟来的太医说道：“烦请各位太医先替有需要的人诊治，药材我们也带来了不少，不够到时让学徒去上山采。”
　　裴之安发话了，其他人哪里敢摆谱？
　　一个个的都去帮忙，很快的，也有人抬着水来了。
　　宋暖没有让他们直接把水放进锅里，而是看了水质以后，才亲自用纯碱洗锅。
　　原本是她和清风两个人做，裴之安和叶玄很快的也帮着忙，把锅洗好以后，又把大米倒了进去，然后加水开始煮。
　　看到有朝廷真的给他们赈灾了，那些原本已经不抱希望的灾民，又重新的燃起新的希望。
　　一个施粥棚前有三口大锅，八个施粥棚，则是二十四个大锅。
　　宋暖让太令找来手脚利索的丫鬟帮忙，另外一边，则是让他们安排几口锅，重新的加水，然后，她钻进了马车里，再出来的时候，她让叶玄从里面搬出来一个大袋子。
　　里面是一百斤的红糖，每个煮沸水的大锅里都放了红糖，宋暖让灾民开始排队领红糖水。
　　湖广两地受灾的灾民有三十几万，除了有权势的，商贾，投奔亲人的，和在水灾里去世的，真正在城外的灾民此时还有不到二十万，那也是很庞大的数字了。
　　熬粥虽慢，但糖水煮沸的却是很快，八口大锅轮流煮，但丫鬟们盛红糖水却快的很，一个锅前站着六个丫鬟，速度极快，等红糖喝了不到半个时辰，粥也已经熬好了。
　　粘稠的粥是赈灾施粥的标准，宋暖开始安排人施粥，每个锅前只能站四个丫鬟，好在有二十四口锅，施粥的速度也是极快的。
　　每人一碗粘稠的粥，当然是不管饱，但比起饿的头脑发晕，此时喝了红糖水再喝一碗粥，灾民的情况也好了不少。
　　太医们一个个的在城门口看病，宋暖则是来到了难民晚上休息的地方，在城外露天的草地上，那是近二十万人休息的地方。
　　大家都相互取暖，此时也没有人在乎什么男女大防，因为在真正的生死面前，好像也没有了其他的想法。
　　宋暖走过去时，看着城外那两边宽阔的地方，对着裴之安说道：“到时把男女分开，刚好有两边的草地，男子住一边女子住另外一边。”
　　“好。”
　　裴之安说完，又去吩咐身后的太令。
　　太令是真的不知道面前的女子到底是何来历，王爷对着她的话如此的言听计从。
　　等灾民全部喝完粥，那都快午夜了。
　　一百斤的红糖几乎喝完了，宋暖把车里晒干的鱼腥草拿了出来，又开始熬鱼腥草。
　　官员们一个个的都打瞌睡了，t但却不敢离开。
　　宋暖熬着鱼腥草的茶，时不时的会有人来喝一碗，她一晚上没有休息，也没有吃东西，闲下来时才端着碗喝粥。
　　其他的百姓许多还未休息，看着这个遮着白纱的女子和王爷有条不紊的指挥着现场，丝毫没有像其他的官老爷一样嫌弃他们脏臭，和他们吃一样的粥，眼睛酸涩涩的，都感动了。
　　“这天气热起来，更容易滋生细菌，明日我先做个净水的装置，要让所有人都吃到干净的水，才不会生病。”
　　“什么净水装置？”
　　裴之安像是地主家的傻儿子般看着宋暖，有些好奇的问。
　　“等明日你就知道了，一会儿我们在马车上打个盹。”
　　裴之安很小声的哦了一声，然后也没说什么。
　　其他的官员人都傻了，这还是他们第一次看到赈灾那么努力的王爷，他不回官府休息，其他的官员哪里敢回去睡？
　　交代完后面来的人要继续熬鱼腥草，宋暖带着裴之安和清风，叶玄回到了马车上。
　　四人其实都是靠在马车上休息的，连睡觉的地方都没有，叶玄觉得里面太挤，干脆就在马车的外面靠着睡觉了。
　　只睡了不到三个时辰，宋暖就醒了。
　　她甚至都是用手捧着水洗了个脸，又用清水漱口，又匆匆忙忙的开始熬粥。
　　粥才刚刚熬了一会儿，突然有个抱着孩子的妇人过来，哄着怀里几个月大哇哇哭的婴儿说道：“这位小姐，昨晚还有剩的米汤吗？孩子饿了，我……我没奶水，能不能给我点米汤，我……我自己的不喝，我给孩子喝就行。”
　　闻言，宋暖看了一眼才刚刚熬了不久的粥，再看着妇人怀里的婴儿，说道：“你等会。”
　　她让清风去拿了些红糖，弄了一碗红糖水递给妇人，“是我想的不够周到，我到时会单独给小一些的孩子弄点米汤。”
　　“谢谢，谢谢姑娘！”
　　妇人端着红糖水，就想要去给宋暖跪下，却被她拦住，“吹凉一些再喂孩子，我们既然来了，就一定会安置好大家的。”
　　等妇人离开，宋暖又单独用大锅煮了两锅米汤，专门给婴儿喝。
　　看了一眼锅里煮着的粥，宋暖才稍稍的舒了一口气。
　　受灾的人真的是太多了，光是熬粥一顿，昨夜就用了两千多斤米，可想而知，他们的压力是有多大。
　　裴之安告诉她，赈灾的百姓一天只能吃两顿粥，早上一顿，晚上一顿，中午那顿，宋暖打算从淘宝买一袋红糖补充能量。
　　横竖没有人知道她的马车里有什么，她倒是不担心。
　　早上的粥熬好，灾民吃完以后，士兵就领着壮丁去砍树，女人则是去割毛草，给他们搭个临时的住所。
　　可当士兵要去把尸体都给处理时，不少的人都冲了出来，士兵和灾民发生了很大的冲突。
　　“怎么回事？”
　　宋暖在施粥，不知那边发生了什么事，吩咐其他人继续，她自己则朝着那边小跑过去。
　　“凭什么把我们的亲人烧了？”
　　灾民死死的抱着怀里已经开始发臭的亲人不肯松手，“他是我爹，他死了我不能尽孝，你们还想把他给烧了，你们这群人没有良心！”
　　其他人也纷纷说道：“是啊，凭什么把人给烧了，我们都是良民，不是坏人，凭什么把我们的亲人给烧了，我们不同意！”
　　“对，不同意！”
　　“不准烧了我们的亲人，我们要土葬！”
　　灾民大声的喊着，甚至已经有人开始推搡官兵，气势汹汹，暴戾的气氛一触即发。

第135章 质疑，宋暖受伤
　　“都给我住手！”
　　宋暖看着缩在角落里不敢上前阻止的太令和几个县令，气就不打一处来。
　　她甚至都不知道上面怎么会找到那么没有执行力的人做百姓的父母官，真是一点作用都发挥不了，教会他们说的话，却都没有办法好好的在百姓面前解释。
　　可惜现在黑压压的人哪里管宋暖说些什么，一个个的冲上去，其中一个灾民拿着木棍上前就要去打官兵，却一下敲到了宋暖的额头上，瞬间，一道殷红的血迹顺着她的额头往下掉。
　　“都给本王住手！”
　　裴之安用着内力怒吼一声，快步的走到宋暖的面前，一只手护着她，另外一只手摸着她的额头，“暖暖怎么样，没事吧？”
　　“没事。”
　　宋暖伸手想要去摸下自己的额头，却被疼的嘶了一声。
　　灾民面如死灰的拿着木棍，他只是想打官兵，他没有想要打帮他们的仙女啊！
　　太令见状也急急地跑了过来，吩咐人就要把闹事的灾民抓起来，宋暖却马上制止了，“他不是故意的，不用抓他，我没事。”
　　太令又看向裴之安，见他狠狠的瞪了自己一眼，又缩了回去。
　　周围都安静了下来，宋暖趔趄了下，被后面赶到的清风扶住，声音也加大了喊道：“诸位，先听我说几句吧！”
　　许是因为看到宋暖从昨夜开始就帮他们，灾民虽然不知道她会说什么，但都沉默了下来。
　　面对着乌泱泱的人群，宋暖也提着最大的音量开口：“我知道这次受灾使得所有人家破人亡，流离失所，大家心里很悲愤，但朝廷知道的第一时间，皇上就下旨拨了赈灾粮和赈灾银子，第一时间赶了过来。
　　我们是从四日前就起身过来，第三日傍晚到达的莫城。
　　这样的灾情是我们不想看到的，也是大家不想发生的，可现在既然发生了，我们就必须去面对，去解决。
　　诸位也可以看到，洪水泛滥，大家都说大灾之后必有瘟疫，但瘟疫是因为洪水里带来的病毒太多，我们必须把尸体全部火化处理才能阻止瘟疫的发生和蔓延……”
　　宋暖说这话的时候，有灾民发出了质疑，“你的意思是，我们的亲人去世了，就变成了病毒？”
　　话落音，在场的灾民也都纷纷交头接耳起来。
　　此时的宋暖若是敢说是，她肯定会被这些灾民给暴打一顿。
　　就连裴之安都不自觉的往宋暖身边靠了靠，生怕这些灾民会冲过来，他好第一时间解决。
　　宋暖对着他摇头，然后又往前走了几步，继续说道：“你们的亲人并不是病毒，只是他们在洪水中被感染了病毒，包括在场的各位都是一样在洪水里感染了些许病毒，不信的话，大家可以看看自己身上的皮肤，是不是有一些红色的疹子，那就是病毒。”
　　话落音，在场的很多人都掀起了自己的衣服，看着那皮肤上的红疹子，一个个的都害怕了。
　　不等他们开口，宋暖继续说道：“洪水带来的病毒会渗入我们的皮肤，若是在我们身上停留的时间太长了，便会导致瘟疫，到时瘟疫蔓延，我们就都没有办法面对。
　　不仅是你们，就包括我在内，我们都会被感染瘟疫，所以我们现在要做的，就是自救。”
　　人群里，不知道是谁问了句，“那我们该如何自救？”
　　宋暖不知道那个聪明的灾民是谁，但她也在所有人质疑的语气里，顺着往下说，“我们需要自救，可以干活的男丁帮助官兵去山上砍伐树木，为我们自己搭个临时的住所，还有些男丁需要跟着官兵把所有的尸体都搬到远一些的地方，到时统一火化。
　　当然，我们到时会在那火化的地方建一座英雄墓碑，将这次在洪灾里为了救家人，亦或者是无法自救的英雄们名字全部刻上，这笔银子将由我个人承担，大家以后也可以过来祭拜自己的家人。
　　有力气的女子可以帮我做净水装置，到时过滤出来的净水要供我们自己吃喝，力气小些的女子帮忙割茅草，有刚生完不久的女子带婴孩的，老弱病残的，粥棚里我已经吩咐人另外的熬了粥，供应给饿了的婴孩。
　　我们争取在晚上时可以把事情做好，我们今夜需要把我们每个人都洗净，我和安亲王已经找了人买了麻布制成简单的成衣，尽最大的努力让每个人都可以穿上干净的衣服。
　　最后，等这次的洪水褪去，我会在这里教大家种地，免费提供给大家一些种子，同时也会让安亲王在朝廷里给这次受灾的灾民请命，为大家争取些时间，我会解决好大家的温饱问题，同时也会帮忙大家重新建设新的家园。
　　我希望每一个人，都可以相信当今皇上，也相信我和安亲王是真心实意的代表朝廷来替大家解决问题！”
　　说完，宋暖对着所有人深深的鞠了一躬。
　　在古代，鞠躬是很正式的道歉，宋暖的举动，无疑是让所有的灾民都泪目了。
　　他们不是什么有文化的灾民，但几乎所有人都不是什么坏人，他们当然也希望朝廷可以理解他们，可以帮助他们。
　　再听着面前这个仙女的话，她的语气是那么的诚恳，让他们所有人都泪目了。
　　紧接着，人群里就有人说道：“宋姑娘是好人啊，粥没好，她给我的孩子端了一碗红t糖水，她救了我孩子的命！”
　　“对啊，每年赈灾都没有红糖，而且红糖是从那个马车里拿出来的，那是仙女的马车！”
　　“昨夜宋姑娘和安亲王带着佣人都在马车里打盹，睡的比我们还少，他们是真心实意想要帮我们的。”
　　“各位父老乡亲，宋姑娘说的没错啊，我们二十万的灾民，总不能什么都靠宋姑娘吧，我们得像是宋姑娘说的自……”
　　“自救……”
　　“对，我们要自救，我们不能辜负宋姑娘的好意！”
　　高举的声音越来越大，甚至于把周围的官兵都给震撼住了。
　　然后，就有满脸横肉的男人扯着嗓子说道：“我看是谁敢不听宋姑娘的话，我老子也在这次的洪水里死了，但宋姑娘说的没错，如果瘟疫蔓延，我们还会死更多的亲人，我支持宋姑娘，因为我还有妻儿老小，我们不能那么自私……”

第136章 众生平等，我并不比任何一个人高贵
　　支持的声音越来越大，前头那个不小心打了宋暖的男人扑通一声就跪了下来。
　　“宋姑娘，是我不小心打了你，你要怪就怪我，乡亲们都是好的，是我一时迷了眼，误会了朝廷，也误会了大家的好意。”
　　宋暖摇头，她伸手把男人扶了起来，“佛祖曾言众生平等，我并不比这里的任何一个人高贵，我们都是离国的百姓，刚刚那样的情况我能理解，因为我的娘亲也去世了，作为子女能明白大家想让亲人入土为安的心情。
　　但我希望大家不要一味地沉浸在悲伤里，因为我们的亲人会希望我们往前看，我们需要更加积极地面对生活，这次的洪灾也给了我们更大的警醒，这几日我也会亲自去各乡各县看洪水突然爆发的原因，想出一个好的解决方案给大家。”
　　闻言，灾民们越发的感动了。
　　宋暖也没有时间和他们伤春悲秋，她有更多的事情需要去做。
　　她有条不紊的指挥着官兵去做事，灾民们也很听指挥，说是要多少人，他们就会自动的去，不会一群人全都蜂拥而去。
　　裴之安就站在那，与有荣焉的看着宋暖。
　　同时又在心里感叹，若暖暖是他的妹妹该多好啊！
　　宋暖指挥完那些人去外面，又开始做净水装置。
　　找人砍来了竹子，用刚刚送过来的木炭，纱布，把木盆，桶钻一个孔，开始做净水装置。
　　木盆在最上面，用纱布把水面杂质过滤，再进入木桶里，木桶里放了磨成颗粒状的木炭，和稍大颗粒的木炭，让水通过干净的竹子流向桶里，干净的水也出来了。
　　看着满是泥泞的水瞬间就变成了清水，女子们一个个激动的说道：“是净水，是净水……”
　　“这个水烧开以后用来沐浴，城里有干净的水源可以供给，我们得抓紧些时间，这样的装置还得多做些，大家也需要从旁边的河里多提水上来。”
　　净水装置才做到一半，墨卿匆匆的过来，而且带了很多的衣服和布鞋。
　　衣服都是干净的，只是做工有些许的潦草，都是赶出来的，没什么款式，直接就是一件上衣加一条长裤。
　　那是宋暖和裴之安在路上时候想到，第一时间找卖布的商贩去买了报废的便宜布料和粗布，全部找人第一时间赶做出来的。
　　这样大批量的衣服，没有要求什么，做起来也快，每日发工钱引来不少的人做，一人一天十文钱，那也是有不少人加入其中，速度也是快得很。
　　可即便是这样低成本的东西，他们两人却每个人先出了三万两，衣服也是快马加鞭的送过来的。
　　他们订了二十万套，近四万的人做，衣服的料子剪出来剩余的做成布鞋，做了两日，就把所有的衣服和鞋子都给做出来了。
　　马车全部都停在了城外，烧开的水已经开始有人带着孩子在刚刚搭好的简易屋子里沐浴，然后给他们的孩子换了新的衣服，而他们的衣服都要统一的焚烧。
　　看到孩子们开始穿上了新衣服和新鞋子，大家感觉越发有盼头了，也觉得宋暖说的不是假话，当天，所有的人没有偷懒，把他们该做的都做了，然后才去稀稀拉拉的去喝粥。
　　晌午喝的是红糖水，大大的让所有人都提了精神。
　　宋暖倒是无所谓，红糖一百斤的也才不到两百块，她还是舍得的。
　　等净水装置做完，她还做了好多个简易版的化粪池，等她做完这些，她累的快直不起腰来，只能一只手扶着腰，另外一只手轻轻的敲打着。
　　看来，她还是缺乏了锻炼啊！
　　“累了吧，先喝点粥。”
　　裴之安在看到宋暖做第三套净水装置以后，他就学会了，也都去做了起来。
　　他还是第一次感觉原来赈灾的意义并不是单纯的把赈灾的物资发放出去，原来，他们还可以做的事情有那么多。
　　那些官员一开始像是显眼包一般的被官兵保护着站在那远远的看着，后来，保护他们的官兵也自动的加入了百姓的行列，他们看着安亲王都卷起袖子在干，他们自然也不敢偷懒。
　　一个个的卷起袖子在帮忙做事，只是做着做着，他们似乎也唤醒了记忆深处的那些往事。
　　曾经，他们也是这样从寒门里出来的，到底是什么时候，他们变成了这样麻木不仁，不把百姓当成首要利益的官员呢？
　　有些人，在思考，有些人，在反思，而有些人，却还是死性不改……
　　宋暖和裴之安的此举，很快的就被快马加鞭送到了宫里，里面详细的记录着宋暖和裴之安两人在赈灾中做的一切，尤其是知道二人亲自掏腰包让人做的衣物和鞋子，皇上坐在御书房前，沉默了良久。
　　作为皇帝，他怎么可能不知道京都里的火锅店和奶茶店是这二人开的呢？
　　他还找暗卫出去外面带过一份回来吃，确实和往日里吃到的不一样，见他们也没有做什么坏事，便让人一直盯着店，不让其他人破坏。
　　心里知道他们赚得多，但赚得多，却愿意把赚来的银子又拿出去帮助灾民，这点心胸，不是一般人还真做不到。
　　尤其这些银子都是京都里那些吃喝玩乐的废材们花了，用给灾民，皇上的心里就越发的舒畅了。
　　而他，也终于明白了高僧的那句，安亲王和神女可以为百姓做到何种地步，他真的看到了。
　　把秘折缓缓的合上，皇上就下旨了。
　　赈灾第二日，所有人都在半夜以后洗完了，在河边的地方隔了个很大的木门，有官兵把守着，男女分成两边全部都洗完澡，有需要的也是有其他人帮忙洗，然后再把所有脏的衣物统一焚烧。
　　第三日，宋暖拿出来五袋红糖，一千斤大米，还有晒干的鱼腥草，带着剩下的土豆乘着马车去了受灾的县。
　　她看到了所有的农作物都被暴雨冲刷浸泡后都坏了，也看到还未退散的洪水，顺着滚滚的河流朝着其他地方流去。
　　裴之安只感觉无奈，可宋暖却在脑子里不断地回想着她之前看到的新闻，该如何的修水利，把水流引到其他的地方，把房子建在安全的区域，从而保证下次再下暴雨，不会发生那么大的灾情。

第137章 所以，他们在高贵什么
　　她用纸和笔画出这个地方的地势，将洪水容易淹没的地方标记，再写上地名。
　　三天的时间，她走遍了附近的几个县，还救了好几十个人，让人把他们都送到了莫城的安置地。
　　她画了一张又一张的纸，心里也大抵的有了想法。
　　他们这属于下游，必须在上游的地方挖个很大的水库，储存水，既可保证下游用水，同时可以让上游储存水时供给干旱时期的下游，最好是可以在下游挖几条河，下大雨时才可以顺着河流往下流，就不会让雨水都挤在一条河流里。
　　只是这个工程有些浩大，需要花费不少的人力财力。
　　宋暖有些头疼的看着裴之安，“挖个水库需要多少银子？”
　　裴之安摇头，“这个我还真不知道，我对这方面不大熟悉。”
　　身后跟着的太令马上回答：“我们都是抓……让每家都最少出一个壮丁，每日二十文钱，一个水库大概两三个月就挖好。”
　　宋暖点头，倒也没有继续说话。
　　她揉了揉眉心，说道：“先回去吧，我回去以后再想。”
　　说完，他们才赶着马车回到了莫城。
　　灾情已经过去了几日，灾民们也有想要回去的心思，可他们又在等，因为宋姑娘还没回来呢！
　　在看到宋暖的马车出现，所有的灾民都跑了过去，却也不敢上前。
　　等宋暖出来，才对身边的县令说道：“莫城郊外可有大的空地，还未有人耕种？”
　　“宋姑娘，这处没有，但是在三里地外有一处荒地，大约有千亩地……”
　　“那就那处吧，如今洪水未退，我们要先保障这些百姓的利益，先把地开垦了，种粮食，其他的事t情都往后靠。”宋暖说完，裴之安马上会意，“本王会向皇上上书，先把地开垦出来，保障每个百姓的基本温饱问题。”
　　千亩地，要的人自然就多了。
　　官府找愿意借牛的人家借了牛和犁田的工具，宋暖让他们先开垦出一片地来，然后，挖菜地，先把蔬菜种上，又洒了玉米种子，种下土豆种子，还撒了西瓜种子。
　　官兵带着男子在这里搭了简易的棚子，让他们可以在这里住下，省的来回走浪费时间。
　　很快，第二批的赈灾粮到了。
　　朝廷用那些小姐少爷捐出来的银子买了五万斤大米，两万斤面粉和红薯若干，又送了过来。
　　没有干活的人依旧喝粥，但干活的人可以额外的得到一个馒头，多喝一碗红糖水，大家自然没有什么异议，毕竟不干活还有的粥喝，已经很好了。
　　跟着第二批物资来的，还有温如新和另外几个户部和工部官员。
　　温如新看到她的第一句话便是：“箫夫人，你真是太厉害了，你是我见过最厉害的奇女子！”
　　别人赈灾都是一团乱，到最后连账都算不清楚，只有宋暖，她快狠准的解决了赈灾问题，从源头掐灭了瘟疫的蔓延，简直是让他刮目相看。
　　“温大人怎么来这了，不是该去我那看着稻谷？”
　　“我已经派人去记录其他，这次来赈灾现场也是皇上下的旨意。”
　　很快，温如新向宋暖介绍着其他来的大人，重点介绍了两个年轻的官员，“礼部尚书萧淮礼的公子箫钦，是御林军少尉；刑部尚书杨成万的公子杨景烁，也是如今刑部少卿。”
　　“箫少尉，杨少卿！”
　　宋暖只是行了个平辈礼，并没有任何的谄媚。
　　她连皇帝都不用拜，给他们行个平辈礼就已经很好了。
　　二人在来湖广时，便被召到了御书房，皇上对他们二人先是说教了一番，再然后便是告诉他们对宋姑娘要礼遇，自然是很自然的回了个礼。
　　“我们二人是奉皇上之命来协助宋姑娘的。”
　　箫钦表明来意，宋暖指使起萧淮礼的儿子来，那也是丝毫不手软的。
　　直接带着他们去下地干活，当然，也包括了其他的官员。
　　温如新是有经验的，卷起袖子就下地干活，可这次来的官员没有会下地干活的，看着他们穿着官府愣在原地，宋暖的面色也不好看了。
　　“几位大人站在上面，是打算用意念把种子种在地里吗？”
　　箫钦面上挂不住，很快的下了地，看着其他还磨磨蹭蹭的官员，宋暖冷笑出声，“都说取之于民用之于民，诸位大人连表率都做不好，还做什么父母官？”
　　温如新在心里暗暗的摇头，在萧家，他可是经常性的可以听到宋暖指挥的声音，就算是他不听话，那也是直接挨骂的。
　　所以，那些大人在高贵什么？
　　太令和其他的县令一边种地一边想，你们这些个渣渣，再不下地，怕是晚上连粥都没得喝了。
　　裴之安喝了水过来，听到宋暖再说些什么，挽起袖子拿着锄头，对着她问：“怎么了，是谁惹你生气了？”
　　看到安亲王，官员们有一瞬间觉得自己眼花，再看了第二遍以后，一个个的下地干活了。
　　种子发芽了，他们还需要浇水，甚至还要去他们搭建的简易化粪池里把那些‘肥料’给挑过来施肥。
　　三十多度的天气，那味道熏得哪里都是，可裴之安都不在乎，他用手绢绑在鼻子上，然后继续下地干活，他们身份哪个能有王爷高贵？
　　很是认命的，一个个干活。
　　原本以为干活有顿好吃的，却不想，他们吃的是馒头，喝的是粥，和灾民吃的一模一样。
　　甚至于连休息的时间都没有，他们又要继续干活。
　　可却也不止是他们这样的劳作，其他人也是这样的劳作，甚至于身份高贵的安亲王和那个全程发号施令的宋姑娘，也是这样做。
　　从一开始的认命到后面的反思，大家对宋暖有了一种说不清的尊重。
　　没错，就是尊重！
　　历年来灾情不少，洪灾以后会有瘟疫，旱灾以后会有暴乱，似乎亘古不变，可在这短短的时间里，宋暖却有掌控全局的能力，她把所有的百姓都安抚好了，把在洪水里死去的百姓全部火化后，真的给他们建了一个英雄碑，上面刻满了名字，密密麻麻的，无一错漏。

第138章 这还有几个大冤种
　　干活一直干到晚上亥时，大家才停下来休息。
　　他们甚至都没有办法回府里休息，直接就在搭建简易的棚子里躺着睡觉，宋暖他们依旧回到了自己的马车里休息。
　　半躺在马车里，裴之安伸了个懒腰，说道：“真的是太累了，暖暖，你真能吃苦。”
　　宋暖当然也累啊，她感觉浑身上下的骨头都不是自己的了，但她得做出表率，总不能落人口实吧？
　　“我们做这么一会就累了，可那些百姓日复一日，年复一年都是这样劳作，而且，比这还累，我们又有什么理由不为他们多想一些。”
　　说着，宋暖拿出牛肉干递给他，“来，吃根牛肉干。”
　　刚说完，马车外传来了温如新的声音，“箫夫人，我可以上来吗？”
　　宋暖掀开帘子，“进来吧！”
　　马车够大，她和清风靠一边，温如新和裴之安靠一边，倒是没什么问题。
　　温如新上来，宋暖也给了他牛肉干，“我还以为会带他们来。”
　　“你不喜欢他们，我看出来了。”
　　嚼着牛肉干的温如新说着，宋暖也没有反驳，“都是没有受过苦的娇贵少爷，反正皇上也没站在他们那边，就让他们吃点苦，不然怎么知道平头百姓的苦难。”
　　“你这牛肉干不错。”温如新说道。
　　“多吃点，我带了很多。”
　　宋暖说着，又拿出许多牛肉干，几人吃饱了才休息。
　　三十多度的天，晚上倒还好，二十度左右，盖着外衣靠在马车上的东西睡着，倒是比在外面喂蚊子强。
　　天才微微亮，外面的人又陆陆续续的起来了，大家也都开始了一天新的种地。
　　宋暖让他们种的最多的就是玉米，红薯，土豆和南瓜。
　　不过几日，菜地里的青菜已经冒了出来，施了一次肥以后，每隔一天就长得越发的快了，这是鸡毛菜和奶油菜，十几天就可以成熟，可以加在粥里，让他们补充些维生素。
　　等到第十二日时，宋暖已经把种地的重担交给了温如新，留下一部分无家可归的灾民和官兵在这里种地，因为灾民们需要回家把他们的家给收拾好。
　　第三批赈灾粮再次到达，这次押送赈灾粮的，却是三位皇子，分别是大皇子轩辕圣和，三皇子轩辕敬，四皇子轩辕睿。
　　除了他们以外，还有离国的富商之子，分别是沈湛，苏亦河和上官熙。
　　三大富商联合离国商会捐了十五万赈灾款和十万斤大米，十万斤面粉，红薯三十万斤。
　　当然，他们也不是白花这些银子，自然是为了给自己的儿子谋取更好的去处，而皇上似乎也默认了这点，所以才让他们陪同皇子一起来赈灾。
　　赈灾物资一到，宋暖没让他们闲着，直接让他们和其他人一起登记灾民的名字，家里的地址，根据人数让他们领物资。
　　每人半斤米，半斤面粉，三斤红薯和一两银子。
　　横竖不是她自己的，她分的心安理得，毕竟不分给百姓，就会被那群贪官给吃了，还不如全部分下去。
　　轩辕圣和似乎有意见，可宋暖压根就没有去看他，因为裴之安就站在她的身边，手里拿着一把剑，好像谁敢说反驳的话就把人给嘎了一般。
　　宋暖在他们领粮食的时候，让他们一遍又一遍的告诉众人，回去以后要把水烧沸以后再喝，要用烧沸的水把家里的东西全部洗干净。
　　等全部人领完粮食，剩下的粮食则是要给他们的人看着，给那些在种地且无家可归的灾民继续解决温饱。
　　这还是官员们第一次看到那么多的银子和赈灾粮出现，但却一点都没有从他们的手里经过，因为裴之安把他的亲信和府兵都带来了，那些人都是他们的，除了宋暖和裴之安的话，谁的话都不听。
　　朝廷拨了十万两赈灾款，商会拿了十五万赈灾款，一共二十五万的赈灾款，除开发出去的，还剩下六七万两，宋暖希望全部都用到实处。
　　所以在其他人在发放粮食的时候，她就在想该怎么才能把银子最大利用到实处。
　　“想什么呢想的那么入神？”
　　裴之安站在宋暖面前，对着她问。
　　“在想该如何把银子落到实处。”
　　说完，宋暖看着裴之安，“六七万两，能挖个水库吗？”
　　裴之安摇头，“我不知道，不过我可以找人问问。”
　　“还是得修河，水利工程还是更有必要的。”
　　知道湖广地区常年遭受洪灾，宋暖觉得修水库和水渠是很有必要的。
　　“要建的话就建吧，不够的我这t里出。”
　　裴之安说完，宋暖却是看了他一眼，“天灾时时有，你能补贴的了多少？”
　　说完，宋暖看了看后面的几个大冤种，“这不是还有几个大冤种？”
　　“大冤种？”
　　裴之安蹙了蹙眉，“那是什么？”
　　宋暖凑过去，在裴之安耳边说了些什么。
　　此时的富商之子们在认真地算账，哪里知道自己被算计了？
　　晚上。
　　忙碌了许久的富商之子们和皇子们刚想找个地方休息，却看到裴之安坐在桌前，唉声叹气的。
　　轩辕睿走上前，问道：“表哥，怎么了？”
　　“是四表弟啊！”
　　裴之安拍了拍他旁边的凳子，唉声叹气的说道：“来来来，都坐下，陪表哥喝几杯！”
　　有这样的好事，大家自然是都坐了下来。
　　看着裴之安那叹气的模样，轩辕敬也好奇的问：“表哥，怎么了？”
　　“王爷有何心事，若是有什么草民能帮上忙的，一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　他们来的时候，他们的爹就告诉他们要讨好王爷，毕竟他是当今皇上唯一封的王爷，又被派遣赈灾，在皇上的心目中也有很高的地位。
　　裴之安突然从怀里掏出一个白瓷净瓶，放在桌上。
　　“我想卖些私物帮着百姓筹集赈灾款，可惜，这如白玉般的净瓶却不知道该卖给谁好！”
　　“这是上等白瓷啊！”
　　沈湛拿着白瓷净瓶在手里把玩，对裴之安道：“王爷若是肯割爱，我愿用五千两白银买得此物赠予家中祖母，她老人家最是喜爱白瓷净瓶了。”

第139章 拍卖筹赈灾款
　　话落音，其他两人也后知后觉，上官熙马上说道：“我可以出八千两……”
　　还不等苏亦河开口，裴之安突然又从腿上掏出青花玲珑镂雕观音瓶出来，“这个也卖。”
　　“这个我出一万两。”苏亦河急急说道。
　　花观音瓶递给苏亦河，裴之安又从腿下拿出一套国色天香茶具，“这套酒具乃是本王的心头好，还未曾用过……”
　　“家父甚是喜欢茶具，这套茶具精美，草民愿意花一万五千两银子买下。”
　　裴之安乐呵呵的将茶具递给他，又从怀里掏出白瓷茶具。
　　嗯……
　　肚量还挺大的！
　　难怪坐着的时候，看着总是怪怪的。
　　然后，在三位皇子震惊的眼神里，裴之安卖了十五件瓷器，卖了十一万八千两银子。
　　他起身，满意的从怀里掏出三个白瓷净瓶，递给三人，“这个不要钱，是本王送给你们的，本王今夜结识了三位是本王的幸事，一会儿记得把银子送到本王房间，本王等着啊！”
　　看着满桌的白瓷器皿，三个地主家的傻儿子陷入了沉思。
　　三皇子反应最快，拍了拍他们的肩膀，语重心长的说道：“表哥一向喜好收藏这些白瓷，一般都是高价拍得的，如今肯割爱，定是看不得百姓受苦，三位公子高义，等回到京都，本皇子一定会在父皇面前替三位美言几句。”
　　“能为百姓出力是草民应该做的，多谢三位皇子！”
　　让后面的小厮拿着买下的花瓶，几人又去凑钱了。
　　他们来的时候身上自然是有带银票的，莫城还有他们家开的店和银号，如今花了那么多的银子买下白瓷，他们很快的派人去取了银子，然后送到了裴之安的房间。
　　当晚，裴之安的房间里就多了十一万八千两贵白银。
　　他和宋暖坐在房间里，清风和叶玄端来饭菜，四人坐在桌前，美美的吃着热腾腾的好饭好菜，吃的美极了。
　　宋暖心里更高兴，白瓷在古代不经常有，可她的淘宝不一样啊！
　　景德镇白瓷，她大几千块就买到十几件，还阔气的说等回去以后，给他送了一整套白瓷镂空餐具。
　　有了银子，他们想展开赈灾就更简单了。
　　只是第二日，有其他去亲戚家躲灾的灾民听到消息，也赶来了。
　　宋暖再核实以后，还是把救灾的物资和银子都发下去了。
　　总不能因为别人有亲戚，就少了那份吧。
　　然后，他们的银子又少了五万两，之前的赈灾款全部没了。
　　宋暖就想到了开个筹善款的拍卖会。
　　她买了十件白瓷花瓶，一套餐具，花费了八千块，让人小规模的传了下，当天晚上，就来了不少富甲一方的商人。
　　至于为什么不大量批发，自然是物以稀为贵，都像是大白菜一样的批发，那就不值钱了。
　　宋暖和裴之安躲在幕后，听着外面在竞价，几乎每件都可以卖到五千两以上。
　　等拍卖完，宋暖算了下，一共筹得十三万二千两银子，最贵的自然是那整套的餐具，拍出了三万五千两的高价。
　　把银子抬回去以后，宋暖和裴之安才回到房间休息。
　　二十多万的赈灾款，足够他们把所有的水利修好。
　　翌日一早，裴之安就把官员们都喊到了前厅，把修水库的事情提了一遍。
　　官员们听到银子由裴之安和宋暖出，一个个的都开始出谋划策。
　　可宋暖哪里需要他们说些什么，她把早就整理好的修水库和水利图递给他们，让他们照着上面的图纸去修。
　　看到短短的时间里，宋姑娘已经把所有的图都画好了，官员们都忍不住的汗颜，工部的官员看着图纸，也都纷纷的请教起来宋暖。
　　“纸上谈兵没用，得去现场勘查。”
　　宋暖才没有打算让他们坐在官府翘着二郎腿指挥别人，再把图纸拿出来以后，她就招呼着官府把马车赶过来，让厨房准备好的馒头烧饼也都带好了，把他们一群人全部带到了乡野村里。
　　坐在摇摇晃晃的马车上，宋暖咬着包子，激动的有些热泪盈眶。
　　她都吃了好长时间的馒头和粥，猛的吃到了肉包，她感觉真是太香了。
　　和她有一样想法的，自然还有裴之安。
　　他这段日子和宋暖一样，和灾民一同吃喝，除了前两夜吃了顿好的，其他的时候都是吃的比较差，要不是有宋暖的牛肉干救命，他感觉自己肯定会晕倒。
　　到了村里，都已经是响午了。
　　宋暖都没有给他们吃东西的时间，下了马车以后就拿着烧饼便吃边对着他们比划着要修水渠的地方，修多长，修多宽。
　　太阳照在头顶，几个皇子和富商之子都没有吃过苦，此时在太阳底下晒得，都快睁不开眼。
　　可看着宋暖一个女子都可以吃的了这样的苦，身边陪着的安亲王也如此，又硬着头皮跟着。
　　他们的小厮给他们准备的都是荤菜，糕点，可看着安亲王都在啃馒头和烧饼，渴了就喝水囊里的水，他们又怎敢把肉拿出来吃？
　　“你们没带吃的？”
　　宋暖看着几人，马上就让清风给他们每人拿了一个烧饼，“下次出门的时候还是要带些干粮的。”
　　烧饼烙的很大，也很香，但那是在其他人的眼里。
　　在这群挥霍成金的贵公子和皇子手里，那都是粗俗之物。
　　他们不怕宋暖，可是他们怕裴之安啊!
　　一个安亲王，拿着烧饼啃的很香，他们哪里敢不吃，一个个的拿着烧饼咬了起来，感觉牙口都不好了。
　　瘦弱的宋暖吃了两个烧饼，又喝了水囊里的红糖水，此时也是神采奕奕的。
　　她拍着裴之安，继续大步的往前走。
　　他们这次走的路很远，因为那是修水库的地方。
　　其他人哪里知道他们要去哪里，吃了半块饼以后吃不下，就丢给了身边的小厮，趁着其他人不注意的时候，偷偷的吃了两块糕点解馋。
　　宋暖当然也不会提醒他们，快步的就朝着前面走去。
　　这条路他们走了快一个时辰才到，走到那时，他们的腿已经不是自己的了。
　　宋暖指着那一大片的空地，才对着他们说道：“这处地势高，我们已经看过了，水库修在这里应该没问题。”

第140章 你就当我心软，看不得人受苦
　　说罢，工部的人也开始在附近勘查地形和地势。
　　宋暖坐在树荫下乘凉，裴之安也坐在她的身边，两人低头在说话，其他人也不敢靠近。
　　“要不要吃点？”
　　宋暖从怀里掏出一个饼，对着裴之安问。
　　“走饿了。”
　　裴之安坐在树荫下又和宋暖啃起来烧饼，此时消耗了太多体力的众人看着他们又在啃烧饼，想上前去问，想起他们把烧饼给扔给了小厮，一个个的又不敢问。
　　吃了一个饼还不够，宋暖又从怀里掏出肉包吃了起来。
　　肉包的香味让身边的人都忍不住的饿了，肚子咕噜咕噜的叫着。
　　清风和叶玄站在两人身边，他们的身上其实也有包子和烧饼，尤其是叶玄的身上，藏了好多，但都是他们和主子吃的，当然不会给其他人。
　　吃了烧饼，又吃了两个肉包，宋暖喝了点红糖水，又懒洋洋的伸了个懒腰。
　　吃饱的感觉真好啊！
　　又等了一会儿，勘测的官员才回来。
　　他们都点头说道：“这里做水库确实可以，这边的岩石很大，足够挡住水库里的水不冲散山土倾倒出来。”
　　“水库修的大一些深一些，t湖广两地在这交界线，最严重的就是这一块，只要把水都储存在上游，再打造一个闸门，等下游需要水时，可以打开闸门把水放下去缓解灾情……”
　　宋暖干脆拿着纸笔在地上画了起来，工部的人也都一个个的看着，时不时的接头交耳的讨论，然后对着宋暖问：“宋姑娘，开闸的时候，会不会因为水势的压力太大，这个工程会比较难。”
　　“所以我们要做三道闸，第一道闸设在最上面，水太满时打开第一道闸，第二道闸在中间，水位低时开启第二道闸，第三道闸设在最下，低水位时便可开启第三道闸。因为湖广地区多有雨水，所以我们这个水库一定要够大，够深，才能储存更多的雨水，让水不会直接流到地势低的下游。”
　　“这一大片连接着湖广两地，那就挖这一块。”
　　杨景烁直接画了个大概的方位，对着宋暖问。
　　“具体挖哪一块，得让工部的大人实体的操作，我的意思是，这个水库最少做两个开闸口，若是涨洪水时，两个闸口也可以同时拉闸，缓解上游压力。”
　　“宋姑娘说的是没错的，大的水库最好是建两个或者两个以上的闸门，这样才能保证泄洪时第一时间泄下去。”
　　年纪较大些的工部官员说着，然后指着另外一处，对着宋暖说道：“这座山翻过去是西蜀地区，西蜀地区天气常年炎热，若是可以把水引到西蜀去，既可以缓解湖广地区雨水过多的问题，也可以解决西蜀缺水的问题。”
　　宋暖看着那座山，问道：“想要在这座山挖水渠引过去，应该很困难吧？”
　　官员点头，指着那处山中间说道：“这座山太高了，我们不可能引得水从上流过去。”
　　“挖山洞过去，难度大不大？”宋暖问。
　　官员无奈的叹了一口气，“挖山洞的难度更大，这山里岩石太多，我们很难保证挖出来的山洞能顺利的把水引出去。”
　　“这里离着西蜀地区有多远？”
　　“翻山过去倒是不远，翻越一座山就到了，可若是走官道，骑马至少也要一日才可以到。”
　　距离是真的太远了。
　　宋暖又问：“这座山翻过去，需要多长时间？”
　　“走山路也要一日，而且要走的快些。”
　　闻言，宋暖说道：“我们今日回去准备下，明日我们走路过去，大家尽量穿轻便些的鞋子和衣服，不亲自走过去，怎么会知道能不能修水渠？”
　　此时的轩辕圣和不淡定了，“这也太远了，走一日的山路，我脚岂不是要报废了？”
　　宋暖只是淡淡的看了他们一眼，“若是嫌累，大家可以不去，我不要求所有人都去。”
　　裴之安马上说道：“放心，我陪你一起走。”
　　年纪稍大的官员自然是累的，他不像是年轻人那么好的体力，但他又想走一遍，他是工部的官员，对于修水利这件事还是很热衷的，如若不然，他也不会选择进工部任职。
　　他想了想，还是说道：“宋姑娘，老朽还是想跟着你们一起上山，只是老朽走的慢……”
　　“张大人放心，若是您走不动了，我们可以背着您走。”
　　叶玄说着，张大人也是点头，“老朽尽量自己走，年轻时还可以走得动，现在年纪大了，就没有那么好的身体了。”
　　“我们先下山吧，今晚早些休息，明早准备好干粮和水再上山。”
　　一行人浩浩荡荡的下了山，一路上，没人敢抱怨。
　　回去的路上，裴之安也是不解的问道：“为何执意要把水引过去，其实……”
　　“西蜀地区干旱，若是我们可以同时解决两个地区的问题，何乐而不为呢？”
　　裴之安却是说道：“西蜀地区的干旱和湖广的洪水问题一直都得不到解决，工部的人也都想过办法了，如果有那么简单，也不至于拖了那么多年。”
　　宋暖看着他的眼睛，笑着反问：“那你又是如何知道，他们是真的想修呢？”
　　“工部一直都有修水利，而且修水利需要的银子多，若是真的找人修，起码得花二三十万两。”
　　搓了搓脸，宋暖回答：“到时候想办法，去京都办个小型的拍卖会，到时再卖一点稀奇古怪的东西，凑点银子修这条水路。”
　　“你那好东西真不少。”
　　裴之安叹了一口气，“我感觉你比那些官员更加关心百姓的生计问题，并不是嘴上说说而已！”
　　宋暖扭了扭有些酸的脖子，“不然那怎么办，总得想办法解决吧，你就当我心肠软，看不得人受苦。”
　　听着宋暖那开玩笑的语气，裴之安却知道她是真的心肠软，她看起来娇滴滴的，却有一颗倔强不服输的心。
　　然后，就听他似笑非笑的说道：“说真的，在我的心目中你真的是个很特别的女孩子，你是怎么做到又刚强又努力的，你真的是大户人家的千金吗？我觉得你更像是仙女下凡，来人间拯救离国百姓的。”

第141章 他已经成亲了
　　宋暖捏着自己的脸笑，“我要是仙女，我就变了仙术让所有的百姓都能吃饱穿暖，也不会像是现在一样，什么都得自己做，有些时候却又做不了什么。”
　　她说这话的时候，还有点儿无奈，裴之安看的真切。
　　可他的心里其实想说，在他的心目中，她就是个仙女，就是给百姓带来希望的。
　　只是他没说，因为后面的车不知出了什么问题，突然就停了下来，他们也只能下马车去看。
　　皇子的马车突然陷入了一个有水的泥坑里，一群人都下了车，纷纷要去搬马车的轮子。
　　马车的轮子都是纯铁打造的，陷得深，而且重量也不轻，看着他们在那搬，宋暖不由的蹙了蹙眉，她看了一眼，在附近找了一根结实的木棍，再捡了一块石头，放在了车轮后，再把木棍放在车轮下，马车很快就出了泥坑。
　　“宋姑娘，这是在借力？”
　　张大人看的真切，对着宋暖越发的感兴趣，恨不得跟在她的身边多学一些。
　　“对。”
　　宋暖回答着，众人又上了马车。
　　等马车继续前行的时候，裴之安沉默了下，才开口问道：“暖暖，晚上想吃什么，我一会儿让叶玄去买些回来，天天吃青菜的，我也会受不了。”
　　宋暖看着清风，“想吃什么，赶紧报菜名，安亲王请客，错过了就得等了。”
　　清风眼睛一亮，“谢谢王爷，我听说莫城有很多的当地特色菜，我都想吃。”
　　说完，她又掀开帘子对着叶玄说道：“叶玄，记得买多些当地的美食，王爷请客。”
　　“知道了清风姐姐。”
　　叶玄现在可是把清风当做自己的姐姐一样看待，就算是王爷不请客，他也是要在外面好好的照顾她，不然等回去了瘦了，明月肯定会觉得他没有照顾到姐姐。
　　“我休息会，到了喊我。”
　　半个月赈灾的时间，宋暖吃的不好睡得也不好，她靠在马车上很快的就闭着眼睛睡觉了。
　　裴之安倒是没休息，他有些无聊，就对清风问道：“你妹妹都找到另一半了，我其他的手下你看中了没有，要是有，可以发展发展。”
　　清风垂下眼帘，小声回答：“谢王爷关心，奴婢暂时没有成亲的想法，也不想离开小姐身边。”
　　瞧着她那神色稍淡的模样，裴之安道：“你是心里有喜欢的人了吧，喜欢谁告诉我，我肯定不会说出去的。”
　　“他已经成亲了。”
　　清风扯了扯唇角露出一抹笑，尽量不让自己显得那么狼狈，“是之前认识的一个书生，我们定了终生，但他家里因为我是奴籍所以不同意，后来他被他家里逼着娶了妻，我们就断了联系。”
　　“他连反抗家里的勇气都没有，你若是真的嫁给这种人肯定会吃亏，不过你才多大啊，等以后肯定可以找到一个更好的男子。”
　　裴之安说完，清风垂下眼帘，没有再说什么。
　　马车里没什么话可聊，他干脆也闭着眼睛闭目养神。
　　等他们回到莫城时，已经是晚上了。
　　各自回房沐浴后，才来到叶玄的房间里聚餐。
　　进了房间以后，看到满桌的好菜，都是莫城的特色菜，辣的不辣的，满满的一大桌。
　　宋暖坐在桌前，很小声的说道：“要是来点酒就更好了！”
　　“箫大哥说了，不能给你喝酒的。”
　　裴之安说着，给她盛了一碗汤，“喝汤喝汤，多吃点，明早还得早起。”
　　说起明早，宋暖整个人都快焉了。
　　她对着身边的清风说道：“你明日就别去了，爬山太累了，你最近这段时间没有休息好，我自己去就好。”
　　“小姐……”
　　清风喊着，叶玄带着墨卿和墨染进来，听到这话，边关门边说道：“箫夫人说的没错，山上很危险，清风姐姐放心，我会照顾好箫夫人的。”
　　“放心，有他们在，你怕什么？”
　　宋暖开口，清风却固执道：“小姐一个人我不放心。”
　　闻言，t宋暖拍拍她的手，“除了那几位大人，三位皇子和那三个娇贵的少爷肯定不会去，到时我自己注意些就是。”
　　吃完晚膳，宋暖也回到了自己的房间。
　　只是她睡着以后的半夜，突然就响起来很多的动静。
　　等她第二天醒过来以后才知道，皇子和几位少爷齐齐的全起了疹子，就连另外的两个大人都无一例外。
　　宋暖也不想揭穿他们，天才刚蒙蒙亮他们就起来了，准备出发去山上。
　　路过街道时，她下马车买了很多包子和烧饼在路上吃，起的太早，她甚至都没有去喊清风，也没有让她烙饼，就干脆自己买了。
　　谁曾想，这街道上还有卖驴肉烧饼的，每人都买了十几个，自己揣着上山。
　　宋暖自己更加夸张，她拿着两个水囊，怀里揣着二十个驴肉烧饼，二十个肉包子，还有一包的牛肉干是叶玄拿着。
　　早上，她就解决了四个驴肉烧饼，三个肉包。
　　倒不是她吃的多，实在是最近的工作量太大，她这具身体又在发育，不多吃点，她的体力就跟不上。
　　没有那些拖后腿的，除了她和裴之安，叶玄，墨卿，就只有工部的张大人，杨景烁和箫钦。
　　后面的两人都是练武之人，自然不像是那些贵公子一般没有体力，一行人早上就到了山脚下，然后开始爬山。
　　早上的太阳光不晒，等他们上了山以后，宋暖突然看到山上竟然有杨梅，虽然还没有成熟，可依旧让她馋的流口水。
　　裴之安瞧着她那样子，笑了，“想吃啊？”
　　“回去以后摘些做果酒，酸酸甜甜的肯定很好喝。”
　　说完，裴之安笑着拍拍她的头，“回去我让人给你送一车过去，这树上虫子多的很，黏在身上就容易痒。”
　　箫钦和杨景烁只以为安亲王喜欢这个戴着面纱的宋姑娘，心里有许多的想法，但也不好说出来。
　　两人本就是话少的，来这里也就是学东西的，此时话也是更少了。
　　尤其是箫钦，他觉得宋姑娘好像对他一直没什么喜欢，就像是两人好像有什么过节一般。

第142章 她好像不喜欢自己
　　他自然是不会问出来的。
　　他爹刚升为礼部尚书不久，他的外祖父和娘因为这件事情和他爹吵了许久，前段时间他又听说妹妹要和安亲王缔结婚约被安亲王拒绝……
　　萧家的关系有些乱，所以他没有走他爹那条路，反倒是走了另外一条路。
　　十九岁的箫钦此时长得玉树临风，但他长得偏向娘亲，生的唇红齿白，高鼻梁，丹凤眼，有种阴柔美，若不是因为他是练武的，想必是真的会让人觉得他是个女子。
　　一路上，他也没有喊累。
　　在街上买吃的时，宋姑娘是给他买了的，但他也额外的又多买了些烤鸭腿，他怕其他人不够吃，反正他有的是力气，多带些吃的倒是无妨。
　　走了两个时辰，才走了不是很远的路。
　　站在石头上往山下看，他们走的路还不算远。
　　宋暖还要拿着笔画图，隔一段时间她就会看附近的地势，和张大人一起商量，这样就走的更慢了。
　　从怀里又拿了一个肉包吃起来，宋暖觉得吃习惯米饭的人，吃包子是真的不抗饿，总感觉一会儿就饿了。
　　等她吃第五个肉包的时候，裴之安终于忍不住了，“你要不吃点肉压压饿，你这一直吃也不是个事。”
　　宋暖一脸哀怨的看着他，“早知道包子那么不抗饿，我就该带饭团出门的。”
　　“我看箫大人好像买了烤鸭腿，你要不要吃？”
　　裴之安一开口，箫钦很快的拿出几个烤鸭腿给了她，“宋姑娘，是刚刚在街上时买的。”
　　宋暖本想说不要，可想到他花的是箫季云亲爹的钱，她干嘛不吃？
　　接过鸭腿说了声谢谢，宋暖又在后面偷偷的啃鸭腿。
　　知道她不会给人看脸，其他人也都很识趣的往前走，只有宋暖脱下半边的面纱，大口的啃着鸭腿。
　　烤鸭腿是莫城的特色，昨夜宋暖就吃了一个，味道特别好，只是因为有些贵，她自己不舍得买那么多给别人吃，所以就干脆不买了。
　　所以现在啃着鸭腿，她毫无心理负担，甚至还把多余的分给裴之安他们一起啃。
　　箫钦倒也不是个小气的，他给宋暖拿了鸭腿以后，又把包着的鸭腿给了其他人。
　　大家的吃的都像是打包行李一般的绑成包袱背在身上，毕竟是在山上，哪里还会顾及形象，背着也也省下不少的力气。
　　啃完一个鸭腿，宋暖才满足的打了个嗝。
　　箫钦给了她五个，她自己吃了一个，给了裴之安他们三个，剩下的一个她又塞进了自己的包袱里，准备饿了以后再吃。
　　又继续往前走了两个时辰，宋暖把地理位置记录好，她的肚子也叫了起来。
　　当然，不是因为饿了，而是因为她想上厕所了。
　　她和裴之安说了以后，大家都在前面的地方原地休息，她自己则是在后面上厕所。
　　好在有淘宝系统，她还可以买一份厕纸用。
　　多余的，放在包袱里，留着继续用。
　　大家走了大半天，也才堪堪走了一半的路。
　　今天晚上，他们注定是要在树林里住上一夜的。
　　果然，他们走到天黑了，就在树林里找了个空阔的地方休息。
　　宋暖和张大人坐在石头上讨论地形，其他人则是捡柴火。
　　箫钦抱着柴火走过去，用火折子点燃了以后，才坐在了一旁，认真地听着两人说的地势问题。
　　他其实是听得懂的，他小时候就很聪明，只是爹娘的感情不好，娘亲老是想要控制他，他夹在中间难受，便选择了学武。
　　此时的他听着他们的对话，好几次的想要插话，却又忍住了。
　　大家很快的都坐了过来，把柴火都放在了一边。
　　拿着手绢把手擦干净，杨景烁拿着烧饼就吃起来，走了一整天，大家都又累又饿，此时也都没有什么可端着的，纷纷的拿着烧饼就吃了起来。
　　宋暖拿着鸭腿在面纱下面慢条斯理的吃着。
　　杨景烁终于是没忍住，好奇的问：“宋姑娘为何一直戴着面纱？”
　　“长得丑，怕吓到各位。”
　　宋暖嗓音软软糯糯的，杨景烁觉得她是在开玩笑。
　　“我们都不是坏人，宋姑娘不必防着我们。”
　　虽然知道这样说很无礼，可杨景烁还是说了一句。
　　宋暖轻轻嗯了一声，继续吃鸭腿。
　　裴之安吃饱以后，打了个哈欠。
　　叶玄给宋暖找了干稻草，让她可以躺在他们旁边休息。
　　其他人自然没有那么娇气，都是随便的往地上一躺，每人轮流着守夜。
　　晚上山里冷，箫钦犹豫了片刻，还是把自己包袱里的一个小毯子递给了宋暖，“宋姑娘，夜里风大，这个毯子给你盖吧！”
　　宋暖多看了箫钦一眼，自己则是从包袱里拿出一个小毯子，“箫大人有心了，张大人年纪大了，你的毯子还是给他吧！”
　　箫钦见宋暖有毯子，把自己的毯子给了张大人。
　　张大人年纪大了，累了一天，吃饱以后就盖着毯子缩成一团睡觉了。
　　几个男人在一边，宋暖自己一个人在另外一边。
　　她当然是不怕的，晚上有人守夜，那么大的活人，别人都不怕，她有什么可怕的？
　　扯着毯子盖在身上，宋暖闭着眼睛开始休息。
　　晚上没有野兽，宋暖睡的很好，第二天一早，天才刚蒙蒙亮，他们又继续往前走。
　　比前一天多走了两个多时辰，宋暖和张大人走了一圈才发现，这座山是真的太长了，想要挖条地洞过去，无异于说天书，而且水库也没有办法往后流下西蜀地区。
　　“先下山去吃点东西，实在不行就算了。”
　　裴之安看着宋暖那愁眉苦脸的样子，指着前面的地方说道：“西蜀地区的美食可好吃了，这边天气炎热盛产水果，来都来了，不好好的休息下也对不起我们走了两日。”
　　他们下山以后，到的地方自然是山脚下，距离西蜀地区的都城还是很远的。
　　看着渐渐暗下来的天色，裴之安的脸色都不好了，“我们不会又要在山下住一晚吧？”
　　“少爷，前面的地方好像有火光，应该是有农户住在山脚下。”
　　他们深一脚浅一脚的来到了农户家，刚敲门，里面就传来一道很粗的声音，“谁啊？”

第143章 你们是什么人
　　叶玄上去说明来意，农户看着他们人多，身上都有些发酸了，头发有些乱，可手里被塞了一锭银子后，还是把他们给请了进去。
　　众人坐在了农户家的屋子里的，都是长板凳，坐下以后，本来就狭小的屋子显得越发逼仄了。
　　高大却瘦黑的男主人局促不安的站在一旁问：“你们是从山上下来的，是去山上做些什么？”
　　张大人倒是没有隐瞒的回答：“我们是朝廷的，奉旨到湖广赈灾，湖广地区一直深受洪水侵扰，我们就沿着山路想看看有没有办法从山上修一条水道，把水引到西蜀地区。t西蜀地区常年干旱，若是可以把湖广多余的水引到西蜀地区，便可大大的缓解西蜀地区的干旱问题。”
　　闻言，男主人说道：“我知道有一条路可以，我经常上山打猎，对这座山的地形很了解，知道有路可以修水道……”
　　男主人很是激动，宋暖也惊喜万分，“那能不能麻烦您到时带我们再走一遍，当然，我们也会付给您一些银子作为带路费。”
　　“不用带路费，若是可以把水引到西蜀地区，对我们百姓是好事啊！”
　　说着，男主人眼眶里闪烁着激动的泪光，“我们西蜀地区一到天热就开始缺水，下半年更是连喝水都困难，都要到很远的地方去担水喝。”
　　“我们会尽力的。”
　　张大人说着，男主人激动的应着，然后匆匆的去了厨房。
　　没多会，女主人就端着一盘萝卜炒腊肉，一盆蛋花汤和一盘炒青菜走了进来。
　　她烙了很多饼，放在了桌上。
　　男主人搓着手说道：“家里没什么好的，让各位大人见笑了！”
　　“已经很好了。”
　　张大人是这群人里的长辈，说完以后就拿着筷子吃了起来。
　　菜不多，他们几乎都是喝汤，吃饼，大家都不是一点苦没吃过的，倒是没有摆架子，一边吃一边和主人家聊些家常。
　　晚上休息，男人们住了两间屋子，宋暖则是和女主人住一间屋子。
　　等她醒过来的时候，外面已经天亮了。
　　她看着身边空荡荡的，再想着昨夜女主人蜷缩在角落里休息，又有些不好意思，从怀里掏出一锭十两的银子放在了枕头下，这才出了房间。
　　裴之安几人已经醒了，大家用树叶水漱口以后，就用了早膳。
　　女主人已经将他们的水囊都装满了烧开的水，还给他们烙了饼，道了谢以后，他们又跟着男主人上了山。
　　一路上聊天，大家都知道了男主人叫铁牛，父母在灾荒年活活饿死了。
　　他一个人活下来后，就来到了这个村子，靠着父亲教会的捕猎技能自己建了土屋，娘子也是两年前逃荒来的小姑娘，他把人救了以后两人就过起来日子，虽然苦，但也有盼头。
　　铁牛也说了西蜀地区的种植难的问题，开荒的田地还不够他们交税，西蜀地区又常年干旱，他们种地也是极其困难的。
　　说话的间隙，宋暖差不多梳理清楚西蜀的特殊天气了。
　　常年雨水少，就算冬天也有二十度左右的温度，所以西蜀地区很多的人家都种水果树，可果树也需要水，他们种的树多，但到下半年几乎就旱死了，百姓种的得不到回报，日子变得越发的贫苦，而这也变成了一个死循环。
　　宋暖走到裴之安身边，对他说道：“裴之安，我们还是得想办法把这条水路给通了，就算是多出些银子也没问题。”
　　“我知道，希望铁牛大哥带我们走的这条路，可以把湖广两地多余的雨水引到西蜀地区来。”
　　若是不知晓就算了，可现在知晓了，裴之安比任何人都希望把拍卖的银子落实到百姓的头上。
　　“大不了就辛苦些，我看张大人也觉得应该修这条水道，如果可以变成一条河流向西蜀地区，那就最好不过了。”
　　跟着铁牛，他走的不是山顶的那条路，而是在山脚下走。
　　他走的每个地方都是地势比较高的，相对于山上来说自然是地势比较低的，他指着山脚下说道：“这山脚下的路直通湖广，而且还可以走到那条河，我当年去那边担水回来喝，经常走这条路。”
　　一个西蜀地区的人要去湖广那边担水回来喝，光是想想，都觉得是那么艰难。
　　而这条路明显的比山路好走多了，但路线也更长了。
　　他们每天有三个时辰的睡觉时间，除去偶尔的歇脚，上厕所，几乎有八个时辰是在走路，张大人走不动时则是由叶玄和墨卿轮流背着，可就算是这样，他们也走了三日。
　　三日后，他们才重新的回到了来时的山脚下。
　　宋暖再次比划着准备修水库的地方，对着张大人问：“张大人，水库的水，应该是可以引过来的吧？”
　　“按照目前所看到的，顺流过去自然是没问题的，只是我们就不能只是挖一条水渠或者是水道，我们得挖一条河，需要耗费很多的时间和精力，当然了，花费的银子也不会少。”
　　“只要可以把这条河挖到西蜀地区，这笔银子我和安亲王都会解决。”
　　宋暖话落音，箫钦马上说道：“我可以拿一万两。”
　　说完，他又解释了句，“这是我的私库和一些赏赐，再多就拿不出来了。”
　　“我也可以拿一万两，有些欠缺，但我可以找我娘借一些。”杨景烁也说道。
　　如果他们两没有看到这样的场景，又或者是没有走了那么多天的路，也许是感受不到百姓的疾苦，可真的看到以后，他们还是忍不住的感叹。
　　战争才停止不到三年，离国确实比较穷苦，连宋姑娘都可以拿出银子来修这条河，他们作为父母官，又为何不能呢？
　　宋暖才不会傻乎乎的不要，她笑着对着两人行礼，“那边谢过两位大人的慷慨，日后百姓都会感谢两位大人的。”
　　铁牛听着还有些晕乎乎的，他对着宋暖问；“宋姑娘，你们真的打算修一条河通往西蜀地区？”
　　“当然，若是不修我们又何必这样走，只是这条路到时还得请铁牛大哥帮忙带路，可能需要几个月的时间……”
　　不等宋暖话说完，铁牛激动的热泪盈眶，拍着自己的胸脯保证：“放心吧宋姑娘，我分文不要，只要是可以为西蜀地区的乡亲们引得一条河，就算是要我这条命都可以。”
　　——哈哈，我不知道这章怎么跑到明天的更新时间里了，我刚刚看才知道今天更新了两章，不好意思！

第144章 宋姑娘，是个变数
　　“我们先回去吧，回去以后商量修这条河的方案，尽早动工。”
　　宋暖来到这已经二十多天了，此时也都是六月上旬，她已经二十多天没有看到箫季云，也不知家里现在怎么样了。
　　他们坐着马车回去，一路上铁牛都很激动的看着外面。
　　他还是第一次坐上那么舒服的马车，看着湖广两地的水灾，他的心里又有些悲凉。
　　这种天灾，大抵只有他们这些穷苦的百姓才是最有感悟的。
　　回到官府，宋暖就被清风猛的抱住了。
　　她哭的梨花带雨的，“小姐，你怎么才回来，我还以为你出事了呢！”
　　“我能出什么事啊，别怕。”
　　拍了拍清风的背，宋暖叹了一口气，“你都不嫌我臭吗？我身上都快馊了，你去给我准备几桶水，我得好好的沐浴。”
　　“好的小姐。”
　　清风抽泣着，松开宋暖的时候果然闻到了她身上那酸臭味。
　　但她也不嫌弃，马上就去准备洗澡水。
　　三位皇子和富商之子就站在离着他们有些距离的地方，想问，却又好像不知道该怎么问。
　　宋暖没有理会他们，抬腿进了自己的房间。
　　三皇子很快拉住了裴之安，又猛的缩回手，问道：“表哥，你们怎么去了那么多日才回来？”
　　“谁让你们不去，这是我们之间的事就不告诉你！”
　　说完，裴之安也回房间了。
　　把头洗干净，再洗了个澡，宋暖感觉整个人都焕然一新。
　　一出来，清风已经准备好了饭菜，她吃饱喝足以后，才说道：“我们已经找到了可以修河的路线，等这边动工以后，我们差不多就可以回去了。”
　　“真的吗？”
　　清风眼睛一亮，“我真的想家了，也不知道他们在家里怎么样了？”
　　“是啊，我也想家了。”
　　宋暖开口，重新把新的面纱戴上才出了门。
　　裴之安几人也已经吃饱喝足，全部都聚在了院子里。
　　张大人拿着沙盘在标记着，其他人都在旁边看着，看到宋暖过来，马上招招手，“宋姑娘，你也来看看我说的对不对！”
　　“好。”
　　古代沙盘大概示意图，实际比这做的更好，主要我没找到更合适的
　　宋暖提着裙摆站在了张大人的身边，看着他指着做好的沙盘地形图，将地势和修的河道也大概的说了下。
　　看着准备修的河竟然是那么长，轩辕圣和蹙了蹙眉，“这得花不少银子吧？”
　　裴之安瞥了他一眼，“怎么，心疼了？”
　　轩辕圣和抿了抿唇，却是没再说话。
　　三皇子倒是很认真的问道：“张大人，这般修一条河，得花费多少银子？”
　　张大人纠正道：“准确来说，是修一座大坝水库和一条河，按照人工和成本来算，起码得要二十多万两白银。”
　　听到这个数额，大家都倒抽了一口气。
　　就算是首富之子，此时也没有掌管家里的财务，一口气要拿出二十几万也是一笔不小的数目。
　　张大人倒是乐呵呵的说道：“还好安亲王和宋姑娘心善，出了这笔银子，若是这条河要命名，也要由两位亲自t取名。”
　　其他人看他们两人的眼神都不一样了。
　　尤其是沈湛三人，安亲王从他们那卖白瓷赚的十多万两银子，应该就是想用来修水库和河的吧？
　　和张大人和工部的其他人探讨完以后，张大人又连夜修了奏折到了京都。
　　翌日一早，皇上就收到了这封八百里加急的奏折。
　　此时的皇上和后妃正在太后寝宫里请安，接到加急的奏折，倒也没有避着其他人，看完以后，龙心大悦，“母后，您看。”
　　太后接过奏折看起来，皇后和皇妃们都面面相觑，心里好奇不已。
　　“皇上可是有高兴的事？”
　　看着皇上龙心大悦，皇后按捺不住，柔声问道。
　　“确实是有大喜事。”
　　皇上说完，太后也看完了奏折，笑着问：“这个宋姑娘便是皇上前阵子说的那个姑娘吧？”
　　皇上笑着说是，后妃顿感不妙。
　　宋姑娘……
　　难道，是皇上又喜欢上了什么姑娘，想要抬进宫里来？
　　虽然皇上的子嗣众多，可皇上的后宫却没有多少后妃，而且每人都是雨露均沾的。
　　可看着皇上如今这般龙颜大悦，后妃很怕这个宋姑娘会被抬进宫，打破这样的和谐。
　　皇后心里更加担心，毕竟皇上正值壮年，若是现下抬进新人生下龙裔，等个十几年，皇上会不会因为独爱这个宋姑娘，就把太子之位给他心爱之人生的皇子？
　　明明都没说什么，可后妃的脑子里都脑补完了她们那争斗的一生。
　　便听太后说道：“宋姑娘确实是个奇女子，可惜成亲了，不然配我们安安却是极好的。”
　　听到成亲二字，刚刚面色突变的后妃们也都纷纷舒了一口气。
　　“安安和她相处的很好，我们无需想的太多，不过秘折上面的说的事，母后如何看？”
　　后宫不得涉政，皇上一说这话，谭公公就把所有的后妃都请了出去。
　　如今寝宫里只有太后和皇上，太后也便没有拘束的说道：“修水库修河是大事，也是好事，安安和这位宋姑娘既愿意出银子，皇帝你作为天子也该有所表示。千万不能有任何不好的心思，安安和宋姑娘都是心善，见不得百姓受苦才愿意出银子修河……”
　　太后幽幽的叹了一口气，又继续说道：“自古以来功高震主这话都是对于无能的帝王说的，皇帝想要做明君，那就必须广纳贤才，之前哀家和皇帝说过的事，皇帝也可以再考虑考虑。”
　　“女子通过科举入朝为官这事，朕也已经想过，确实没什么不好，可想要推行，还得看宋姑娘，她是个变数。”
　　皇上自然明白太后的心思，她和其他的女子不同，早就想要提倡女子入朝为官，想要畅行男女平等，但朝廷并不是他们的，得民心者得天下，现下朝纲不稳，他甚至还需要倚仗朝廷的各路势力， 靠着官员互相制衡才能平稳朝堂局势，属实也是不易。
　　想要破局，他必须让宋暖立起来。
　　只有女子自己本身立起来，他才能顺势为她们打开方便之门。

第145章 解决温饱
　　接到圣旨的时候，宋暖还没起床。
　　不过圣旨也不是给她的，等她醒过来的时候，倒是得到了裴之安给她的口谕。
　　裴之安一边吃包子一边说道：“舅舅说我们出的这笔银子他会记得，以后也会给你奖赏，他会先记着。”
　　“我也没有想过皇上给我什么样的赏赐，我是心甘情愿出这笔银子的。”
　　宋暖说着，又伸了个懒腰，“什么时候动工，这笔银子不能经过其他人的手，我们不能时时刻刻的守在这，得找个可靠的人跟进才行。”
　　“墨卿吧！”
　　裴之安说着，宋暖突然问道：“我还没问过你，叶玄他们都是你自己的人，还是你舅舅给你的人？”
　　他把背往身后一靠，“你说呢！”
　　宋暖摇头，裴之安才开口：“他们都是我的人，都是我幼时出宫时救下的，他们自愿成为的暗卫，不过等他们有一日想要成亲了，我就会让他们离开，这是我答应他们的。”
　　“想不到，你人还挺好的。”
　　“我一直都挺好的，又不是什么十恶不赦的坏人。”
　　把最后一口汤喝完，裴之安才起身，“一会儿打算去哪里？”
　　“张大人这边要处理他们的事，我们就先去菜地里看看，种的菜怎么样了。”
　　让人准备好马车，他们很快的来到菜地。
　　菜地里有很多的灾民还在劳作，看到他们来，一个个惊喜的喊道：“宋姑娘来了，是宋姑娘来了……”
　　看着长势喜人的青菜和各种蔬菜，宋暖一排排的看着，很是满足的对着温如新说道：“这些菜要留做种子，剩余的分给这次受灾的百姓，可能分不了太多，但这个红薯的产量很高，一亩地能够有四千到六千斤，要让他们都留好种子。”
　　每人一两银子足够吃半年的粗粮，且山上和河里都会有野味和水产，足够他们大半年的口粮，也够他们撑到下一季度粮食生产出来。
　　“听说你们要修水库和一条河连接西蜀地区？”
　　“嗯，打算修水库，再挖一条河过去横跨大半个西蜀地区，可以解决那边的干旱问题。”
　　“你真的……挺让人惊喜的。”
　　半晌，温如新才说出这句话来。
　　“那我就当你夸我了。”
　　宋暖说完，裴之安问道：“你那还有种子吗？”
　　“蔬菜种子还有一点，西瓜种子也有一点，南瓜还有一点，红薯土豆是没有了，你看到的，那几百斤我都拿去播种了。”
　　温如新看着她那两手一摊的模样，温柔的笑着：“有多少就多少吧，这段时间我会在这里，等你们离开的时候告诉我，我已经让其他的官员到时在这里负责，我到时隔一段时间过来看一次。”
　　想到稻谷也快要收割了，宋暖没有推辞。
　　她在看着玉米的长势，还是说道：“玉米的产量远不及土豆和红薯高，尤其是红薯，虽然需要三个月左右的成熟期，但却是最能够让人解决温饱的食物。”
　　“好，不过你说南瓜和冬瓜一个可以有五六十斤，是真的假的？”
　　“你可以等南瓜和冬瓜长大了以后再看，现在我说是，你肯定也不相信。”
　　温如新张嘴想要说他是相信的，但他还是不能想象，那么大的冬瓜真的存在吗？
　　“对了，我们明日要去修水利，你要不要去看看？”
　　看了一眼菜地里的菜，温如新犹豫了一会儿。
　　裴之安啧了一声，“去什么去，在这里看好你的菜，省的到时候被人给偷吃了都不知道。”
　　宋暖没理裴之安，而是继续说道：“若是去的话，晚些可以和我们一起回去。”
　　“那便去吧！”
　　他说完，又继续看着其他的菜地。
　　宋暖指着前面的粮食，对着他们说道：“看到那边的地没有，到时我们可以普及每个都城都弄一大块地，用于培育种子，再把种子 发给每一个百姓，让大家都可以有优质的种子种地，只要粮食的产量增多，才能解决百姓的温饱问题。”
　　“你说的对，这些天我在这时，也会经常的想这件事情，和你的想法不谋而合，也已经上书给了皇上，希望可以每个都城实施。”
　　宋暖到底是没有把所有的菜地都看完，毕竟精力有限，她在和大家道别以后，才回到了府衙。
　　她恨不得躺在床上休息，可她暂时还不能。
　　拿着毛笔把适合的房屋图纸画了好几个样板，增高地基，避免房子马上就被洪水淹没。
　　把这些画好，宋暖才趴在床上睡着了。
　　第二日，他们就浩浩荡荡的去了山脚下。
　　官府每家每户都让他们出一个壮丁，知道有工钱，大家还是很乐意的。
　　朝廷开工是需要祭拜的，这也是宋暖看到用猪头祭拜山神的场景，然后放了鞭炮才开始。
　　张大人自然是工程的负责人，他联合了西蜀地区的官员，两地一起召集壮丁，从西蜀那边挖过来，而他们则是从湖广挖过去，这样也大大的提升了效率。
　　这个时候的百姓干活是很卖力的，宋暖却还是对着张大人交代道：“午时太阳毒辣，到时让他们休息一个时辰再做，工程很重要，但百姓的生命安全也很重要。”
　　张大人点头，“我知道的宋姑娘。”
　　此时的百姓修水利吃的都是朝廷的，朝廷没拨钱，吃的自然是宋暖和裴之安这次出的钱。
　　裴之安在不声不响的时候，已经花了十万两银子买了面粉和红薯，大米倒是也买了，只是买的少，都是买来煮粥，最主要的粮食就是面粉和红薯烙的饼，扛饿。
　　修河的工钱算的是每日二十文钱，挖水库的工钱则是每日三十五文钱，做几个月他们最少有二三两银子，他们自然没什么不乐意的。
　　水库挖的很慢，河道倒是挖得快，泥土松软，两边同时挖，三四个月估计就能挖完。
　　看着山里全都是岩石，宋暖也感觉挺有压t力。
　　她看着那些人的锄具，她又画了不少的样板图，让人找铁匠去定制，连夜做出来他们需要的。
　　然后，又对着裴之安问：“我记得现在有黑火吧？”

第146章 进宫复命
　　“有是有，但黑火是朝廷禁用的，你想干嘛？”
　　裴之安有些担心的看着宋暖，觉得她想做什么大事。
　　宋暖对着那些岩石努努嘴，“岩石挖不开，但是可以用黑火炸开，总不能让这群百姓一直用手挖吧？”
　　张大人乐呵呵的摸着胡须，“宋姑娘放心，我已经向圣上说明了，到时会有人来接手这件事。”
　　“那就好。”
　　宋暖舒了一口气，然后看着张大人，“张大人，这边的事情处理好，我就该回去了，若是有事我再来。”
　　“宋姑娘那么快就要回去了？”张大人有些不舍。
　　“家中还有其他的事，可能这几日就要离开了。”
　　说完，宋暖又把怀里的图纸拿出来，递给张大人，“这是我画的图纸，里面有房屋图纸，张大人有时间可以看看。”
　　张大人接过图纸一张张的看着，却是说道：“图纸是很好的，只是这样建房屋需要太多银钱，百姓怕是无力负担。”
　　温如新适时说道：“以往是不行，但如今宋姑娘给了那么多的种子，又修水利，说不定过两年就可以实现呢！”
　　“世侄说的对，宋姑娘确实是个奇女子，所学所知也比我们更为丰富。”
　　把图纸折好放进口袋里，张大人又继续监工了。
　　三皇子就对着宋暖问：“你们要回去了？”
　　“事情办完了，不回去做什么，我们是来赈灾的，现在任务完成了，早就该回去了。”
　　裴之安护短，一听三皇子开口，唯恐他欺负宋暖，马上回道。
　　“我就问问……”
　　三皇子嘀咕一句，倒也没有再说什么。
　　看着这边顺利的开始修水利，宋暖也就安心了。
　　他们还要进京交差，也不能马上回虎头村。
　　在莫城又待了两日，把所有的事情交代好，6月10号他们一行人便起身回京了。
　　没有大部队的拖累，翌日午时他们就到了皇宫。
　　本想躲到王府去，可他们一进京，就被接到了皇宫里。
　　这是宋暖第二次进宫，甚至都没有梳洗，三人就风尘仆仆的被引到了御书房。
　　“舅舅……”
　　“微臣（民妇）参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　她脸上还带着面纱，看着皇上就想要摘下来，却看到皇上摆摆手，“起身吧，现在京都里的其他人都虎视眈眈的，戴着面纱于你安全些。”
　　“谢皇上！”
　　宋暖站在御书房，虽然宫女太监都被遣出去，可她心里还是有些害怕。
　　皇上让他们汇报赈灾之事，先是裴之安说，再是温如新说，等二人说完，皇上才满意的点头。
　　他看向宋暖，缓缓的走下来，到了她的面前，“为何要出那么多银子修水利？”
　　宋暖身子绷的笔直，手心里全都是汗，“民女见不得那么多百姓受苦，希望可以多帮一些人。”
　　“不想求赏赐？”皇上又问。
　　“民女不缺什么，不需要赏赐。”
　　“就不怕朕觉得你是故意在赢得民心，治你一个包藏祸心之罪？”
　　宋暖扑通一声就跪下来，“皇上明察，民女绝无此意！”
　　皇上看着她那比老鼠还小的胆子，不免笑道：“既然怕，为什么还要这样做？”
　　宋暖垂着头，很小声的回答：“只求问心无愧。”
　　“按照你的意思，朕岂不是昏君？”
　　温如新马上跪下来，“皇上，暖暖她并无此意，她只是在此次水灾中看到百姓流离失所，不忍心所以才愿意出银子修水利，并无半分不敬之意。”
　　“行了，我又没有欺负她，你那么紧张做什么？”
　　皇上摆摆手，“起身吧，朕刚刚说的确实是玩笑话，只是朕答应你，允诺你一个条件，到时你想到了可以和朕兑现。”
　　宋暖都不敢去擦额头上的汗，“谢皇上恩典！”
　　“听说你厨艺不错？”
　　皇上坐回了龙椅上，对宋暖问道。
　　“还……还行！”
　　“让宫女带你去太后那沐浴，一会儿记得做一桌菜，太后听说了你的事，想要见你一面，你洗漱好了就去见太后。”
　　说完，皇上又看了裴之安和温如新一眼，“你们两也是，一起去吧！”
　　被宫女带着离开，宋暖没有马上去到太后跟前，而是被引到了洗浴的地方。
　　宫女给她洗头洗澡，梳头化妆，穿上锦服，外面还穿上一层纱衣，活脱脱的就是个美人。
　　“宋姑娘长得如此绝色，为何还要戴面纱？”
　　宫女看着铜镜里的宋暖，虽然这些日子她晒太阳晒得脸没有那么白了，但化好妆以后，那张脸绝对可以在宫里排的上号，如此绝色的女子，戴上面纱简直是可惜。
　　“避免一些不必要的麻烦。”
　　宋暖说完，宫女也把她的面纱给戴好了。
　　“宋姑娘，太后还在寿安宫等您，奴婢这就带您过去。”
　　宫女说着，就把门给打开了。
　　她不知道自己是在哪个宫，只是跟着宫女不停的从巷子里转来转去的，转的她头都快晕了。
　　终于，她被带到了一条长廊，还未从长廊过去，她就看到了那条拱桥，还有拱桥过去的花园。
　　宋暖看着前面那百花争艳的盛景，对小宫女问道：“这位姐姐，前面是御花园吧？”
　　“是的宋姑娘，前面就是御花园。”
　　“真美啊！”
　　御花园里百花齐放，只是看到冰山一角，宋暖就羡慕不已。
　　也不知道她种的花怎么样了，有没有开。
　　从长廊上桥，再下桥到了御花园，宋暖心情有一些激动。
　　她故意走的慢些，细细的欣赏着这难得看到的百花争艳美景。
　　可惜，她身上没有相机，不然她肯定会在这里疯狂的拍照。
　　宫女似乎也看出她喜欢御花园里的花，脚步也放慢了些，甚至还给她介绍起一些花的名称来。
　　正当宋暖看的眼花缭乱的时候，前面突然就出现了一抹艳丽的身影。
　　然后，她就看到一群长得极美的女子被宫女搀扶着走路，似乎也看到了她，本来要直走的女子们，又朝着她这边走来。
　　宫女拉着宋暖跪下，就听朝着她走来的女子声音娇媚的问道：“你是何人，为何在宫里戴面纱，不以真容示人？”

第147章 见太后
　　宋暖刚想开口，她身边趴着的小宫女马上抬头说道：“奴婢参见贵妃娘娘，明妃娘娘，珍妃娘娘，淑昭仪，贵妃娘娘息怒，宋姑娘是和安亲王一并进宫的，皇上让奴婢带宋姑娘去寿安宫，太后娘娘在寿安宫等着见宋姑娘。”
　　小宫女在说话的时候，把安亲王，皇上和太后先后都搬出来了，贵妃能做到这个位置，自然也不是胸大无脑的。
　　前几日她在太后那请安，还是听到了宋姑娘这个人，说是遗憾她成亲了，想要让她嫁给安亲王，心里也对她没有了什么戒备。
　　只以为宋暖是太后和皇上给安亲王看中的未来王妃，面上也浮起一抹笑。
　　她亲自过去把宋暖的手拉着，就听她嗓音温柔的说着：“你就是宋姑娘吧，本宫在皇上那就听说了你的名字，知道你是安亲王的朋友，别害怕，本宫很喜欢你。”
　　宋暖被扶着起身，“民女谢贵妃娘娘！”
　　贵妃瞧着宋暖那秋水般清亮的眼睛，越发的喜爱了。
　　“好漂亮的姑娘，这双眼睛真真好看，虽不曾见到面纱下的面容，想必也是绝色，看来安亲王是有意把你容貌遮掩起来……”
　　单看宋暖秋水明眸，贵妃就觉得她这面纱戴的好，若是被皇上看到，万一看中了多不好？
　　“谢贵妃娘娘夸赞！”
　　宋暖低眉顺眼，贵妃觉得她是个很知趣的女子。
　　对着她，也越发的怜爱了。
　　直接从头上拔下一根金簪，放在了宋暖的手里，“本宫与你一见如故，若是得空记得来永寿宫找本宫聊聊天，时辰不早了，太后还在等着，你便去吧！”
　　听到这话，宋暖才跪着等贵妃和其他娘娘离开。
　　刚刚贵妃在说话，其他的后妃想开口，可贵妃如今盛宠正盛，肚子里还怀着龙裔，虽还不显，但已经是后宫都知晓的。
　　她怀胎后脾气不是太好，大家也都让着她，她不和她们说，便是不希望她们上前套近乎，可心里也都想着，晚些要和这个宋姑娘打好关系，毕竟贵妃都把她的金簪赠与宋姑娘，一定是有其他消息她们不知道。
　　等各自回宫以后，马上就让心腹太监去打探了。
　　宋暖当然不知道自己在后妃的心目中是个香饽饽，因为，她被带到了寿安宫。
　　一进去，宋暖就看到一个长相大气金贵无比的女人坐在那，女人看起来不过三十七八，保养的特别好，一张脸上全都是笑。
　　小宫女在旁边提醒是太后，宋暖马上跪在地上，“民女宋暖参见太后，太后万福金安！”
　　“起身吧！”
　　太后说着，宋暖才站起身来。t
　　“过来，让哀家好好的瞧瞧。”
　　太后说这话的时候，她身边的嬷嬷马上就把手一挥，满殿的宫女太监全部出去，还把门给关上了。
　　宋暖把面纱摘下一边走上前，太后就拉着她的手，上上下下的打量着。
　　越看，心里越发的欢喜。
　　是个很漂亮的小姑娘，可惜，成亲的太早，不然嫁给安安正合适。
　　她打心眼里喜欢这个小姑娘，语气也越发的慈爱了，“哀家叫你暖暖，可以吗？”
　　“太后娘娘垂爱，是民女的福气。”
　　宋暖惶恐，她不知道太后娘娘为什么对她那么好，难道是误会了什么？
　　“哀家知道你为灾民和百姓做的一切，也从安安那听到了不少关于你的事，你是个心怀天下的女子，哀家年轻时也和你一般有这样的思想，可哀家十三岁入宫，有这样的想法却从未实现过。但在你的身上，哀家看到了自己年轻时的影子，也替哀家实现了许多女子未曾完成的希望，哀家很看好你！”
　　宋暖也在裴之安那听过太后的一些事，此时也是越发的恭敬，“民女也只是尽了自己的本分。”
　　“别害怕，哀家不是在套你的话。”
　　太后说着，瞧着宋暖太紧绷了，又笑了，“哀家听说你手艺不错，皇帝刚刚派人来传话，说是让你去御膳房做几道菜，你便去吧，哀家休息一会儿。”
　　“民女遵命！”
　　不是宋暖非得紧绷着，她一个人面对一个威严无比的太后，她说真的害怕啊！
　　得到允许，她马上就被嬷嬷带到了御膳房。
　　嬷嬷似乎也对她很喜欢，一路上也说了太后和皇帝的喜好，尤其，还说了太后娘娘最近挺喜欢喝宫外的奶茶和小龙虾。
　　宋暖来到御膳房，就真的看到了御膳房是有多么的夸张。
　　御膳房里的厨房多到吓人！
　　有人给宋暖围上围裙，她就开始做饭了。
　　皇上喜欢吃清淡些的，太后却喜欢吃辣的，酸甜口的。
　　御膳房有她家里送过来的菜，宋暖很快的拿着菜开始做起来。
　　东坡肉，水煮鱼，鱼头豆腐汤，口水鸡，糖醋排骨，炸鸡，酸辣无骨鸡爪。
　　等她做好，人都已经热的不行。
　　饭菜很快的就被端了过去，她也被带到了凉亭里。
　　凉亭里有太后，皇上，温如新和裴之安。
　　看到她来，温如新和裴之安齐齐起身，还不等宋暖开口，裴之安小跑着过去，看着她热的冒汗，马上拉着她的手臂进了凉亭，“快坐着，做了那么多菜，热坏了吧！”
　　宋暖哪里敢真的坐下，她站在凉亭前，规规矩矩的行了个礼。
　　“朕说了，在朕和太后的面前不需要行大礼，快点过来用晚膳，这可都是你做的。”
　　说着，宋暖也被裴之安拉到了椅子上。
　　“祖母，舅舅，你们快点尝尝，这可是暖暖的拿手菜，可惜这里材料不齐全，不然暖暖能做的更多。”
　　裴之安起身给他们盛汤，用公筷给太后和皇上夹菜，还时不时的夸赞宋暖。
　　宋暖吃饭，温如新也吃饭，她喝汤，温如新也喝汤。
　　看着裴之安那与有荣焉的骄傲感，太后的心里也都无奈的叹了一口气。
　　看来，他们家安安很喜欢暖暖呢！
　　裴之安夹了一块鸡肉在宋暖碗里，这才对她说道：“告诉你个好消息，你想不想听？”
　　“什么？”
　　宋暖放下筷子，好奇的问。
　　“我们挖水库那块地挖出来一块金矿，已经派御林军过去了，你真的运气太好了！”

第148章 挖出金矿
　　“金矿？”
　　宋暖诧异的看着裴之安，然后说道：“一定是因为太后和皇上福泽天下，上天垂怜灾民，所以才会在那挖出金矿来。”
　　如今国库空虚，挖出金矿来，对皇上和离国来说无疑是天大的好消息。
　　怕其他人把金矿采了，墨卿第一时间把金矿围起来，让所有人都封了口，然后飞鸽传书送到了王府，第一时间就让裴之安和皇上知道了。
　　现下皇宫里除了他们，没有人知道。
　　至于温如新……
　　呵呵！
　　裴之安才不怕，毕竟泄露的话只有他才会泄露出去。
　　皇上也不住的说道：“暖暖真是个福星，自从她出现以后，什么事都朝着好的方向走。”
　　“那可不是……”
　　太后看着皇上，唇角都是笑，“皇帝，暖暖立下了大功，你是不是该赏赐她一些什么。”
　　“朕倒是想要给她赏赐，但她暂时不想要，那就先留着，等日后她有想要的了，再来找朕兑现。”
　　“不想要？”
　　把视线转到宋暖身上，太后问道：“暖暖不想当公主吗？”
　　宋暖摇摇头，想要起身，却被裴之安拉着，“别那么多礼，祖母和舅舅没有那么多礼仪的。”
　　她只好硬着头皮说道：“谢太后，民女确实不想当公主。”
　　“祖母，暖暖她不想把自己的身份曝光，您要是心疼她，那就顺着她吧！”
　　“好……”
　　太后看了一眼自己的乖孙，语气里却是无比的宠溺，“祖母都听你的。”
　　“用膳用膳，暖暖做了那么长时间的菜，祖母和舅舅得多吃点。”
　　用过晚膳，宋暖几人就来到了皇上的御书房。
　　上面，还放着刚刚到的密报。
　　墨卿在密报里说，这金矿范围很大，需要皇上下旨保护起来。
　　皇上是有亲信的，但面对那么大的金矿利益，他一时间竟然还找不到完全相信的人。
　　他看着裴之安和宋暖，眼底里全都是意味深长的笑。
　　“安安……”
　　皇上喊了一句，裴之安把腰挺得笔直，“舅舅，您有话就直说吧，您这样我害怕。”
　　“舅舅知道你是个孝敬的孩子，这金矿，舅舅除了你谁都不信，所以你能不能代替舅舅去挖这座金矿？”
　　听到皇上的话，宋暖也不意外。
　　当今皇上无疑是个明君，为了百姓也是费尽心思的，无奈离国经历过内战和外战后，真的很苦。
　　而现在为了金矿不让其他人中饱私囊，皇上也只能把希望寄托在裴之安的身上。
　　裴之安满眼幽怨的看着宋暖，有些委屈，“暖暖……”
　　“这我真的没法和你一起，我答应每个月最少去两次你那，每次去保证带够好吃的给你。”
　　“好吧！”
　　知道宋暖会来看自己，裴之安也都放心了。
　　皇上以为他是喜欢宋暖，事实上，他是被长公主嫌弃了导致自己经常性不自信，但有宋暖这个无所不能的人在，他就很心安。
　　他们两很快的出宫了，裴之安要马上启程去莫城水库那坐镇，而其他的三位皇子和富商之子也都被召了回来。
　　马车里，温如新说道：“箫夫人什么时候回去，我到时和你一起。”
　　“一会儿吧，温大人可以回去收拾下。”
　　已经是傍晚了，宋暖和裴之安出宫以后就和温如新分道扬镳，两个人回了王府。
　　虽然有金矿，但她还是把后面买的几个白瓷和花瓶，餐具在马车里。
　　然后，当着他们的面在马车里拿出白瓷来，对着裴之安语重心长的说道：“你的那套餐具先欠着，等回了虎头村我再给你，这批白瓷你到时让人拿去拍卖，若是修河那边银子够了，拍卖的银钱就先放着。”
　　“我知道，我会让他们处理好这件事。”
　　这会才刚刚灾情过完，京都是不可能会开拍卖的，毕竟谁也不想在这风口浪尖闹出事来。
　　裴之安吩咐了箫伯，箫伯也笑着应好。
　　然后，又说了奶茶店和火锅店，烤肉店的收益也送过来了，除去了开支，又送来了六十万两银子，其中以开卡的居多。
　　裴之安直接把银子入库，顺便把宋暖那份送到了她和箫季云的宅子里锁起来。
　　看着保险门里面的八十九万两银子，宋暖有些感慨。
　　他们二人还出了银子赈灾，这是赈灾后又赚的钱，虽说是开卡的银子，但她的心里还是很感慨。
　　落锁以后，宋暖和裴之安就回到了王府。
　　赈灾的赏赐在他们回到府里以后，又来了。
　　这次赏的是绫罗绸缎和一些首饰，足足一大车，还让亲信直接护送他们回虎头村。
　　宋暖甚至都没有时间去想别的，他们就上马车离开京都。
　　温如新也带了一大口的箱子，把他接上车，马车很快的朝着虎头村驶去。
　　到了官道分岔路口，已经是翌日早晨了。
　　裴之安恋恋不舍的看着宋暖，“暖暖，你到时要记得来看我。”
　　“我一定会带着西瓜来看你，到时再给你多做些好吃的，一定不会委屈你。”
　　都以为他是不舍得宋暖，其实更大一部分是不舍得吃的。
　　“那好，若是西瓜熟了，你让他们多拉多过来给我吃，我那么辛苦种了，要是吃不到，我死都不……”
　　话还没有说完，就被宋暖敲了下脑袋，“说什么浑话，就算我不去，我也经常让他们送，行了吧？”
　　裴之安点点头，这才恋恋不舍的上了车。
　　离开的时候，还不忘挥手对着宋暖说道：“暖暖，要记得给我送西瓜啊！”
　　等马车彻底的消失不t见只剩下艳阳，宋暖和温如新才上了马车继续朝着虎头村去。
　　午时过后，他们才回到虎头村。
　　马车停在门口的时候，宋暖看到墙上爬满的绿色藤蔓，上面的花苞含羞待放。
　　她一拍门，里面就传来了一道声音，“谁啊？”
　　“是我！”
　　听到那熟悉的声音，小天马上就朝着里面喊道：“暖暖姐回来了，暖暖姐回来了……”
　　大门很快就被打开了，宋暖刚进去，猛的就被一群人给抱住了，“暖暖，你终于回来了。”
　　宋暖看了一圈都没看到箫季云，便开口问道：“相公呢？”

第149章 朝着箫季云扑去
　　“季云和大牛他们上山去了，估计要晚些才能回来。”
　　箫母说着，清风也已经拉着明月的手在开心，看着她四处张望的样子，说道：“叶玄他去裴公子那帮忙了，估摸着这段时间没时间回来。”
　　皇上派来的亲信把东西搬进了萧家，宋暖也留着他们住一晚。
　　人可以轮流休息，可马不行，他们自然是要歇脚的，便住了下来。
　　纤云给他们重新做午膳，宋暖看着院子里的花都开的正盛，眼睛里全都是惊喜，“这花开的真好看。”
　　“那场雨下完，植物生长的更快了，真是一天一个样，菜园里的菜真是多到吃不完，还有地里的花生玉米，田里的稻谷长势真好，今年一定是个丰收年。”
　　“那就好，我在莫城时还一直担心，湖广两地的水灾简直是太严重了……”
　　话落音，其他人就笑了起来，“你知不知道，现在外面说书的都在说你和安亲王赈灾的事迹，把你们两是夸了又夸。”
　　“夸我？”
　　宋暖好奇着，叶母马上就把听到的事都告诉了她。
　　包括她一到莫城就开粮赈灾，以一己之力把太令和县令都压了下去，不仅陪着灾民一起共渡难关，甚至都和灾民一起喝粥，做的净水装置更是让人吹得天上有地下无；两人甚至愿意花钱为灾民做新衣服，建英雄碑，夜里熬夜，煮红糖水给婴孩喝，就怕灾民们被瘟疫缠上……
　　一桩桩一件件的，都被传的神乎其神，灾民甚至还把她当做仙女，是下凡来拯救他们的。
　　宋暖哭笑不得，她哪里有他们说的那么好？
　　不过她也没有想太多，趁着做午膳的功夫，她去了瓜田里。
　　“季云看你喜欢吃西瓜，你走了以后又买了二十亩地，又种了五亩地的西瓜，两亩地的甜瓜，还有红薯，土豆，玉米都种了的。”
　　宋暖觉得箫季云真的是很懂她的心里想些什么，她离开的时候给他留了一大包的种子，想不到他会全部给种了。
　　“西瓜应该快熟了吧！”
　　她来到瓜田里，看着一个个的大西瓜，不由说道：“娘，你们还没摘西瓜？”
　　箫母笑道：“季云说明日可以摘，没曾想你今日就回来了。”
　　宋暖在瓜田里挑了五个西瓜，让他们抱着回家了。
　　对着叶母问道：“叶姨，旁边的房子是你们修的吗？”
　　“嗯，那块地过去那个水沟给填起来了，加起来有十几亩地，我们每人买了两亩地修了房屋，都已经建好了，还是暖暖你说的火房。”
　　“叶姨你们该不会都住进去了吧？”
　　叶母也是点头，“天黑了我们就回去住，早晨起来我们再过来，不管怎么样我都有把萧家当做自己家，可叶影年纪也大些了，总归是要为他打算的。”
　　“也挺好的，我看建了好几间院子。”
　　“对，小玉兄弟是最外面那个院子，兄弟俩不愿意分开，叶玄修了一间，我们母子俩修了一间，小天和小海各修了一间。”
　　宋暖点头，倒是可以理解，毕竟不是亲兄弟，日后成亲了，也难免会有所矛盾。
　　大家都住进了新房子，宋暖家里倒是一下子就空了。
　　不过人依旧挺多的，还有留下来的刘太医和温如新以及他的下属。
　　把西瓜摘回了家里，宋暖没有马上就吃，而是放到冰窖里冻一冻。
　　等她出来，纤云已经把菜给做好了。
　　满桌的荤菜让宋暖都忍不住的吞咽了下口水，她刚咬一口，身后突然就传来了一道声音。
　　是箫季云的声音。
　　宋暖放下碗筷，似乎都忘记了这是在古代，起身就朝着门外的箫季云扑了过去。
　　“我回来了！”
　　刚洗完手的箫季云刚抬腿，就被宋暖扑了个满怀，他紧紧的扣着她的腰，让她站稳，面色并没有太大变化，耳尖却红红的。
　　“我还在想，你这几日也该回来了。”
　　箫季云说着，魏玉几人齐齐的喊了声暖暖姐，看着他们的暖暖姐眼底里全都是箫姐夫，很识相的进了饭厅。
　　“先用膳。”
　　拉着宋暖的手进了屋，大家发现两个人的眼神都快拉丝了。
　　毕竟是小别胜新婚，小两口那么长时间没有见面，大家也没有调侃。
　　宋暖倒也没有一直沉迷美色，而是一边吃一边和他们说着赈灾时候的一些事，尤其是听到宋暖和裴之安为了修水利走山路，在山上过夜，大家都心疼极了。
　　一个人的累，还是看得到的。
　　从虎头村出去时，宋暖皮肤又白又嫩，就连脸颊上都有些肉，看起来刚刚好。
　　可现在的宋暖瘦的腰都细了一圈，皮肤也黑了些，也不知是不是心理作用，就连个子都好像长了些，只是现在的她长得越发的好看了，一双秋水杏瞳水汪汪的，看的人都不忍心和她说话太大声。
　　“西瓜应该可以摘了，一会儿我去地里给你摘几个，你尝尝味道。”
　　“我已经放在冰窖里冻着了，小玉你们去搬一下吧，刚好切开看看好不好。”
　　宋暖说着，魏玉他们很快的就去冰窖搬西瓜了。
　　等宋暖吃好，西瓜也搬过来了。
　　将西瓜表面洗净，宋暖拿着刀切开，只听到哒的一声，西瓜破了。
　　西瓜皮薄肉红，瓜子也少，宋暖看着就高兴。
　　已经很长时间没有吃过那么报恩的西瓜，宋暖此时心情无比激动。
　　她把西瓜切成一块一块，就听到他们那吸溜的声音了。
　　“这和我们之前吃的西瓜不一样。”
　　魏玉开口，宋暖就笑道：“那你就尝尝我种的西瓜有什么不同。”
　　将西瓜切好，宋暖才问道：“陈大夫怎么也不在？”
　　“陈大夫和文洲都在休息，陈大夫说文洲的身子需要静养。”
　　“等大哥醒了我再给他切一个。”
　　大家光顾着吃西瓜，倒也没有说什么。
　　主要是西瓜真的是太好吃了，他们从来没有吃过那么好吃的西瓜，一点点红的瓜馕都吃的干干净净。
　　一个西瓜二十多斤，十几个人吃了三个，吃的一个个的都吃不下了，才赞叹道：“这西瓜简直是太好吃了。”
　　宋暖叹了一口气，说道：“到时还得往京都里送一些，早知道一开始就应该多种些。”

第150章 希望得到她的夸奖
　　在古代，她竟然连西瓜自由都实现不了了。
　　在现代，每次吃瓜她都是吃半个，榨西瓜汁，丝毫不心疼。
　　看来，她还得更努力点。
　　想到这，宋暖突然想起来，这个月份还是吃荔枝的时候，她也不知道能不能偷偷从淘宝买荔枝吃，还是等等再看吧。
　　吃完西瓜的西瓜皮，纤云就拿去喂了鸡鸭那些。
　　“一会儿大家要去哪里干活？”宋暖问。
　　“小姐，我们一会儿去山里捡蘑菇，前段时间下完大雨后，夜里也会经常下雨，山上的蘑菇可多了，而且我们还拔了好多笋，全部上晒干了……”
　　叽叽喳喳的说着，大家都看着宋暖，希望得到她的夸奖。
　　宋暖自然是一个个的夸了，才伸了个懒腰，“吃饱喝足，我去田里看看，你们该干嘛干嘛去。”
　　“暖暖……”
　　箫母踌躇了下，还是开口问道：“之安他……真的是安亲王？”
　　虽然已经得到了证实，可大家的心里还是有些许的疑惑，等宋暖回来，才开口问道。
　　“对，裴之安就是安亲王，他怕大家知道他的身份不把他当自己人就隐瞒了。”
　　“他看起来那么好相处，竟然是王爷……”
　　大家的心里也都唏嘘了下，然后，又想到了安宁和朝阳，他们的心里似乎也明白了什么。
　　看着宋暖的眼神，更加崇拜了。
　　宋暖笑笑，“好了好了，以后他来了该怎么样就怎么样，他不喜欢我们把他当王爷，我该去田里了，裴之安他那还有事，这段时间我可能还得去几趟莫城，到时家里还得靠大家。”
　　大家倒也没有多想，一个个的都去忙活自己的事了。
　　温如新也站起身来，跟在了宋暖身后。
　　几人来到了田里，看着已经抽穗的水稻，谷穗颗粒饱满压弯了禾苗。
　　“稻谷的产量应该会很高，这段时间村子里有不少的人问我，想要买些种谷，我还没回，等你回来听你的意见。”
　　箫季云说着，宋暖才开口回：“这一季的不行，我已经答应了皇上把这些稻谷都先上交朝廷，到时和村长说一声吧，t下半年种的可以每户人家留一斤种谷。”
　　“都听你的。”
　　在田里转了一圈，三十亩地其实说着很大，事实上就是一片田地，一眼就可以望过去。
　　温如新则是激动的看着稻穗，对着宋暖问道：“箫夫人，这稻谷谷穗饱满，每亩的产量应该能有五六百斤吧？”
　　宋暖拿的是杂交水稻，而且是现代产量最高的，每亩产量可以达到两千斤，但具体能有多少，她不敢保证。
　　“应该可以的，得等到熟了以后才知道能有多少。”
　　再过半个多月，稻谷就成熟了，到时就可以知道亩产能有多少。
　　“这批谷种的太重要了，晚上还是得守着，我得飞鸽传书回去，得派一个小队过来帮忙。”
　　“应该不需要吧？”宋暖诧异问。
　　“这稻穗长得好，有经验的都知道这稻谷肯定会丰收，若是夜里被人给糟蹋了，那岂不是太可惜了。”
　　温如新也不是危言耸听，而是这样的可能性实在是太大了。
　　宋暖毕竟生在现代，还未经历过被偷菜，偷水果这样的事，自然也体会不了。
　　见温如新说的认真，宋暖也是点头，“也好，这批到时都要做谷种，还是谨慎些的好。”
　　几人再次的回到了萧家，虽然是傍晚，可夏天白天长，晚上短，大家干活的时间越发的长了，宋暖回去以后，宋文洲已经睡醒了。
　　他看到宋暖，眼底里有遮掩不住的笑意，“妹妹……”
　　“哥哥。”
　　宋暖上前，拉住了宋文洲的手，“哥哥你的腿怎么样了，还疼不疼？”
　　宋文洲伸手揉了揉宋暖的头，语气里满是宠溺，“哥哥不疼，腿养的很好，这几日也可以走一会了，这段时间多亏了妹夫，是他一直起夜照顾我。”
　　叶影他们都各自回自己的新家休息，当然，他们也有想要留下来照顾宋文洲的，但箫季云也没有让他们留下，毕竟有自己的家了，都会想着回家住，于是便自己照顾宋文洲。
　　“他是你的妹夫，照顾你是应该的，不过相公的好我记得的。”
　　宋暖看了箫季云一眼，然后又对宋文洲说道：“哥哥你好好的养着，有什么需要的告诉我。”
　　“好。”
　　宋文洲说着，又看了里面的西瓜一眼，欲言又止。
　　宋暖很快的看出他的疑惑，开口问道：“哥哥，你是不是有什么想问的？”
　　被宋暖看出来，宋文洲脸颊一红，“那个西瓜……是你种的？”
　　“是我种的，怎么了吗？”
　　“没怎么，就是觉得你好像真的和以前不一样了，现在这样挺好的。”
　　比在那个家里的时候好，最起码现在的宋暖很开心，也很活泼，真正就像是嬷嬷和他说过年轻时候的娘亲一般。
　　“哥哥要是喜欢吃就多吃些，瓜田里很多呢！”
　　箫季云他们倒是不担心西瓜被人偷，村子里的人拿了种子回去就种了，如今西瓜也都熟了，他们种的不及宋暖家多，但也都在屋子的前后种了不少，也都结了不少的西瓜，家家户户都有瓜，自然是不会做出这样的事情来。
　　尤其村长说了，种子都是萧家给的，里面不乏还有酸冬瓜，但大部分都是感激萧家的。
　　为了表示感谢，村民们特意的抽出一天的时间，专门给他们砍了柴，又把萧家的整个长屋子都塞满了。
　　箫母在这段时间又养了更多的鸡鸭羊和猪，兔子……
　　鸡鸭每日都放出去吃虫子，马羊野驴的草是小相思和魏云出去割的，猪菜是叶母她们去打回来的，大家都很勤快，萧家的牲畜养的也多，大家每天都不偷懒，就连张嬷嬷前段时间开始都帮着一起出去打猪菜喂猪，家里现在干货很多，当然，消耗也很大。
　　村子里的人看着萧家的人每日都那么勤快，又想起灾荒年的预测，加上湖广的水灾，大家也紧张起来，每天也在山里采蘑菇，拔竹笋，种地，一个个的忙的不行。

第151章 皇上知不知道，宋姑娘已经成亲且夫妻感情好
　　当然，这也是有好处的。
　　虎头村每家每户都有不少的存货，就算是不出去，光是在家里喝蘑菇汤，吃红薯也够几个月的，更别提他们的家里还有些腊肉，在这样条件艰苦的时候，过的真的是很好了。
　　宋暖给的种子不算多，但是真的产量高啊！
　　蔬菜水灵灵的，冬瓜南瓜一直都在长，二三十斤了还没熟，还可以继续长，他们也不着急，就让它们继续长着，等老了再摘下来储存。
　　她刚起身，身后的温如新突然说道：“葡萄藤结葡萄了？”
　　“我们都觉得奇怪，这才几个月，葡萄藤已经结满了葡萄，虽然还没熟，但我觉得应该会很甜。”
　　箫母说着，眼角也都有着丝丝的笑意。
　　她记得自己还未成亲时，家中还算富有，院子里也种了几株葡萄藤，每年都结满了葡萄，她就在旁边的秋千上坐着荡秋千，爹在写字，娘就给她剥葡萄吃，还时不时的用手绢给她擦嘴……
　　收回思绪，就听叶母说道：“小影还在院子里给我做了个秋千，偶尔荡千秋时好像又回到了小时候。”
　　“回头也让相公在院子里坐几个秋千。”
　　宋暖说着，纤云她们也回来了。
　　摘的满满一袋的车前草，蒲公英，马齿菜，菌菇，益母草都被倒了出来。
　　最近陈太医在这，也会经常的让他们去采草药晒干放在家里，有需要的就不用出去外面买。
　　萧家房子大，房间多，箫季云还专门空出一个房间来放药材。
　　难得有时间坐在院子里，宋暖开口说道：“明早还得早些摘些西瓜。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，其他人都去干活了，就剩下他们二人，也就问道：“带进宫里？”
　　“对啊，总得是要上贡一些。”
　　她半倚在椅子上，“还不知道要送多少过去，你觉得该送多少？”
　　“成熟了的西瓜也没有多少，明早看看吧，每个西瓜都有二十几斤，别太多，不然下次太少就不好了。”
　　“嗯，那就先看看吧，摘三十个左右就好。”
　　宋暖犹豫了下，说道：“我还打算把西瓜送到京都，至尊会员送两个，高级会员送一个，普通会员到店里就直接送切好的果盘。”
　　箫季云好奇：“不卖？”
　　宋暖深吸一口气，“卖肯定是有想卖的，可总得给会员一些福利，而且是其他人没有的福利吧！”
　　箫季云似乎也明白了什么，他点头，“叶玄不在，飞鸽传书我已经学会了，你若是想传消息过去，我也可以的。”
　　“等明日皇上派来的人离开了，他们也就差不多到了。”
　　靠在箫季云的肩膀上，宋暖问道：“这段时间我不在，家里没出什么事吧？”
　　“没有，大家就是担心你。”
　　“我其实都累死了，我从来没有那么累过，每天睡不饱也吃不饱，经常和清风，裴之安，叶玄几人偷偷的吃牛肉干，又不敢多吃，怕胀气，尤其看到那些灾民，我觉得他们活的实在是太累了。”
　　“是你太善良了。”
　　箫季云说着，宋暖想起自己花的银子，便说道：“我和裴之安一起花了好多银子赈灾，还拿了银子修水利，我没有和你商量，我……”
　　她的话还未说完，箫季云便在她的额头上吻了吻，“乖，我支持你的一切决定。”
　　宋暖眼眶一热，“你就不怕我到时候骗了你啊？”
　　“不怕。”箫季云把她往自己的怀里带了下，“我相信你，也尊重你的一切决定，你是我的娘子，只要这个关系还存在的一天，我就会兑现自己的承诺。暖暖，我不希望你和我成亲以后就有所拘束，我希望你可以是无拘无束开心快乐的。”
　　“箫季云，谢谢你！”
　　宋暖靠在箫季云的胸口，听着他胸口强而有力的心跳声，眼底里细碎的全都是笑意。
　　手轻轻的抚着宋暖的头，箫季云感觉胸口闷闷的，好像被什么东西给塞满了，有幸福，也有一些负担，看来，他之前想的那件事，得要提上日程了。
　　晚膳吃的很好，纤云最近做饭的技术越来越好，满桌的荤菜香的宋暖热泪盈眶。
　　她让箫季云去喊了几位送他们回来的暗卫用晚膳，自己也是坐在了桌前开始吃。
　　暗卫知道宋姑娘是皇上在乎的，听说是安亲王喜欢的姑娘，以后是有可能会是王妃，但来了以后才知道，宋姑娘已经成亲了，而且还和自己的夫婿感情极好，看着不像是要和离的样子。
　　所以，皇上到底知不知道，宋姑娘已经成亲且夫妻感情很好？
　　晚膳吃的很饱，宋暖一路奔波，明月给她准备了洗澡水，让她可以好好地在浴桶里泡了个澡，洗了个头。
　　等她洗好上了楼，箫季云竟然不在房间里。
　　两人还未曾有夫妻之实，自然也没有传说中的小别胜新婚，非得要腻歪在一起。
　　头发干了以后，宋暖便把皇上的赏赐锁进了铁盒里，然后闭着t眼睛躺在了床上。
　　她不在的这些日子，箫母她们都给她做了夏天的睡衣，是按照她画的图做的，而且，还是短袖的。
　　所以现在的她穿着短袖的睡衣躺在床上，上面的草席很舒服，是手工编织的，冰冰凉凉的，加上虎头村环山，夜里并不算太热。
　　她是真的累了，所以躺在床上，呼呼大睡起来。
　　宋文洲房间内。
　　看着箫季云给自己按摩腿，宋文洲说道：“我没关系的，暖暖刚回来，你早些回房去陪她吧！”
　　“陈大夫说了，大哥的腿得好好的按摩才会好。”
　　箫季云没有松手，而是重复着每日的按摩，一双手在宋文洲的腿上按着，陈大夫教过他，他学的挺快的，最近也越发的顺手了。
　　“我的腿能走一会儿了，夜里若是要起夜，也可以自己去。”
　　“大哥……”
　　箫季云抬眸，对着宋文洲解释了句，“我和暖暖是成亲了，但她年纪还小，我们还未有夫妻之实，而且我也不想让她太早有孕，所以大哥无须套我的话，我尊重暖暖，是因为我爱她，不是因为别的。”

第152章 这种事，一直都是女子吃亏
　　箫季云知道宋文洲是在担心什么，他之前也有意无意的说起过这个话题。
　　男子在这方面天然就有天赋，就算是从未有过，但却比女子更加懂这种事，可宋文洲还是觉得妹妹年纪太小，不应该那么早成亲做娘。
　　她才刚满十七，还是个小女孩。
　　不过听到箫季云的解释，宋文洲的脸色也缓和了不少。
　　“你可以尊重暖暖，我很开心，我并不是反对你们俩的婚事，毕竟你们也成亲了，只是生儿育女这种事，一直都是女子吃亏，暖暖是我妹妹，我自然是希望她好。”
　　他不讨厌箫季云，还挺欣赏。
　　他不像是其他村子里的乡野莽夫，有脑子，有武功，写的字苍劲有力，行云流水，一看就是练过的。
　　不管是走仕途还是进军营，他都会有很大的出息，若不是有迫不得已的原因，怕是早就露出锋芒了。
　　给宋文洲按好脚，箫季云才回到房间。
　　他还想和宋暖说一声他晚上得和宋文洲住一间房，就发现宋暖不知什么时候睡着了。
　　看着她裸露在外如白藕般细腻的肌肤，喉结不自觉的滚了滚。
　　在她的额头上轻轻落下一吻，这才起身把门带上了。
　　天还未亮，宋暖就起来了。
　　她到瓜田里摘了三十二个西瓜，两个是给暗卫们路上吃的，另外十个是要带进宫的。
　　一个西瓜最少都有二十五六斤，八百斤左右的西瓜还是很大方的。
　　快到午时，秦山等人才到。
　　他们这次来了好些人，马车就有八辆，有些还是生面孔。
　　秦山也是解释道：“这些都是分店的总厨，我特意带来给箫夫人过下眼目。”
　　宋暖点头，一一的介绍了以后，才把他们带到了堂屋里。
　　西瓜是早就放在冰窖里冻着的，拿出来洗干净放在桌上的时候，秦山有些诧异，“箫夫人，我们这是要卖西瓜？”
　　“你先看了再说。”
　　宋暖把刀拿过，将西瓜切开，露出皮薄肉红且瓜子较少的瓜馕，看的众人都惊呆了。
　　“箫夫人，这是西瓜？”
　　秦山半晌才说出一句话来，其他的总厨都很激动，可他们是第一次看到宋暖，也不敢插话，就看宋暖把西瓜切好，然后递给了他们。
　　宋暖催促道：“先尝尝味道。”
　　几人你看我我看你的，都拿着西瓜吃了起来。
　　西瓜很脆，很甜，汁水还多，咬下去就觉得味蕾受到了极大的冲击。
　　和此时那皮厚瓜馕有白有红的西瓜味道差别太大，他们竟然不知道自己吃的到底是不是真的西瓜，因为，真的是太好吃了。
　　宋暖说想要把西瓜送至尊会员两个，高级会员一个，会员便是在店里送，秦山却不赞同。
　　“店里的高级会员也不少，西瓜毕竟产量不高，全送了我们没得卖，至尊会员可以送一个，但高级会员送半个就可行。”
　　“这样也行。”
　　说着，宋暖让他们统计了下会员的数量，才发现，几个分店加起来，会员已经达到了两千个，高级会员也有四百余人，至尊会员则是有六十三个。
　　而分店的利润也才刚刚报上去，孙春生到每个分店查账后，才让裴之安的心腹到几个分店，随着银两一起押解回京都。
　　而几个店充卡的银子和利润，加起来也达到了上百万两银子，当然，很多都和京都的店一般，是提前消费的。
　　但按照如今的趋势，他们压根就不担心会没生意，这西瓜，就算是一片一片的卖，那也能火爆离国。
　　毕竟他们之前吃的西瓜都是白里透红的，而且西瓜也没有那么甜，简直是天朗之别。
　　宋暖在厨房里开始教他们切西瓜果盘，会员毕竟也挺多，宋暖自然是要控制一些成本，她不是个好人，还得继续做生意。
　　而且，她还教了他们西瓜刨冰，水果刨冰，水果捞，西瓜汁。
　　教他们熬番茄酱，做炸薯条，汉堡，无骨酸辣鸡爪，三明治，还让纤云教他们做烤肠，做好的烤肠慢慢的烤，烤出来的肉肠又香又爆汁，简直是百吃不腻。
　　教了两日，他们全都教会了。
　　宋暖还问村长村子里有没有人想要卖西瓜的，三文钱一斤，一个西瓜能卖七八十文钱。
　　村子里的人西瓜是和他们家差不多时间种的，自然也都成熟了。
　　当初说好的，村子里的西瓜若是要卖，首先就要卖给萧家，不然以后有其他的种子就不会给那家人，而村子里的人知道西瓜一个能卖七八十文，一个个的担着西瓜来了。
　　西瓜种子不少，每家每户的西瓜都挺多，几乎每户人家都摘了十几二十个过来。
　　他们把西瓜买完以后，一共有近六万斤，而宋暖告诉他们，以后还要卖可以直接拿到家里来卖。
　　他们要走的那日，又来了十四辆马车，每辆马车全都满满当当的装满了西瓜，才各自运回去，当然，宋暖吩咐了，管理级别的每人都给送两个西瓜，至于店里的小二，可以切开给他们吃些，但却不能是一整个。
　　这一批西瓜能创造多大的价值，宋暖暂时也不知。
　　但她同时也在思考一个问题，她是不是该建立一个属于她自己的情报网了？
　　这边刚拉走西瓜，温如新又找到了她。
　　“皇上说这个西瓜水分足，瓜馕甜，皮还薄，想让我们把瓜子都给收起来，到时全国推广。”
　　宋暖瞥了他一眼，“等这批西瓜运出去后，很快就有人会把瓜子收起起来，等到明年，离国最起码有一大半的地方都有这样的西瓜吃。”
　　温如新轻咳一声，“皇上想买一些。”
　　说罢，他从口袋里掏出一个盒子，递给了她。
　　宋暖打开盒子，里面是一小盒的黄金，足足五百两。
　　“皇上这次想要多少？”宋暖问。
　　“皇上想要举办一场宴会，招待的都是文武百官，还得给各宫匀一些，所以皇上派了五辆马车过来。”
　　五辆马车，最起码也得要一万斤，宋暖深吸一口气，“我又不能抗旨，皇上要，我还能不给？”
　　她还得给裴之安安排一车，叶玄不在，她都不知道找谁去给他送西瓜。

第153章 挖不完，根本挖不完
　　莫城，金矿内。
　　裴之安满脸是灰的在金矿里，看着里面全都是金色的黄金矿，他人都麻木了。
　　太多了！
　　真的是太多了！
　　多到根本挖不完！
　　而且这些金矿挖了以后，全都由皇上的死士偷偷的运进宫里。
　　好在里面挖金矿的都是之前的灾民，他们倒也不是完全的没有想要的心思，可想到安亲王和宋姑娘当初为了他们，都自己掏银子给他们修水利，他们还听说为了修水利，安亲王变卖了不少的东西，宋姑娘也是顶着极大的压力。
　　如今他们日子过的稍微好些了，自然是不可能会做恩将仇报的事。
　　而且就算是他们想，他们也不可能做到，因为这座金矿，已经被完全的包围起来，他们是哪里都去不了，只能呆在这里每日挖金矿。
　　裴之安也累啊！
　　他本来就是个混吃等死的世子，猛的就成了王爷，现在又变成了挖金矿的，他肩膀上的担子更重了。
　　他都不知道原来自己那么能吃苦，来了以后，看着他们挖矿自己不挖都过意不去，拿着工具也挖了起来。
　　这座金矿很大，他的心里其实是很开心的，因为国库可以充盈了，但又担心哪个贪心的吞了，所以就连挖金矿他都小心翼翼的，生怕被人给端了。
　　实际上裴之安也是想多了，皇上虽说是让他带着他的暗卫来，但也偷偷的安插了一些死士在附近，就是担心出现变故。
　　裴之安抓着把手，气喘吁吁的跌坐在了土堆上，也顾不上脏了。
　　“暖暖她到底回到了虎头村没有，她还记不记得还有个我在这里等她？”
　　他哭丧着t脸，墨卿便在一旁安慰他，“爷，许是西瓜还未成熟，宋姑娘一向对您好，一定会记得给您带西瓜来的。”
　　“说的是，暖暖肯定会记得我的，我可是把她当亲妹妹宠的。”
　　想着自己当初把府里值钱的，能换钱的都给送了她，她不应该不记得自己的好吧？
　　裴之安低头看了一眼自己手里的水泡，有点儿委屈，“我什么时候才能回去啊？”
　　这金矿，他是一天都不想挖了！
　　好怀念每天的大鱼大肉，他现在过得，不会比一个长工幸福。
　　西瓜是在宋暖回到虎头村的第十日送到的。
　　送西瓜的，是箫季云和魏玉。
　　手下告诉裴之安的时候，他还在挖矿。
　　急匆匆的出去，他看到了箫季云和魏玉，马上就跑了过去，“箫大哥，小玉，我就知道你们不会忘了我的。”
　　“暖暖让我们给送了些西瓜甜瓜，肉干和果脯，我们也在莫城买了些点心。”
　　箫季云指了指马车的方向，“都在里面了，你住哪里，我们送到你住的地方去。”
　　裴之安叹了一口气，然后带着他们去了临时搭建的木屋里，因为他身份的缘故，住的房间倒是有十平，只是里面放了一张床和箱子，位置就不够大了。
　　将西瓜和其他东西搬了进去，却是塞不下。
　　看着还有不少的西瓜，裴之安说道：“那些西瓜就给大家一起吃吧，最近这段时间大家都挺累的，这座矿还得挖挺久的。”
　　说着，裴之安又送了十几个大西瓜和不少甜瓜，一些葡萄到了张大人的房间。
　　“这里有些人参，还有些草药，驱蚊虫的药膏，金疮药，都是暖暖让我带来给你的，这次回去稻谷就该收割了，可能这段时间都没时间来了，不过等这次忙完了，暖暖说她会来看你。”
　　箫季云交代着，裴之安也没有忙着回矿上，而是问道：“在这里休息一夜，明日再回去吧？”
　　“嗯，我们一路赶着过来的，人倒是无所谓，马会受不了。”
　　说着，裴之安就想要带他们去矿山，却被箫季云拦住，“我们就不去了，就在这里休息，一会儿我和小玉帮你把这里加固下，省的下雨了容易湿了屋子。”
　　“那我也休息会，其实我也可以不挖的，不过看到大家都这样做，自己在那坐着玩，心里也挺过意不去的。”
　　裴之安在树荫下，拽着地上的草，继续说道：“是暖暖让我知道，原来救人是那么有意义的一件事，之前我就算是赈灾，也没有这样的感触，之前我真的打算做个闲散王爷，现在觉得，如果我有能力，还是可以帮助到一些穷苦百姓的。”
　　“之前我们说的那件事，我想和你谈谈。”
　　箫季云开口，裴之安也站起身来，“你想通了？”
　　他点头，“嗯。”
　　然后，两人让魏玉去外面守着，不要让人靠近，二人就在屋子里商量了许久的时间。
　　两人在房间里聊了许久，才聊完。
　　等出来的时候，还是外面喊着要用晚膳了。
　　裴之安出去，让他们把西瓜切了，用晚膳的时候每人都可以分到一小片。
　　当然，那么多的西瓜是不可能一次吃完，每人吃一小块可以吃个三四次。
　　晚膳吃的是馒头和青菜粥，因为要挖矿，大家都可以吃饱，这样干活才有力气。
　　虽然只是能够吃饱，可这些人都已经很满足了，一个个的吃的欢喜，尤其是知道有西瓜吃时，都一个个的笑开了。
　　坐在地面上，张大人说道：“这进度还是慢了些，王爷什么时候请求增派些人手？”
　　“舅舅找的人应该快来了，到时会有军队驻扎在这，到时大家也都不需要那么辛苦。”
　　这座金矿实在是太大了，而且含金量高，他们得加快人手快点把矿给挖出来，到时也可以早点结束这里的一切。
　　“那就好。”
　　皇上派来的人确实挺多的，都是冶金的能手，还有开采金矿的能手在。
　　如今国库空虚，皇上自然是希望早点把金矿里的金子都提炼出来后，又一箱箱的运往京都，当然，这座金矿就算是开采，那也是会避过所有人。
　　而此时的皇上，正在御书房里，眉头皱的很深。
　　“皇上……”
　　谭公公喊了一声，见皇上眉头紧皱的样子，压低声音说道：“贵妃娘娘来了。”
　　“不见。”皇上头也没抬的开口，“没看到朕现在忙着，等会……叫她进来。”
　　话落音，贵妃便扭着她那不盈一握的小腰进来，贴在了皇上身边，声音娇滴滴的：“皇上……”

第154章 都是你的人了
　　皇上不动声色的往旁边挪了挪，“爱妃可是有什么事？”
　　贵妃直接就坐在了皇上的腿上，娇滴滴的再次开口，“皇上，臣妾特意来找您一起用晚膳的，而且，凉亭里还有刚刚买来的解暑凉茶。”
　　“爱妃有心了！”
　　皇上起身，贵妃也亦步亦趋的跟在身边，眼底里全都是笑意。
　　来到凉亭里，看着满桌的美食，皇上的眼神里闪过一丝的不悦，很快一闪而逝。
　　坐下来后，贵妃给皇上盛了一碗汤，又给他夹了菜，“皇上，您尝尝这些菜味道怎么样，听太监说您这几日没什么胃口，臣妾都担心的吃不下。”
　　皇上突然问道：“爱妃可知朕为何食不下咽？”
　　“臣妾不知。”
　　贵妃开口，然后又娇软着开口，“皇上若是不嫌弃，臣妾愿给皇上分忧。”
　　“真的？”皇上扭头看着贵妃，那双淡然的眼神里满是笑意，看的贵妃不由的娇羞低头，“皇上，臣妾都是你的人了，自然是愿意给皇上分忧的。”
　　“哎……”皇上长长的叹了一口气，“朕最近确实是忧愁的很，北边突然下起来冰雹，不仅砸坏了不少的房屋，还破坏了许多的农作物，如今国库空虚，朕却没有办法，真是愧对百姓，愧对太后对朕的希冀……”
　　闻言，贵妃急急说道：“皇上莫急，前阵子臣妾娘家铺子收了些租钱，给臣妾送来了五千两银子，都拿给皇上赈灾。”
　　皇上却还是唉声叹气的：“便只是这几千两，却是不够的。”
　　“皇上先用晚膳，用过晚膳臣妾找其他的姐妹凑凑，一定会给皇上凑出一些银两来。”
　　“爱妃不愧是朕最喜欢的人儿，真真是懂朕的心……”皇上把手放在了贵妃的手背上，轻轻的抓着，“可惜最近天灾频发，朕心焦的很，都没时间好好的陪着爱妃。”
　　贵妃眼眶红红的，听到这话眼眶里瞬间聚满了泪水，“皇上是臣妾的夫，臣妾愿意为了皇上做任何事。”
　　见差不多了，皇上才拍了拍她的手背，“你有孕在身，下次这样麻烦的事就别做了，当心肚子里的孩子，别累着了。”
　　“谢皇上关心！”
　　贵妃刚刚还有些不舍得银子，此时看着皇上那张随着时间而变得越发成熟稳重的帅气脸庞，想起来两个人甜蜜的过往，还不等吃完，她就去筹钱了。
　　“皇上。”
　　等贵妃的人全部离开，谭公公才喊了一声，“您还吃吗？”
　　“为什么不吃？”
　　看着石桌上满满摆放着的菜，都是很营养的补品，一道菜就价值几十上百两，炖的人参鸡汤用的都是百年人参……
　　他们，还是太有钱了！
　　用完晚膳回到了御书房，皇上又坐在那写些什么，拿着写好的密报起身，他轻咳一声，房梁上悄无声息的就下来一个黑衣人，接过皇上手里的密报，又悄然无声的消失在了黑暗中。
　　……
　　把新的一批西瓜给送走了，宋暖才伸了伸懒腰，望着院子里已经开了的月季和玫瑰花，她懒洋洋的躺在躺椅上。
　　太累了，真的是太累了！
　　稻谷已经到了可以收割的时候，天气却越来越热了。
　　皇上派来的人也已经到了，每天晚上都在守着那些地里的东西，村子里的人虽然不知道为什么萧家来了那么多的人，但大家也都不敢去萧家做些什么。
　　夏天的菌子少了些，野味也少了，大家上山的时间也就少了。
　　纤云她们倒是没有上山，只是偶尔会去河里捞鱼，还会把鱼都杀好，做成了小鱼干，全部储存好。
　　刚偷懒的间隙，宋文洲坐着轮椅过来了，“暖暖，是不是累了？”
　　“哥……”
　　宋暖回过头对上宋文洲那满是关切的眸子，笑着回答：“有点累，但还好，只是想着我其实都没有做那么多的事都那么累，你说那些百姓该多难啊！”
　　“你现在不是在改变吗？”
　　宋文洲过来，伸手摸了摸她的头，“嬷嬷也给了我一些娘留下来给我的银子，和你差不多，若是你那银钱不称手和哥哥说，哥哥的银子都给你花。”
　　宋暖在原主的记忆里，知道宋文洲是很爱这个妹妹的。
　　她笑着摇头，“哥哥的银子还得留着给我娶嫂嫂的，而且我会自己挣钱的。”
　　宋文洲犹豫了下，还是说道：“暖暖，哥哥进军营不行，想要t走仕途。”
　　宋暖愣了下，“哥哥是因为喜欢走仕途这条路，还是因为要给娘亲报仇，所以才选择走仕途这条路？”
　　“有什么区别吗？”宋文洲道：“不管怎样我都不能放过那个毒妇，至于爹……”
　　“哥哥，我会让他们付出代价的。”
　　对上宋文洲那满是怒火的脸，宋暖伸出手来轻轻的握住了他的手，“哥哥，我不希望你因为报仇改变自己，我记得以前的哥哥温文尔雅，是个翩翩公子，可若是为了仇恨就让哥哥只为复仇而活，娘亲在九泉之下也不会开心的。”
　　“妹妹……”
　　宋文洲垂下眼帘，长长的睫毛覆下，遮住了他眼眸里的愧疚和仇恨。
　　宋暖知道他的心里在想些什么，继续安慰道：“我们是亲兄妹，是相隔几分钟的同胞兄妹，哥哥应该相信我。”
　　宋文洲抬起头，急急说道：“哥哥当然相信你，只是不想看到你那么累，什么事情都往自己身上扛。”
　　“这些都是身体上的累，可若是哥哥再出事，我会一辈子都心痛的。”
　　宋暖指了指自己的心脏处，“哥哥在外面过得不好时，我也会胸口闷，难受，如果哥哥真的想，我这里确实有想要哥哥做的事。”
　　闻言，宋文洲眼睛一亮。
　　宋暖并没有马上说，而是指了指他的腿，“我要做的那件事会很难，所以哥哥要治好自己的腿以后再说。”
　　“陈大夫说了，我的腿恢复的很快，应该半年左右就可以正常的走路，而且……”
　　宋文洲迟疑了下，还是说道：“我觉得学医也挺有趣的，陈大夫说我有天分，我现在闲着也是闲着，想跟着陈大夫一起学医。”

第155章 二丫被你们萧家男人欺负了
　　“学医很好啊，哥哥若是喜欢学医，就趁着现在陈大夫在，好好的跟着他学。”
　　陈太医医术高，而且精通很多药理，宋暖自然是希望哥哥可以学到一些。
　　宋文洲倒是有些不好意思的开口，“陈大夫夸我有天赋，前段时间你不在家，我也跟着学了许多，也看了不少的医书，现在一些简单的都会了……”
　　而后，他又想起什么来，“这段时间我的腿需要每日按摩，都是妹夫帮我按的，他对你真的很上心。”
　　想起箫季云对自己的好，宋暖也是夸赞道：“箫季云他是个很好的男人，你妹妹决定过日子的男人，自然不会是差的。”
　　宋文洲忽的笑了，“对，比赵家那个好！”
　　休息了会，外面就传来了一阵的嘈杂声。
　　宋暖起身出去，就听外面熙熙攘攘的闹道：“我不管，你们萧家必须给我们一个说法。”
　　“怎么了？”
　　打开门，就看到一个妇人抓着一个很小的女孩朝着他们家走来，嘴里嚷嚷道：“你们萧家真是太过分了，大家乡里乡亲的，我们家二丫才十三岁啊，你们的人竟然把她给睡了，你们赶紧给我们一个说法。”
　　睡了？
　　宋暖看着面前的妇人，依稀的记得她好像是村口的张婶子，男人以前上山时摔断了一条腿，家里全靠她忙里忙外的，倒是个厉害的。
　　看着她提着的二丫，开口问道：“张婶子，是不是有什么误会，我们这没什么……”
　　不等宋暖的话说完，张婶子就打断了她的话，恶狠狠的说道：“我没有找错，我们家二丫说了，今早她在割猪草，是你们萧家的男人把她拉到了草堆里把她给睡了，我不管，你们赶紧的把人给交出来，不然我就上官府去告你们。”
　　“张婶子你别急，我现在就去问问清楚。”
　　宋暖看着围着越来越多的乡亲，马上就去田里把他们先喊回来。
　　张婶子一屁股就坐在了门口，也不管要不要脸了，拉着二丫就在那等，二丫全程都没说话，低着头站在那，看不清她的神情。
　　没多会，宋暖就把那些生面孔都带了过来，听到是有人侵犯了小女孩，温如新蹙眉，但还是把人全部带到了萧家的大门口。
　　“人都来了，张婶子，二丫说我们萧家的人欺负了你女儿，你让二丫先指认是谁，大家都乡里乡亲的，如果是这里的人做的，一定会让他对二丫负责。”
　　张婶子推了二丫一把，看着她踉踉跄跄的起身，抬起头来的时候，大家才看到她的脸颊上有一个巴掌印，唇上也被人咬破了，小心翼翼的挪动着脚。
　　“快点看，我倒是要看看哪个畜生敢那么大的胆子，对我家二丫做出这种禽兽不如的事。”
　　张婶子扯着嗓子喊，生怕别人听不到一般。
　　二丫早就羞的抬不起头来，她才十三岁，这种事被村子里的人知道了，她的名声就坏了。
　　可她没有办法，所以，她必须得找到一个男人。
　　二丫的视线马上就落在了一个长的周正，也十分帅气的男人身上，然后指着男人说道：“是他！”
　　被指的男人正是皇上下旨派来的亲信，他面上毫无表情，而是问道：“这位姑娘，既然你说我欺负了你，请问我是什么时辰，在哪里欺负的你？”
　　“早……早晨……”二丫紧张到结巴，“早晨，在草垛堆里。”
　　“早晨，具体是什么时辰？”男人再次问。
　　“天……天蒙蒙亮时，你把我拖到草堆里……”
　　后面的话二丫没有说下去，在这里的人也都不是不懂的，听到那话，就议论起来。
　　男人听到她的话，问道：“确定？”
　　二丫迟疑了下，还是点头，“确定！”
　　“今日天蒙蒙亮的时候，我在山上，如果你们不信可以问问村子里的人，我在山上的时候，有个年轻人也在，那个年轻人大概十七八，长得中等个子，穿灰色长衫……”
　　男人说的很仔细，村子里除了萧家最近来的外人多，村子里的人都是认识的。
　　他一说，其他人就猜到了，“是不是徐家那个小子，他今早好像上山了。”
　　为了不污蔑人，马上就有人去徐家找人了。
　　此时的张婶子有些懵，她推了二丫一把，恶狠狠的问道：“二丫，到底是不是这个男人做的？”
　　二丫到底也是十三岁的孩子，她被一推，整个人跌在了地上，哇的一声就哭出声来。
　　“是胡凯胡大哥……”二丫哭的越发的大声了，“今早我在割猪草，他把我拖到了草垛里，他把我……把我……我喊不要，他就打了我，还把我嘴巴堵起来了，我……我不想嫁给他，所以我就想找个有钱些的人嫁了，我……”
　　她哭的死去活来的，都不用请徐家的小子，该说的都已经说了。
　　听到是胡凯，张婶子人都傻了。
　　她颤抖着手，想去打二丫，却被其他的婶子拦住了，“狗剩他娘，二丫她就是个孩子，现在说清楚了，赶紧去胡家找胡凯算账去，不然他不认账怎么办。”
　　张婶子到底是没有舍得下手去打孩子，她虽然脾气暴躁，但对孩子也还算好，再苦再难都没有把孩子给插草发卖了。
　　本以为真的是萧家的人做的，她还想闹大些，省的萧家不认账。
　　可现在知道是胡凯做的，张婶子气的直哆嗦，拉着二丫又朝着胡家走去。
　　一场闹剧，来的快去的也快，宋暖有些唏嘘，二丫这丫头她见过好几面，是个很能吃苦的小丫头，没想到……
　　“宋姑娘。”
　　男人看向宋暖，说道：“我澄清了自己，可以回去了吧？”
　　“好。”宋暖应了一声，又道：“对不起，我刚刚叫你们回来并不是觉得这件事情是你们做的，但小姑娘说是萧家的人做的，我们就必须洗清嫌疑，希望你们理解。”
　　皇上派来的这些人，一个个又高又帅，别说是二丫，就算是村子里的那些未婚大姑娘，也都一个个的偷偷来看，眼神含春，若不是此时未出阁的女子清白很重要，她们怕是一个个的会扑上去……
　　——抱歉，昨天不知道吃错了什么，拉肚子拉了一天一夜，所以没写，更新晚了，晚安！

第156章 村民讨要说法
　　“宋姑娘，我们理解的。”
　　这些人话都很少，一个个的不是在田那边，就是在她新修好的屋子里，一开始用膳都是自己做，还是宋暖让温如新和他们说过来一起吃，这才过来的。
　　但他们没有像是理所应当一般，而是转交了一些银子。
　　当然，银子也不多，是他们凑出来的，几乎都在了这里，因为萧家的伙食确实不错，宋姑娘会给他们不少的吃的，不过衣服却是他们自己洗的。
　　宋暖当然也不会特意的去让纤云几人给他们洗衣服，让他们在萧家一起用膳是因为他们练功的人吃的多，她需要他们的帮忙，所以才让他们过来的。
　　“稻谷马上就要收了，你可以让其他的兄弟们都回来用膳，一会儿我让叶影他们过去守着。”
　　男人轻轻嗯了一声，眼神凌厉的扫过，身上的气息强大，除了宋暖以外的人都感觉到了压力。
　　“叶t影……”
　　宋暖喊了一声，刚刚跟回来的叶影反应过来，然后和小天小海一起去守稻田去了。
　　午膳是纤云她们在做的，家里人多，做事的人自然也多。
　　先切了几个西瓜让他们吃，又让他们在院子里休息会，宋暖才去厨房让她们多做些荤菜。
　　箫季云带着魏玉去送西瓜了，她还得把家里的事情处理好，稻谷是要和皇上做交易的，是不能出现问题的。
　　来的亲信并没有报名字，话也少，宋暖不知道他们叫什么，就知道一共来了二十六个，全都听为首的那个男人的。
　　“马上就用午膳了，你们休息会。”
　　宋暖说着，又顶着毒太阳去摘西瓜，温如新也跟在了她的身后，“箫夫人。”
　　“有事吗？”宋暖问着，温如新便道：“这批稻谷你是打算怎么处理，到时另外运过来的稻谷是一换一还是运送够你们吃的，其他的换成其他的。”
　　“一换一应该不需要，这稻穗看起来应该一亩能产一千斤左右，三十亩起码有三万斤，留一百斤谷种给我就行。吃的稻谷肯定要换给我的，我们这人多，你也看得到，起码得五千斤以上吧？”
　　温如新点头，“我会安排的，这些稻谷晒干以后就会全部被运往京都，到时全部都培育成谷种送到各地去种。”
　　说完，他又轻咳一声加了句，“还有玉米和蔬菜种子……”
　　宋暖倒是无所谓，“都可以的，到时该怎么种你自己去教，这些可不归我管，但每个地方能种的粮食不一样，太热的地方只能种些耐干旱的玉米，红薯，小麦……”
　　她在说，温如新就在旁边听的认真。
　　宋暖摘了几个西瓜，西瓜长到二十多三十斤以后就不长了，这应该就是西瓜的极限了。
　　不知道为什么，西瓜真的很量产，宋暖已经摘了第二次，可西瓜熟的依旧很快，就连宫里都已经送了第三次。
　　没办法，太后很喜欢吃西瓜和甜瓜，皇上前后送来了一千两的黄金和一些首饰，玉器，她总不能连西瓜都不舍得给吧？
　　西瓜甜瓜直接就送了六七千斤，也不知道能够吃多长时间。
　　前后种了十亩地的西瓜，四亩地甜瓜，此时西瓜地里的西瓜多的很，因为大量的上市，却只有他们店才有这样品质的西瓜，听说是上贡的同品种，买的人越发的多了。
　　价钱也有些高，一杯西瓜汁三百文钱，却在京都热卖，西瓜也切成一片片的卖，一片倒是没有西瓜汁那么贵，但也要八十八文一片，可却卖的爆火。
　　从冰窖里拿出来的冰西瓜冰冰凉凉的，比放在井水里还冰，现切的西瓜一卖而空。
　　这样品质的西瓜几乎都没有人见过，尤其听到是和宫里上贡的一样，就连宫里的太后都喜欢吃，这样的传言一出，抢购的人更多了。
　　但西瓜没有整卖的，他们只能卖散的。
　　整卖的，当然是有，但不面向这些人。
　　那些至尊会员，甚至都有整个送的，一开始他们觉得西瓜没什么所谓，但也好奇能够让人包装的那么好送过来的西瓜会是怎么样的，所以，他们就切了。
　　切出来的西瓜皮薄肉厚且是全红，味道极其香。
　　他们很快的把西瓜吃完了，又差人去问还有没有，却被告知要先上贡到宫里，暂时没有。
　　知道是上贡到宫里，一开始还觉得有些不信，很快，宫里也吃起来这样又甜汁水又多的西瓜，皇后才分到两个，贵妃一个，其他的后妃也是越来越少，尤其是前几日的宫宴，不仅是有西瓜，还有后来他们收到的甜瓜，比西瓜多，但个头小，至尊会员有三个，可听说皇后也只有三个，他们心里又舒服了。
　　等西瓜再次到货以后，被告知可以买，但最多只能买两个，虽然价钱不算高，但只能买两个却让西瓜成了离国最紧俏的水果。
　　短短不过十几日，西瓜不吃还好，吃过那味道的，不吃就像是有小猫在挠痒痒般难受。
　　有钱人家买不到整个西瓜的，就等切西瓜时，多买些回去。
　　宋暖不知道西瓜现在在外面到底是有多么的紧俏，直到村子里的人找来，一个个的在门口闹。
　　她走出去，就听到村子里的人不少的人在说：“萧家媳妇，我们是把你当做是自己村子里的才放心的把西瓜卖给你，一斤西瓜你才给我们三文钱，但是在雁城，一片西瓜就八十八文，你赚了我们那么多银子，你今日一定要给我们一个说法。”
　　闻言，宋暖眸子暗了暗。
　　她看着眼前一大群黑压压的人，其中还有些是前段时间来家里上过工的村民，沉声道：“所以，你们都是这样想的？”
　　那个妇人说话还算是委婉，继续道：“我们的西瓜卖出去了，肯定是需要说法的。”
　　“对啊，我们西瓜卖给你那么便宜，到了你的手里卖的那么贵，你拿我们种的西瓜赚大钱，难怪你们萧家过的越来越好，都是吸着我们的血赚的。”
　　“就是，你要给我们一个说法！”
　　“你就是故意骗我们的……”

第157章 一群白眼狼
　　村民们义正言辞的，好像宋暖做了什么十恶不赦的事情。
　　男人也从身后站起身来，来到了宋暖的身边，“宋姑娘，需不需要我……”
　　宋暖轻轻的摇头，刚想开口，大勇兄弟就跑了过来，和他们一起来的，还有邱婶子。
　　他们跑的气喘吁吁的，到了萧家门口，还在气喘吁吁的喘着粗气，“你们……你们简直是白眼狼啊！”
　　邱婶子看着他们，气的不行，“我们现在种的所有种子都是暖暖给我们的，若不是她心善愿意帮扶我们一把，她又不缺那一些银子，大不了多开荒些田地自己种，干嘛非得拉着我们全村人一起？
　　就这些日子，谁家没有赚个几两银子，谁家菜不是种的好，收获多的？
　　做人要凭良心啊！
　　当初是我舔着脸去问暖暖要的种子，我答应她说到时会先顾着她，当时我也说了，种子发下去以后，以后大家要卖也只能卖给暖暖，暖暖不要你们才能往外面卖，可现在，你们都在做什么？”
　　邱婶子红着眼眶开口，可其他村民却不是这样想。
　　他们很快的说道：“别说了，你们两家都是一伙的，我都看到了你们不管是卖什么东西都是一起的，萧家没少给你们好处让你们帮着他们家做这些事吧？”
　　大勇立马说道：“你们说的是什么话，季云媳妇若是没有嫁到我们村子里，我们现在也没有赚的那么多银子，这三次卖西瓜，最少的人家也该赚了有七八两了吧！
　　以前一年可是一两银子都不一定存得到，更别提那会请大家伙帮忙盖房子，给的价钱都比外面的价钱高出五文钱。
　　大家伙如果这样想萧家，那下次若是再有这些，我们是不会再让村子里的人优先。”
　　话落音，有些人又怂了。
　　却有人继续说道：“那是我们应得的，何况西瓜也是我们种的，萧家这样做，我们是不会把西瓜卖给他们的。”
　　闻言，宋暖也笑了。
　　对，她是真的笑了！
　　她的视线冷冷的扫视过那些人，缓缓开口：“还有谁是这样想的，现在全部站出来。”
　　最开始说话的人站在了一边，不少的人犹豫了下，有些跟了过来，有些却走到了一旁，没有参与进去。
　　像是村长夫人说的没错，他们受的是萧家的恩情，种子也都是萧家给的，现在过得也不差，起码家里也存了十几二十两银子，这日子过得已经很好了，他们不该那么贪心。
　　余下的人有二十几个，宋暖一一的问清楚是谁家的，然后让温如新帮忙记上名字，这才开口，“你们的西瓜不可以卖出去给其他人，但以后萧家所有的种子，都会绕开不会再给你们，其他的人若是给了他们种子，以后也一律不会有种子拿。”
　　“凭什么？”
　　带头的人气势突然就弱了几分，有些不服气的说道：“萧家是外来的，而且其他人有，我们凭什么不能有。”
　　“因为种子是我带来的，如果我不想，就算是毁了我也不会给狼心狗肺的人。”
　　话落音，带头的人突然就生气了，“你们萧家不过是外来户，你一个小娘们有什么了不起的，我……”
　　不等他话说完，男人突然就上前两步，一把剑抵在了他的胸口，眼神狠戾的看着他，“和宋姑娘好好说话，不然就凭你区区一条贱命，哪有资格在宋姑娘的面前蹦哒。”
　　听到男人喊宋暖宋姑娘，再想起之前赈灾的传言里，那个灾民口中像是仙女一般的女子就叫宋姑娘。
　　有些脑子快些的人，突然就明白了什么。
　　就连村长夫人也都张大了嘴，半晌都没说什么话。
　　“不服气是吗？”
　　宋暖往前走了几步，看着那人，冷笑出声，“不服气你也给我憋着，我不是你爹也不是你娘t，不会无条件的付出，拿了我的种子种出来的农作物产量怎么样你们心里都清楚吧？
　　我是看在大家都是同村人的份上才给的，不然你以为见个阿猫阿狗我都会给？
　　萧家确实是外来户，可就算是外来户，你也惹不起。
　　我的种子一定会绕开你们这些只看到蝇头小利的小人，我确实是做的挺错的，因为一开始，我就不该给你们种子让你们过的太好，好到现在你们都快忘记了，之前的苦日子是怎么过来的。
　　领取种子前我记得大家是按过手印的，把种子免费的领回去，但西瓜却只能卖给我，如果你们不信，可以去村长家看看，是不是有这条约，就算是拿到官府我也不怕。
　　不过以后，我肯定也不会犯这样的错误。”
　　听着宋暖的话，那人哆嗦了下，想反驳，但看到脖子上的剑，又立马怂了。
　　后面跟着的人都懊恼不已，可他们也不敢说些什么，萧家看起来着实不好惹。
　　等那些人灰溜溜的离开以后，邱婶子才开口，“暖暖，我不知道他们这些人会来闹事，他们也没有人告诉我……”
　　“没事的邱婶子，只是那些人我肯定不会帮扶，就算是一个村子的也不行。”
　　邱婶子点头，“我都明白的，这事确实是膈应，看到那么多的银钱谁都会心动，但婶子也不是糊涂人，你放心吧，婶子也不会说出去的。”
　　“谢谢婶子！”
　　“婶子其实挺满足的，就你给的那些种子，我们一家人就靠这些种子能够一辈子不吃吃喝。”
　　说完，邱婶子带着大勇兄弟离开了。
　　温如新看着宋暖，开口问道：“箫夫人，需不需要我帮忙？”
　　宋暖摇头，“他们只是有西瓜种子而已，这些种子今年是不能再种了，等明年了，外面的种子多的很，大家都种了，你觉得这西瓜能值多少钱？
　　何况这些种子等到明年都能实现量产，又何必管那么多呢？”
　　她要赚的，自然是这还未量产前的第一笔钱。
　　而且他们把西瓜卖出去，却也卖不了多少，事实上，就算是他们偷偷的卖几个西瓜出去她也没所谓，只是这样的白眼狼的质问让她觉得好笑。
　　她大概的算过了，把西瓜卖给她，村子里的人起码也可以挣个二三十两的，可刚刚的行为，却是让她有些心寒。

第158章 问心无愧就好
　　她又想到了湖广两地的灾民，当时快二十万的灾民，排队喝粥的时间很长，但没人吵闹插队，后来她把婴孩和老人，有身孕的妇人都在另外一边排队喝粥，也都没有人吵闹过……
　　唯一闹起来的，就是当时处理那些尸体，大家闹起来了，但在她的解释下，那些失去亲人的灾民很悲痛，却也帮着一起处理了尸体并没有多说什么。
　　午膳做好了，宋暖却吃的不多。
　　她开始在反思，自己做的到底是哪里出现了问题，她其实真的没有因为自己有多么的了不起，有淘宝系统的存在，便希望所有的百姓都可以过上吃饱穿暖的生活。
　　午膳吃的不多，温如新也看出她心事重重。
　　等她到了葡萄藤下坐着的时候，才在她的身边说道：“人与人之间不一定是相互的，这个世界上人是有很多种的，我们问心无愧就好，别因为这小部分的人影响了自己的心情。”
　　“我知道。”
　　话落音，门外又传来了一道声音。
　　是村子里的婶子们。
　　她们手里有提着西瓜和菜的，有提着鸡蛋鸭蛋，也有提着鸡鸭的，全都挤在了门口。
　　宋暖一打开门，婶子们就纷纷说道：“季云媳妇，我们也不是什么有学识的人，也不会说什么场面话，但你对我们的好我们是知道的，我们全家都很感谢你，原本打算等鸡鸭长大些给你送来，但现在我们也得表达下我们的感谢。
　　我们都很谢谢你和箫婶子，季云对我们全村的帮助，我们没有把西瓜卖给其他人，当时村长夫人拿种子来时，大家伙都是答应了的。
　　甭管其他人怎么想，但我们是不会忘记年前下大雪时，你没有收一文钱帮我们烧炭，每天夜里还得起夜看火，我们不是白眼狼，萧家对我们好，这些日子我们也赚了不少银子，足够我们过的很好。
　　我们都知晓你是为了帮村子里的人过的好些，我们是真的很感激你们的。”
　　婶子们七嘴八舌的说着感谢的话，把手里的东西扔了也就走了。
　　宋暖看着不断过来送东西的婶子们，眼眶酸酸胀胀的。
　　邱婶子也抓了一只鸡一只鸭来，对着宋暖说道：“暖暖，一个村子里总归是有些白眼狼，但大家都知道你和季云对我们的好，你别想太多……”
　　拉着宋暖的手又说了些体己的话，邱婶子才离开。
　　除了一开始被宋暖开除了不给种子的人家，每家每户都送了东西来。
　　宋暖看着门口一大堆的东西，心里也有些感慨。
　　他们一方面自然是担心她不会再给种子他们，另一方面确实是因为她之前给了种子，所以送了东西来，因为在这次前，那些婶子们偶尔都会摘些新鲜的蔬菜给她，感谢她送了种子给她们。
　　温如新说的没错，淳朴的百姓还是占大部分的。
　　把东西都拿到了屋子里，宋暖把长椅拉到了葡萄藤下，继续躺了起来。
　　还没到割稻谷的时间，宋暖是真的不想动，最近她真的忙的挺累的，身心俱疲，都没有好好地休息过。
　　她躺在长椅上，闻着淡淡的花香，微风吹过，她竟然睡着了。
　　温如新就在不远处的地方站着，他看到宋暖一袭淡绿色的纱裙倚在长椅上，长长的睫毛残影下，那精巧的鼻子下有些侧影，水润的红唇有些弧度，安静且美好。
　　他就听到自己的心，扑通扑通的跳动着。
　　也不知道过了多长时间，他才匆忙的低下头，眼底里全都是慌乱。
　　睡了个午觉，宋暖感觉自己好像又可以了。
　　她伸了个懒腰，望着外面的太阳西沉，围墙上的蔷薇和院子里的花开的更好了。
　　宋文洲不知何时在了她的身边看书，见她醒来，温柔的笑着：“醒了？”
　　“哥哥……”
　　宋暖才刚睡醒，声音有些嘶哑，带着起床时才有的慵懒问道：“你怎么在这？”
　　“看你睡得熟，怕你被蚊虫咬了，就给你拿了个香包过来。”
　　宋文洲指了指她身边的香包，说道。
　　将香包拿起挂在了腰间，宋暖打了个哈欠，“最近睡得不好，刚刚有些累了，就睡着了。”
　　“能不累嘛，你看你都累瘦了，脸也越来越瘦了。”
　　实际上宋暖并没有太瘦，她每天吃的多也吃的好，只是她这具身子在发育，人也抽条了，胸口鼓起来了，腰自然也细了，两条腿又长又直，她也有一米六八了。
　　“那人家还高了呢！”
　　宋暖瘪瘪嘴，站起身来还在宋文洲的面前转了一圈，“哥哥看到没，我现在很高了。”
　　古代的人身高都不算是大优势，除非是从小不缺营养，像是温如新，裴之安他们，一个个的都有一米八左右，就连宋文洲都才一米七八。
　　她的身高在古代，算是很高了。
　　清风明月到了这吃的好些了，也就长高了些，也才一米六出头。
　　倒是魏玉和叶影个子长得快，两个人比赛似得，一个比一个高，魏玉快和宋暖一般高了，叶影现在也都快一米八了，就连身材也健硕了不少。
　　宋文洲抿着唇，“确实长高了。”
　　也漂亮了！
　　他看过娘亲的画相，娘亲是江南水乡的女子，长相温婉大气，他们亲爹人品不怎么样，但相貌却是极好的，宋暖光把他们的优点继承了，长得越发的出挑了，就连宋文洲，也比她逊色一些。
　　他刚想着，外面就传来了一阵的声响。
　　是叶影他们回来了。
　　午后没事可做，他们就拿着桶去河里抓鱼了，还带了几个侍卫一起去，抓了不少的鱼。
　　看到宋暖，男人走过来，对着她点点头，“宋姑娘，田里的稻谷可以收割了，若是可以，我们明日就开始。”
　　“温大人说可以就可以。”
　　宋暖说完，男人就回答：“我们和温大人已经沟通过了。”
　　“那就明日割稻子……”她说着，似乎意识到了什么，“好像还没有买割稻子的。”
　　“宋姑娘放心，我们已经带了。”
　　男人说完，宋暖后知后觉道：“能不能给我我看看是什么样的？”

第159章 很疼吧
　　古代农作物的农耕工具，宋暖还是第一次见。
　　男人把她带到了他们住的屋子前，因着男女有别的关系，她在门口等着，等他们把所有的工具都拿出来，讲解了以后，才点头。
　　实际上，和现代的工具没有太大的差别，只是古代的农具比现代的镰刀稍微重了些，实木做的打谷机，顾名思义，就是手工的脱谷机。
　　看着这些在博物馆里曾经陈列过的东西，宋暖还是有些许t熟悉的。
　　“宋姑娘，有什么问题吗？”
　　男人见宋暖半晌都没说话，便开口问道。
　　“没问题，虽说谷种都是我带来的，但我却没有干过农活，所以有些好奇。”
　　宋暖说的肯定是原主没做过这样的农活，她自己自然是做过的，只是看着这有些落后的工具，她想能不能按照记忆画图纸让人去做。
　　男人没说话，等宋暖看完，才一起回到了饭厅。
　　饭菜已经开始陆陆续续的上桌了，天气炎热，吹来的风吹走了些许空气里的燥意。
　　宋暖坐在桌前，也和大家说了明日要割稻谷的事。
　　箫母便是说道：“暖暖，明日割稻子你就别去了，你最近这段时间太累了，我们自己做就好。”
　　“是啊暖暖姐，这些我们自己来就好。”
　　宋暖确实不喜欢割稻谷，但也没有一口就拒绝，她说道：“我不割太多，我想看看能不能有什么简便些的方法。”
　　听到宋暖这样说，大家也就没有再劝。
　　她懂得的东西实在是太多了，若是真的可以有更加方便的，还是有好处的。
　　翌日一早，宋暖醒过来的时候，其他人都去割稻谷了。
　　她匆匆忙忙的洗漱好，吃了些包子，就去割稻谷了。
　　田地里全都是人，大家割稻谷的割稻谷，力气大的男人们脱谷穗，大家忙的汗流浃背。
　　宋暖先是去看他们怎么做的，然后再上手。
　　割稻谷倒是不是件苦力活，可却费腰，她割了半个时辰，就感觉有些累了，割到一个时辰的时候，她觉得弯腰弯的挺累的。
　　太阳高高的升起，毒辣辣的晒在大地上，宋暖虽然也晒过太阳，可此时被晒得有些头晕，她刚想起身，手里的镰刀突然一歪，还不等她反应过来，她身边的温如新突然脱口而出道：“暖暖，你流血了……”
　　他扔下手里的镰刀，一下就扶住了宋暖。
　　宋暖感觉脚边火辣辣的，然后就是一阵的痛意，疼的她额头上全都是汗。
　　“暖暖，没事吧？”
　　“暖暖姐……”
　　“小姐，你没事吧？”
　　箫母也放下镰刀，其他人也聚集了过来，看着宋暖脚边的白色足衣已经晕开了血，然后朝着四周迅速散开，温如新直接就把她抱起来，急急地朝着萧家走去。
　　大家都着急，但也没有全部回去，就箫母跟着回去了，其他人都在继续割稻谷。
　　箫季云不在，箫母也顾不上男女有别，温如新抱着宋暖，她就在旁边急急地看着不断往地上掉的血，急的眼泪都出来了。
　　一回到萧家，温如新就喊道：“陈太医……”
　　陈太医在给宋文洲讲课，听到声响，也就走了出来。
　　看到宋暖腿上全都是血，陈太医让温如新把人放在外面的椅子上，然后给她把鞋子取下。
　　温如新担心，却也是从小学习礼仪，恪守规矩的。
　　女子就算是脚趾都只能给未来的夫婿才能看，他很快的就背过身去，没有去看宋暖的脚。
　　箫母放心，自然也是因为温如新是个知进退，懂礼仪的人，他知道什么该做，什么不该做。
　　宋文洲也慢慢的推着轮椅下来了，为了他方便，箫季云他们在一楼的阶梯那打造了一个专门下来的陡坡，还做了栏杆，以防摔跤。
　　他下来以后就看到了宋暖的脚上全都是血迹，不由的蹙眉，“暖暖，脚怎么了？”
　　“没事的哥哥，就是不小心割到了。”
　　宋暖的脚痛得厉害，但还是对着宋文洲扯出一抹笑，生怕她哥哥担心。
　　“很疼吧？”
　　宋文洲用手滚着轮椅的轮子来到宋暖身边，看着她那割的很深的伤口，眼底里全都是心疼。
　　他的手想去摸，却又缩了回来，“肯定很疼，让陈大夫给你上药，上药了就不疼了。”
　　闻言，陈大夫说道：“伤口太深，得用桑皮线缝合，我去准备准备，得烧些热水清洗下伤口。”
　　“我去烧热水。”箫母说着，温如新也去帮忙烧火了。
　　最近这段时间在萧家，他其实学会了许多东西，会自己洗衣服，也会烧水沐浴，各种他都会一些。
　　很快，陈太医就把工具从房间里拿了出来。
　　等箫母把水端出来时，温如新也出来了。
　　他视力好，一眼就看到了宋暖那珠圆玉润的脚，伤口很狰狞，一条长长的口子看的他十分心疼。
　　他很快的别过脸，没有再去看。
　　陈太医看着宋暖的腿，对着箫母说道：“一会儿得消毒缝针，你帮忙按着她的腿，不能让她痛的乱动……”
　　说完，又还是有些担心，“温大人，还是你来吧！”
　　温如新走过来，蹲在地上紧紧的抓着宋暖的腿。
　　他的脑海里倒是没什么乱七八糟的想法，抓着以后他也没有故意的别过去不看，因为他得抓着，不能让宋暖疼的乱动，而宋文洲却已经把手伸了过去。
　　“疼了，就咬着哥哥的手。”
　　宋暖摇头，“我又不是小孩子了，不咬哥哥了。”
　　宋文洲喉结一滚，有些酸涩的说道：“你小时候怕疼，都是咬着哥哥的。”
　　陈太医已经给她清洗伤口了，宋暖有些疼，干脆就拿着自己的手帕叠在一起放在了唇边咬着。
　　没有麻醉的生缝，宋暖疼的面部狰狞，她眼睛里全都是眼泪，吧嗒吧嗒的往下掉，掉在了温如新抓着她腿上的手背上，烫的他的手背生疼。
　　陈太医缝针缝了两刻钟，将她的伤口再次清理好，涂上药包扎好，才开口：“到时我每日换药就是，不过你这不能沐浴，到时让人给你擦擦身子，最好别走路，躺着别感染就行。”

第160章 小姐最怕疼了
　　宋暖应了一声，陈太医就让温如新把她抱回房间里。
　　回到房间，宋暖坐在床上，对着温如新道谢：“今天麻烦你了随安，我没事的，你先去忙吧！”
　　“嗯，我得回去了，你注意些，别再碰到脚。”
　　温如新说完，马上就退出了房间。
　　“暖暖，娘给你打水擦擦身子，再换身衣服吧！”
　　箫母知道宋暖爱干净，刚刚在田里割了稻谷，身上其实脏兮兮的，躺在床上也会不舒服。
　　“那就辛苦娘了。”
　　“傻孩子，说什么辛苦，要辛苦也是你辛苦，这段时间你太忙了，都没有好好休息又忙活着家里的事，也怪娘没有多关心你，应该让你多休息的。”
　　箫母说完，又匆匆的去打热水了。
　　还没等到箫母上来，刚睡醒的张嬷嬷又匆匆忙忙的过来了。
　　她每天都有午睡的习惯，加上她年纪大了，耳朵也不是那么好用，在二楼的她都没有听到外面的动静，知道宋暖割到脚了，马上就过来了。
　　看着她包着的脚，心里难受的不行。
　　“小姐，你这脚伤的……”
　　张嬷嬷一开口，眼泪就吧嗒吧嗒的往下落。
　　“嬷嬷，我没事的，不疼了。”
　　“怎么会不疼，小姐最怕疼了。”
　　张嬷嬷泪眼朦胧的看着宋暖的脚，心里也自责到不行。
　　她年纪大了，小时候家里穷，差点在外面死了，幸好被人救了，但也落下了病根。
　　不然，到她这个年纪其实也是可以干活的，不像是她，怎么养都养不好，干点重活都不行。
　　宋暖怎么会不知道张嬷嬷的心里想些什么，她安慰道：“嬷嬷您别自责了，是我自己不小心，我下次会再小心些的。”
　　“哎……”
　　张嬷嬷叹了一口气，“都怪老奴不好，帮不上小姐什么了。”
　　“嬷嬷，您再说这样的话，我会生气的。”
　　宋暖伸手，抓着张嬷嬷的手，“若是嬷嬷真的不把我和哥哥当做自己人看待，娘亲留的那些银子，足够嬷嬷一辈子过的衣食无忧，想要多少人在跟前孝敬都简单。可是嬷嬷带着那么多的东西，奔波了那么长的路来找暖暖，这份情谊我一辈子都会记得的。”
　　张嬷嬷摸着宋暖的头，“大小姐是老奴看着大的，小姐和少爷也是老奴看着出生的，老奴在府里得到老爷和夫人的照拂，这些都是老奴应该做的。”
　　“所以现在照顾嬷嬷，也是我应该做的啊！”
　　宋暖说完，张嬷嬷心里越发的感动了。
　　箫母刚巧提着热水进来了，两人把房间门拴上，然后给宋暖擦拭着身子。
　　重新的换上衣服，箫母才说道：“暖暖就别下楼了，在房间里好好的休息，这伤一定要好好养着，以后一日三餐我们都给你端上来。”
　　“谢谢娘，谢谢嬷嬷，我就知道你们最疼我了。”
　　箫母和张嬷嬷出了房间，宋暖一个人躺在床上有些无聊。
　　她肯定是睡不着的，看着她的腿，她也不好下来，只能拿着纸笔在床上画小时候记忆中的脱谷机，是带发条的，她涂涂改改的，倒是打发了不少的时间。
　　只是第二日，箫季云就回来了。
　　他风尘仆仆的赶回家，一到家，知道宋暖脚受伤了，连水都没喝便急急地上了楼。
　　推开门，宋暖正在床上画画，听到动静也没有抬头，“嬷嬷，我吃不下那么多的，我若是渴t了手边就有水喝，您就歇会吧！”
　　“暖暖……”
　　听到箫季云的声音，宋暖猛的抬起头来，看着他出现在自己面前，马上爬了起来，“相公……”
　　她嗓音甜腻腻的，细听，还有些许委屈。
　　箫季云大步的走到床边，把她轻轻的揽入怀中，“怎的那么不小心，你都不知道我听到消息有多担心。”
　　宋暖轻轻哦了一声，又为自己辩解了句，“我不是故意的，可能当时弯腰的时间太长了，想要起来的时候又有些头晕，就不小心把自己的脚给割了。”
　　“一定很疼吧？”
　　箫季云想起刚见到宋暖时，她是很娇气的，走路累了都眼泪汪汪的看着他，能把他的心都给融化了。
　　“现在不疼了，陈太医的医术很好。”
　　“夜里让娘或者清风过来陪你睡，这样我放心些。”
　　“没事的，我夜里不起夜。”
　　她都是一觉睡到天亮，嬷嬷很早就会过来看她，就是怕她醒过来后下地，都是嬷嬷或者是娘亲扶着她去如厕的。
　　箫季云却是执意，“夜里有人守着你，我也放心。”
　　指了指自己的脚，宋暖说道：“若是她们夜里不会睡觉，把我脚给踢了，那岂不是更严重了。”
　　闻言，箫季云沉默了。
　　“我真的没事，若是夜里有事也会喊的，你就放心了。”
　　说到底，她还是不习惯和其他人睡一起，箫季云是她刚穿越过来就睡在一起的男人，也是她的相公，加上萧家没有住的地方，她也不能真的让人睡厨房，只能挤一起。
　　可现在有房间住了，她还是希望自己一个人住一个房间，想怎么睡就怎么睡。
　　箫季云想起她的睡姿，默了会，才回答：“那你有事喊我，我夜里也会起来看你。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，看着他问道：“裴之安他没事吧？”
　　“过的倒不算太好，但也不差，他一直问你什么时候去看他。”
　　“等我忙完了吧，他也挺惨的，估摸着很长时间也吃不到什么好东西了。”
　　箫季云摸着她的头，“没事，他自己乐在其中。”
　　宋暖笑着，靠在了箫季云怀里，“最近刚好有些累了，我想歇歇。”
　　“那就歇着，你的脚伤了，本就不能下地，家里的事都有我。”
　　顿了顿，箫季云见外面没人，才又说道：“暖暖，我有件事要同你说。”
　　“嗯。”宋暖把玩着他的发丝，轻轻的哼着。
　　“之前我没有同你说，裴之安找我一起合作，我们准备打造一座情报网，前期需要投入的时间成本可能会比较多，我们还得培养一批死士，可能有些时候我会离开一段时间……”

第161章 这个仇，他还是想亲手报的
　　“那你怎么之前不同我说？”
　　见宋暖不支持也不反对，箫季云解释道：“当时没有想要和他合作，也没有想过要回萧家夺回什么，只是前段时间大哥受重伤回来，我就改变了主意。
　　宋府现在在京都的势力也很大，虽然还未挤进商贾四大家族，但根据裴之安得到的消息，宋府这些年赚了不少的银子，靠着他赚来的银子打通了很多达官显贵。
　　靠着那些达官显贵，你爹已经把他儿子宋子笙塞进了礼部做了官，如今还被拂阳县主看上，定下了婚约，宋府有了这样的姻亲，对我们是不利的。”
　　“他那儿子才多大，怎么……”
　　宋暖突然意识到了什么，因为原主的记忆里只有一个宋子月，然后看着箫季云，“你的意思是，我那渣爹还有个藏起来的大儿子？”
　　箫季云点头，“那姨娘被扶正了，他们的大儿子被藏了十几年，比你们年纪还大上两岁，今年已经十九了，等他及冠时，就会迎娶拂阳县主进门。”
　　闻言，宋暖都忍不住的笑了。
　　她就说怎么原主的渣爹能那么轻易的把他们兄妹两给放弃了，原来是早就出轨，就等着把他们踹了以后好扶妾室上位。
　　也不一定是真的妾室，他们两个人应该早就暗通曲款滚做一团，叫奸夫淫妇才对！
　　想到这，宋暖气的不行。
　　“这个烂人……”
　　“别生气。”箫季云给她顺毛，继续说道：“还有他们生的两个女儿，一个和国公府的五少爷司徒雷订了亲，另外一个做了太傅次子谢锦喬的贵妾，人是前些天入的太傅府。”
　　宋暖都给气笑了，“他们倒是机灵的很，一到年纪就批发出去？”
　　箫季云摇头，“国公府的五少爷是妾室所出，不过太傅府的次子却是太傅正妻所出，他生性风流，有传言说是宋珍儿上香时遇到了谢锦喬，他年纪都可以做宋珍儿的爹。但两人却一见钟情，在寺庙的厢房无媒苟合在一起被抓个正着，具体的原因不清楚，但她人却是顺利的抬进了太傅府，做了贵妾。”
　　“所以说，现在宋府的人都高攀上了权贵，我们以后想要做什么就更不方便了？”
　　“这样说也没错，宋府给他们提供银钱，他们保宋家……”蓦地，箫季云还加了句，“拂阳县主的爹是镇国大将军长孙仁杰深受皇上器重，哥哥是少将军长孙长泽，在军营里颇有威望。”
　　宋暖有些头疼了。
　　宋府的运气真的就那么好，还是他们早就筹划好的？
　　不管是哪个，她都觉得这件事情很棘手，直接把文官武将都给笼络了，这个‘姨娘’真的是不容小觑。
　　此时的她，心里似乎也清楚了一点，“按照你刚刚说的，姨娘既然有这样大的能耐，我那渣爹是脱不开关系了，他们两应该是成亲前就苟合在一起，却为了我外祖父母家的财产选择暂时分开，我娘的死，也不会是意外。”
　　“别着急，给我一些时间，我会尽量的把情报网做好，这件事我也和裴之安分析过，他想的和我们想的差不多，只要我们有证据，还怕扳倒不了那些人吗？”
　　箫母虽说不让箫季云报仇，可他却不想就这样放过那些人。
　　凭什么他们为了权势和地位，在休了娘亲以后，还不放过娘亲和他。
　　这个仇，箫季云还是想亲手报的。
　　宋暖深吸了好几口气，才让自己平息下来，“嗯，我们确实应该好好的计划下，我们的店这段时间赚了不少的银子，到时你要多少银子告诉我，既然是合作，总不能让裴之安一个人出钱。”
　　“暂时要的不多，但我们需要三年左右的时间培养一些人才，最重要的就是机关问题……”
　　话刚说完，门突然就被推开了。
　　箫母走了进来，把宋暖和箫季云吓了一跳。
　　“娘……”
　　两人喊了一声，箫母看了一眼门外，才说道：“我刚刚上来喊你们的，就听到了你们说的后面的一些话，机关娘会做，如果你们需要的话，娘可以教。”
　　“娘，您怎么……”箫季云诧异，他记忆中的娘亲是个很温婉贤淑的女人，身体差，但却教会了自己不少的知识，什么时候会做机关了？
　　箫母坐在椅子上，浅浅的笑着：“娘小时候就是被你们外祖母带着学了机关术，而且还有不少的古书籍记载着，娘都记在脑子里了，若不是你们需要，娘自己都快忘记了。”
　　“可机关术需要浪费大量的时间，而且也很辛苦，娘的身子肯定受不了。”
　　“机关术不是什么人都可以学的，也是要选人的，若是你们需要，到时娘可以帮忙，至于辛不辛苦的……”箫母温和的笑着，“做自己喜欢做的事情，倒是不辛苦。”
　　闻言，箫季云沉默了下，才说道：“可……若是学习机关术，应该不会在这里，您到时得去其他的地方。”
　　箫母把箫季云和宋暖的手搭在了一起，依旧笑着说道：“只要你们两好好的在一起，娘就算是在其他的地方，也不担心。”
　　箫季云看着箫母，“您之前说……不希望我报仇。”
　　箫母满眼慈爱的摸着他的头，“因为娘清楚你的脾性，娘说的话你都会放在心里，可朝廷的水实在是太深了，你们可知当今皇上为何要立之安为王，他是为了牵制后宫和臣子。
　　离国朝堂不稳，百姓不安，作为帝王既不能清除作恶之人却又不能坐视不理，所以他才会如此布局。
　　当初太傅府把萧淮礼招为婿，就是因为朝局不稳，他又不能把女儿嫁给其他人联姻，只能找个有能力的人压在自己手里，等时局变化之时，再推入更高的位置。
　　不然，当初太傅家的小姐，又怎么可能真的下嫁？”
　　箫母沉默了会，才决定告诉箫季云真相，“我和你爹当初很恩爱，他被太傅看重之时，我已经生下你，他曾经多次拒绝太傅，却被打压。最后一次，你爹来看我们母子，告诉我，太傅说若是他不娶谢蓉，就把我们母子二人杀了……”

第162章 这不是他抛弃我们母子的理由
　　“他若是很爱娘亲，大可以辞官带娘离开，这不是他抛弃我们母t子的理由。”
　　箫季云蹙眉，说道。
　　箫母轻叹了一口气，回忆道：“你爹是这样做了，他第一次辞官被皇上拒绝了，只是又过了一阵，外面早就有传言，太傅府的千金和他情投意合，二人马上就要喜结良缘。
　　等到你爹去进宫面圣，我就被太傅府的人控制起来了，被逼着签下了休书。
　　也就是你在郊区大院里住的那些日子，一直都是太傅府的人关着我们，直到他们成亲，太傅大人说要等到他们的孩子生下来，才能放我们离开。
　　等到你爹和谢蓉真的生了孩子，我们确实被带走了。
　　我记得那日下着大雪，外面特别冷，我们打晕了被丢到了荒郊野外，下了好大的雪，我带着你从山上一直走一直走，我也不知走了多久，人都没有知觉了，最后是被这里的老村长救了。
　　老村长人很好，在知道了我们的来历以后，骗村子里的人说我们是遇到了劫匪，孤儿寡母的被村子里的人接纳了……”
　　说起那段往事，箫母还是忍不住的泪目。
　　她其实也不知道萧淮礼在里面到底是充当了什么样的角色，他到底是不是真的被逼无奈。
　　不过这些已经不重要了，她恨萧淮礼，但最恨的还是太傅谢文峰。
　　她已经答应了和萧淮礼和离，为了保护儿子她签下了休书，可谢文峰为了他女儿的幸福，却想把他们杀了，让人把她们母子丢到了荒郊野外，要解决他们母子的人许是不忍心，就把他们丢到荒郊野外自生自灭，也给了他们一条生路。
　　箫季云沉默了许久。
　　他不吭声，箫母也没有说话，宋暖更加不知说些什么。
　　等了不知道多久，箫季云才开口：“您不希望我找他的麻烦？”
　　“我们和他没有关系了，但娘也不希望你因为仇恨蒙蔽了双眼，娘更希望你可以和暖暖过的开心些，至于他……”箫母顿了顿，才继续说道：“娘只当他是陌生人，他怎样都与我无关。”
　　“孩儿明白了！”
　　箫母也站起身来，说道：“行了，纤云刚刚给你做了吃的，你下去吃点。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，和箫母一起离开。
　　两人离开以后，箫母没多会又给她端来了人参鸡汤，大大的汤碗里还有两只鸡腿，一看就是特意给她吃的。
　　被箫母搀扶着下床，宋暖坐在桌前，看着碗里的大鸡腿，说道：“娘，我吃一个就够了，那么多我也吃不完。”
　　“本来想给你整个端过来的，就是怕你吃不下，这都半下午了，你多喝点，这人参是季云之前在山上采的，都留着呢，小玉杀了六只鸡，全都煲的人参，大家都吃了，你也多吃点，吃哪补哪。”
　　闻言，宋暖都笑了。
　　她吃着鸡腿，突然想起什么来，“家里的猪油好像不多了，去年我们买的那头猪没杀，这会得有四百斤了吧？”
　　说起这个，箫母就很开心，“我们把洗锅的水拿去喂猪，猪草也打的多，这会起码得有五百斤左右了。”
　　“等这几日把稻谷割完，我们把猪杀了，也可以休息会，谷种也已经弄好了……”
　　宋暖说着，箫母就在旁边听着，等她说完以后，这才收拾着吃好的碗筷下楼。
　　重新躺回了床上，宋暖开始思索。
　　她的脚伤估计得休息个十天左右，倒也不是因为她懒，而是伤口太深，天气炎热，晚上不知怎么把包着的布给踢开了些，伤口有些化脓的迹象，陈太医给她把药又重新上了，她晚上睡觉都老实多了。
　　就因为这样，她得在床上多待几日，等伤口完全好了才能走路。
　　偶尔她也躺在外面的躺椅上，看着外面开满的鲜花，她就想摘一些放在房间里。
　　才刚想起身，从里面出来透气的宋文洲喊住了她，“暖暖，你想要去哪？”
　　“哥哥。”
　　宋暖回头，看着宋文洲过来，笑眯眯的回答：“我想摘些花放在房间里，这样我躺在床上的时候还可以闻到花香，看着也觉得心情好。”
　　“我给你摘，你躺着乖乖别动，脚不想要了？”
　　宋文洲推着轮椅就要过去，可花坛前却是不能过去，他只能起身过去。
　　不过他的腿已经可以走了，每日都是需要时间慢慢的行走，所以他在轮椅上放了拐杖，拄着拐杖摘了不少的花。
　　“够不够？”
　　将一捧花递到了宋暖的面前，宋文洲问。
　　“谢谢哥哥，够了，都能插两个花瓶了。”
　　“我记得以前你不怎么喜欢这些花花草草的，有次我给你折了几支腊梅，都被你训着下次别折了。”
　　“只是不想和姨娘发生更多的冲突，不过现在不同了，不在那个家，我觉得自己过的很舒心自在。”
　　她当然舒心自在了，因为真正的宋暖，已经被她那恶毒的姨娘给活活逼死了。
　　所以，她还得为原主报仇。
　　也算是她占据了这具身子，给原主的谢礼吧！
　　宋文洲听出宋暖语气里那些许的怒意，他也知道姨娘不是好人，便是说道：“都是哥哥的错，当时不应该离开，不然你也不会被流言蜚语给逼得……”
　　随便嫁个人，宋文洲又说不出来了。
　　他在萧家的这些日子，过的其实很开心，他也很认可箫季云这个妹夫，他享受了人家的帮助，再说这样的话好像是白眼狼。
　　“已经过去了哥哥，会慢慢的好起来的。”
　　宋暖说着，纤云和箫母也都先回来做午膳了。
　　饭菜的香味很快从厨房里飘出，宋暖躺在躺椅上，对宋文洲开口：“哥哥，你觉得这样的日子过的舒服吗？”
　　宋文洲点头，“嗯，可惜娘不在了，我这段时间一直都在想，若是当年娘发现了阿爹在外面与人通奸，倒不如和离了好，我看婶子带着妹夫就过的挺好的。”
　　“世事难料，想必娘也不知道会发生这样的事吧，不过大哥你也别急，他们会为自己做的事情付出代价的。”

第163章 想让宋暖买二丫
　　一连几日，他们都在割稻谷。
　　这要是换做现代，只是三十亩地，收割机一日就直接割好了，但是在古代，自己割稻谷自己手动脱谷，哪怕是人多，也都做了八日。
　　把田里的水稻秸秆全部运回去喂牲畜，第八日夜里，他们开始放水，要把田里放满水，方便犁田继续下一轮的插秧。
　　累了很多天，大家吃饱喝足都回房间休息了。
　　翌日，箫季云带着他们杀猪。
　　男人似乎对杀猪很感兴趣，一大早的就起来帮忙，其他人则是把最后那些稻谷拿出来晒，天气炎热，湿湿的稻谷全部都晒在上面，很快就把水分给晒干，翻了一面，另外那面也很快的蒸发了水分。
　　温如新看着堆满仓库的稻谷，不由露出一抹笑，“这批稻谷产量很高，我估计每亩得有一千多斤。”
　　“等把稻谷全部晒干以后再称好，到时就可以算出产量了。”
　　宋暖的脚已经愈合可以下地走路了，还有些疼，但不影响。
　　“这段时间你也辛苦了，等这批稻谷运往京都，你也应该回京都复命了吧？”
　　“这批稻谷我要押解回京，但我还得过来，你种的花生，玉米，土豆和红薯那些的产量我还得继续记录……”
　　温如新顿了顿，问道：“怎么，我在这里影响你了？”
　　宋暖摇头，“这批稻谷从开始到现在都是你跟进的，皇上若是想要种出谷种来，那肯定是只能自己先培育，我以为那么重要的事情会交给你。”
　　“我会定期回去看，而且其他的大人也会随着这次离开，等把你这边的种子都记录完，我才会回京。”
　　温如新说这话的时候，喉咙里还是有些许的苦涩，“若是我真的回京了，怕是很难才能寻到机会再来。”
　　宋暖没有听出他语气里的未尽之意，只是笑着指着前面，“一会儿有杀猪菜吃，新鲜的猪血，我让纤云给你做毛血旺吃，我也已经很长时间没有吃过了。”
　　“嗯。”温如新喉结滚了滚，似有些酸涩，却还是笑着问：“等稻谷全部晒好以后我会先押解回去，到时可能会在京都停留几日，你有没有什么想吃的或者是想买的，我给你带来。”
　　宋暖摇头，“天气那么热，等运过来都已经坏了，还是算了。”
　　她这样说，温如新也没有执意。
　　其他的官员又找了过来，似乎也要商谈要事，宋暖也干脆转身回到了她自己住的院子里。
　　箫季云他们还在杀猪，她看着血腥，有些不适，便上了楼。
　　已经很长时间没有用过淘宝系统，宋暖心心念念的荔枝一直都没有买，她自然是不能先把荔枝拿出来，这样太突兀了，所以，她只能自己偷偷的买些来吃。
　　量大又还算便宜的桂味荔枝，一直都是她的心头爱。
　　买了五斤，她把荔枝放在了床后面，便是别人都看不见，吃了一颗，她感觉整个人幸福的想要吐泡泡。
　　果然，夏天不吃一颗荔枝t，这个夏天就真的是白过了。
　　“暖暖……”
　　箫季云的声音突然在外面响起，吱嘎一声，他推开门，就看到在偷吃的宋暖。
　　“脚没事了吧？”
　　箫季云把门关上，身上还有些杀猪血迹，他也没有上前，便是说道：“纤云问你想要吃些什么，猪肉已经杀好了，想要怎么做你说一声，她好安排。”
　　宋暖起身，剥了一颗荔枝塞进他的嘴里，“吃完了再下去，别被发现了。
　　说完，她就下了楼。
　　箫季云没有吃过荔枝，咬一口就感觉这水果果肉软滑多汁，香气浓郁，有种很独特的香味。
　　他吃完以后，有一颗小小的子，他放在了宋暖说的垃圾桶里。
　　宋暖下楼以后，纤云等人就围了上来。
　　“暖暖姐，这只猪除了榨油，其他的要怎么处理？天气那么热，肯定留不了太长时间。”
　　“把肥肉榨油，再留些新鲜的做明日吃的包子，今日就做个东坡肉，排骨拿来做糖醋排骨和酱香排骨，至于剩下的……”
　　她还真的没有在夏天储存猪肉的经验，犹豫了会，身后就传来温如新的声音，“吃不完的肉可以放一些在冰窖里，其他的和炸猪油一般的炸酥脆，连油带猪肉一起放着储存。”
　　“就按照随安说的去做吧！”
　　宋暖说着，纤云就去做了。
　　魏玉他们还在洗猪内脏，他们很喜欢吃宋暖做的毛血旺，还把猪肠拿来做卤味，他们特别喜欢吃。
　　箫季云从楼上下来，也一起洗着猪内脏。
　　一群人忙碌着，门外又传来了邱婶子的声音，“暖暖，暖暖在家吗？”
　　宋暖马上出去，看着站在门口的邱婶子，问道：“婶子，有什么事吗？”
　　“确实有点事想要找你，我们出来说。”
　　邱婶子拉着宋暖的手，压低声音说道：“之前二丫不是冤枉了你家，二丫她娘带着二丫去了胡家，胡凯那小子说不是他干的，还让二丫她娘拿出证据来，二丫她娘自然是拿不出来证据，这种事情能有什么证据啊？二丫她娘现在寻死觅活的，说是二丫毁了身子还败了他们家名声，要把二丫给发卖了。二丫也是我看着长大的，是个可怜的孩子，我看你们家也买了不少干活的，就想问问你要不要把二丫买了，她娘说了，给二两银子就给卖。”
　　闻言，宋暖感觉有些头疼。
　　她看着邱婶子，说道：“婶子，真的不是我想不想买二丫的事，可这件事情我真的没有办法去做，您也知道之前二丫冤枉了我们家，我若是把她买来别人还以为我们家真的做了什么。这件事，我还真得不能帮忙，婶子你也别怪我多嘴，二丫她不实诚，我虽然会买丫鬟长工的，但也只买老实本分的。”
　　宋暖的意思很明显了，邱婶子也不是傻子，不可能听不出来她话里的意思。
　　虽然有些遗憾，但也还是说道：“我能明白你的意思，二丫这孩子……”
　　她又叹了一口气，继续说道：“大壮还没说亲，我把她买回家确实不像话，那我再好好的劝劝二丫她娘，先把她稳下来再说。”

第164章 找个人牙子发卖了
　　邱婶子说完，又匆匆忙忙的离开了萧家。
　　她一到二丫家，就看到二丫浑身被打的青青紫紫的在家门口，看着她身上的伤，邱婶子叹了一口气，走上前道：“二丫，你娘去哪里了？”
　　“去胡……胡婶娘家了。”
　　二丫声音颤抖着，看着邱婶子，一下子就跪了下来，“婶娘，您帮我说了吗？”
　　“说了。”邱婶子看着二丫，眼底里有几分同情，却也有几分的谨慎，“暖暖她家不缺人了，你也看得到她家现在人特别多，婶娘也没办法。”
　　“我很能干活的，我也比她家里那些丫鬟更能做家务，我……”
　　她的话戛然而止，眼神突然变得惊恐，死死的盯着不远处。
　　邱婶子诧异的朝着她那头看去，便看到张婶子走了过来，她的身后跟着一个穿着花衣的妇人，笑眯眯的打量着她。
　　张婶子脸颊上全都是笑，指着二丫说道：“这就是二丫，能干活，什么都会。”
　　“娘……”
　　二丫爬到了张婶子面前，不断地在她脚边磕头，“娘我求求您了，您别把我卖出去，我会好好干活的。”
　　“二丫她娘，二丫她能干，又是个孝顺的，你不能把她发卖了。”
　　“她给家里丢了那么大的人，不卖出去，你买啊？”
　　张婶子一点都不给邱婶子面子，哪怕她是村长夫人，她也一点都不惧怕。
　　在这个人人吃不饱的朝代，发卖孩子是很正常的事情，不想要的孩子就卖出去给人做长工或者是丫鬟，长得好看些的就卖出去给大户人家做妾，又或者是卖到青楼里去……
　　而眼前这个妇人，就是人牙子。
　　她上下的打量着二丫，很瘦也很黑，可一双眼睛圆溜溜的很有神，却又带着浑然天成的媚态，是个不安分的，但这种女孩恰恰最吸引男人，可惜不是处子之身，不然她能把她拍个高价。
　　“这丫头我要了，按照我们说的价钱，我再加一两……”
　　听到再加一两，张婶子眼睛都亮了。
　　“你出多少两银钱？”邱婶子急急地问道。
　　“原本说好的是五两，这丫头长得好，我出六两银子买回去。”
　　妇人说着就要掏银子，邱婶子却是拦住了她，然后看着张婶子，“二丫她娘，二丫她和胡凯那事我家那口子已经在想办法了，你再等等……”
　　二丫她娘看着脚下哭的可怜兮兮的二丫，有些心软。
　　瞧着她那犹豫不决的模样，妇人也是笑了，“没关系，若是你现在还没决定好，那就再想几日，若是打算发卖就来通知我一声。”
　　不是什么买卖都是一锤子的，妇人做了这行十几年，什么样的人都见过，她直觉这人会把孩子卖给她的。
　　张婶子到底是没有马上说要把她给卖了，等妇人离开以后，才看着二丫说道：“你个不成器的，当时是胡凯睡的你你直接说是他，非得说是其他人，现在好了，胡家都不相信你只和胡凯睡过，现在人家不要你进门，连做妾都没有人要，你告诉我，我该怎么办，我该怎么办？”
　　张婶子说完，突然像是泄了气的皮球般跌坐在了地上，抱着头哭起来。
　　邱婶子瞧着她们这样，心里也很不舒服。
　　在心底里叹了一口气，说道：“我再去胡家说说。”
　　等邱婶子说完，张婶子拉着二丫的手，恶狠狠的说道：“我告诉你，若是胡家再不要你，你就给我跟着人牙子去。”
　　“娘……”
　　二丫喊着，张婶子更气了，“婚前失贞，你以为还有谁愿意娶你， 我告诉你，你最好祈祷胡家那个愿意把你娶进门，这件事情我就当没有过。”
　　说完，张婶子起身就进了屋。
　　二丫坐在地上，眼泪都已经哭不出来了。
　　所以，她到底是做错了什么？
　　她明明什么都没有做错的，是胡凯糟蹋了她，是他强迫她的……
　　她只是想为自己谋个更好的出入，不想嫁给胡凯那个混混，所以才想着找个人顶锅，她做错了什么？
　　二丫抱着自己的身子，嘤嘤的坐在地上哭。
　　邱婶子一回到家，大勇才问她，“娘，季云媳妇怎么说？”
　　“闹了这样的事，暖暖怎么可能还要二丫，她这丫头也真的是，明明是胡凯做的非得说是萧家的人做的，现在好了，暖暖肯定是不敢买她，胡家又说她肯定是和其他人有染过，不愿意把她娶回家，二丫她娘要把她卖给人牙子。”
　　“卖给人牙子？”
　　大勇惊讶道：“张婶子不是说二两就卖，不然我们买回来吧，花娘得带孩子，弟妹又有了身孕，我们家刚巧缺个人帮忙，也省的娘您那么累。”
　　邱婶子却是白了他一眼，“说什么胡话，二丫不老实，大壮也没成亲，她一个破了身子的姑娘家被我们家买下来算是怎么回事？”
　　大勇嘴巴微张，“那您刚刚又去季云媳妇那问，岂不是得罪人家？”
　　邱婶子看着自家大儿子，也是无奈道：“二丫她爹都求到我面前了，你爹不在，我肯定是要去一趟的，但我肯定知道暖暖会拒绝的，我就是个中人，再怎么样也算不到我身上。”
　　村长夫人哪里有那么好做的？
　　村子里的人有些误会什么的，她都要从中调和，都是一个村的，她总得两边做好。
　　“二丫这丫头也真是的，这种事怎么可以冤枉人？”
　　大勇说着，邱婶子也去忙了。
　　花娘抱着孩子走出来，对着大勇叮嘱道：“这件事情你别去管，二丫这孩子不老实，萧家那么多未婚的男子，一个个的气质斐然，一看就不是普通人。你再看看最近来来回回的人，难道真的没有发现什么？”
　　大勇很是自然的接过花娘怀里睡着的孩子，“什么？”
　　“前些日子闹得沸沸扬扬的赈灾，里面的安亲王和宋t姑娘，那个宋姑娘，她姓什么？暖暖，她又姓什么？”
　　花娘提醒着，大勇好似明白了什么，他几乎是惊呼出声，“花娘，你是说暖暖是宋姑娘，季云是安亲王？”

第165章 我们家小明月，开始思念情郎了
　　花娘真的忍不住的翻了个白眼，“前段时间突然出现在萧家，长得贵气又和暖暖一起离开的男人是谁？”
　　大勇仔细的想了想，“是那个裴公子？”
　　而后，他突然说道：“萧家这岂不是跟着发财了？”
　　“暖暖毕竟是大户人家的千金，怎么可能一点底子都没有，如今萧家飞黄腾达了，我们帮不上什么忙，但也别打人家的主意，你和萧兄弟的感情还算好，说话做事也该更谨慎些。”
　　“花娘你说的对，我真的不如你聪明。”
　　大勇一只手揽着花娘的肩膀，“你真的变了，自从回来以后，你整个人都变了，变得越来越好也越来越聪明了。”
　　花娘笑看着大勇，“人肯定会成长的，之前就呆在井底里，以为天就那么大，住在医馆的那段时间里，听着他们说着外面的事，再看着外面的繁华，感觉人都不一样了。相公，我们也要挣钱，等孩子们大些了，我想去问问暖暖开什么铺子好，以后我们争取在雁城开个铺子，买个小屋子，一家人搬过去住，让咱们的孩子都可以上私塾。”
　　“行，我会努力的挣钱，给你和孩子一个保障。”
　　大勇也没有说不让去，萧家如今过的越来越好，他虽不嫉妒，但肯定会羡慕，谁不想把家里里里外外都照顾好，让自己妻儿都过的舒心。
　　“行了，把孩子给我，这次暖暖给我们的种子不错，回头收成完了，我们再去寻些好东西给她送过去，这种子是免费的，我们也不能只收不还人情。”
　　“我知道。”大勇把孩子给花娘，眼神里也满是爱意，“都说今年会是灾年，我看也未必，今年雨水还算多，不缺水，种出来的粮食收成也好。”
　　“收成好我们也不能卖粮食，横竖都挣不了几文钱，倒不如先放着，下半年我们再多买几亩地种多点粮食，粮食哪有嫌多的，不怕一万就怕万一，以后的年头谁说的清楚。”
　　花娘说着，大勇也是听进去了。
　　他脑子不如他爹聪明，想的也不如花娘多，但他听话啊！
　　想挣钱的他，打算过几日去问问季云兄弟上不上山，若是不上，他打算带着两个弟弟去山里看看有没有好东西。
　　箫季云还不知道大勇想要找他上山，把猪杀好，他们一群人才去河里洗了个澡，顺便还抓了几条大鱼。
　　厨房里也已经忙的热火朝天的，宋暖刚从火热的厨房里出来，就看到箫季云手里摘了一捧莲花，用荷叶包着，还有不少的莲蓬。
　　宋暖眼睛都亮了，“莲花哪里摘的？”
　　“河边不远处有个池塘，里面有很多莲花，等快到秋天会有很多碧藕，碧藕爽脆，最是好吃，暖暖若是喜欢，我到时去水里给你多摸些回来。”
　　“好。”
　　宋暖接过箫季云递给她的莲花，心情不错的说道：“这个插花不错，放在房间里可漂亮了，一会儿我再去摘些。”
　　闻言，魏玉说道：“暖暖姐，你喜欢我们再去摘些，离得近，我们很快就可以回来。”
　　宋暖也没有制止他们，交代他们可以多摘些荷叶，叶影，小天和小海他们也跟着去了。
　　拿着莲花放在凉亭的桌上，宋暖进屋里拿了她买来的陶瓷圆盘花盆。
　　先将细小的木棍剪的刚刚可以卡住两边，在中间留出细小的位置，然后把莲花和荷叶茎部斜剪长短不一的插在上面，在地上捡了一个比较奇怪的石头洗干净放在里面，倒满水，又把很小的荷叶茎斜剪的剩下些，放在了水面。
　　（插花最早起源于我国古代，有传说一千五百多年的南北朝，也有说是两千多年前的西汉，具体不清楚）
　　她插花时很认真，完全都没有注意到身边的人越来越多。
　　插花，挂画，焚香，点茶是大家闺秀都要学习的，文人墨客更是喜欢插花，觉得能够陶冶情操，每年都会有不少的插花大赛。
　　宋暖的插花方式和别人有些不一样，她摆弄的很似乎随意，不像是别人一般小心翼翼，等她弄好以后，却又不觉得繁琐，简洁大气，又平添几分淡雅。
　　“好漂亮啊！”
　　清风眼睛都亮了，“小姐，可不可以给我房间也插一盆？”
　　“当然可以，你们若是喜欢我一会儿给你们每人都插一盆。”
　　宋暖上辈子朋友不多，也没有可以依靠的亲人，休息的时候她曾经学过插花，她还是很喜欢插花，可以沉浸在自己的世界里。
　　大家都想要，宋暖也不小气，按照他们的喜好每人都插一盆。
　　当然，她也不是每一盆都插莲花，她还用了月季，玫瑰花，蔷薇，谁喜欢就端走。
　　好在她种的花多，魏玉他们也摘了不少的莲花回来，还顺了附近的野花，荷叶更是大小都摘了，就怕宋暖不够用。
　　插花是件技术活，宋暖用过午膳也还在插花，等她插完花，都是傍晚了。
　　夕阳的余晖好似印在半空中，染红了大半个天际，落日跌入山河，与山间连成一片，暖橙色的光就这样笼罩在宋暖身上，人间忽晚，唯她恬静美好。
　　温如新在看宋暖，箫季云也不例外。
　　两人的目光突然交汇，箫季云捕捉到了他眼神里的爱意，很快就被淡淡的笑意遮掩过去。
　　而后，冲着他轻点下颚，然后离开了。
　　箫季云看着宋暖把最后一盆花插好，这才上前，“累不累？”
　　宋暖伸了个懒腰，“累倒是不累，就是很长时间没有插花，感觉有些手生，你把这花端到我们房间去，其他人都有了。”
　　“好。”
　　箫季云把花盆端起，叮嘱道：“一会儿用晚膳了，我看你许久未曾出去，明日我带你去县里逛逛吧！”
　　宋暖本想拒绝，可想着也许久未曾出去，又同意了。
　　晚膳吃的极好，大家吃过晚膳，也没有回房，而是在院子里消食。
　　明月撑着下巴看向不远处，静静的发呆。
　　宋暖瞧着她这样，不免过去逗她，“果然是女大不中留啊，我们家小明月都开始思念自己的情郎了！”
　　“小姐……”
　　明月听到宋暖那打趣的话，不免脸颊烧红，“您就别打趣我了，我已经很长时间没有看到叶大哥了，也不知道他怎么样了？”

第166章 胡凯，二丫草垛被抓
　　“好好好，不打趣你了，等我过些日子去莫城，带你一起去，让你见见叶玄。”
　　闻言，明月认真点头，“谢谢小姐！”
　　清风在不远处听着，心里有些许的羡慕。
　　她的妹妹是真的找到了幸福，她也看了叶玄建的房屋，都是按照明月的喜好来建的，她这个做姐姐的，也就放心了。
　　刚想着，村子那头突然传来了一道尖锐的声音，然后，又是一道尖叫声。
　　宋暖有些诧异的看着外面，她有些好奇的想要出去看，想起不是在现代，刚想要退回来，箫季云从身后拉住她的手。
　　“想去看？”
　　“嗯。”宋暖很小声的回着，箫季云拉着她的手，“带你去看看出什么事了。”
　　有箫季云带着，宋暖自然是敢去的。
　　他们去了，后面也跟了好些个‘尾巴’，就连魏云和小相思也跟着来了。
　　他们到的时候，一群人都围在了一个草垛前，大家举着火把，就看到被草垛遮起来的二丫和胡凯，地上还撒落着衣服，二人只露出头和光溜溜的腿，看的围观的村民都倒抽了一口凉气。
　　离国民风开放，却也没有开放到这地步啊！
　　如果说前几日二丫是被迫的，可眼下这两人还未成亲却在外面宣.淫，被抓到，女人可是要浸猪笼的。
　　宋暖还想看，箫季云却眼疾手快的捂住了她的眼睛，把她往自己的怀里带。
　　“别看。”
　　箫季云开口，宋暖有些不满意的拍着他的手，“又看不到什么。”
　　话落音，胡凯干脆很不介意的从草垛里出来，光溜溜的，看的不少的婶子们连忙转过头去。
　　夭寿啊！
　　胡凯就这样大喇喇的站在她们的面前，都不遮掩的，都是过来人，却都还看的脸烧。
　　“胡凯，你想做什么？”
　　大勇说着，胡凯慢慢的捡起地上衣服穿了起来，无所谓的说道：“是二丫来勾引我的，她把我带到草垛里求我要她的，可不是我逼她，不信你们问问，我要是强迫她了，那么近的距离她难道不会喊？”
　　胡凯的话让村子里的男人们都有些气愤。
　　不管怎么说，二丫都是村子里的长辈们看着长大的，性子虽然弱了些，但却也是个懂事的丫头，如今出了这样的事被抓住了，他们自然是不可能就此罢休的。
　　“你和二丫都已经这样了，准备准备把她给娶了！”
　　村长不在家，大勇就干t脆对胡凯说道。
　　胡凯却瘪瘪嘴，“我为什么要娶她，她就算是给我做暖床的我都不要，何况是她愿意的，我也付了五十文钱给她，不信，你们问问她。”
　　听到付了钱，村子里的不少人眼神都变了。
　　尤其是那些二流子，眼神很是不安分的朝着草垛里看去，似乎想要看出点什么来。
　　二丫就在草垛里躲着，不哭不闹也不吭声。
　　其他的婶子看不过眼，捡起一旁的衣服，围在一起帮她把衣服给穿好。
　　“胡凯，你别嬉皮笑脸的，若是你不娶二丫，你这就是奸.淫罪。”
　　大勇说完，胡凯依旧吊儿郎当的回答：“我这最多叫嫖娼。”
　　“胡凯……”
　　听到消息的张婶子拿着扫把就来了，好像一肚子的怨气无处发泄，恶狠狠的就打在了胡凯身上。
　　胡凯可不是老实人，不会站着挨打。
　　他直接抓着扫把，一用力，张婶子直接就跌坐在了地上，摔在了地上。
　　“胡凯，你个黑心肝的，我们家二丫起初就是被你给强迫的，你这烂人名声烂的很，若不是这样二丫怎么可能会去污蔑其他人，你现在又把二丫拉到这外面来逼她就范，我告诉你，就算是豁出性命，我也要去衙门告你一个奸.淫罪。”
　　匆匆赶来的胡大娘听到这话，可就不乐意了。
　　她马上护着自己的儿子，对着张婶子说道：“是你家丫头自愿的，和我们家胡凯有什么关系，我告诉你，大家乡里乡亲的你要么把你家丫头免费送过来，要么就等着被人唾弃吧！婚前失贞的女人，我们胡家可不会花银子。”
　　“你个老娼妇，我和你拼了……”
　　张婶子是真的气不过，撸起袖子就去和胡大娘打架。
　　胡大娘年纪比她大了不少，胡凯是她和胡广财快三十岁才生的，属于老来得子了，自然是宝贝的很。
　　就算是要娶媳妇，那也是要娶像是萧家那样的媳妇，长得漂亮又有钱的，而不是张家这样小家子气又的长得瘦骨嶙峋的，人那么瘦，孩子都不知道能不能怀上。
　　两人打作一团，胡凯抬腿就想走，却被大勇兄弟拦住。
　　“胡凯，你必须得给二丫一个名分。”
　　“我不给，你们敢对我怎么样？”
　　胡凯是村子里名声极差的人，一点都不在乎别人是怎么想他的，他对二丫也不过是有心理和生理上的发.泄欲.望而已，想要让他娶她，那是不可能的。
　　“那我们就把你抓到官府去。”
　　大勇说着，大牛和大壮就要上手去抓，二丫却啊的一声捂住了头，痛苦的喊道：“我不嫁，我不嫁给他……他就是个禽兽……”
　　她一说话，婶子们纷纷的安慰着她。
　　男女力气悬殊本来就大，二丫才十三岁，村子里的婶子们是不相信她会为了区区五十文钱就把女人的贞洁给毁了，何况村子里最近卖西瓜，每家每户都赚了不少银子，张家那个虽然不能干活，可耐不住张婶子和二丫勤快，家里收拾的好，就连种地都是自己劳作，西瓜也是一个没吃的全卖了，起码也挣了十几两，怎么可能会让自己的女儿做出这样的事来？
　　胡凯想走，大勇那边也已经把他给绑起来了。
　　大勇绕过那些人，来到看热闹的箫季云和宋暖面前，“季云兄弟，能不能借你的马车，我们得把他送到县里的衙门去。”
　　听到要把胡凯送到衙门里去，胡大娘受不住了，她怒骂道：“你们这些黑心肝的，你们敢！”
　　“离国律法有言明，男女未成亲便私通按照离国律法，女子浸猪笼，男子发配流放；若是强迫女子则犯奸.淫罪，犯法之人便是要处以极刑。”

第167章 把她坐在身下，左右开弓
　　从人群里走出来一个人，身着月牙白色的锦服，发冠戴玉，好像从画里走出来的人儿一般，村子里的人都认识，是萧家那个身份神秘的男子。
　　他好像有魔力般，走过来说话的时候，没有人吭声，一个个的看着他，眼神里都充满了敬畏。
　　百姓天生对强者产生畏惧，他说的话，没人敢反驳。
　　胡大娘被压着，大声的嚷嚷道：“你们凭什么欺负我儿子，我告诉你们……”
　　不等胡大娘话说完，张婶子已经发怒的把她坐在身下，左右开弓抽着她的脸，啪啪作响。
　　边打边骂：“你个丧良心的，我家二丫清清白白一个小丫头，还没及笄就被你家胡凯给糟蹋了，你还说她在外面有其他男人，你个丧良心的，你才是黑心肝，看我不打死你……”
　　“你个老娼妇，管不住儿子的废物……”
　　“老毒妇……”
　　胡凯被人绑着，看着胡大娘被打，一开始还无动于衷，直到温如新从腰间解下一块玉佩递给大勇，“拿着我的这枚玉佩去找县太爷，和他说清楚事情的经过即可。”
　　温如新本不想管，可胡凯实在是太嚣张了，他看不过眼。
　　那块玉佩上写了个温字，大勇兄弟都认过字，也是识得的。
　　胡凯这下不淡定了，他急急的说道：“我娶，我娶二丫还不成吗？”
　　张婶子听到这话，突然就停下了动作，她站起身来，也没有去看地上被她抽的脸肿且嘴角流血的胡大娘，急急地说道：“好，那你们现在就给我去拜堂，该给的聘礼二两银子一两都不能少。”
　　说罢，又怕胡凯会反悔一般，对着大勇说道：“大勇，你是婶子看着长大的，婶子这些年是怎么过的你们都清楚，婶子就狗剩和二丫这么两个孩子，你张叔又是那样子，二丫这样你让婶子该怎么活下去啊！”
　　“既然都愿意，那就让他们拜堂吧！”
　　大勇也不想做坏人，胡凯把二丫给糟蹋了，按照村里的规矩两个人是肯定要成亲的，如果不同意才上报到官府，如今胡凯也同意了，他自然是不想闹得那么大。
　　把玉佩还给温如新，大勇就让村子里的人搭把手，两家都布置下喜堂。
　　胡大娘被人扶起来，村子里的人全都去了胡家和张家，开始布置起来喜堂。
　　宋暖也跟着去了，因为张婶子喊了他们去喝喜酒，她虽然不喜欢二丫，但都是同村的，他们成亲是要上份子钱的。
　　胡家不情不愿的拿了二两银子去了张家，还用红纸包了些蔬菜和腊肉，抓了两只鸡，没曾想，张婶子却是准备了嫁妆的。
　　大红色的嫁衣和鞋，喜糖，喜饼，痰盂，红尺，一对花瓶，龙凤被，床单枕头，龙凤烛和两个大箱子。
　　村子里的其他婶子也是说道：“二丫她娘是真的很疼孩子了，能把嫁妆准备成这样，已经很不错了。”
　　“那不是，说起来，狗剩也才十五岁就去了外面谋生，婆婆又去的早，家里就剩这娘俩的劳动力，张家那个也是有福气的。”
　　听到外面有动静，张大福想起身，但他一只脚断了，另外一只脚萎缩了，连下地都困难，哪里能出去为自己的孩子做主？
　　他也知道胡家做事过分，可他能怎么办？
　　他现在就是个废人，家里里外都得靠他媳妇撑着，他帮不上什么忙，还得让他媳妇照顾，早知这样，还不如早点死了算了！
　　吱嘎……
　　房间门被推开，张婶子灰头土脸的出现在张大福的面前，她努力的挤出一抹笑，说道：“相公，二丫的婚事说好了，我让他们今晚拜堂，这样也省的村子里的人说闲话，嫁妆我也准备好了，我给你换衣裳，一会儿他们还得给我们敬茶呢！”
　　说着，张婶子给张大福换好衣裳，又给自己换了一套最少补丁的。
　　从床底下挖出一个木盒子，把里面的银子和铜钱数了又数，每个红包都包了六百文钱，这才背着张大福出了房间。
　　二丫已经被其他的婶子簇拥着穿好了喜服，给她梳头的喜婆是个八十多岁的妇人，子孙满堂，儿女孝顺。
　　“一梳梳到老，二梳白发齐眉，三梳儿孙满堂……”
　　很快，外面吹吹打打的来接亲，宋暖看着新娘子很快的被扶了出来，胡凯穿着红色的喜服，不情不愿的拜堂。
　　张大福和张婶子坐在高堂上，接受新人的拜别茶。
　　看到有改口红包，胡凯才不情不愿的叫了一声爹娘，在大家起哄声里，背着二丫离开。
　　张婶子马上在门口散喜糖，宋暖都被塞了两颗喜糖。
　　她从怀里掏出一两银子递给张婶子，“婶子，恭喜你和张叔了，我和季云就先回去了。”
　　“也没有办酒席，不需要礼钱。”
　　张婶子没有去接宋暖的银子，把银子推回给了她，“刚刚还谢谢你们帮忙，二丫才能顺利的嫁到胡家。”
　　“可胡凯那态度……”宋暖说着，张婶子却是无奈的笑着。
　　“二丫是我生的，狗剩也是我生的，狗剩才十五，早早的就出去外面挣钱了，家里又是这样的光景，她失了清白，不嫁胡凯能嫁给谁，我总不能真的把她给发卖了吧？”
　　在这女t子贞洁比命还重要的朝代，失去了贞洁比死了更加生不如死，张婶子她都知道的。
　　回去的路上，宋暖一句话都没说。
　　箫季云走在路上，便是说道：“张婶子做法虽然不是很好，但她也都是为了二丫好，留给她的结局只有被发卖和浸猪笼。”
　　“当初你娶我，也是这个原因吗？”宋暖问。
　　“嗯。”箫季云轻轻嗯了一声，“我当时从那些马贼手里救了你，拉了你的手，也看了你的手臂，就该对你负责任。而且当时宋府派人来说，若是我不娶你，你就会因为我嫁给其他人做妾，我不忍心，就答应了。”
　　宋暖走了一会儿，等快到家门口时，才问他：“所以，你是在救我的时候对我一见钟情，喜欢上我的？”

第168章 没存那心思
　　箫季云摇头，很诚实的回答：“那日你发丝凌乱，其实我没有看清楚你长什么样子，真正看清楚是在你撞墙以后，说不上喜欢，我知晓身份有别，也没存那心思。”
　　眼睛一转，宋暖勾着唇，一蹦一跳的朝着家里走去。
　　看着她的背影，箫季云在心底里默默的加了句：其实，我是后来才慢慢喜欢上你的。
　　哪有那么多一见钟情的戏码，尤其是不了解一个人的情况下，第一面可能会有些惊艳，却不会喜欢。
　　两人回到了院子里，发现大家都没睡觉，竟然在院子里搭起来烧烤架。
　　见到宋暖回来，小相思一下就冲过来抱住了她的腿，“暖暖姐，今天晚上有烧烤吃。”
　　“难怪我闻着那么香，我去沐浴，待会出来吃。”
　　宋暖捏了捏小相思的脸颊，朝着厨房走去。
　　她的情绪不高涨，箫母偷偷的拉过箫季云，小声问道：“暖暖这是怎么了，是不是不开心了？”
　　“没事的娘，就是刚刚看到二丫嫁给胡凯心里有些触动，一会儿就好了。”
　　箫母也叹了一口气，“虽说胡凯不是什么好人，可嫁给他也好过浸猪笼，你张叔又是那样的情况，二丫这孩子……”
　　想起她之前冤枉人的事，箫母也不好说些什么。
　　宋暖沐浴完，就让他们切了好多个西瓜，又摘了新鲜的葡萄，大家在院子里吃吃喝喝的，直到很晚才各自回屋。
　　宋暖没有喝酒，她躺在床上，想起刚刚二丫的遭遇，心里很是感慨。
　　翻来覆去的睡不着，箫季云也不在，宋暖干脆坐起身来，开始写话本子。
　　她这段时间闲来无事就在写话本子，已经写了好几个单元了，剧情跌宕起伏，她似乎都看到了胜利在向她招手。
　　等她写了好几页纸以后，又打了个哈欠，回到床上呼呼大睡。
　　翌日一早，箫季云就把她喊醒了。
　　两人要去县里，用过早膳，就驾着马车出去了。
　　因着其他人都不去，也就他们二人出去了。
　　一路上，宋暖都坐在马车里欣赏着外面的美景，只是到了县里以后，大家都好像步履匆匆的，大街上卖东西的人都少了。
　　箫季云带着她去了卖菜的市场里，卖东西的人竟然寥寥无几，而且都在收摊。
　　宋暖好奇的问道：“老板，今日那么早就不卖货了？”
　　老板一边收摊一边好奇道：“你们还不知道呢，北边下冰雹了，那冰雹大的和鸡蛋似得，把农作物都给砸死了，现在人心惶惶的，怕是荒年真的要来了，我们也不卖东西了，你们看着能不能买些什么回去，然后把粮食储存起来吧！”
　　说完以后，老板也打包着剩余的东西离开了。
　　宋暖诧异的回头看了箫季云一眼，“冰雹那么严重吗？”
　　“先去看看。”
　　两人牵着马车来到了街道，看着很多的米铺要么涨价要么就限买，往日里热闹的街道上似乎都没有什么人。
　　“好像卖东西的人太少了。”
　　宋暖说着，箫季云也注意到了。
　　两人在布庄买了一百五十匹棉布，付了定金后让他们送到虎头村萧家。
　　路上偶尔有卖茶油菜油麻油的她陆陆续续的也买了三百斤，桃子，梨，李子，葡萄，香蕉都各买了百来斤，宋暖打算买回去做果脯。
　　粮食在街上几乎是没有得卖，他们转了一圈，本来还想买些点心，可点心房里的点心都提前卖光了，宋暖只好作罢。
　　看着人人自危的样子，宋暖也忍不住说道：“看来我们还得回去多开发些地，多种一些粮食。”
　　“没什么可买的，早些回去吧！”
　　他们本来也不缺什么，主要是宋暖想从淘宝买东西出来光明正大的吃，自然是要出来一趟的。
　　马车很快的就掉头朝着虎头村去，路程不远，他们很快的就回到了虎头村。
　　布匹比他们先到，剩下的银子是箫母付的，她虽不知道宋暖为什么要买那么多的棉布，但也没有说些什么。
　　快到虎头村的时候，宋暖就开始买东西。
　　荔枝买了一百斤，芒果一百斤，蜜瓜一百斤，菠萝蜜八个，最让她激动的是，也不知道在哪里竟然有榴莲，她看着可以购买的榴莲留下了激动的口水。
　　价钱太高，她虽然喜欢吃，但也只买了两个大的。
　　回到院子里，看着他们回来，箫母有些诧异的问道：“怎么回来的那么早，刚刚送了好多布匹来，你们怎么突然买了那么多布，穿也是穿不完的。”
　　“没事的娘，我和相公去县里以后，街道上空荡荡的，说是北边下冰雹把很多的农作物给毁了，现在人心惶惶的，都说荒年来了，都不肯卖粮食了，我和相公就买了些能买的回来，大家虽然不缺衣服穿，可总是要做一些以防万一的，而且他们都有了新家，干脆也给他们置办了。”
　　宋暖对自己人一向都挺大方的，给他们每户都送了六匹布，剩余的放到了楼上。
　　其他人已经把水果全部都搬下来了，看着许多都没见过的水果，大家都叽叽喳喳的。
　　温如新算是见多识广的，他认识里面的大部分水果，只是看着榴莲和菠萝蜜的时候，却是在努力的想，似乎也没有想起来到底是哪里来的。
　　“荔枝运输的过程麻烦，你是怎么买到的？”温如新好奇的看向宋暖。
　　“刚好县里有些乱，很多人都不卖东西了，买东西的人也就少了，我看到路边卖东西的，只要是能吃的能用的我都买了，以防万一。”
　　“那此物，叫什么？”
　　温如新指着榴莲，眉心微微的簇起。
　　宋暖说道：“这叫榴莲，这叫菠萝蜜，也是我们有运气，碰到了一批商人，带着这些水果来，不多，但可以尝个鲜。”
　　明月实在是忍不住了，捏着鼻子说道：“小姐，我们还是不尝鲜了，这个……味道真的是太臭了，你该不会是被人给骗了，买了个坏的水果还不知道吧？”
　　宋暖有些同情的看着明月，傻孩子，那么好吃的水果可不是经常可以吃到的。

第136章 天灾再次来临
　　天气炎热，买来的水果也多，宋暖就告诉他们要做果脯。
　　而葡萄，她打算做葡萄酒。
　　当然，葡萄酒她也打算酿来自己喝，古人酿酒的技术还是很好的，起码比她强。
　　所以这钱她是真的挣不到，与其让她扰乱市场，不如让她赚她自己该拿的那一份。
　　东西搬好了，宋暖又去巡视了一圈养鸡鸭鹅的地方。
　　因为她爱吃荤菜，又给箫母不少的银子，箫母鸡鸭都抓了百来只养，母鸡下蛋快，他们也实现了自给自足，五十几头羊，十头猪，山上抓的野兔也每月下崽，一窝十几个，半年下来，野兔也有百来只……
　　原来家里，不知不觉的已经有了那么多家禽，看来她还得多种些菜，那么多的家禽和牲畜，魏云和小相思都要出去外面打猪草，也都不是简单的活。
　　当然不是简单的活，好在上半年雨水多，虎头村最不缺的就是草，随随便便的就可以割不少，河边的野猪草也多，喂猪压根就不担心。
　　看着家里的人数，宋暖觉得这些其实也不算是多，若是真的灾荒年来了，他们那么多人，总得多做打算。
　　知道可能会有灾荒，大家心里其实也都有些担心。
　　手里有银子的都会怕，毕竟冰雹砸了农作物，粮食产量减少，就意味着粮食的价钱会大涨，就算粗粮也好不到哪里去，价钱肯定高到不行。
　　大家并没有因为带回来那么多的水果开心，而是一个个的都开始担心起来。
　　宋暖拍了拍手，说道：“别担心，等把秧苗插下去，红薯土豆玉米花生也该收成了，到时该储存的储存，那些桔梗全都要收回来，养牛羊……”
　　她很仔细的交代着大家要做的事，再去池塘里看了一眼，地下水多，加上池塘的位置本来就是一块湿地，挖了池塘以后水基本都是满的，里面放了许多三月鲫鱼和其他的鱼虾什么的，池塘里面有水草水葫芦，周围也种满了鱼草。
　　可惜了她丢进去的那些睡莲种子，是t一个都没有长出来，简直是浪费。
　　转了一圈，宋暖觉得他们种的是真的挺多的，也就稍稍的放下心来。
　　屋子里也都堆满了干货，她还是有些不放心，便对箫季云说道：“今日无事，你想不想去赵叔那？”
　　箫季云很快的明白了宋暖的意思，点头：“那就去吧，我也挺长时间没有吃海鲜了。”
　　要去渔女村，自然是要赶时间的。
　　他们当即就打算好了赶休息着的三辆马车去，箫季云，魏玉，叶影一人赶一辆。
　　温如新则是温和的问道：“我可以去吗？”
　　“当然可以，去了也可以多看看。”
　　宋暖说着，男人也沉默着走了出来，跟着他的还有另外四个手下。
　　他们赶时间，拿了些水果和干粮就上路了。
　　从虎头村去渔女村，也是要一些时间的。
　　赶马车的事，到底是没有轮到他们，男人的三个手下在赶马车。
　　他们则是坐在马车里，外面的太阳晒得很，好在路程不远，天黑的又晚，他们应该可以在天黑前回来。
　　宋暖看着男人，开口问道：“你叫什么名字，我们也算是认识挺长时间的，我总得知道你叫什么吧？”
　　“我们没有名字。”
　　男人淡声道：“你可以叫我零一。”
　　那是他的代号！
　　宋暖点头，“零一也挺好的，起码我知道该怎么叫。”她收起嬉皮笑脸，很认真的说道：“零一，谢谢你们这段时间的帮忙，要是没有你们我们现在说不定还在忙，你们这段时间在这里帮了我们许多。”
　　“宋姑娘客气了，我们只是奉命行事。”
　　零一话不多，说话也一板一眼的。
　　宋暖见他话不多，也就没有再说什么，她昨夜没有睡好，干脆躺在里面的软塌上闭着眼睛休息。
　　等她被叫醒的时候，渔女村已经到了。
　　箫季云已经问清楚了赵老二家在哪里，是在渔村的里面，他们的房子就建在了海边，是一间刚建的新屋，外面围着围墙，里面建的屋子看不清，但地方却很大。
　　叩叩叩……
　　一敲门，里面就有个妇人打开门来，看着他们面生的很，也没有把门全打开，而是谨慎的问道：“请问你们找谁？”
　　“婶子你好，我找赵叔，我们是虎头村来的。”
　　“虎头村？”妇人咳嗽了下，然后急急地问道：“姓箫是吗？”
　　“是的婶子！”
　　赵婶子马上就打开门来，激动的说道：“赵老二是我男人，他去邻居家了，你们先进来坐会，我去喊他。”
　　把宋暖他们都请进屋里，赵婶子给他们倒了凉茶，又给他们的马喂了干草和水，才去邻居家找人。
　　仔细的打量着这屋子，全都是青砖建的，围墙有两米高，屋子很亮堂，前面还留了院子，种了不少的蔬菜辣椒，家里打扫的也很干净，看的出来，赵家人很勤快。
　　只是他们才想着，外面突然就传来了一道声响。
　　他们还以为是赵老二回来了，却不想，一个老妇人走了进来，对着他们颐指气使的骂道：“你们是什么人，我就说那婆娘不是个安分的，我儿子还在家呢，就敢带那么多的男人进家门，贱蹄子……”
　　宋暖在屋子里，听到这话，马上就跑了出来，解释道：“我们是来找赵叔的。”
　　“姑娘家抛头露面的，一看就不是什么好人家的姑娘。”
　　老妇人呸了一声，在院子里骂骂咧咧的，看着她这样，宋暖一时间不知道该说些什么，人都有些懵。
　　看对方是个老太太，她自然是不可能和她计较，只能无奈的叹气。
　　这时候，赵老二回来了。
　　他看着坐在门边上的老妇人，眼底里顿时涌起无数的怒意，“你还来这里做什么，我告诉你，赶紧回去，别让我看到你，我可不敢保证自己会做什么。”
　　“你个没良心的，我生你养你那么大，为了那么个贱蹄子你竟然敢这样欺负你亲娘，老天爷就该把雷劈到你身上，而不是让我家桂宝年纪轻轻的就离开我这个老太婆……”

第170章 让你们看笑话了
　　老妇人又哭又闹的，赵老二气的脸色发青，把她直接给扔了出去。
　　赵婶子看着大家那么疑惑的眼神，解释了下，“之前我病重，婆婆和我们分了家，和我小叔子一起住，我们给她养老，小叔子前阵子出了些事，所以她就一直来家里闹。”
　　赵老二也不好意思的搓了搓手，“让你们看笑话了。”
　　箫季云等人笑着说没事，赵老二也问道：“箫公子，箫夫人，你们来找我有什么事吗？”
　　“想买些海货，不知道赵叔能不能帮我多买些？”
　　“有是有，不过家里不多，要是你们不介意我可以去村子里收一些，刚好最近大家晒了很多海货，都急着想卖。”
　　宋暖点头说道：“赵叔，麻烦你了。”
　　“不麻烦，你们先等着，我去和他们说一声，最近说是有灾荒，大家都想赚些银子，不过说起来，我们现在过得那么好多亏了你帮我们牵线搭桥，我们每日负责收货就有进项，贱内的病也都治好了。”
　　赵老二一直都没有找到机会感谢宋暖，如今来了，他肯定是要帮忙的。
　　很快，他就和村子里海货做的好的人家说了下，让他们把准备卖的海货给带过来了，大家听说有人收，一个个的收拾着准备卖的海货去了赵家。
　　海货的品种都很杂，什么都有，最多的还是鲍鱼干，鱼干，鳗鱼干，墨鱼干，虾干，海参干等。
　　晒干后的分量其实不多，好在每家每户的都有，收了好几十家的，也收了两千多斤。
　　大家还问要不要新鲜的海货，宋暖也收了些，但收的不多，一千多斤，主要是三辆马车她不想拉那么多的海货回去。
　　把账结清以后，宋暖还是忍不住的对赵叔叮嘱了下，“听说要闹灾荒，赵叔你还是留意些，可以买些粮食在家里，海货虽然好，但是不扛饿。”
　　“我早就准备好了，修了这新屋以后，我们就储存了不少的粮食，箫夫人你放心，我们村子里的人都心里有数，要不然我们也不会卖干货去存粮啊！”
　　海货对于他们住在海边的人来说，根本就不算是什么，只要不懒，都可以赶到很多海货。
　　只是这玩意吃不饱，不能当主食吃。
　　“您知道就好，京都那边的货您就一直送着，只要不出什么事，那也是可以持续挣钱的行当，也省的你们找买家。”
　　“我知道的，我已经很满足了，现在我们全家每个月都能挣不少，我已经很满足了。”
　　赵老二说着，赵婶子已经把她家里的干货都塞到了他们的马车里。
　　“不是什么贵重的东西，比起你们的大恩大德来不算是什么，希望你们别嫌弃，都是些海货，不值几个铜板。”
　　看着那大大的两个袋子，宋暖在心底里叹了一口气。
　　她知道赵叔肯定不会收她的银子，准备等她离开的时候，再塞给赵婶子。
　　把货收好，已经不早了，他们赶时间，也没有留下来。
　　“赵叔赵婶子，那我们就先回去了，有空了我们再闲聊。”
　　宋暖说着，转身的时候突然就把一锭银子塞在了赵婶子的手里，等赵婶子反应过来的时候，马车已经往前走了。
　　她拿着一锭二十两的银子对赵老二说道：“赶紧追上去，把银子还回去。”
　　马车不快，赵老二很快的就追上去，然后把银子塞在了赶车的黑衣人身上，黑衣人似乎明白这是宋暖给的，他又给丢在了地上。
　　赵老二捡起银子来时，马车已经跑开了，他叹了一口气，身后已经跟过来的赵婶子眼眶红红的说道：“萧家对我们，有大恩！”
　　“我知道的，但他们不想占我们的便宜，等下次我找个机会，再送一批海货过去吧！”
　　紧紧地捏着手里那二十两银子，赵老二感慨颇多。
　　去年冬天，他还是个穷到不行的渔民，短短的半年时间里，他因为收海货和京都那边合作，最开始的那三个月每个月都赚了四五百两银子，就算是现在做的人多了，他依旧每月也有一二百两的进账，他十分满足。
　　两个儿子快到成亲的年纪，他花了一百两就给盖了个新屋，也学着萧家一般的围了围墙，省的碍眼的人随随便便的进来。
　　看着越过越好的日子，只感觉像是做梦。
　　看着那两大袋的海货，宋暖说道：“这次收获挺丰厚的，拿回去以后再晒干些，就可以全部储存起来。”
　　一直没吭声的温如新，好奇的问道：“箫夫人买那么多的海货，是担心灾荒？”
　　“我们人多，吃的也多，肯定要考虑这些问题，只是我很喜欢吃海鲜，我们又没时间来渔村，就只能多买些海货了。”
　　宋暖也没有说太多，温如新却有些担心起来。
　　一路上他都有仔细的看过，好像确实人少了许多，而且很多的店铺都关门了，他的心里也有些担心起来。
　　若t是真的灾荒年来了，朝廷真的能够顶得住吗？
　　据他所知，国库空虚，这几次的赈灾全都是在后宫和大臣那里筹得的银子，如果真的闹灾荒，那他们还有退路吗？
　　温如新突然就想到了什么。
　　他看着宋暖，说道：“我看虎头村过去的那深处有许多荒地没有卖，虎头村虽然位置差了些，但很适合种稻谷，我想把那些荒地全都开垦了，专门种地。”
　　“你是打算住在虎头村吗？”宋暖好奇问。
　　“若是可以，在京都自然是更好的，但如今我觉得虎头村的气候更好，稻谷的产量高，也意味着我们可以救更多的百姓不是吗？”
　　温如新说着，宋暖也没有打断他的美好幻想。
　　他们能救多少人啊？
　　离国百姓有六千多万，那么多的人口，别说是救人了，一人一口都不够吃的。
　　她便道：“授人以鱼不如授人以渔，我们种的再多都不如让他们自己种，红薯产量高，一亩地能产五六千斤，别说是一家人，就算是一个大家庭都足够吃的。”
　　温如新却道：“箫夫人，红薯的产量只有八九百斤，没有你说的五六千斤。”
　　若是亩产五六千斤，离国也不至于到现在都还有那么多的人吃不饱，穿不暖。

第171章 是我狭隘了
　　“现在没有，但是用了新的红薯种，肯定可以的。”
　　虎头村地势好，不缺水也不缺土，温度适宜，是很好种地的地方，不管是种什么都可以。
　　温如新也按捺着心里的激动，毕竟稻谷的产量他觉得最低都有一千斤，红薯他自然是看不到的，可若是一亩的产量真的有五六千斤，那离国的百姓就真的有福了。
　　等他们赶车回到了虎头村时，已经很晚了。
　　路过村子时，宋暖突然听到旁边有户人家在吵架，然后好像还动起手来，孩子哇哇的哭声响起，在夜里十分悲戚。
　　宋暖突然想起什么来，问道：“村子里，好像没有哪户人家养家犬的？”
　　“百姓自己维持生计都难，养条家犬更难，家犬在京都倒是很多，箫夫人喜欢家犬？”温如新问。
　　“还行吧，我还蛮喜欢的。”
　　“你屋子里还有猎豹，养家犬怕是不行，等以后小猎豹都回山上了，我可以给你带几只过来。”
　　温如新说着，宋暖才想起来，她好像许久没有看到小猎豹了。
　　倒也不是她忘记了，只是夏天一到，小花就带着小猎豹们上山学捕猎，要很长时间才回一次家，她估摸着等小猎豹们学会了捕猎以后，小花就不会回来了。
　　想着，马车也已经到了家门口。
　　魏玉他们都没睡，听到外面有动静就已经把门给打开了，让马车进来。
　　马车进来后，大家都在帮着搬东西，纤云也赶紧的把热着的饭菜给端了出来。
　　“小姐，姑爷，温公子，几位大人，赶紧先用晚膳吧！”
　　宋暖对着魏玉提醒道：“小玉，这些海货单独放在一个屋子里，明日要重新把海货全部拿出来晾晒，再储存好。”
　　说完，她才进饭厅里用膳。
　　用完晚膳沐浴完，已经是半夜了。
　　等她醒过来的时候，外面已经传来了熙熙攘攘的吵闹声。
　　随便的穿了件淡黄色的锦缎，宋暖就下了楼。
　　看着忙着搬西瓜的人，她才想起来，到日子了。
　　而这次来的，还有掌柜孙春生。
　　他看到宋暖，马上站起身来，恭敬的喊道：“箫夫人。”
　　“孙掌柜。”
　　宋暖把孙春生请到了二楼的客厅里，给他倒了一杯茶，这才看着他拿出账本，说道：“最近生意好到爆，我们的店面已经把旁边的店铺都按照箫夫人的意思租下来了，会员的数量激增了不少，这些都是账目，还请箫夫人过目。”
　　“账目等晚些再看，孙掌柜，回去以后就不要再增加会员了，如果有人问起就说会员人数暂时已满，暂时不接纳新的会员。”
　　孙春生有些不解，“可现在的形势大好，我们靠着会员积攒了不少的人气，如今正是生意正好之时，为何不再接纳新的会员？”
　　“多了，就显得不值钱了。”
　　孙春生恍然大悟，“还是箫夫人聪明，是小的狭隘了。”
　　宋暖将她整理好的话本，递给了孙春生，“这个盒子烦请孙掌柜带给到王府交给箫伯。”
　　接过盒子，孙春生点头回答：“这些日子西瓜售卖的很快，奶茶店的生意异常的好，箫夫人你什么时候才去京都，到时可以把账盘算一遍。”
　　闻言，宋暖只是说道：“这样的生意不可能一直火爆，我们只是抢占了市场的先机，时间长了如果没有新意就会回归于平淡，所以没必要再增加会员，回归到平静后，每月还能维持到五万两银子就挺好。”
　　每月稳定收入五万两，一年也都收入六十万两，她觉得已经很多了。
　　他们现在分红的，几乎都是会员的银子，除了奶茶店赚的，其他店现在每月几乎就是平账多些，即便是充值的多，可充值的银子最起码也得用个一年半载的。
　　“现在趋势暂时还不错，不过箫夫人说的也没错，现在外面已经开始有和我们店里一样的摊贩和小店，虽然味道不如我们的好，可生意却还不错。”
　　孙春生开口，斟酌了下，还是问道：“箫夫人，我们需要采取些什么手段吗？”
　　宋暖摇头，“没关系，也拉不了我们什么客源，就算拉了也没事，生意谁都可以做，没必要把别人的路堵死，底层百姓也不容易。”
　　“小的了解了。”
　　两人又说了些，这才下了楼。
　　箫季云他们去插秧了，本是今日犁田，魏玉等人听着可能有灾荒，昨日他们去虎头村时就去犁田了，三十亩地，一边犁田一边插秧，人多倒也快得很。
　　箫母则是带着他们去了瓜田摘西瓜和香瓜，村子里的人看到马车来了，也都把熟了的西瓜全部摘下来卖给宋暖。
　　而摘完这茬，他们也没有多少瓜了，可每家每户都最少赚了十几二十两，他们也已经很满足了。
　　收完西瓜，再把成熟的瓜全都放在马车里，宋暖又让他们额外的带了一车西瓜和甜瓜到安亲王府，送到宫里去。
　　来的马车有二十辆，浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的去。
　　村子里的人看到这一幕，心里也都羡慕不已，他们不知道萧家做的有多大，可看着那些人，他们还是很有感悟的。
　　把人送走后，宋暖也跟着去了地里拔花生。
　　温如新几人已经在地里拔花生了，看着她来，忍不住提醒：“这花生苗上有会咬人的虫，不小心就会被咬，你小心些。”
　　“好。”
　　宋暖看他们一大早的就拔了许多的花生，好奇的问：“你们什么时候起来的？”
　　“日出时就醒了，睡不着就来拔花生，想看看产量有多少，等过几日我们就该回京复旨了。”
　　“那就别偷懒了，赶紧干活！”
　　有人干活和自己干活，宋暖还是分的清楚的。
　　就这几日，他们拔了花生摘玉米，摘完玉米挖红薯，土豆，然后计算着大概的产量。
　　终于，在回京前一天，温如新算好了产量。
　　他拿着面前的纸看了一遍又一遍，激动的心情难以言明。
　　他道：“稻谷的产量一亩一千二百斤，红薯五千五斤，土豆四千一百斤，玉米八百六十斤，花生八百斤……”
　　身边的官员也是附和道：“皇上若是看到这个，一定会龙心大悦的。”

第172章 她并无其他心思
　　温如新激动的不行，就连声音都带着颤音，“若是可以全国实行，百姓以后再也不需要受饥饿之苦了。”
　　他很快的把这些收好，然后对着宋暖说道：“三十亩地近三万七千斤稻谷，我运回三万五千斤回去，我知道你还要给安亲王留谷种，至于其他的等我回去以后汇报了再说。”
　　“记得回来的时候，把该给我们的大米运来。”
　　温如新点头，等宋暖回房以后，他还是激动的一晚上都睡不着。
　　第二日，温如新就带着所有人离开了。
　　押送的东西多，他们走的是官道，第二日中午，东西没有运回宫，而是全部都放到了安亲王府。
　　早朝上，皇上也宣布离国有新的种子，可以大大的提高农作物的产量。
　　大臣们一个个的想要再问问，可皇上心情好，却也不说到底是怎么回事，而是很快的就散了朝。
　　回到御书房，几个重臣就求见了。
　　皇上当然知道他们是来做什么的，却都一个个的没有见，说是有事，让他们都回去了。
　　大臣们心里也都越发的好奇了，一个个的去问左相了。
　　午时，温如新总算是进了宫。
　　一进宫，他就将所有记录的书册都呈了上去，这才行礼，“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“起身吧！”
　　皇上抬手，“爱卿辛苦了，这些日子多亏有你在那辛苦劳作，朕才能安心。”
　　“谢皇上。”温如新起身，t“这是微臣应该做的。”
　　“你送来的密信我已经看了，按照上面的产量，等这批种子种下去后，最起码前线的战士们就不需要受那么多的苦了。”
　　“皇上说的极是，但微臣以为这些……”
　　温如新停顿了下，忽的想起来那日夜里，宋暖和他说的话。
　　皇上看着他，问道：“爱卿怎么了？”
　　他收回思绪，拱手回答：“回皇上，微臣回京前宋姑娘曾和微臣说，若是皇上想要让这些种子发挥到最大的作用，可以在无人的山里开垦一个种农作物的地方，不仅可以保证种子的延续，必要之时军中的粮草也可以掌握在自己的手里。”
　　话落音，温如新跪下来，“皇上，宋姑娘说这些也只是好意，她并无其他心思。”
　　“朕明白。”
　　皇上何尝没有这样想过？
　　他是帝王，年轻时在军营里最担心的就是后方的粮草跟不上，若是可以把粮草都抓在自己的手里，他自然是不需要担心的。
　　而后，皇上看着温如新问道：“她还说了什么？”
　　温如新犹豫了下，回答：“也没有，只是宋姑娘在教微臣种地的时候，还告诉微臣一些种植的方法，微臣已经全部写成案册。”
　　皇上没有说话，而是站起身来。
　　他细细的打量着温如新，他回来的匆忙，身上穿着的是件月牙白色的锦服，身上挂了个药包，依稀可以闻到那淡淡的药香味，比后宫那些熏香舒服许多。
　　皇上不说话，温如新也没吭声。
　　许久，他才听到皇上问自己，“你在虎头村，过的似乎挺开心？”
　　温如新恭敬的回答：“微臣确实在虎头村过的很开心，在那边没有太多的争斗，大家都做同一件事，日出而作日入而息，宋姑娘手艺很好，微臣也跟着享了口福。”
　　“难怪朕瞧着你，似乎也长了不少。”
　　皇上轻笑出声，又说道：“左相夫人在皇后那提了好几次，说是想要给你找合适的千金成亲，你有成婚的打算了？”
　　“皇上明鉴，微臣暂时未有成家的打算，现在只想让离国百姓都可以吃饱穿暖。”
　　“看来，你去了萧家后，真的变了许多。”
　　回到位置上，皇上才开口：“这几日你把后面的事务都安排好，暂时还住到萧家去。”
　　温如新稍稍有些诧异，“皇上不召回微臣？”
　　皇上按了按太阳穴，说道：“宋暖那还会有其他的好东西，你在那守着，有种子就记着，不管是粮食还是水果，亦或者是其他的，都可以和她买。”
　　“这次的稻谷你把一半留下来，朕自有安排，其他的都种在良田里，届时把谷种全部都分下去，最好保证明年时，离国的百姓每户人家都有。”
　　“微臣明白。”
　　“还有红薯，玉米尽快的运回京都，准备给萧家的谢礼朕已经放在了安亲王府，你离开的时候记得带回去。”
　　说罢，皇上又拿了一封迷信给了他，“这是朕写给宋暖的密函，你也记得一并给她。”
　　温如新接过信，“微臣遵旨！”
　　皇上佛了拂袖，“回去吧，你爹娘也想你了，记得什么该说，什么不该说。”
　　“微臣明白！”
　　退出御书房，温如新很快的离开皇宫。
　　皇上则是拿着那张纸，半晌，都说不出来一句话。
　　神女果然是神女，仅仅是那么短的时间，就可以创造那么高的神话，高僧说的果然也没错，她对权利并没有什么追求，如若不然，早就会找他要好处了。
　　可就是这样，皇上心里也担心的很，神女那么厉害，若是被其他几国的国师算出来，那岂不是要和他抢人？
　　温如新刚出宫，就被自家的马车接回了府。
　　左相府内，能在家温家人都坐在了位置上等待温如新。
　　只看到一道俊朗高大的身影，左相夫人马上站起身来，“新儿……”
　　“娘。”
　　温如新喊着，然后对着主位上的左相行礼，“爹，孩儿回来了。”
　　“嗯。”
　　左相端起茶杯来，轻啜了一口。
　　左相夫人却是拉着温如新的手，左看右看的，“新儿瘦了，不过似乎又高了些，人也结实精神了不少。”
　　温如新回答：“娘，孩儿过的很好，娘无须担心。”
　　“三哥，你竟然让人带回来了那么多的西瓜和甜瓜，是你秘密种的吗？”
　　侧位上坐着的女子开口，身着水蓝色纱裙，长相明艳大气，是温如新的三妹温如珠，也是温家最小的女儿。
　　“嗯。”温如新应着，视线却落在了坐在主位上的左相，“爹，若是无事孩儿先去沐浴。”
　　“去吧！”左相已经年过五十，因着在朝堂上快四十载，人更是威严无比，“沐浴完了，来我书房。”

第173章 父子之间，哪有隔夜仇
　　温如新应了一声，便回自己的房间了。
　　他一回到院子里，丫鬟小厮们惊喜极了，一个个的激动不已，“三少爷，您终于回来了！”
　　轻轻嗯了一声，温如新说道：“准备些热水，我要沐浴。”
　　小厮马上就去做，唯有丫鬟想要上前给他脱衣，却被他抬手拦住，“不必了。”
　　“三少爷，是奴婢做的哪里不对吗？”
　　丫鬟惶恐的跪下来，开口问道。
　　温如新摇头，语气依旧和煦，可眼神里却带着淡淡的疏离和拒绝，“我习惯了自己来，以后这样的事情不需要你们伺候，打扫好院子就好。”
　　丫鬟还想说些什么，但还是忍住了。
　　她点头，回答道：“奴婢知道了。”
　　说完，很快的就退了出去。
　　沐浴完，温如新很快的来到了左相的书房门前，他刚抬手敲门，里面就传来左相的声音。
　　“进来！”
　　“爹！”
　　温如新喊了一声，左相轻轻嗯了一声，却是看着他说道：“皇上让你秘密的去办事，就是为了提升粮食的产量？”
　　“是的爹。”
　　左相合着手里的奏折，站起身来，“当初爹不让你进户部做大司农，确实是觉得这个职位没有什么前途，如今皇上看好你，你就要尽心尽力的为皇上办事。”
　　“孩儿明白！”
　　“那些种子，你应该可以带回来一些吧？”左相终于是问到了自己想要问的。
　　可温如新却是回答：“孩儿不能。”
　　左相蹙眉，“这么些小事，你都办不到，你现在可是大司农，你……”
　　他的面色不好看，温如新却是不怕。
　　站在那，淡声说道：“爹，我是大司农，但种子这事孩儿没有办法给您带来，等落实下来以后，府里也是可以分到的。”
　　左相面色铁青，风度都快维持不住了，“就那么点小事你都做不好，你说你……”
　　他的话还未说完，似乎又想起什么来，后面的话还是没说，而是语重心长的说道：“新儿，爹知道当初不让你做大司农，我们之间产生了些许的隔阂，可父子哪有隔夜仇，你是温家人，再怎么样也得为家里考虑。”
　　“爹说的意思我都明白的，不过我是大司农，更当做好表率，若是爹没有其他事，孩儿就先回房了，皇上还交代了许多的事要处理，处理完了，孩儿还要回去。”
　　温如新作揖就要离开，却被左相喊住，“温如新，你爹说的话你都不听了吗？”
　　“爹，您的要求孩儿真的做不到。”
　　说完，他抬腿就出了书房，也不管左相在后面咆哮。
　　他一回到房间，温如珠便跑来了。
　　她像是一只快乐的小鸟般叽叽喳喳的问着，温如新也不厌其烦的给她回答，直到温如珠说道：“三哥，娘好像要和你说亲事，找的都是京都里有名的才女。”
　　“三哥暂时没有成亲的打算。”温如新开口，他知道温如珠一定会把这句话说给娘亲听。
　　“我也觉得三哥还不需要成亲，大哥最近好像和大嫂闹别扭了，大嫂都带着小侄子回娘家了，也不知道大哥是怎么想的。”
　　温如珠的语气里也有些许的埋怨，温如新只当做没听到。
　　他从自己的行李里拿出宋暖给他的零嘴给了她，“这些零嘴的你拿去尝尝，不多，若是你喜欢，下次我再给你带些来。”
　　接过盒子，温如珠马上打开，看着里面的牛肉干，当即就拿了一根吃了起来。
　　牛肉很香，不像是她在铺子里买的一般，会有些膻味，而且越嚼越香。
　　她眼睛眯着，笑眯眯的说道：“三哥，这牛肉干真好吃。”
　　说完，她突然想起什么来，“三哥难得回来一趟，一会儿我让小凤去买几杯奶茶给三哥尝尝，明日再去烤肉店里尝尝他们家的特色，我在店里充了一张高级会员卡，每次有新奇玩意，都会送到府里来……”
　　温如珠说着，突然瞪大眼睛看着温如新，“三哥，那西瓜是你种的，所以你是不是认识烤肉店的老板，听说火锅店，烤肉店和奶茶店的老板都是同一个人，是不是真的？”
　　“管那么多干嘛，三哥还有很多的公务要处理，你去玩吧！”
　　说罢，温如珠也不敢再t问，三哥看起来好说话，可实际和他们兄妹是最疏离的，他好像就是温家的旁观者，对府里的事情漠不关心，也不愿意和大哥一样听爹的安排。
　　等温如珠离开，温如新把门关上，很快坐在案台上处理公务。
　　-
　　插好秧，宋暖也没有消停，前面五亩的西瓜摘的差不多了，在他们再来一次时，也都全部摘完了，把地翻了全部种红薯。
　　玉米地和种花生的地也都全部种了玉米。
　　等他们把这些全部种好，蔬菜也是该收的收，该种的种，大蒜和生姜，辣椒她种了许多，箫季云甚至又在村长那买了五十亩地，把种田那块的地几乎都买下来了，因为是下半年了，他们种的是不那么麻烦的玉米，小麦，甘蔗和黄米。
　　忙完这些，宋暖总算是休息了一日，箫季云后面种的西瓜也都开始成熟了，她打算带着去裴之安那一趟。
　　答应他去看他的，宋暖也怕他在那边吃的不好，不仅带了不少的西瓜甜瓜，还给他带了不少能直接吃的牛肉干，虾干，各种干货和红薯。
　　为了多载些东西，马车是用的两匹马，早早的就喂好了。
　　七月三号，箫季云带着宋暖和明月去了莫城。
　　到裴之安那，已经是七月四号了，只是金矿前已经被全部的围住了，还是箫季云带了裴之安给他的令牌，才顺利的进去。
　　等到了金矿前，宋暖才发现，这里已经搭建了不少的房屋，而且有士兵巡逻，前面的地方全部都用三四米的树木隔离开，让外面的人都不知道在做些什么。
　　而里面，他们自然也看不到，只听到不少打铁般的声音。
　　他们一进去，裴之安也得到了消息，看到宋暖的那瞬间，整个人都委屈的不行，要不是他是男人，此时都恨不得扑到宋暖的怀里哭。

第174章 收受贿银
　　瞧着他那满眼幽怨的模样，宋暖抱歉的说道：“我真的很尽力的想要早些过来，但事情真的多，你别委屈了，我给你带了很多好东西。”
　　裴之安这才舒服了些，带着他们去了他的房间。
　　把东西全部搬好，裴之安瞧着明月那东张西望的样子，笑了，“叶玄他去帮我办事了，不知道你来，不过他晚些就回来了。”
　　“裴公子，叶玄他还好吧？”明月问道，也顾不上不好意思了。
　　“他能吃能睡的肯定好，有好东西我都和他一起吃，你放心，我没欺负他。”
　　裴之安开口，明月的脸颊刷的一下就红了。
　　“裴公子，我就问问。”
　　见明月不好意思，宋暖拍着他的肩，“别打趣人家了，这边怎么样了？”
　　裴之安叹了一口气，却没说话。
　　箫季云站起身来，“明月，我们去厨房看看有没有什么吃的？”
　　明月也不傻，很快的就起身跟着箫季云离开了。
　　等他们离开，裴之安才歉然的笑笑，“暖暖，我不是不相信箫大哥和明月，但有些事是机密，你能知道，其他人不能。”
　　“没事的，你说吧！”宋暖不介意的说道。
　　“现在金矿的情况也就那样，舅舅担心朝堂上的其他人都知道，所以派来的都是我们的亲信，这座金矿含金量很高，我们开采的快，第一批黄金已经运回去了，有十万两，第二批也已经快冶炼好了，这座金矿应该能开发出不少金子……”
　　他顿了顿，还是对着宋暖比划道：“拳头那么大的金，这座金矿能让国库充盈。”
　　“那就好。”
　　宋暖把粮食的产量都和裴之安说了，还道：“我给你带了一千五百斤的谷种和三百斤玉米种回去，也交代了箫伯，你放心吧。”
　　裴之安点头，“我的那些粮食肯定是要先紧着前线的战士，也要赈灾，你之前给我的谷种和其他的种子产量都很高，箫伯已经给我带了信，可惜之前红薯的种子少了，只种了一亩地的，我已经和箫伯说了，把收获的种子全部种下半年的地。”
　　他有八个庄，每个庄都有几百亩开垦好一直在种的地，倒是不担心。
　　“我带来的东西，你到时记得也分些给张大人，外面似乎也有些不太平，北边下冰雹便有了灾荒的言论，我们来的路上也看到了不少的店铺都关门了，我也让孙掌柜不再接收新的会员，你那西瓜和甜瓜熟了没有，我给你的种子也没有少，也就比我们慢了半个多月，应该也该成熟了吧！”
　　“是成熟了，我听你的话全部都种了，一起种了三十亩地，箫伯也会安排好的，不过我还得给舅舅送些，箫伯已经帮我送了五千斤。”
　　“那我们可能撞了，我也送了两千斤。”
　　宋暖倒是不心疼，她知道西瓜足够的情况下，那她就不担心了。
　　裴之安倒是无所谓的耸耸肩，宋暖也打量着他住的屋子，把东西都放进来以后越发的逼仄了，几乎都快没有下脚的地方。
　　她问：“你现在住的那么简陋，怎么不搭个好些的木屋住？”
　　“无所谓了，比我们赈灾时住的好多了。”
　　裴之安递给她一个袋子，宋暖接过打开，里面是一封密函。
　　她打开，信上写着一行很小的字：宋府向国公府和太傅府各送了二十万两白银，拂阳县主被封郡主。
　　只是短短的一行字，宋暖却是内心涌动。
　　各送二十万两，那就是四十万两，想到那些银子都该是原主和宋文洲的，宋暖的心里就窝着一股无名火。
　　“宋府现在有一飞冲天的趋势，虽然没有办法挤进四大家族，无疑也是差不了太多，他们有钱的程度，应该不是我们可以想象的，我听说几个国家首富最富的，能有数千万两白银，不过这还不算什么。之前有一个家族姓沈，那个家族特别有钱，后世隐居起来，后人也很少出现了。”
　　听到首富有数千万两白银，宋暖都忍不住倒抽一口气。
　　不过也是，商人的钱都是从哪里流出去，又会从哪里回来，主打的就是左手出右手进。
　　有钱人钱滚钱，那是再简单不过的事。
　　“叩叩叩……”
　　敲门声响起，两人也已经说完了，便起身出去。
　　外面已经回来了一些人，说话并不是很方便，箫季云和明月在厨房做了一份面条，面粉还是他们带来的。
　　把面端在桌上，四人就吃了起来。
　　裴之安每日都有的吃，可人实在是太多了，煮的都是大锅的红薯粥，青菜粥，南瓜粥，粗粮馒头，红薯馒头，煎饼，偶尔吃一顿青菜包子都是奢侈的事。
　　明月按照箫季云的吩咐，特意的煎了两个蛋，鸡蛋全都在他的碗里，横竖他们都不缺吃，吃碗面就好。
　　裴之安也挺长时间没有吃好的了，也没在意其他人的碗里有没有蛋，等他吃完后，宋暖才嘱咐他，“鸡蛋我给你带了好些，是给你们打牙祭的，你不用省着吃，这天气鸡蛋也放不了太久。”
　　“我知道。”
　　把汤底都喝光了，裴之安继续说道：“现在苦点就苦点吧，等下半年粮食出来，就够吃的了。”
　　“你这王爷做的也是够累的。”
　　“我也觉得自己挺冤枉的，现在其他人都以为我深受舅舅的重用，实际上是因为那些人做事舅舅不放心，我多无辜啊！”
　　“那也是皇上相信你，这对你来说不是坏事。”
　　箫季云难得说了句，裴之安干脆拉着他的手大倒苦水。
　　宋暖和明月也没有管他们，明月去收拾碗筷的时候，宋暖就看到了张大人。
　　“张大人。”
　　张大人显然也看到了宋暖，和她打起招呼，“宋姑娘，我刚刚还以为自己看错了。”
　　“修水利的事情怎么样了，进展的还顺利吧？”
　　“大家都很能吃苦，也有干劲，这会修的很顺利，应该会比我们想的提前完成，不过这边倒是不知道，看样子起码得挖个很长一段时间。”
　　虽然加派了许多的人手，但他看来，起码得挖到年后去。

第175章 好想把她拥入怀中
　　宋暖说道：“张大人辛苦了，我带了些吃的来，刚刚看大人不在，我就放在裴之安那，我给你拿过来。”
　　她对张大人很尊重，也确实带了点东西给张大人，毕竟年纪大了，也不容易。
　　她抱了十几个西瓜，三十多个甜瓜，再有一大袋的虾干和一些牛肉干。
　　“张大人，这些都是直接可以吃的，您年纪大了，吃些可以补身子，不过一次性不能吃太多。”
　　“宋姑娘真的是太客气了，老夫似乎没有什么可回赠的。”
　　张大人在身上摸索了下，然后从衣袖里摸出一块玉佩递给宋暖，“宋姑娘，这是老夫的信物，若是他日有事，便可拿着信物来我府中。”
　　看着那块价值不菲的玉佩，宋暖想着那应该是张大人自己的，却是没有收。
　　“他日若是我去京都了肯定会找张大人叙旧，只是这玉佩是张大人的家传之物，暖暖却是不敢拿的。”
　　张大人收回玉佩，歉然的说道：“t确实没有什么能够拿得出手的，但还是很谢谢宋姑娘，这段时间承蒙你们的照顾，以后若是回京了，一定要好好的聚聚。”
　　“张大人放心，以后机会多着呢！”
　　“宋姑娘果然是个妙人，难怪安亲王那么喜欢你。”
　　宋暖突然意识到了什么，她马上说道：“张大人别误会，我和之安不是您想的那种关系，我们就是很好的朋友，他把我当妹妹，我也把他当兄长看待，而且我已经成亲了，您刚刚看到那个男子是我相公，姓箫。”
　　张大人错愕，“成亲了？”
　　不过很快又说道：“是老朽眼拙了，宋姑娘别介意。”
　　“没有没有，我们关系确实是挺好的，不过我下次确实应该注意些。”
　　宋暖说着，又和张大人说了些关于水利的事，这才回到了裴之安那。
　　“话说，今天晚上我们睡哪里？”
　　裴之安指了指自己的床铺，“今晚上你和明月就住在我房间，我带箫大哥去张大人房间挤挤，天气热，睡地板也是可以的。”
　　宋暖点头，“那也行，你记得进门的时候敲门，我有点累了，先休息下，你没事就出去吧！”
　　裴之安哦了一声，转身就离开了自己的房间。
　　“你好好休息，要是没地方我们还可以去马车上对付一下。”
　　“马都要休息了，马车倾斜着，就算是躺在上面也不舒服，还是算了吧，明日我们回去还得靠你赶车呢！”
　　箫季云点头，便出去了。
　　宋暖躺在床上，对着明月嘀咕道：“明月，休息会吧！”
　　“好的小姐！”
　　也不管明月睡不睡，宋暖是真的累了，她躺在床上很快的就睡着了。
　　明月翻来覆去的半晌都没有睡着，直到外面突然传来了一道声音，她听裴之安喊道：“明月睡着了没有，叶玄他们回来了。”
　　听到这话，明月猛的从床上弹起，很快的就朝着外面走去。
　　她一出去，就看到了瘦了一大圈的叶玄，人也黑了许多，他整个人站在那笑盈盈的看着自己，只是衣服上沾染上了血迹。
　　明月脸颊上的笑容陡然不见，猛的冲过去，“你受伤了？”
　　“没事，一点小伤，没什么大碍的。”
　　叶玄扶住明月，瞧着她眼神里那担忧都快溢出来了，很想把她拥入怀中，可人太多，他只好把她给牵到了旁边。
　　“你怎么样了，最近过的还好吗？”
　　“嗯，最近还挺好的，在家里有吃有喝的，房子也已经建好了，我有时间就在那布置了下，也在门口种了不少的花藤，还有葡萄藤，等你回去了就可以看到了。”
　　叶玄点头，轻轻的摩挲着她的手，“等以后我回去了再做，最近应该是很忙的，我看你最近也瘦了不少，要注意身子。”
　　“我知道的。”
　　明月垂下眼，小声说道：“那你什么时候才有时间啊，我都不知道你什么时候回来……”
　　叶玄轻叹了口气，到底是没有忍住的把她拥入怀中。
　　轻声细语的安慰：“这边的事情比较棘手，我知道陪你的时间少了，但我保证，等把那些事情都处理好，我就和王爷提出解甲归田的要求，到时我们就成亲，做一对普通的夫妻。”
　　“嗯。”
　　明月脸颊红红的，却还是说道：“我还是喜欢现在的生活，不过你也别着急，王爷对你有恩情，等该退的时候我们再退，我不着急的，我们慢慢来。”
　　“我就知道你是最懂我的，等我解甲归田以后，我会努力的挣银子，不会让你受苦的。”
　　“我才不会受苦，小姐对我们可好了，而且我现在攒的银子不乱花，也足够我们过的好，小姐每月还会给我们月银，过年还有大红包。我们又不偷懒，就算分出来也能种地够我们吃住的，何况我相信小姐肯定不会这样做的，我其实还是更喜欢在小姐那干活，然后大家一起用膳。”
　　“好，都听你的。”
　　拉着明月的手，叶玄就不想松开手。
　　可人来人往的，他也不能一直这样，便对明月问道：“饿了没有，我带你去吃点东西？”
　　明月才想起来叶玄可能没有用晚膳，马上说道：“你饿了吧，你在外面那么忙都没有顾得及吃东西，我们这次带了很多东西来，我怕你衣裳不够穿，给你做了五套，你换着穿。”
　　“明月，你对我真的是太好了！”
　　叶玄拉着明月的手，“你放心，等我这边忙完了就回去，我争取早点把你娶回家。”
　　“嗯。”
　　明月说着，又有些担心的看着叶玄，“那你吃的饱吗，等过段时间若是有人再来，我让他们给你多带些吃的来，你每日那么辛苦，吃的又不好……”
　　话还未说完，外面就传来了一阵的声响。
　　还不等他们走出去，就听有人大声的喊道：“有野猪，有野猪下山了……”
　　“你回房间，我去看看！”
　　叶玄说着，明月担心的看着他的背影，虽然担心却也回到了房间。
　　没多会，她就听到啊的一身尖叫，然后这样的尖叫声此起彼落，在黑暗中尤为瘆人……

第176章 叶玄受伤
　　这叫声太响，就连宋暖都听到了。
　　她猛的从床上起身，就听到外面一阵阵的声响。
　　还未来得及想，房间门砰的一声就被打开，她还未反应过来，就被一个人直接拉了出去。
　　“你没事吧？”
　　那人急急地问着，宋暖却不认识那人，说了句没事，然后又道谢。
　　“没事，我刚刚就经过，我听到里面有动静，我还以为是王爷。”
　　说完，又1急匆匆的离开去了。
　　大家都往山的那边去救援，宋暖到的时候，可以看到其他人都在那喊着，然后，她就听到了箫季云的声音，“叶玄受伤了。”
　　人群里就有人开口问道：“有没有人看到了安亲王？”
　　其他人都纷纷的找，就连宋暖的心里也都是一惊。
　　大家很快的把前面的伤员抬了出来，有些被压在石头底下的人，却被压的半条命都快没了。
　　好在有随行的军医，很快的就地救援起来。
　　宋暖想要上前，可张大人却拉住了她，“别去，前面危险的很，有野猪突然下山把一块巨石给踢下来了，接连就滚下来了好几块巨石，压了好些人，先让他们把人给救出来。”
　　“裴之安呢？”宋暖问。
　　“放心，王爷是安全的，他刚刚在我的房间里，没事的。”
　　张大人说着，宋暖才放下心来。
　　她看着箫季云在前面救人，心里也有些担心，可却也不能叫他不帮忙。
　　很快，受伤的人全部都救出来了。
　　索幸都是受了伤，唯一一个伤的很重的，便是叶玄，他为了救人，两条腿都被压在了巨石下，身上和脸上全都是被巨石划伤的伤口。
　　明月站在旁边哭的像是个泪人，捂着嘴半晌都说不出来一句话。
　　军医给他包扎，大家都可以看到他那被巨石压的血肉模糊，深可见骨。
　　宋暖赶到的时候，就对军医问道：“缺什么药材吗？”
　　“止血粉不够……”
　　军医说完，宋暖马上说道：“我带了，我马上就去拿。”
　　她很快的进了裴之安的房间，找了会就找到了她带来的止血粉，是陈太医给配的，她怕人受伤带了不少的药材，想不到全都派上用场了。
　　拿了止血粉，宋暖又拿了一瓶烧酒，连忙的跑到了军医身边。
　　军医知道烧酒的妙用，很快的就给消毒完，然后把伤口全部敷上止血粉，再用纱布包好。
　　很快，就有人把那三头野猪给杀了扛下来，三头三四百斤的野猪本来是可以让人很开心的，可出了这样的事，他们压根就开心不起来。
　　等包扎好，其他人又另外的搭了睡觉的地方。
　　叶玄受伤，大家也都睡不着。
　　箫季云和明月一直看着，裴之安过了许久才过来，只是面色有些难看。
　　他看着躺在床上的叶玄，面色苍白，额头上全都是汗水，不由的有些后悔，“都怪我，我刚刚在那的时候喊了一声，叶玄肯定是以为我在那，所以才过去的。”
　　“现在不是追究谁对谁错的时候，不过巨石确实也很危险，若是以后下雨了，也容易出现问题，这些巨石还得安全的放置。”
　　“我知道，我会安排好的。”
　　裴之安说着，又看着宋暖，“你怎么样，没受伤吧？”
　　“没有，我在你房间里睡着，有个士兵可能以为我是你，所以就帮我给拉出来了，巨石也没有砸在房间，也还好，省的把西瓜那些砸烂了就真的浪费了。”
　　箫季云看着宋暖，“暖暖，带明月回房间休息下，这里有我照看着，不会有事的。”
　　明月马上说道：“我不去，我要在这里照顾叶玄，我就算是回房间也睡不着的，小姐，您就让我在这里照顾他吧！”
　　宋暖叹了一口气，“那好吧，那你就在这里照顾他，晚些我来替你。”
　　“谢谢小姐！”
　　“别一直哭，叶玄他不会有事的，若是腿有什么问题t，我们就把他带回去，有陈大夫在，他肯定不会有事的。”
　　明月点头，抽泣着说道：“谢谢小姐，小姐您对我真的是太好了。”
　　说完，她自己又忍不住的哭出声来。
　　宋暖心疼的拍着她的手，“没事的，叶玄他肯定不会有事的。”
　　她也知道这样安慰是没有什么用的，但人啊，都是喜欢听一些好听的话，但她也希望叶玄会没事，最起码，腿没事。
　　回到房间里，宋暖也睡不着了。
　　门外传来敲门声，宋暖喊了声进来，裴之安就进来了。
　　他坐在床边上，对着宋暖说道：“我得麻烦你一件事。”
　　宋暖轻哼一声，“你说！”
　　“叶玄这样子肯定是不能在我身边的了，我总不能为了自己让他真的出什么事，而且在你那，吃得好住得好，陈太医在，又有明月照顾他我会更放心些……”
　　“那你怎么办？”宋暖问。
　　“我肯定是要守在这里的，叶玄不在，不过墨卿和墨染都在，还有我不少的亲信，不会出岔子的，你放心。”
　　裴之安递给宋暖一个你懂得的的眼神，然后又说道：“我想干脆借着这次的事情，直接让叶玄离开我这，让他和明月成亲去。”
　　闻言，宋暖坐起身来，“真的？”
　　裴之安点头，“当然是真的，他是我的人没错，但我也没有那么自私，他们都是我捡回来的，却也是我一直很倚仗的，我一直都希望他们可以过得好，所以提前离开也好。”
　　宋暖拍了拍他的肩膀，“裴之安，我第一次觉得你那么靠谱过。”
　　“谢谢你的夸奖，不过有件事还挺棘手的……”
　　裴之安把头靠在床板上，看着宋暖，唉声叹气的，“我刚刚收到了舅舅的密报，北方冰雹下的大，损坏了太多的农作物，现在外面灾荒的谣言越演越烈，现在那些农商一个个的都不肯把粮食卖出，都想要囤住到时卖个高价。现在舅舅头疼的很，可是我那的粮食也根本不够拿出来发卖，你说，现在该怎么办？”
　　宋暖沉默了下，问道：“粮食的缺口，有多大？”
　　裴之安想了想，才回答：“起码要几十万斤粗粮，那些地主家的余粮不少，但都不愿意拿出来了。”

第177章 那你呢？你也对她生出了男女之情吗？
　　宋暖倒抽一口气。
　　“几十万斤粗粮？”
　　裴之安点头，“其实几十万斤还是不够的，但现在的情况明显更糟糕，有银子买不到粮食，才是最棘手的事。”
　　商户和地主们的手里都握着大量粮食，他们有良田，自然少不了。
　　往日里不卖精细粮食但也会把粗粮卖了，可如今，粗粮都不愿意卖了。
　　宋暖此时也不知该说些什么，她的淘宝系统银行卡里还有两百一十几万余额，现代的大米和面粉便宜的不过一块五六一斤，但她却有些不舍得钱。
　　买二十万斤也要三十万左右，她银行卡里的钱会大打折扣，她平日里自己买东西都是买便宜些的，而且这钱花完了，就不会再出现了。
　　她纠结着，就听裴之安又说道：“什么时候我们把赚来的银子先分成了，到时我花些银子去买一批粮食，不然等到后面越是等不及。”
　　“你要买什么粮食？”宋暖问。
　　“买些大米和面粉，红薯我自己种的挺多的，你也知道的，红薯的产量在现在来说算是高的，我有很多的农田种的都是红薯，我这次种出来的红薯按照你之前教的法子，用粪便施肥。箫伯飞鸽传书来时说亩产有一千多斤，我种了有千亩地的红薯，收成大概有一百多万斤。把红薯都收成以后我先种稻谷和玉米，除了留给庄子吃的，这批剩余红薯我先用来赈灾百姓，至于缺口，我会再想办法。”
　　闻言，宋暖说道：“我到时也看看能不能买一些吧！”
　　裴之安点头没有拒绝，在他的心目中，宋暖就是神女，神女不管拿出什么来他都不觉得奇怪。
　　“如果是大米和面粉这样的细粮，大概需要多少？”
　　“二十万斤……就够了？”
　　裴之安大概的想了想，又说道：“这可不是笔小数目，得花差不多十万两银子才够。”
　　“我知道，所以先看看吧，我也不一定能买到多少，现在就能买多少算多少吧！”
　　北边肯定是需要赈灾粮的，面粉和大米二十万斤，起码得要花掉她三十万出头。
　　但这几个月熬过去，粮食成熟以后，就不会再出现这样的灾荒。
　　宋暖想着，也都舒了一口气。
　　但她还是想先试着用银子买粮食，回去以后她还得想办法多种点粮食，像是红薯，土豆，南瓜这样扛饿的，其实多些也无所谓，最起码能填饱肚子。
　　在古代，她也不能局限于现代的思维，没什么比活着更重要了。
　　真的饿极了，就算是地上的草都会有人挖来吃。
　　“到时我会先把银子给分了，就分这批银子，其他的暂时先不动，不过真的灾荒来了，好像也动不了，为了几个分店我养了很多牲畜，又种了许多的菜，若是断了到时连供应的货都没有。”
　　宋暖也没有想过后面一年能赚多少银子，充值的会员太多，他们的店里生意好是因为现在灾荒还没来，如果真的来了，那么他们的店肯定会受到影响。
　　“我知道了，我要休息了，你也去休息吧！”
　　“你买得到就买些，买不到就算了，我那还有不少的银子，到时我找关系再买就是了。”
　　分成的银子都是一人一半，裴之安又不怎么花银子，他名下还有不少的庄子，哪里可能真的没钱。
　　只是他赚的银子都拿去补贴了，都花出去快四十万了，要不是宋暖不停的用新产品和新点子留住那些顾客，他反正是做不来的。
　　出了房间，裴之安就看到箫季云站在门口。
　　他走上前去和他打了个招呼，“箫大哥，我之前和你说的我已经在办了，这笔钱从我们共同的收入里支出，但负责联络的人得是我们的亲信，你若是有合适的，可以举荐一个。”
　　“我来，就是和你说这件事的。”
　　两人来到了偏僻些的地方，四下无人，这才听箫季云继续说道：“我娘会机关术，也会建机关，你光是培养谍者还不够，最起码要培养一批死士。”
　　“我很早之前就已经在培养了，这些都已经有了，不过机关术确实至关重要，箫姨的机关术真的很厉害吗？”
　　“我曾外祖父是九阴。”
　　裴之安诧异的看着箫季云，“九阴前辈是箫姨的……”
　　他没有再说下去，眼神里却都是惊喜，“既然是这样，那我就不担心了，箫姨肯定是厉害的。”
　　就算是没有九阴前辈的全部实力，有个五六分都足够让人望尘莫及的。
　　两人谈论了一会儿，才起身去看叶玄。
　　叶玄发起高烧，明月忙上忙下的给他擦着额头上的汗，好在他们两是在单独的屋子里，并没有其他人在，她也可以放心的给他擦拭着身子。
　　两人还未成亲，明月也知这样不妥，只是人生地不熟的，外面黑漆漆的，她也找不到其他人帮忙。
　　看到裴之安和箫季云来，明月眼眶红红的说道：“姑爷，裴公子，叶玄他发高烧了。”
　　“他身上的伤口多，现在天气炎热伤口容易感染，你别急，我给他擦拭身子，把他的温度先降下来。”
　　箫季云说着就去接水，裴之安也在一旁帮忙。
　　有些隐私部位，顾及着明月和叶玄还未成亲，箫季云也是委婉的提醒道：“明月，你先回去休息吧，叶玄有我们照顾就好，一会儿我们会给他擦身子的。”
　　“谢谢姑爷，谢谢裴公子！”
　　明月也知自己不合适呆在这，起身就离开了。
　　裴之安啧了一声，说道：“想不到叶玄这个呆子平日里话不多，竟然可以找个那么好的另一半，他运气真好。”
　　“明月确实是个很好的小丫头，希望叶玄早些好了起来，也省得她心疼。”
　　“别光羡慕别人，要我说，最好的还得是暖暖，你这小子运气才是真的好，暖暖这性子和心胸不是一般人可以比拟的。若不是她和你成亲的早了，爱慕她的人那么多，你还未必可以娶得到她。”
　　箫季云长睫微垂，开口问道：“那你呢？”
　　在裴之安狐疑的眼神里，箫季云又问了句，“你也对她生出了男女之情吗？”

第178章 我觉得他们不配
　　裴之安叹气，“我认识她的时候你们就成亲了，就算是有好感也会被扼杀，不过我还真对她没有男女之情，但我总感觉她应该是我的妹妹，可惜我爹娘……”
　　他顿了顿，又轻啧了一声，“我觉得他们不配。”
　　箫季云便是放下心来，“我曾以为你对她是有点心动的。”
　　“许是你看错了，不过你逮着我问没有用，想和你抢的人是温如新又不是我，不过你可别小看温如新，这厮虽然看着t风光霁月的，可内心阴暗的很，他一旦认定的东西，只要抓住了机会就不会放手。”
　　裴之安怎么好说他是因为舅舅和他说过，宋暖就是高僧嘴里的神女，这样的事，他是万万不可能说出来的。
　　误会就误会呗！
　　他承认自己对宋暖是有偶尔的好感，但他比温如新那家伙清醒多了，人家郎有情妾有意的，他才不要横插在二人中间。
　　如果遇不到合适的，大不了他就不成亲了，比起规规矩矩的，他更向往自由。
　　“你好像，不喜欢温大人？”
　　“我幼时在宫里住，有次在御花园里抓蝴蝶，祖母给我穿了件月牙白色的锦服，他非说我是妹妹，害得大家好一阵的笑话，都说我长得像是女子，那时宫里的人都喊我安妹妹，我不讨厌他讨厌谁。”
　　想起那段时间的黑料，裴之安到现在都还记得，并且脸色都不好看。
　　箫季云仔细的想了想温如新在萧家时候的表现，说道：“温大人其实还好，他很懂礼仪，也懂进退。”
　　“说起来，你爹是不是萧淮礼？”
　　听到这句问话，箫季云身子突然僵住，就连手里的毛巾都掉在了叶玄身上。
　　裴之安捡起毛巾给叶玄擦拭着身子，嘴里继续说道：“你别担心，我没有别的意思也不会把这件事情说出去，只是当初我提起萧淮礼时，箫姨神色有异所以我推断出来的，但我不会告诉其他人，你安心好了。”
　　箫季云这才收回思绪，“所以，你当时在皇宫门口说的那些话？”
　　“有一部分是因为你救了我，我想为你出气，另外一部分是因为我真心实意的讨厌这种为了权势连妻儿都可以抛弃的男人，所以我不给他留情面，还是因为他人品不好。”
　　“谢谢！”
　　裴之安摆摆手，一副无所谓的样子，“不然我当初也不会想要拉你入伙，说实话，大家都有相同的目的，你别看我现在过得挺好的，安亲王身份何等尊贵尊贵，外人看来我可以享受一辈子的荣华富贵。
　　可舅舅和祖母……不能保我一生平安无忧。
　　后宫的那些娘娘们对我虎视眈眈，皇子们对我不满，大臣们对我怨念颇深，以后不管是哪一条路我都会摔得很惨，只有把命运握在自己的手里，我才能全身而退。”
　　他不贪慕权势，也无心朝堂之事。
　　但舅舅把他封为王爷，看似给了他无上的荣耀，可空巢下的荣耀，却是把他放在架子上慢慢炙烤。
　　帝王之心不可猜，到底是会权衡利弊的，他总不会觉得舅舅是想要把皇位传给他。
　　他日某个皇子被封太子，他们又会不会还记恨这件事，谁都说不清楚，他又为何不趁着此时培养好自己的势力，待有朝一日问责时，可以保自己全身而退。
　　“我一直以为你从未想过这些。”
　　箫季云到底是小看了裴之安，大智若愚，他玩的挺好。
　　“也不及你隐瞒的深啊，你那身功夫可是比叶玄还高……”裴之安伸手，摸了箫季云的腰一把，“若水剑，四大名剑榜首，你师父来历不凡啊！”
　　“你是怎么看出来的？”箫季云问的平静，语气倒是没有多少惊讶。
　　“同类之间容易产生共鸣，我幼时就在深宫长大，对周遭的一切都很敏感，我能够感觉到你和我一样，不然你怎会允许自己在这里隐藏那么些年？”
　　箫季云沉默许久。
　　也不知道过了多长时间，裴之安才听他说道：“娘亲不喜提起往事，若不是阴差阳错的救了暖暖，又娶了她，我应该就一辈子这样过下去。”
　　“那可未必。”
　　裴之安笑的贱嗖嗖，“不过说来，你那亲爹当年确实是娶了太傅千金，但却是被逼的，他想和你娘离开被多次阻拦，依我看，他对你娘确实有情，不然也不会那么多年过去，两人生儿育女了，却还是分房而睡。”
　　箫季云冷着脸，语气也有些不快，“分房睡，也没阻止二人生儿育女不是？”
　　“毕竟是成亲了，怎么可能会没有半点关系，不过我倒是听说太傅给你亲爹下了药，这件事情才办成的，太傅之前把他死死的压在手底下，现在才放出来。你看着吧，你那亲爹，肯定会有反扑的。”
　　裴之安八卦的很开心，箫季云却无所谓这件事。
　　他娘说了，不想他去报仇，但他还是希望看着太傅府落败，所以裴之安找他时，他是有心动的。
　　想要扳倒朝堂重臣不是易事，他们每走的一步，都需要很谨慎。
　　见箫季云不想提这事，裴之安干脆也闭嘴了。
　　两人守了叶玄一夜，快天亮时，裴之安才去眯了会。
　　宋暖热醒的时候，身上还盖着被子，莫城的气温比虎头村高，她身上都是汗，黏腻腻的让她感觉有些难受。
　　出了屋子，她看到箫季云就在外面。
　　看着她起身，开口说道：“之安说让我们把叶玄给带回去，我看着时间也不早了，我们就不在这里呆着了，先把他带回去让陈大夫看看，早治疗以免留下后遗症。”
　　“也好。”
　　宋暖本也没有想在这里逗留多久，就是看裴之安挺可怜的，有点像是上一世的自己，有父母却像孤儿般，所以才答应他会经常过来看他。
　　如今东西带来了，他们也该回去了。
　　得知他们要回去，裴之安也没失落，吊儿郎当的看着箫季云把叶玄抱回马车上，转头看着宋暖，“你可别忘了我，有时间带些好吃的过来看我，你要没时间，就让其他人来，天冷时记得多帮我带几床被子，我怕冷……”

第179章 伤及根本，恐难有后
　　裴之安唠唠叨叨个不停，宋暖也不打断，她知道，他其实就是有些孤独。
　　等他唠叨完，宋暖才说道：“只要我有空，我肯定会带东西来看你，就算是我没空，我也争取找人过来给你带吃的。”
　　“嗯。”
　　裴之安小小应了一声，眸子里却有诸多的不舍。
　　那瞬间，宋暖觉得他好像是一只被丢弃的小狗狗，那眼睛里全都是对主人的不舍。
　　她马上就把这些想法给丢弃了，好歹人家也是堂堂的王爷，她怎么能把人家想象成狗呢？
　　把东西收拾好，宋暖还是语重心长的和他说道：“不管任何时候，都要以自己的性命为先，若是有棘手的事就飞鸽传书过来。”
　　“好。”
　　裴之安说着，宋暖和箫季云才和他道别。
　　望着马车越来越远，裴之安的心里越发的酸涩了。
　　他生在京都，养在深宫，早就习惯了戴着面具生活，他一直都觉得自己会这样浑浑噩噩的过一辈子，果然，高僧说的没错，他会遇到自己的劫，是劫——也是劫！
　　他开始慢慢的明白了高僧当日所说，有些东西，便是自己不想，它也会偷偷的在暗处滋生出来，无孔不入的钻进人的身体里，让人无所抗拒。
　　权势，金钱，欲望，亦或者——高位！
　　在马车上，宋暖看着明月在照顾叶玄，时不时的给他擦汗，喂水，唯恐他难受。
　　她干脆就出了外面，和箫季云作伴。
　　箫季云在赶马车，见她出来，也是一愣，“怎么出来了？”
　　“怕明月不会自在，就出来陪你说说话。”
　　宋暖坐在箫季云身边，说道：“你说回去以后我们再种些地，还来不来得及？”
　　“倒不是来不来得及的问题，是我们人手不够的问题。”
　　箫季云知道宋暖心里想些什么，他道：“不行的话，买几个长工吧！”
　　买长工就意味着萧家会进来一些不定的因素，宋暖想了想，还是拒绝了，“算了，这样找长工危险性还是大了些，先缓缓吧。”
　　知道宋暖看人都是要合眼缘的，箫季云倒也不意外。
　　他驾着马车，目视着前方问道：“是因为北边的冰雹，所以想要多种些粮食？”
　　宋暖轻轻嗯了一声，“就想多帮一些人，但我到底是帮不了太多……”
　　“暖暖，你已经做的很好了。”
　　箫季云伸出一只手，轻轻的抚摸着她的发丝，“给自己一些时间，慢慢来，没有什么是那么快就可以改变的，问心无愧就好。”
　　“你……会不会觉得，我这种想法其实挺幼稚的？”
　　“不幼稚，相反，我觉得你的思想在我们之上。我虽未看过你如何赈灾，但我听说过不少关于你赈灾的事，众生平等在很多人嘴里都是空话，你却真的把这句话刻在了骨子里。暖暖，有些话说出来很简单，实际做起来很难，他日若回头看，我相信你也不会后悔现在做过的每个决定。”
　　宋暖点头，有些释然的把头靠在了箫季云肩膀上，“但行好事，莫问前程。”
　　箫季云的手有片刻的停顿，他知道宋暖有学识，她不仅有这个时空宋暖的记忆，她还有自己另一个时空的记忆，但她的灵魂却比任何人都圣洁，这样的她，自己真的配的上吗？
　　这是第二次，箫季云对自己产生t了质疑。
　　只是很快，他就把自己的心思压下，继续赶马车。
　　晚上在客栈歇息了，第二日午后他们才回到家。
　　箫季云很快的把叶玄抱回了他的房间，让陈太医给他检查伤势，明月则是亦步亦趋的跟在叶玄身边，大家都知道他们两要成婚的，也没多想。
　　箫母看着被抬回来的叶玄，担心的问道：“叶玄这是怎么了，他的功夫不是很好，怎么受了那么重的伤？”
　　箫季云简单的将事情说了下，大家闻言，也都担心的看着房间那处。
　　“有陈大夫在肯定不会有事的，我的腿伤成这样都能治好，要相信陈大夫的医术。”
　　宋文洲安慰着，大家的心里也都稍稍的舒了一口气。
　　毕竟当初宋文洲被拉过来的时候，伤的可比叶玄重多了，人现在都好好的，自然是觉得不会有什么问题。
　　陈太医检查完伤势，摸着胡须说道：“腿倒是没什么大碍，但他受了极重的内伤，伤及五脏六腑，需要调理才能恢复，不过就算是恢复好他……”
　　“他怎么样？”明月急急地问道。
　　“伤及根本，恐难有后。”
　　听到这话，其他人都看着明月，对着她露出几分同情。
　　明月却是坚定地说道：“陈大夫，只要叶玄的命没事，其他的我都不在乎。”
　　陈太医知晓她是误会了自己的意思，又解释了句，“行房事没问题，只是可能会留下后遗症，有后的可能性几乎为零。”
　　“我不在乎的，只要叶大哥没有生命危险，他不管成什么样了我都可以接受。”
　　明月再次表明自己的心意，陈太医看了她一眼，满眼欣慰，“老夫也会尽力，明月姑娘放心吧！”
　　“谢谢陈大夫！”
　　等大家散去，清风才喊住了明月。
　　姐妹俩一起回了房间，大家也都看到了，一个个的都有些担心，怕清风会反对这门亲事。
　　可那是姐妹俩的事，他们也不方便说些什么，干脆就先去干活了。
　　一关上门，清风就对明月问道：“明月，你想清楚没有，如果你要嫁给叶玄，那就代表着你们以后可能会没有孩子。”
　　明月还是头一次见姐姐这般的严肃，她眼眶迅速就红了一圈，“姐，我从小到大都没有求过你什么事，但我和叶大哥是真心相爱的，别说他不能有后，就算是他真的不能……我也心甘情愿和他成亲。”
　　“不后悔？”清风再次问。
　　“我不后悔。”明月举起手来，发誓：“我明月对天发誓，若是有朝一日我因为叶大哥不育而嫌弃他，我就……”
　　后面的话还没有说完，清风就拉住了她发誓的手，“行了，我又不是真的想棒打鸳鸯，只是你年纪小，我怕你日后会后悔，叶玄对你好我都看在眼里，我们也不能做那忘恩负义的人，等叶玄身体好了，你们就成亲吧！”

第180章 女子太过刚强，容易被折弯
　　“姐……”
　　明月眨了眨眼，“我还以为你会不同意。”
　　清风看了她一眼，有些无奈的敲了敲她的头，“我最在意的是你会不会幸福，至于其他的，都不重要。”
　　说罢，清风又转身去衣柜的抽屉里打开锁，从盒子里拿出一百两来递给明月，“这些银子你拿给陈大夫，他不收诊金，药钱总归是要我们自己掏的。”
　　明月的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“姐……”
　　“哭什么……”
　　清风唇角含着笑，伸手摩挲着她眼角的泪，“幸福不管什么时候都要把握在自己手里，明月，姐姐希望你可以幸福！”
　　最起码，要比她幸福！
　　明月重重的点头，“我知道的姐，我真的很幸福，叶大哥他对我很好。”
　　“不管任何时候你都要记得，你还有个姐姐，姐姐永远都是你的后盾，也会是你永远的娘家人，如果有一天你不开心了，也要记得，姐姐永远都在家里等你。”
　　听到这话，明月擦了擦眼泪，有些不解的问道：“姐，我成亲后，你不和我们住在新家？”
　　“傻瓜，哪有大姨子跟着妹夫住一起的道理，于理不合，等你们成婚后，我还住在这，我也习惯了，等以后我再寻个好些的地方，也建一间屋子。”
　　清风点了下明月的额头，满眼宠溺的说道：“那是你们的新家，但却不是我的，我暂时还不想建新屋，等以后合适了再说。”
　　一个人住一个房子，清风会觉得冷清。
　　大家住在一起，她才会觉得热闹些，横竖她也没有想过成亲的事，就这样照顾着小姐也挺好的，等日后小姐和姑爷有了孩子，她也可以帮忙带着。
　　明月了解自己姐姐，她不同意，那肯定是不会和他们同住的。
　　姐妹二人出去，其他人都关切的看着她们。
　　明月怕大家误会，便解释了句：“姐姐问我打算什么时候成婚。”
　　其他人都松了一口气，继而又笑道：“是该成亲了，回头等叶玄的身子好了，你们就选个日子，我们这些人闲时也好给你们把成亲时要用的被褥什么都给提前准备好，还有嫁衣，得让清风自己来吧？”
　　听到要绣嫁衣，清风便是笑着接过话，“嫁衣自然是要我这个做姐姐的做。”
　　“这样也好，等清风也找到合心意的对象时，我们再给她做嫁衣。”
　　自古嫁衣都是由家中的长辈绣，代表着女方家庭的重视，明月成亲了，清风便是一个人了，她们总得要为她打算。
　　“成亲的事还早着呢，我还想多跟在小姐身边几年。”清风笑着附和，宋暖却是看到她眼底里的那一闪而过的哀愁。
　　“成亲是好事，看来，我也要给明月准备嫁妆了。”
　　宋暖说着，明月脸颊红红的，却是没有拒绝。
　　大家也都没有继续调侃，又各自的忙活了。
　　等大家都离开了，张嬷嬷这才走到明月面前，“明月，想好了？”
　　明月点头，“嬷嬷，我知道您是为了我好，但我真的想好了，我想嫁给叶大哥，我不是一时冲动也想的很清楚了，在他被救出来的时候我就知道一件事，我想嫁与他，做他的娘子。”
　　“既然想清楚了，嬷嬷也不会过多的干涉，嬷嬷只希望你们过得好。”
　　张嬷嬷摸着明月的头，“当初你们姐妹进府的时候还是那么小小一个，现在都到了要出嫁的年纪了。”
　　“嬷嬷，我就算成婚了也是住在旁边，您随时都可以看到我，我也不会离开大家的。”
　　“叶玄这孩子也挺好的，有些时候，孤儿可比有公公婆婆要侍奉的好。”
　　又说了些体己话，张嬷嬷才让明月去休息。
　　她抬眼，就看到了在浇花的清风，走过去以后，发现她心神不宁的在想事。
　　张嬷嬷也不急，等她看到自己时才开口，“那件事也已经过去许久了，有些事该放下时还是得放下，那人先背叛了你们之间的誓言，你又何苦守着让自己过的那么苦呢？”
　　“嬷嬷……”
　　清风转头看向张嬷嬷，眸子里全都是盈盈水光，“前尘往事如烟，清风已经不再去想了，只是嬷嬷，感情于我而言就像水中镜花，不想再碰，也不愿再信。”
　　“你这孩子，才多大啊……就说这话，人生短短几十年，就算是你不愿意相信感情，那也该让自己活的开心些，别让自己背负的那么多，最起码，别让自己活的那么累。”
　　“我知道的嬷嬷，我在这里的这些日子过的很开心。”
　　“这倒是实话，在这待久了我也不愿意去别的地方了，能够在这里养老也满足了。”
　　嬷嬷看着院子，唇角也带着淡淡的笑意。
　　她伸手摸了摸清风的发丝，再摸着她的脸，满脸慈爱的端详着她，“清风，你们姐妹里嬷嬷最担心的是你，你太刚强了，和嬷嬷年轻时的性子太像，可女子在这个世上是不能这样刚强的，会容易被人折弯。你该和暖暖学学，这短短的几个月不见，她真的像是变了一个人，进退有度，懂得弯曲，这样的性子不管是在哪里都不会吃亏。”
　　说起宋暖，清风的脸颊上也多了几分笑意，“小姐确实是越来越好了，我也会在小姐的身边好好的伺候学习。”
　　“你是懂事的，嬷嬷也不说太多，不管你的选择是什么，首先要遵从自己的本心，明白吗？”
　　“我知道的嬷嬷。”
　　看着那开的娇艳欲滴的花，清风问道：“这花开的好，要不要给嬷嬷房间插上几支？”
　　“还是算了吧，开在院子里多好看，若是在外面看到野花你可以给我摘一些，嬷嬷小时候可喜欢野花了。”
　　扶着嬷嬷回到了屋子里，清风才在屋子里继续干活。
　　田里的活计都做完了，尤其是小天小海来了以后，两个人很勤快，跟着魏玉和叶影一起干活，从来没有偷懒过。
　　闲暇时，叶影也会教他们识字，大家的感情倒是越来越好了。
　　宋暖躺在床上想休息，却是翻来覆去的睡不着觉。
　　她干t脆坐起身来，朝着换衣服的箫季云问道：“你要出去？”

第181章 我想和你一起去
　　“昨夜休息的好，我去田里看看。”
　　箫季云把衣服换好，又走到了床边，把手搭在了宋暖的肩膀上，“歇着吧，我自己去就行，你也累了。”
　　宋暖抬手就拉住了箫季云的衣角，就准备起身，“还是我和你一起去吧。”
　　“坐了两日的马车，你都累了，好好的休息，明日再去也不迟。”
　　把宋暖拦住，箫季云将她额间的碎发撩开，声音好似带着催眠的音效，“听话！”
　　然后，宋暖就真的乖乖听话了。
　　躺在床上，没多会就睡着了。
　　睡的正香，宋暖被一长串的鞭炮声吵醒，她看外面日头正盛，想再睡会却也睡不着。
　　她下去以后才发现，是村子里有人家娶媳妇，这会放鞭炮是开席了。
　　吃席自然是请了萧家，去的人是箫母，此时看宋暖下来，嬷嬷也是说道：“许是因为前些日子卖西瓜赚了些银子，最近村子里好多人家娶媳妇，宛娘这些日子喝的喜酒挺多的。”
　　“挣钱了娶媳妇挺好的，我看村子里这些日子也有不少人家自己在修葺房子的，也算是越来越好了……”
　　“确实越来越好了，这次村子里的那些粮食大丰收，就连种的蔬菜也丰收了，每家每户给朝廷交税以后最少还有一年多的粮食，这段时间每户人家都买了地，打算多种些粮食，若是灾荒来了也可以应对。”
　　宋暖也觉得很欣慰，不管怎么说，都是一个村子的，她还是很希望大家都可以过得好些。
　　她在院子里看了一圈，那些花开的越发的娇艳了，就连她随手扔的花种此时也都开的正灿烂，连那本该明年才开花的绣球，也都开了十几米，各种颜色交织着……
　　她坐在葡萄藤下的秋千上，享受着这难得的清闲。
　　只是这幸福还没多久，外面就传来了一道吵闹的声响，是魏玉他们回来了。
　　这段时间把地都给种好了，他们每日除了去除草，就去河里摸鱼虾，小的鱼虾放家里的池塘里，大的鱼杀好，虾晒干，全部都储存好。
　　自从洪水来袭，冰雹将农作物都给损坏后，大家看到了能够吃的东西都会抓回去晒干，以防灾荒没吃。
　　这也是现在大部分人的生活状态，就连村子里那些很懒的人，此时也都卯足了劲在储存粮食，毕竟谁也不知道这灾荒得持续多长时间。
　　“暖暖姐。”
　　魏玉几人喊了一声，然后给她看他们抓的鱼虾，“这河里的鱼都少了，自从大家都觉得鱼汤好喝以后，每个人都从河里捞鱼，就连田里的鱼也少了。”
　　“村子里人多，大家都去抓鱼自然就少了，不过没关系，我们也有挺多的，何况那边院子里有那么大的池塘，里面的鱼虾够吃了。”
　　宋暖还是很庆幸当时把那片全是地下水的湿地改成了池塘，随时都可以吃到新鲜的鱼虾。
　　小天和小海把大的三条鱼放在木桶里，其他的全部都倒进了池塘里。
　　看着天上的太阳，宋暖突然问道：“最近下雨了吗？”
　　其他人都摇头，“没有，最近温度高了些，不过虎头村不缺水，倒是不担心这个问题。”
　　“那就好。”
　　他们这次种了上百亩的地，若是出现问题，一个下半年白干。
　　“暖暖姐你放心，我们已经在田地中间的位置都挖了大坑储存了水，保证附近的田地都有水可以浇溉。”
　　“还是你们想的周到。”
　　“暖暖姐，你这次回来应该不会又要出去吧？”
　　魏玉问着，宋暖想了想，才回答：“不确定，没事自然就不出去了，怎么了，你们是有什么事想和我说吗？”
　　他一把拉过叶影，说道：“叶影说他想去参加今年的秋考。”
　　宋暖倒是把这事给忘记了，离国都会举行秋考，秋考又叫秋闱，三年一次，考中的学子可以在来年参加科考，科考中榜后，即可参加殿试，前三甲由当今皇上面试后钦点。
　　“可我记得，还有个童试吧？”
　　叶影轻咳一声，“暖暖姐，童试我早就考过了。”
　　“三年一次，你今年都快十六了，确实应该去参加试试。”
　　说着，宋暖看着其他人，“既然叶影要去参加秋考，那大家以后辛苦些，让他在家里好好的准备秋考，等有时间了我再去买些合眼缘的长工回来。”
　　听到这话，小天马上说道：“暖暖姐，你别买长工，我们都可以做的。”
　　魏玉也是说道：“对啊暖暖姐，我们都可以做的，我们会很勤快的。”
　　“我就算是要找也找那些和你们一样的人，肯定不会找些心思不正的，你们就放心吧！”
　　“那好，暖暖姐你慢慢找的不着急，我们这些人可以干活。”
　　宋暖当然知道他们都很能吃苦，每日都在干活，人都晒得黑黝黝的。
　　可她又不是大地主，人家能干活她就逮着人家薅，多找几个能干活的也好，省的大家都受累。
　　如果实在是找不到，她到时厚着脸皮找温如新让他找些人来帮忙，反正最忙之时也是割稻谷那段时间，其他的时间都还好。
　　打算好了以后，宋暖才回到了房间。
　　其他人都不在，她在淘宝系统买了不少的宣纸，还买了些家里用的日用品。
　　带着宣纸下了楼，宋暖把一捆宣纸递给了叶影，“好好学，我看好你。”
　　“暖暖姐……”
　　叶影现在倒是不缺这点银子买宣纸，但宋暖给他的关心却让他心里暖暖的。
　　“我希望你可以记得你自己说过的话，不管这次秋考怎么样，尽力就好！”
　　“我知道了暖暖姐，我肯定会考过的。”
　　叶影紧握着宣纸，保证道。
　　宋暖倒是没有他想的那么多，她知道古代的科考制度有多么的严格，叶影才不到十六岁，年纪本就小，就算是这次没有考中，以后慢慢的考也是可以的。
　　当然，她也不会说任何打击他的话，毕竟谁不希望考过呢？
　　天色渐渐的暗下来，纤云她们才从地里回来。
　　男子们负责田里的活计，女子们负责地里和家里的活计，大家分工明确，倒是没有出过什么差错。

第182章 把我救活，不然就大家一起死
　　纤云一回家，发现小相思竟然不在家。
　　她咦了一声，对着宋暖问道：“暖暖姐，你看到相思了吗？”
　　魏玉很快说道：“小相思和小云一起跟着箫姨去喝喜酒了，晚些就回来。”
　　“哦。”
　　纤云轻舒一口气，“那我去做晚膳。”
　　“我来吧，你们都累了一日了。”
　　宋暖起身，纤云也没有多说什么，很快的去帮忙烧火了。
　　其他人洗菜的洗菜，收东西的收东西，都没有闲着。
　　看着家里的菜多，宋暖又做了水煮鱼和鱼头豆腐汤，还炒了好几个荤菜，蔬菜也做了两个，才端着菜上桌。
　　人少了，大家和往常一样的只坐了一桌。
　　箫季云一回来，便找到了宋暖，“田里的庄稼挺好的，只要没什么问题，今年的收成肯定会很好。”
　　“洗手，晚膳做好了。”
　　宋暖说着，箫季云乖乖的去洗手了。
　　等他们用晚膳时，箫母也带着小相思和魏云回来了。
　　她坐在椅子上，对着他们说道：“这成亲的人是真的太多了，这才刚刚喝完喜酒，又有好几户人家说是还有嫁娶，不过不办酒。”
　　“赚了银子自然是要给儿女把婚事办好的。”叶母笑着说道。
　　“我吃酒时听旁边的人说，二丫有身孕了。”
　　“那么快就有身孕了，她才多大啊！”
　　张嬷嬷倒抽了口凉气，“她这年纪生孩子，还是挺危险的。”
　　箫母也是感慨道：“那可不，说是二丫有了身孕，胡凯最近有了些银子就在外面胡来，她成亲后过的也不好，不过这胎生的若是个男孩，应该会好过些。”
　　这话听在宋暖的耳朵里，却是有些许的不快，生男生女又和女人没关系。
　　不过她现在是在封建社会，在这个人人都以为生不出儿子是女人错的时代，她总不能告诉别人，生男生女由男人决定吧？
　　现代社会都快二十二世纪了都还有不少封建的糟粕思想，觉得生不出儿子就是女人不行，更别提是现在。
　　用过晚膳，宋暖来到了院子里。
　　有了银子后，她倒是不担心没钱买煤油灯的问题，她在院子里的好些地方都挂上了灯笼，挂的多了，不仅是屋子里，就连院子里都很亮堂。
　　她坐在秋千上，身后就传来一阵的脚步声，然后在她的身后站定。
　　“我看你好像不开心，是不是有什么心事？”
　　“嗯……”宋暖犹豫了下，还是问道：“你喜欢男孩还是女孩？”
　　听话听音，刚刚他们在用晚膳时说起了这个问题，如今宋暖问，箫季云自然是知道她的担忧。
　　他在宋暖身边坐下，说道：“不管是男孩还是女孩，我都喜欢。”
　　宋暖靠在他的肩膀上，“若是我并t不想要孩子，你会找其他人……”
　　不等她话问完，箫季云伸出一根手指抵住了她的唇，“不会，若是你不想要，那我们就不生，我不看重这些。”
　　“可是大部分的男子，都很在乎后代的问题，你难道不在乎？”
　　宋暖扭过头去看着他，问道。
　　“在没见到你之前我其实就打算这样守着娘过完残生，根本就没有想过娶妻的问题，现在有了你，我就很满足了，我不贪心，得之我幸，不得也没关系。”
　　“箫季云，谢谢你！”
　　靠在箫季云怀里，宋暖轻声道：“谢谢你这样的尊重我。”
　　“你之前不是说过，爱一个人就要尊重她全部的意愿，我爱你，所以我想尊重你所有的意愿，只要你说，我就可以做到。”
　　宋暖抬眼，夜幕下，清光皎皎，满天星斗闪烁着光，像无数珍珠般散落各地，密密麻麻的镶嵌在了黑色的空中。
　　突然，一颗流星划破夜空的宁静，在夜空中留下一道长长的弧度，继而消失在了天边。
　　她猛的闭上眼睛，在心里默默地祈祷：希望宋暖和箫季云可以一辈子在一起，幸福快乐！
　　七月的天气越来越热，一到午时那一个多时辰，众人都忍不住的呆在屋子里不敢出去。
　　宋暖窝在屋子里，感觉吹进来的风都是热的。
　　她叹了一口气，就听箫季云问她，“怎么了？”
　　“太热了，这天气怎么能那么热？”
　　虽然虎头村的温度比一般的地方都会低一些，但她还是在里面感受到了燥热，这温度起码有三十多度吧？
　　习惯了空调的她，此时躺在椅子上都觉得热的慌。
　　箫季云瞧着她这样，说道：“我去拿些冰块出来给大家屋子里降降温。”
　　宋暖也没有拒绝，他们有那么多的冰块，就是热天的时候用的。
　　等箫季云把冰块搬上来放在屋子里的时候，宋暖发现，这降温也是需要时间的。
　　哪有电视剧演的那么夸张，她的房间里放了三块冰，但她却没有感受到任何的凉意，只是过了半个时辰以后，那温度也才稍稍的降下来了一些，但却还是热。
　　“要是有风扇就好了。”
　　她都不是非得想要空调了，给她一个风扇也好啊！
　　“还热吗？”
　　箫季云见宋暖热的全身都是汗，便是说道：“午时是最热的时辰，你把窗户都关上，一会儿换身清凉些的衣服，我去大哥那给他按腿。”
　　说着，他就下了楼。
　　宋暖听着箫季云的话，把窗户关上，还把窗帘给拉上了，屋子里的温度确实是降了些，她穿着睡衣躺在床上，只感觉浑身都在冒汗。
　　午睡是不可能的，宋暖在房间里休息了半个时辰，又重新的穿着衣服下楼。
　　大家都在劳作了，她总不能每次偷懒。
　　只是她才刚刚准备离开，后面突然传来了一道动静。
　　有些好奇的走了过去，刚走到后门时，突然一道身影略过，还没反应过来，一个人突然出现在她的身后。
　　她的脖子上架着一把剑，她甚至都看不到那人长什么样子，只看到那人浑身都是血腥味，另外一只带着血的手直接掐住她的下颚，掰开她的嘴，给她喂了一颗药进去。
　　倒下去前，那人在她的耳边低声说道：“把我救活，不然我们就一起死。”

第183章 宋暖被抓
　　宋暖下意识的想要去抠自己的喉咙，只是抠了半天，她什么都没有抠出来。
　　“你有病吧！”
　　看着倒在她身上的男人，宋暖气的想跳脚。
　　可她不知道男人给她吃了什么，看着蒙着黑面巾的男人，她刚想要上手，男人突然就大力的握住了她的手，“我没有那么容易死，救我，其他的我都既往不咎。”
　　这下，宋暖是真的不敢再造次了。
　　不管怎样，她还是很惜命的，她要是在这个世界死亡了，那就真的是死了，毕竟现代的她估计尸体都被炸成几截了。
　　把男人给拖着进了屋子，宋暖喊来陈太医。
　　宋文洲也被惊动了，他看着宋暖拖进来的男人，开口问道：“这是谁？”
　　“不认识。”宋暖本想把这人给自己吃了什么毒药的事说了，但又怕哥哥担心，索性就说道：“看到他伤得那么重，就把他给拖回来了，看看能不能救吧！”
　　“你啊，到哪里都能捡回来几个人。”
　　宋文洲说着，陈太医在把脉，他就在旁边等着帮忙做事。
　　他的腿最近好了许多，都可以正常的走路了，只是还不能走的太久，毕竟是年轻，又有箫季云每日为他按腿，他的腿恢复的比陈太医想的还快。
　　陈太医把完脉，很快就开始医治。
　　宋暖听不懂，但有宋文洲在这帮忙，她也就去打热水了。
　　这人还是不能死的，不然她体内的毒谁给解啊！
　　把人身上的伤口全部处理好，陈太医才对宋暖说道：“此人内力浑厚，但内伤极重，需要一些上好的药材调理内息。”
　　“需要什么药材陈大夫您把药方给写下来，我一会儿去给他抓药。”
　　“好。”
　　陈太医很快的坐在了桌前，开始写药方，写着的时候，他又说道：“明月姑娘给了我银子，老夫没有收，麻烦箫夫人和他们说一声，若是没有的药材到时才需要他们去抓，有的药材也不需要付银子，这些都是山上采的，不值多少银钱。”
　　“陈大夫的意思我明白，若是陈大夫有什么需要的到时可以同我讲，我出去的时候给您一并带回来。”
　　将药方写好，陈太医这才回答：“在这有吃有住的挺好，若是箫夫人不介意，老夫倒是想把夫人接过来一起住一段时间，她身子不是很好，我想让她过来静养一段时间。”
　　宋暖马上回道：“当然不介意，尊夫人若是不嫌弃这处简陋，想何时来都可以，陈大夫一直都在这帮忙，我也挺过意不去的。”
　　陈太医一脸慈爱的笑着，“举手之劳而已，是我自己愿意来这里，就是想要远离权利场，若是可以把夫人接到此处，那就再好不过了。”
　　“自是可以，陈大夫可以给随安修封信，他应该快要来了，到时让他带尊夫人一起来便是。”
　　“如此也好。”
　　陈太医对着宋暖道谢，然后把药方递给了她，“箫夫人按照上面抓药，这药方应该要去县里抓才能够凑齐。”
　　宋暖点头，折好药方放进衣袖里，这才说道：“我这就是去抓药去。”
　　箫季云不在家，宋暖也不能自己驾车去。
　　她看了一圈，发现叶影在家，很快就招呼着他，“叶影，我要去县里抓药，你能不能陪我去一趟。”
　　“暖暖姐，我马上过来。”
　　叶影合上书，很快就过来了。
　　他将马车安好，宋暖也让宋文洲告诉箫季云自己要去街上，很快就和叶影一起去了县里。
　　路上，宋暖坐在马车的外面，和叶影聊天。
　　走到半路，叶影才开口：“暖暖姐，我真的不会耽误事吗？”
　　“有什么可耽误的，你现在最重要的就是好好的看书，不过也别读死书，偶尔也得起来多走走，不能用眼疲劳，还有煤油灯也别省，若是我记性不好忘记了，你就回来拿煤油，千万不能委屈了自己。”
　　“暖暖姐，你对我们真的太好了，好到我都不知道该怎么谢谢你。”
　　宋暖笑笑，“其实我也没有你们想象中的那么好，是人都有私心，我也有，救了那么多的人不也是为了让大家帮忙干活，我也没有说让大家都闲着。”
　　“那不一样。”
　　叶影很认真的说道：“暖暖姐你是把我们都当自己人看待，而且你自己也干活，人也没有架子，对我们所有人都特别的好，还给我们发工钱，还故意给我们包红包，我们都知道的……”
　　听着叶影细数着自己的好，宋暖还是有些感触的。
　　但她真的没有觉得，她有叶影说的那么好，毕竟在很多的事情上，她也会冲动做决定。
　　来到县里，宋暖让叶影牵着马匹去驿站喂点马料喝点水，自己拿着药方就去抓药。
　　药房的掌柜看到药方，沉吟了下才开口：“这位姑娘，这药方上面的几味药材价钱很高，您确定要？”
　　“掌柜的您就按照药方上面的去抓就好，银子我带来了。”
　　“好吧！”
　　掌柜点头，就去配药了。
　　过了一刻钟，掌柜的把所有的药都给包好，这才说道：“姑娘，一共三百六十七两三钱银子。”
　　宋暖唏嘘了下，不过是一个月的用量，那几味药果然是贵的离谱。
　　但她也没有想太多，拿着银子付了账，这才提着药出来。
　　县里卖东西的人少了，宋暖见着没什么东西可买，也就准备带药回家。
　　她刚想要走，一个穿着黑衣的男子突然就出现在了她的面前。
　　男子上上下下的打量着她，然后将视线挪到了她手里提着的药，眸子微沉。
　　“给谁抓的药？”
　　宋暖语气平稳的回答：“家里人。”
　　“你可知这是什么药？”t
　　“治疗内伤的药。”宋暖说道：“陈大夫给我开药方时同我说了，他说这药方很贵。”
　　“家人受了内伤？”
　　男子高大的身影往前走了几步，将宋暖逼至身后，“你可知什么样的内伤需要这样珍贵的药材才可以治得好？”
　　宋暖咚的一声就被撞在了身后的柱子上，她吞咽了下口水，“知……知道……前几日他在莫城，被巨石给压迫到了五脏六腑，这些药可以让他好的快些。”

第184章 来人啊，有人非礼了
　　男子又往前靠了靠，“你紧张什么？”
　　宋暖像是见了鬼一般的表情看着他，“你被人架着脖子难道都不紧张的？”
　　男子一时语噎，很快，便又说道：“你若是心里没鬼，又何必害怕？”
　　“你有病吧！”
　　宋暖是真的怒了，“我们素不相识，我一个柔弱的女子在这里被你堵着，你手里还拿着一把剑，我都害怕你是个神经病把我给砍了。”
　　“柔弱的女子？”
　　男子冷哼出声，“我倒是没有看出来你是有半分的害怕，说你什么都不知道，我才不信！”
　　说罢，他伸手就扣住了宋暖的手，“既然说不清楚，那就和我回去说。”
　　宋暖甩着男子的手，半晌，都没甩开。
　　她扯着喉咙就喊道：“来人啊，救命啊，有人非礼了。”
　　早知道会遇到神经病，她就不让叶影离开了。
　　“你以为，那些人会听你的话？”
　　男子拽着宋暖就要走，却被刚刚赶到的叶影拦住，“你想做什么，放开暖暖姐！”
　　“情郎？”男子看了叶影一眼，再看着宋暖，“把你们刚刚救得那个人带来，到县衙来找我，我叫长孙长泽。”
　　听到名字，宋暖整个人都愣住了。
　　她把药给了叶影，说道：“先把药带回去，我暂时没事，让箫季云带陈大夫过来，他知道该怎么做。”
　　叶影应了一声，接过宋暖递给自己的药，又喊了一句，“暖暖姐，你小心点，我马上就回去和箫姐夫说。”
　　他心里其实着急的不行，但面前的这个人一看就是个大人物，他也只能想办法先回去。
　　见宋暖点头，他又鼓起勇气来对着长孙长泽说道：“暖暖姐不是坏人，前几日叶大哥受了内伤，但我们都不是坏人，你别欺负暖暖姐，等我回去以后，我会带人过来给暖暖姐一个清白的。”
　　长孙长泽不想听这些废话，他看了叶影一眼，“我对她没什么兴趣，我只要她今日救得那个人，把人交出来我们一切好说，没有把人交出来，那就别怪我不客气。”
　　宋暖听到这话，也是说道：“我说了，我家里的伤者只有我自己的家人，你爱信不信。”
　　说完，宋暖又看着叶影，“小影，回去别把事情闹大，不然明月心里该自责了。”
　　“我知道了暖暖姐。”
　　叶影点头，拿着药很快就驾着马车离开了。
　　长孙长泽拉着宋暖的手，回到了县衙。
　　他没有把宋暖给关起来，反倒是把她关在和自己的一个屋子里，静静的坐在桌前喝茶。
　　宋暖坐在地面上，心里也有些担心。
　　她当然知道长孙长泽要的人是她刚刚救得那个黑衣人，可她身上中了毒，本想等箫季云回来以后和他商量看看该怎么办，这就被抓了。
　　希望他们可以明白自己的意思，陈太医毕竟是太医院的人，长孙长泽应该是认识的吧？
　　在地上等着，宋暖看着长孙长泽，说道：“你帮我松松绑，我想去上厕所。”
　　“别耍什么小心思，我告诉你，若是你逃了，我就让你的小情郎替你赔命。”
　　“他是我弟弟，不是什么小情郎。”
　　长孙长泽淡淡的瞥了宋暖一眼，然后对着外面喊了一声，“带她下去。”
　　很快，有两个黑衣人走了进来，穿着一身劲装，把她的手脚都给松绑了，然后把她带到了茅厕。
　　宋暖是真的想上厕所，在厕所里蹲了一会儿才起身，又被带到了长孙长泽的房间里。
　　这次，那些人没有绑她的手脚。
　　她不敢坐凳子，就坐在了地毯上，见长孙长泽不说话了，自己也在一旁想事情。
　　叶影一个时辰以后才回到萧家，他总感觉宋暖是话里有话，一回到家，他就去找了箫季云，此时的箫季云才刚刚沐浴好，见他回来，问道：“买到药了？”
　　“箫姐夫。”
　　叶影把箫季云拉到了一旁，压低声音把宋暖和他说的话又说了一遍。
　　箫季云想的比叶影多，尤其是宋暖说要把陈太医带上，又着重的说了不要让明月知道，应该是真的出了事。
　　他想起刚刚陈太医和他说宋暖救了个人，这会其他人还不知道，便是说道：“我知道了，你先不要和其他人说，我会处理好。”
　　“箫姐夫，暖暖姐不会有事吧？”叶影很是自责的说道：“是我没有保护好暖暖姐。”
　　“这不是你的问题，可能是真的抓错了人，我和陈大夫去去就回来，你别想那么多。”
　　拍了拍叶影的肩膀，箫季云很快就去找陈太医了。
　　陈太医在房间里，听到是长孙长泽，眉头稍稍簇起，“长孙长泽是镇国大将军的独子，现在也是军营里的少将军，职位颇高，不过好在老夫和大将军有些交情，这就去找少将军解释下。”
　　说罢，陈太医又看着躺在病床上的男人，“不过这人毕竟是尊夫人救得，我们到底是要带还是不带？”
　　“带去吧，救暖暖要紧，何况我们和他并不认识。”
　　箫季云说着，身后突然就传来一道低沉嘶哑的嗓音，“把我给献出去，你们那娇柔的小美人可就得死，我可是在她的身上下了毒，除了我以外，没有人可以解得了她的毒。”
　　转过头去，箫季云看着男人竟然已经醒过来了。
　　他伸手就想要去抓他的手，却被他反手扣住，“你这功夫放在外面确实是能打的，可对我而言，不过是花拳绣腿罢了。”
　　箫季云明显的也被男人的内力所震惊到了，他自认自己的功夫还不错，可面前这个男子看起来和他差不多大，内力却十分强劲霸道。
　　“箫公子，先救箫夫人要紧。”
　　陈太医是皇上派来的，自然也知道宋暖的身份，而且皇上说了，无论任何时候都要第一时间保住宋姑娘，他自然是不会想其他。
　　“不把他带去，我们能救得了暖暖吗？”
　　箫季云问着，陈太医却是点头，“无妨，我会和少将军说箫夫人是无辜的，不管何时箫夫人的性命才是最重要的。”

第118章 长孙长泽你敢碰我，我杀了你
　　箫季云点头，把男子安排到了暗房里，这才拿着皇上赏给他的令牌，交代好其他人后，和陈太医一起驾马车去了县里。
　　另一边。
　　宋暖等的饿的不行，长孙长泽的房间门终于被敲响了。
　　紧接着，就是丫鬟们端着一盘盘的菜放在了桌上，看着满桌的佳肴，宋暖不由的吞咽了下口水。
　　她真的好饿！
　　长孙长泽将手里的书放下，这才站起身来，居高临下的看着宋暖，“若是你愿意把人给交出来，我就让你吃东西。”
　　“你为什么会觉得人是我救得？”宋暖问。
　　“因为你可疑，整个县里只有你抓了这副修复受损内力的药材，不是你会是谁？”
　　说着，他蹲下身来捏着宋暖的下颚，面色阴沉的说道：“你最好祈祷你家人愿意把人给交出来，别在我的面前耍什么花样，不然我饶不了你。”
　　宋暖马上闭嘴了。
　　她一部分是因为心虚，另外一部分她是真的不想死，她都不知道自己被喂得是什么毒，怎么可能会把人给交出去。
　　这个长孙长泽又不是她熟悉的人，自然是不会救她，她体内的毒若真的解药只有那个人才有，那她岂不是要等死？
　　见宋暖不说话，长孙长泽也不着急，他坐在了凳子上，姿态矜贵的拿着筷子开始用膳。
　　荤菜的香味不断地充斥着宋暖的鼻尖，她干脆就离着远点，闻不到她就没有那么饿了。
　　长孙长泽也不着急，等他慢条斯理的吃完，才用手帕擦了擦唇，优雅的站起身朝着宋暖走了过去。
　　“饿了吧？”
　　那好似带着砂砾般粗糙的手指摸着她的下颚，唇角勾着一抹笑，“你就告诉我，你今日是不是救了个浑身是伤的男人，只要你说了，我不仅给你用膳，还给你五百两银子做谢礼。”
　　宋暖拍掉长孙长泽的手，“我该说的都说了，再等会我相公带人来了，就会和你解释清楚的。”
　　长孙长泽的眼眸里闪过一丝诧异，“你成亲了？”
　　“怎么，不行？”
　　宋暖说道：“我和我相公感情很好，自然是成亲了。”
　　“成亲了，为何守宫砂还在？”
　　长孙长泽抓起宋暖的手，让她看清楚自己手臂上的守宫砂，“真是个小骗子，若不是我不小心看到，还真被你给糊弄过去了。”
　　宋暖还真未注意自己手臂上的守宫砂，只是个红点t，原主身上有好几颗痣，她之前还以为这是颗红色的痣。
　　她想要缩回手，长孙长泽却紧紧的拉着她的手，不给她缩回去。
　　压着心里的怒火，宋暖回道：“成亲后又不是非得同房，我相公他尊重我，看我年纪小不舍得让我受苦，难道犯了哪条律法？”
　　“牙尖嘴利！”
　　长孙长泽才不信这种废话，面前的女子起码及笄了，都是可以当娘的年纪了，怎么可能会年纪小？
　　“你自己满脑子邪念便以为全天下的男子都是你这样的？”
　　“你叫什么名字？”长孙长泽突然有些兴趣。
　　“关你屁事。”
　　宋暖想低头，长孙长泽紧捏着她的下颚，另外一只手突然就从她的脸颊往她的胸口划下，“你说若是我破了你这守宫砂，你相公还会这般尊重你吗？”
　　闻言，宋暖面色一变。
　　她紧咬着唇，双目赤红：“长孙长泽你敢碰我，我杀了你！”
　　“杀了我，凭你也配？”
　　长孙长泽又凑近了些，看着宋暖那姣好的面庞，想凑过去，宋暖突然就狠狠的呸了他一脸口水。
　　“你怎么敢的……”长孙长泽的手紧了紧，差点就要把宋暖的脖子给掐断，“不过是个乡野村妇，本将军就算现在要了你，谁敢说些什么。”
　　窒息的感觉让宋暖面色胀红，就快呼吸不上来。
　　她其实想要说她认识裴之安，想要说她认识温如新，也想说她见过皇上……
　　可是，裴之安和她说过，长孙长泽是将军府唯一的独苗苗，镇国大将军长孙仁杰手握兵权，就连当今皇上都对将军府礼让三分，谁会为她得罪将军府呢？
　　长孙长泽的眼神太有侵略性，她的脑子里闪过无数的画面，想要抓住一些什么，却什么都抓不住。
　　然后，她整个人都昏了过去。
　　“真是无用。”
　　长孙长泽只是想吓吓她，却没有想到，她反应竟然会那么大。
　　他喊来丫鬟把她送去沐浴，然后又被抬到了房间里。
　　全程，宋暖都是昏迷的状态。
　　虽然她长得确实很美，可长孙长泽什么样的女子没见过，自然是不可能会真的碰女人。
　　把人扔在了床上，他自己则是坐在房间的椅子上喝茶。
　　直到快深夜，外面才传来一道声音。
　　“少将军，门外有两人想要见您，说是您抓来女子的相公。”
　　长孙长泽起身，看了睡在床上的宋暖一眼，“还真成亲了。”
　　“把房间里的女子看好，让丫鬟进去守着，别让她跑了。”
　　“属下遵命！”
　　等长孙长泽一走，手下很快安排了俩个丫鬟进去守着宋暖。
　　来到侧厅，长孙长泽看到了一个穿着绸缎，矜贵雅致的男子，挺拔的站在中央，他的身边，则是个老熟人。
　　看到他，陈太医马上就上前行了个礼，“少将军。”
　　箫季云也是行了个礼，“少将军，我是暖暖的相公箫季云，今日少将军抓的那个女子是我娘子。”
　　长孙长泽上下的打量着箫季云，随即又看向陈太医，“陈太医怎会在此处？”
　　“下官奉旨在这，还请少将军看在老夫的面子上，可以把箫夫人交还与箫公子。”
　　“她救了本将军要杀的人。”
　　箫季云刚想开口，陈太医的手却在下面拦住了他，而后对着长孙长泽解释道：“少将军怕是误会了，这药方是下官开的，药是给安亲王的一个手下开的，那个下属前几日为了救人伤的很重，被送回了下官这医治，若是少将军不信，老夫可以给安亲王去一封书信，让安亲王和您解释。”
　　“王爷的手下受伤了，需要堂堂太医院的太医来医治？”
　　长孙长泽却是不信这话的，“陈太医，本将军却是有些不信的。”

第186章 怒火无处宣泄
　　“少将军许是没有明白下官的话，这位箫夫人便是宋姑娘，如此，少将军可还明白是什么意思？”
　　长孙长泽面色变了又变，他先是一惊，随即唇角便是勾起一抹笑。
　　而后说道：“正好，本将军有空，许久未和陈太医叙旧，那就去陈太医住的地方歇息几日。”
　　话一顿，又看向箫季云，“箫公子应该不介意吧？”
　　箫季云点头，“少将军不嫌弃家中粗陋便好，只是我娘子她胆小，还望少将军让我把她接出来。”
　　“箫公子，怕是对胆小二字有什么误解才对。”
　　长孙长泽说着，对着侍从说道：“去把宋姑娘带出来。”
　　“是的，少将军。”
　　等了会，侍从才把宋暖给背了出来。
　　看着身上的衣裳被换，脖子上还有一抹被勒红的印记，箫季云眼眸暗了暗。
　　陈太医自然也看到了，他对着箫季云说道：“时辰不早了，我们早些回去吧！”
　　“好。”
　　箫季云接过侍从背上的宋暖，把她打横抱起，直接就出了门。
　　长孙长泽进房间里打包了行李，也跟了过去。
　　等他们一起回到虎头村，已经是下半夜了。
　　因着是半夜来的，马车的声音还是吵醒了一些人。
　　魏玉等人都没有回去休息，而是在门口等到了半夜，见到马车回来，这才一个个的站起身来，“是箫姐夫回来了。”
　　大家打开门，看着赶马车的箫季云，急急地问道：“箫姐夫，暖暖姐回来了吗？”
　　“嗯，在车里。”
　　箫季云停下马车，对着魏玉说道：“把收拾一个房间出来，有贵客。”
　　“知道了箫姐夫。”
　　魏玉本想看看宋暖有没有受伤，如今箫季云说有贵客，他很快的就带着小天和小海去收拾了。
　　这动静也让清风明月都醒了，她们很快的下了楼，连眼神都没有给下车的长孙长泽，而是看着箫季云抱下来的宋暖，急急地问道：“姑爷，小姐她没事吧？”
　　“没事，睡着了而已。”
　　清风明月这才稍稍舒了一口气，“姑爷和陈大夫饿了吧，我去煮碗面。”
　　陈太医年纪大了，折腾了一番倒是有些累了，他摆摆手说道：“别煮我那份了，老夫得休息了，太累了。”
　　“陈大夫您歇息吧，明日一早我们起来给您做。”
　　清风说着，陈太医也很快的回房间去了。
　　长孙长泽瞧着这些人，似乎感情挺好的样子，也都勾了勾唇，难得他清闲，那便留下来看看，到底是谁在撒谎。
　　他想着，魏玉便已经过来，对着他说道：“这位公子，您的房间已经给您收拾好了，若是有什么缺的，您和我们说一声。”
　　随着魏玉他们进了屋，长孙长泽看到了他暂住的房间。
　　房间不大，胜在干净整洁，屋子里的东西也都是全新的，桌上放着一束花，房间里还有淡淡的熏香。
　　“这就挺好的，有劳了！”
　　长孙长泽毕竟是世家公子，愿意同人好好说话的时候，还是很有礼貌的。
　　“公子客气了，一会儿宵夜好了我给您端进来。”
　　“无妨，就在外面吃。”
　　他说着，起身就朝着外面走去。
　　清风已经煮好了面，正准备端过去时，身后突然站定了一个男子。
　　她抬眸就看到男子挺拔的站在自己身后，她往后退了一步，“公子，面已经煮好了，公子还是去隔壁坐着吧，奴婢这就端过去。”
　　“不必了，举手之劳的事，何必劳烦姑娘。”
　　长孙长泽侧身过去将面条端起，清风马上就端着另外一碗面，再把切好的卤肉也一并端了过去。
　　她一过去，箫季云也在。
　　他接过清风手里的面，“去歇着吧，剩下的我自己收拾。”
　　“好的，姑爷。”
　　清风很快回房，饭厅里就剩下箫季云和长孙长泽两人。
　　只是谁都没有说话，吃完面，长孙长泽才站起身来，“箫公子，早些把人给交出来，本将军看在陈太医的面子上，不会为难你们。”
　　箫季云低头吃面，没有回他。
　　见状，长孙长泽也没有逗留，转身就回了房。
　　把面吃完又收拾了碗筷去洗，箫季云收拾好了以后，才回到了房间。
　　躺在床上的宋暖没有醒，他摸了她的脸，看着她脖颈上那圈有些肿的红色勒痕，眼底里有怒意，更多的是心疼。
　　心里的那股怒火无处宣泄，最终，化作无数想要成功的小火苗，埋在了心底。
　　翌日一早，宋暖就醒过来了。
　　她发现自己躺在了家里的床上，知道箫季云肯定过来把她带回家了，心里又着急的想要知道那个受伤的男人有没有送到长孙长泽那。
　　房间门吱嘎一声被推开，她看着进来的箫季云，立马问道：“我……”
　　“没事。”
　　箫季云坐在床头，压低了声音开口，“人被转到了暗房里，你为何想要留下那人？”
　　“他给我下毒了。”宋暖用只有两个人的声音说道：“解药只有他才有。”
　　“等先应付完长孙长泽再说。”
　　拉着宋暖的手，箫季云细细的看着有没有哪里不一样，却什么都没有发现。
　　宋暖反手握住了他，“我暂时没事，先别声张，免得大家都担心。”
　　箫季云点头，“饿了吧，先下楼吃东西。”
　　“你为何不t问我昨夜长孙长泽他有没有……”
　　不等宋暖话说完，箫季云便把她拥入怀中，语气艰涩，“是我没有保护好你，让他差点伤害了你。”
　　“他这个人很危险，小心些吧！”
　　“嗯。”
　　松开宋暖，箫季云又伸手摸着她脖颈上的伤，“还疼吗？”
　　昨夜擦了药，其实外面的红肿已经褪了，摸上去也只有一点点疼，可宋暖还是下意识的哆嗦了下。
　　昨夜长孙长泽掐她的时候，是真的有种想要让她死的感觉，那种窒息感，她到现在都还后怕。
　　箫季云的心像是被针扎了一般疼，他的手缩了回来，轻声安慰：“别怕，有我在，下次我不会再让你单独去了。”
　　“这不是你的错，他毕竟是将军府的公子，我们避开些就是了。”

第187章 死，也不过是贱命一条
　　箫季云喉咙里的话想要说出，却又被憋了回去。
　　暖暖一定觉得很委屈吧？
　　是他没有任何的能力保护她，才让她现在处于那么被动的境地。
　　宋暖好似知道他的心里想些什么，伸手摸着他的脸，满眼愧疚，“箫季云，对不起……
　　是我高估了自己，也低估了这个权利场，也许是这段时间和裴之安他们的相处给了我错觉，让我觉得那些事并没有那么复杂。
　　可昨夜长孙长泽掐我时我才知道，我在那些有权势的人眼里，不过是蝼蚁，死了也不过是贱命一条……”
　　不等她说完，箫季云用手捂住了她的唇，“暖暖，别说了……”
　　宋暖把头靠在他的肩膀，谁都也没有再开口。
　　等二人下去以后，大家都去忙活了。
　　家里就剩下宋文洲和陈太医，两人在研究医书，长孙长泽则是在院子里的长椅上躺着，悠哉悠哉的看着院子里的美景，看起来心情很不错。
　　看到箫季云先下来，他倒是没什么反应。
　　看到宋暖的时候，长孙长泽从座位上起身，迈开修长的长腿就来到了她的面前，“宋姑娘，我觉得我们之间应该好好的谈谈。”
　　“长孙公子怎么也跟过来了，我以为我们这样的粗陋之地是配不上您的身份。”
　　“无碍，我行军打仗时以天为被地为床，最惨的时候被敌军围在山上，没吃的时候我就抓山鼠，吃生肉啃骨头，只要能活着，什么苦我都吃过。”
　　长孙长泽说着，眼神在宋暖的身上打量着，“所以宋姑娘还是想清楚再回答的好，我可以看在陈大夫的面子上不管以前的事，但我希望宋姑娘不要欺瞒的好。”
　　“许是陈大夫还没带您去看叶大哥吧，没关系，待会我用完早膳就带你去。”
　　宋暖说着，进去饭厅。
　　早膳是包子油条和豆浆，因着天气热，包子都是放在锅里，油条豆浆在桌上。
　　她拿着包子很快的吃了起来，长孙长泽就坐在她的面前，看着她吃东西。
　　宋暖倒是没什么不好意思的，她昨日没怎么吃东西，早就饿得不行了，吃了三个包子一根油条，又喝了一碗豆浆，这才说道：“少将军，我还是先带你去看人吧！”
　　说罢，她起身就带长孙长泽去了叶玄的房间。
　　一进屋，长孙长泽就可以闻到一股很浓的中药味。
　　躺在床上的叶玄人是清醒的，看到宋暖来，喊了一声，“箫夫人。”
　　“怎么样，身子好些了没有？”
　　宋暖坐在床前，对着叶玄问道。
　　“箫夫人放心，我没什么事，只是这段时间都帮不上什么忙，还需要大家照料，我……”
　　“别说这些话，你没事就好，陈大夫说了你的伤需要静养，我们还等你好了以后和明月成亲呢！”
　　听到这话，叶玄的脸刷一下就红了，“明月她还小，这件事情也不急，最起码得等到我身子好了以后再说这件事。”
　　说着，他又看向长孙长泽，“这位长孙公子今日来过，是否还有什么事？”
　　长孙长泽勾了勾唇，“我就是来看看，我觉得这只小狐狸在撒谎骗我。”
　　“确实是在下受了伤，早晨时我已把令牌给长孙公子看过，若是公子不相信，也可以找我们王爷了解清楚。”
　　叶玄是裴之安的人，天然就是站在宋暖这边的，他不明白到底是发生了什么事，但他相信宋暖。
　　“我暂时相信你们的话，不过我来都来了，也想在此处多逗留一段时间，宋姑娘应该不会拒绝吧？”
　　长孙长泽问着，宋暖也是点头，“长孙公子喜欢的话就住着吧，只要不嫌我婆家简陋，饭菜不合胃口就行。”
　　她说完，又看向叶玄，“好好休息，我大哥和陈大夫都在外面，有什么需要的就喊他们，等你腿好些了，就可以出去外面透透气，现在你身上伤的太严重了，陈大夫说你最好是不要移动。”
　　叶玄应了一声，才目送着他们离开。
　　一出房间，宋暖也没有把门给关上，而是直直的去了田里。
　　长孙长泽就跟在她身后，两人不说话，气氛也很微妙，不知情的人还以为两人感情有多好，身后的长孙长泽亦步亦趋的跟着她，但宋暖心里清楚，他还没有放弃调查。
　　她去了田里，把田里的状况都了解了一遍以后，又去了菜地里。
　　把菜地里的菜都巡视了一遍，又把熟了的菜都摘了，还教纤云她们怎么把青菜的收割，后面准备再种什么蔬菜。
　　宋暖摘了两大筐的蔬菜，准备起身的时候，把筐子直接就递给了长孙长泽，“长孙公子是练武之人，这些重量对您来说应该不算什么吧？”
　　“那是自然。”
　　长孙长泽倒是没有说些什么，很自然的接过宋暖手里的筐子，里面的菜其实不算重，也就五六十斤，但菜的种类繁多，倒是引起了他的注意力。
　　宋暖没有回去，而是绕着地来到了西瓜地里。
　　她拍着西瓜，又摘了四个大西瓜，用袋子装着，开口的地方用绳子扎住，一百斤左右的西瓜扛在肩头上，脚步如飞的朝着家里走去。
　　长孙长泽在原地愣了许久，随即轻笑出声，然后快步的跟了上去。
　　将西瓜放在屋子里，宋暖又背着筐子上了山。
　　她知道长孙长泽会上山，不过没关系，她就是故意让他干活的。
　　夏天的这个时候山上还是有不少菌菇和野菜，她上山以后，长孙长泽突然走在了她的前面，“你一个大姑娘，平日里也敢这样一个人上山？”
　　“我们是乡野之人，自然是要在山野里寻食，若是碰到天灾一群人就没得吃了。”
　　“乡野之人？”
　　长孙长泽突然把她拦在了身后的树上，看着她的双眼，“你觉得我像是个傻子，那么好骗？”
　　他的双眼赤红，死死的盯着宋暖，“宋姑娘在赈灾时可是和安亲王一起捐献了几十万两银子，又何必在我面前装的有多勤快？”
　　“我不像是长孙公子生来就富贵无忧，权势大，你说我之前在赈灾时捐赠了银子，那是我愿意出的，和我现在需要在山里寻食没有任何的冲突。”

第188章 她到底是个什么样的人
　　“你想玩，本将军就陪你玩，我倒是想看看，你究竟能装多久？”
　　长孙长泽松开手，继续往前走。
　　走到山里人少的地方，宋暖开始捡菌子，这个时候大家都在忙活田地里的事，来的人少了，菌子就多了。
　　她先拿着袋子在捡，看到野菜就全部放在了背篓的筐子里，手里的活有条不紊的，倒不像是装的。
　　长孙长泽虽是含着金汤勺出生，却也是个武将，他是吃过苦的，此时也在捡菌子。
　　两人捡了半个时辰，突然就听到了一声低吼声。
　　然后，他看到一头猎豹朝着他们扑过来，他下意识的把宋暖拉到了自己的身后，然后想要出手。
　　宋暖更快的拉住了他的衣袖，“别伤害小花。”
　　她手一拉，长孙长泽眼睁睁的看着那头猎豹朝着宋暖扑了过去，然后在她的脚下停下，用头不断在拱宋暖，还用舌头舔着她的手。
　　宋暖弯下腰来，摸着小花的头，“小花，你的宝宝呢？”
　　小花把头晃了晃，宋暖把东西收好，跟着它进了森林深处。
　　长孙长泽此时人都有些傻了，他还是第一次看到猛兽竟然温顺的像是宠物一般，而且他们刚刚是在交流？
　　宋暖跟着小花进了森林再深处些，她看到了六只小家伙。
　　六只小家伙已经长大了，闻着宋暖身上的味道，一个个的都扑了过来，在宋暖的怀里拱着。
　　“看你们都不回家，这段时间小云可想你们了。”
　　宋暖干脆坐在了地上，让六只小家伙舔着自己，手轻轻的在它们的身上轻轻的拍着。
　　小花低低的吼了一声，小家伙们有些不情愿的回到了窝里，宋暖则是被小花带到了一处有很多菌子的地方继续捡。
　　捡到她带来的一个背篓和两个袋子都装不下了，她才准备离开。
　　刚刚离开一会儿的小花给她咬来了两只野鸡，宋暖蹲下身来，摸着小花的头，“家里现在t不缺吃的了，你把野鸡带回去给你的孩子们吃，在山上待久了也要记得偶尔回家，让我知道你还和孩子们都还在。”
　　小花在宋暖的手背上舔了舔，又舔了舔野鸡。
　　宋暖知道，小花想要让她把野鸡带回去。
　　她把野鸡装在了背篓里，“小花，我要回去了，你要不要和我一起回去？”
　　小花在她身边转了一圈，然后自己离开了。
　　背着背篓下山，长孙长泽竟然一路上没说一句话，提着装满菌子的袋子下了山。
　　下山以后，宋暖也没有闲着，她很快的在井边洗菜。
　　她似乎很忙，好多的事情都是亲力亲为。
　　看到她在洗菜，长孙长泽就在井边把那两只野鸡处理好，一边处理还一边看宋暖，一脸若有所思的样子。
　　宋暖也没有客气，长孙长泽把野鸡处理好，她就斩了一只煲人参，另外一只煲菌子。
　　其他人还在劳作，她也干脆在厨房里煮菜，蒸了一大盘的腊肉，把早上杀好的大头鱼给做成了剁椒鱼头和水煮鱼，又炒了十个菜，几乎都是荤菜，外面干活的人也都陆陆续续的回来了。
　　长孙长泽就站在厨房里看她干活，她的手脚很麻利，做事一看就知道是经常做的，一点都不像是他一开始认为的装的。
　　尤其是看她焖的腊排骨炒菌子，长孙长泽发现这人做的饭菜是真的很香。
　　宋暖又炖了个腊羊肉萝卜，这样的天气吃点温补的，对身体好些。
　　纤云一进厨房就看到了在忙活的宋暖，有些着急的说道：“暖暖姐，我们今日在田里看到了好多鱼，怪我抓的忘记了时辰……”
　　“抓了什么鱼？”
　　宋暖问。
　　“都是些鲫鱼和虾，还有不少泥鳅和黄鳝，上次暖暖姐你说黄鳝煮粥好喝，我们都记得呢，刚巧还有几条黑鱼，听说对伤口恢复特别好，到时可以给叶大哥煮粥喝。”
　　“叶玄他伤的重，暂时吃不了太硬的食物，多煲些粥给他喝，省得他饿。”
　　“我知道，小玉他们都在外面处理，一会儿我就给煲多点粥，再放些虾进去。”
　　纤云已经掌握了宋暖教她的方法，不管现在是做什么菜都特别的味道好。
　　而且她也特别的喜欢在厨房里忙活，只感觉在厨房里的时候是轻松也是最开心的。
　　“午膳做好了，我炖了不少的汤。”
　　宋暖说着，又对着刚进来的叶影说道：“叶影，一会儿你盛些汤过去给叶玄喝，我那煲了些人参鸡汤。”
　　“知道了暖暖姐。”
　　叶影应着，宋暖看着回来的人，好奇的问道：“我娘，嬷嬷，小相思和小云还没回来吗？”
　　叶母马上回道：“他们去割猪草了，应该快回来了，我让小天去看看。”
　　还没有过去，就看到箫母几人拖着猪草回来。
　　箫母则是很开心的说道：“暖暖，你猜我们割猪草发现什么了？”
　　“野鸭蛋吗？”
　　宋暖好奇的问着，小相思就藏不住了，“不是的暖暖姐，是野鸭，好大的一群野鸭。”
　　说着，他们把猪草掀开，筐子里面好几只大的野鸭。
　　“这野鸭肯定很好吃，拿来炖汤不错。”
　　她都已经很久没有吃老鸭汤了，现在想想都觉得流口水。
　　“一会儿让他们把这野鸭给杀了，不过我们在附近没有看到野鸭蛋，暖暖你要是喜欢吃，回头我问问他们也没有捡到，到时买些就是。”
　　箫母瞧着最近宋暖是越来越瘦了，心里也都担心极了。
　　尤其是今日一早醒过来的时候，她就看到了玉树临风的长孙长泽，知道他的身份以后，整个人都有些担心。
　　这样的人物在这里，随时都是个隐患。
　　不过好在长孙长泽也不认识她，若是他爹的话，说不定真的会有些许的印象。
　　不过十几年过去了，箫母心里也没有想的那么多，万一是她自己想多了也不一定，毕竟人的容貌都发生了变化，也不一定可以认得出来。
　　长孙长泽就站在那，看着这明明不是一家人的人，此时叽叽喳喳的说话。
　　萧家的氛围很好，好到他觉得自己在这里格格不入，甚至还有些多余。
　　Ps，我想说最近不知道是怎么回事，评论几乎被吞，我一直看到有评论，点进去啥也没有，大家别骂我，系统可能出问题了。

第189章 密旨
　　宋暖刚坐在椅子上，长孙长泽直接就过来坐在了她的身边，箫季云则是坐在了她的另外一侧。
　　大家心里都有些诧异，但却也没有说些什么。
　　拿起筷子扒饭，宋暖倒是一句话都没说。
　　菜色口味多种，长孙长泽不是个忌口的人，曾经也在极寒之地镇守过边关，倒也会吃辣，只是宋暖做出来的口味和他在府里吃的都不一样。
　　饭菜意外的很合口味，他还挺喜欢吃的。
　　他见桌上的所有人吃的都是白米饭，也就没有客气，盛了三碗饭才吃饱。
　　其他人早就先他一步下桌了，等他准备下桌的时候，清风刚好把汤端了过来，先是给了宋暖一碗，再给他端了过来，“长孙公子喝点汤吧！”
　　长孙长泽刚想要起身的动作又停下，靠在了椅背上。
　　饭厅里没有人，箫季云才开口，“一会儿吃完了你回房里休息会，最近农活少了些，我们来做就好。”
　　“今日得采摘些蔬菜回来，那些采摘完的地还得翻土，我看看到时种些什么才好。”
　　“你想想种什么，我们来种就好。”
　　箫季云把碗里的汤喝完，这才起身，“我还得去田里看看，最近天气太热，得在上游再挖个大些储水的坑。”
　　“晚些去，太热了。”
　　宋暖拉住箫季云，“你最近也累，不差那么点时间，休息会！”
　　箫季云又重新坐了下来，想了想，还是说道：“我打算在那边搭个棚，最近这段时间地里的东西老是被偷，不是很安全。”
　　这种事情确实是避免不了的，宋暖想了想，还是点头，“晚上谁在那守？”
　　“大哥现在腿好多了，到时我带小玉他们去。”
　　听这语气，也是要在那住一段时间的。
　　“也好，我回头去寻些家犬来，晚上若是有动静这些家犬最是知道了。”
　　宋暖很快的就想到了温如新，他应该会有办法帮她买几条来的吧？
　　身边的长孙长泽突然就开口了，“你告诉我那个人在哪里，我马上就可以给你弄几条家犬来。”
　　宋暖刚想开口，箫季云按住了她的手，“长孙公子，该说的我们已经说了，若是您执意觉得我们藏了人，您可以搜查也可以在这里住着看。”
　　说完，箫季云摸了摸宋暖的头，“我先出去，你把汤喝了，最近都瘦了。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，声音软糯又有些撒娇的意味，“别出去干活了，休息一会儿。”
　　箫季云应声离开，长孙长泽啧啧了两声，“想不到……我还以为像你这样的女子应该不会愿意屈居于人下，更不会为了所谓的名声让自己嫁给这样的男子，看来，我的消息有误。”
　　“长孙公子……”
　　宋暖偏头看向长孙长泽，“一个人就算再强大也需要可以依靠的亲人，我只是个普通人，所以我更需要。”
　　“那他有什么好？”
　　长孙长泽看着宋暖，“若是你愿意，我相信安亲王很乐意选你做王妃。”
　　闻言，宋暖笑了，“我和之安的关系不是外面所传的那样，不过我也没什么好解释的。”
　　她低头把碗里的汤和肉都给吃了，这才起身出了饭厅。
　　长孙长泽盯着碗里的汤，也不知道想了多久，他才突然轻嗤一声，将碗里的汤和肉都给吃完，这才离开了饭厅。
　　房间里，宋暖对着箫季云说道：“这个长孙长泽，知道了我的身份。”
　　“他该不会是为宋家所以来找麻烦的吧？”
　　箫季云觉得长孙长泽毕竟是个少将军，应该不至于这般。
　　不过他也不想去赌对方的人品，只是对着宋暖说道：“他知道了，那就代表着宋家很快就知道了。”
　　“知道就知道吧，这种事情迟早都是要知道的。”
　　该来的，躲也躲不掉。
　　只是他们两个人却是想多了，因为宋青云从未给宋暖上过族谱，他们虽然是在宋府生活的，但上过族谱的只有宋文洲一人。
　　而长孙长泽对宋府这门姻亲也从未仔细的调查过，尤其是宋青云把宋文洲和宋子笙两个人在族谱里就给换了，京都里的人几乎没有多少知道宋青云是有宋暖和宋文洲这两个孩子。
　　为了宋家可以更上一层楼，宋家的其他长辈也都睁一只眼闭一只眼，谁都没有揭穿这件事。
　　宋暖让箫季云给温如新写一封信，飞鸽传书到了安亲王府。
　　可等他们放完信鸽不久，外面就有了动静。
　　他们下楼才发现，温如新竟然已经到了，而且还带着不少的人来。
　　其中一个老妇人便是陈太医的内人陈夫人，另外一个陪着陈夫人来的则是个二十左右的年轻人，陈太医介绍说是自己的孙子陈t文俊。
　　“暖暖，这是密函。”
　　温如新把一封密函递给了宋暖，然后指着后面的东西说道：“运送过来了八百斤大米，五百斤面粉，四千斤晒干的稻谷，这些人来了就会暂时的住下，不过我们都带了自己吃住的，还带了三个伙夫，若是有什么想要的就按照市场价和你买，知道你种的田地多，这次依旧是要上交。”
　　“好，让他们都住在那边吧！”
　　“嗯。”
　　温如新看着宋暖，会心的笑着，似乎想起什么来，很快的从马车里抱出来四条小狗，“这是家犬，知道你喜欢，我特意选了四只。”
　　“你有心了。”
　　狗还小，宋暖倒是不着急，养一个月以后就会长的很大。
　　温如新还想说些什么，长孙长泽突然就走了过来，“随安竟然也在。”
　　他话是有些疑问的，但眼神里却带着淡淡的笑意。
　　朝廷里不少的人都想知道温如新到底是在哪里培育新的种子，搞了半天原来在这里，难怪他的消息都传达不来，真是误打误撞的知道了。
　　温如新有些诧异的看着长孙长泽，“少将军怎么也在？”
　　“刚好有空，来这里小住一段时间。”
　　长孙长泽说完，温如新便是回答：“少将军难道没有接到皇上的圣旨，这次去北边赈灾，您是负责押送的将军。”

第190章 他会保护她的安全？
　　“皇上派我去赈灾？”
　　长孙长泽倒是好奇的很，他竟然没有收到消息。
　　温如新点头，“皇上钦点了少将军，宋姑娘和我一同前往。”
　　听到这话，长孙长泽细细的打量着温如新，见他不像是在开玩笑，然后问道：“赈灾的物资应该是第一时间就过去了吧，怎么还需要本将军去送？”
　　“这是皇上的意思，若是少将军不信，可以让箫夫人先把密函看了，您再看。”
　　宋暖将信将疑的把信打开，上面写的是让她带着玉米种子和红薯种子去荆州支援赈灾，而且还提到了长孙长泽，说他会保护她的安全。
　　又把信看了一遍，宋暖才发现自己没有看错。
　　长孙长泽保护她，简直是笑话。
　　她感觉这人下一秒会把她给嘎了，怎么可能会用心的保护她？
　　“箫夫人，看完了吗？”
　　“嗯。”
　　宋暖把信给了温如新，心情还是有些复杂的。
　　为什么非得要让她去赈灾呢？
　　上一次她和裴之安赈灾就已经把名声响彻了京都，难不成，皇上是想要把她培养成为下一任的国君？
　　她马上晃了晃头，把这些不切实际的想法给赶走。
　　不过她想的倒也不是完全的错，皇上就是想要让她给所有的百姓都熟知，让其他国家的君主都知道，宋姑娘是离国的人，这样，她才不会被其他国觊觎。
　　时间很仓促，他们一会儿就要启程，宋暖甚至都来不及做其他的，她就去了田里，和箫季云说了这件事。
　　箫季云看着她的双眼，问道：“想去吗？”
　　“也不是想不想的问题，但我多赈灾，多做些善事，日后真的有个万一，皇上兴许会看在我曾经这样帮过灾民的份上，不会降我们的罪。”
　　她的脸现在还不会大到觉得皇上会因为她就去动那些一品大官，甚至是比这还厉害的人。
　　“我暂时不能陪你去，娘过段时间就要走，我还得安排这边的事。”
　　宋暖知道箫季云说的是什么事，点头说道：“放心，有温大人在不会有事的。”
　　箫季云伸手摸了摸她的头，然后把她揽入怀中，“会不会觉得后悔了？”
　　宋暖摇头，“我们不出手，他们也会出手的，何况大哥不就是最好的证明吗？”
　　她不想被动了，原本她只是想多赚些银子，现在的她更需要自己的情报网。
　　不管是宋家还是萧家，她都不想放过。
　　“你的毒暂时不会发作，他说半年以后才会发作，他离开之时会给我们解药。”
　　“你在家，要好好的，我这次应该不需要太久。”
　　宋暖抬头，踮起脚尖在箫季云的唇上轻轻的落下一吻，“要记得想我！”
　　“我会想你的。”
　　箫季云松开宋暖，又叮嘱了句，“小心些。”
　　宋暖点点头，转身才离开。
　　大部队已经在萧家门口集合了，她回到了家里，又和其他人一一道别，这才上了马车。
　　她这次，连清风都没有带在身边。
　　“别担心，这次赈灾还好，刚好是其他地方夏收的季节，朝廷在那些商人的手里买了三十万斤红薯，五万斤米和三万斤面粉一起押送过去。”
　　“这次受灾的人很多？”宋暖好奇。
　　“倒也不是……”温如新迟疑了会，还是说了，“等你到了看到了以后就知道了。”
　　温如新似乎也不知道该怎么形容，宋暖点点头，也没有再问下去。
　　长孙长泽就看着这两人在那你一句我一句的，眼底里全都是浓浓的嘲讽之意。
　　她倒是对着所有人都和颜悦色的，唯独对自己没有一个好脸色。
　　宋暖可没有想那么多，去北边走官道日夜兼程要差不多三日才到，他们经过官驿只换马匹却不休息，押解粮食到夜里才会原地休息，天亮又继续赶路。
　　不过好在他们押解的人还不算太多，只有百来个，晚上停下来驻扎以后，她用带来的铁桶搭了个简易版的烧水锅，煮了一大锅的蔬菜汤。
　　蔬菜汤其实是蔬菜干和腊排骨做的，因为蔬菜成熟的快，她教着大家做了不少的脱水蔬菜，方便储存。
　　她喊着大家一起喝汤，一开始其他都不好意思，但是到后面，大家也都每人分到了一碗。
　　配着干粮吃，大家也不容易噎得慌。
　　而且他们还发现，这蔬菜汤和他们平日里吃的都有些不一样，竟然有肉的味道。
　　围着火堆，也有士兵提出了疑惑，“宋姑娘，你这汤里加了什么，我感觉有肉的味道。”
　　“我带了些自己做的腊排骨，熬出来的汤会比较香，但不多，大家吃个味道，也省的嘴里淡。”
　　“宋姑娘真是好心肠，湖广那次赈灾我们就听说了您的事迹，您真的是太厉害了。”
　　士兵们是发自内心的夸赞，毕竟那边也有他们的亲人在。
　　“赈灾的物资都是朝廷发的，我也就是做些小事，厉害的是皇上，我们只是皇上手下的兵而已。”
　　宋暖才不会傻到在长孙长泽的面前给出把柄，她说完，其他的士兵也都没有再说什么了。
　　大家吃完干粮喝完汤，先喝完的把铁桶给洗干净了，宋暖却说道：“都休息吧，明日一早还得早起呢！”
　　有马车的可以睡在马车里，没有马车的那些士兵都是睡在草地上，晚上也会有人守夜。
　　宋暖此时就陷入了一个难题里，因为她不知道该睡哪。
　　温如新便是说道：“暖暖，你就睡在软塌上吧，把帘子拉上，我们出去外面睡。”
　　“这样……会不会不好？”宋暖有些担心的看了长孙长泽一眼。
　　“本将军又不是女子，非得挑地方睡。”
　　长孙长泽起身下了马车，温如新冲着她笑笑，然后也跟着下了马车。
　　宋暖躺在软塌上，也没有矫情，很快的就闭着眼睛睡觉了。
　　半夜，其他人都还在休息，只有她醒过来了，看着外面黑漆漆的，她提着桶准备去河里打水，转身却看到了长孙长泽。
　　他看着宋暖，眼神微暗，“你去哪里？”
　　“打水，熬点粥给大家喝。”

第191章 你是不是对所有人都好？
　　长孙长泽接过她手里的铁桶，“一起去。”
　　宋暖没有说些什么，跟着他去了河边，借着月色她想要打些干净的水，长孙长泽见她磨蹭了半天，有些不耐烦的拿过她手里的桶，整个人腾空而起，在河中间直接盛了一桶水，很快在水面上垫了下脚尖，落在了她的身边。
　　这是她第一次看到真正的轻功，整个人都愣住了。
　　许久以后，她才听到了长孙长泽的声音，“怎么，看傻了？”
　　“没有……”
　　宋暖说着，小跑着在了长孙长泽的身后，“你刚刚……那是轻功？”
　　“嗯。”
　　“那你功夫应该是很好的吧？”宋暖又问。
　　“功夫不好我敢上战场？”
　　把水提回了火堆前，长孙长泽问她，“你是不是对所有人都特别好？”
　　宋暖想了想，才回答：“也不是，我只是想尽量多帮助些需要帮助的人。”
　　长孙长泽似乎听到了什么笑话般，对着她道：“你知道你这样的想法有多么的可笑，我听说你很崇尚众生平等，但你可知，这个世界生来就是不平等的。
　　在外人看来我长孙长泽是有多么的风光，我父亲手握重兵，我娘是诰命夫人，我从小就是锦衣玉食的生活，但谁又知道，我从两岁时就开始练功，我活着的意义就是为了守护离国的边境，不让其他国家来犯。
　　我今年也才二十，但我十四岁上战场，我杀过无数的敌人，我脚下的风光都是我每一次奋力杀敌换来的，所以，我为何要t接受所谓的众生平等？
　　我的功勋，我父辈的功勋都是我们长孙家用祖祖辈辈的鲜血和命换来的。”
　　长孙长泽说完，宋暖一时间竟然不知道该说些什么。
　　她将带来的米倒入了铁桶，看着水泡咕噜咕噜的泛起，这才开口，“我没妄图改变阶级，我只是希望每个人都可以平等的活着，我希望每个人都有所依，有所食，我希望所有人都可以安居乐业……”
　　话还没有说完，长孙长泽就打断了她的话，“你说这话就像是在人间妄想，没有哪里是不缺吃穿的，湖广洪水，西蜀大旱是常态，现在北边连日下的冰雹是天灾，我们的粮食产量一向不高，而且还要优先供给给前方的将士，除非你有能力让这些都改变，那你刚刚说的，才有可能会实现。”
　　“所以我在努力，也许没有太大的成效，可如果能够多让一个人吃饱，那也是好的。”
　　听到这话，长孙长泽久久无言。
　　也不知道过了多久，他才说道：“但愿你这样的想法永远都不会变，不过小姑娘，心善可不是件好事，这不是个非黑即白的世界，你这样的想法，容易被人啃的骨头都不剩。”
　　“也许以后会后悔，但我知道自己现在肯定是不后悔的，人活一辈子哪能不经历些黑暗，可你又怎么知道，我经历的又全都是黑暗呢？”
　　宋暖说着，用长长的木棍搅拌着锅底的米，不让它们粘贴在上面。
　　粥快熬好的时候，宋暖把带来的虾干和其他的海鲜干丢了进去，全部熟了以后，又去盛了一些水倒了进去，等人陆陆续续起身时粥已经被宋暖搅拌的快凉了。
　　士兵们习惯了吃干粮上路，却没有想到，宋暖会一大早的给他们熬粥，一群十几二十多岁的年轻士兵都湿了眼眶。
　　“宋姑娘，这样太麻烦了，我们的牛皮囊里有水喝。”
　　一个年纪稍大些的士兵说道。
　　“反正我一整天都在马车上，可以补觉，可你们日夜兼程很辛苦，也不是什么很贵重的东西，大家吃完了也有精神赶路。”
　　此时的士兵心里也很动容，他们虽然也都是坐在马车上，但身上厚厚的盔甲却有几十斤重，这样日夜兼程的赶路他们是真的很累，但似乎也习惯了。
　　偶然被这样的理解，士兵们心里说不感动那是假的。
　　很快的把粥喝了，大家又重新的打起精神赶路。
　　一连三天，早晚她煮粥熬骨头汤，午时休息她煮简易的蔬菜汤，确保大家都能吃。
　　终于在第三日傍晚，他们来到了荆州。
　　荆州的城门口全都是百姓，比她上一次在湖广看到的没有好到哪里去。
　　马车很快的过去，百姓们看到一车车押解的粮食，却是一动不动的坐着或躺着，好似没有了魂般。
　　等马车过去的时候，宋暖才对着温如新问：“只是下冰雹，灾情应该不会那么严重吧？”
　　“只是灾情确实不会，当然不止是冰雹的问题，等明日赈灾以后我们再说。”
　　“嗯。”
　　等马车进了城里，宋暖他们很快的就被一群县令和小官给接了。
　　宋暖看着那些官员熟稔的吩咐士兵把赈灾粮搬进县衙里，不由的开口阻止，“这些赈灾粮不应该先拉到粥棚去吗？”
　　官员明显的不认识宋暖，见她还戴着面纱，还是解释了句，“这位姑娘有所不知，赈灾粮都是要入库称的。”
　　“一辆马车栽了多少粮食我们都知道，外面的灾民等不了。”
　　宋暖说完，县令看向长孙长泽，“少将军，下官……”
　　“按照她说的去做。”
　　长孙长泽开口，县令却也不敢多说什么。
　　温如新面色严肃的说道：“腾出几间房来把赈灾粮全部搬过去，这次的赈灾粮皇上有旨，交由宋姑娘，少将军和本官做主，其他人无需插手。”
　　听到宋姑娘三个字，县令瞳孔地震了下。
　　随即他换上了谄媚的笑脸，“宋姑娘……”
　　“抱歉县令大人，皇上让我们赈灾，我们时间急，先去忙了。”
　　宋暖是真的不喜欢这样的寒暄，她提着裙摆就出去了，然后对着外面的士兵说道：“一会儿先来五辆马车跟我走，要三辆装满红薯的马车和两辆大米的，其他兄弟们麻烦把剩下的赈灾粮全部放进房间里，除了我们自己人，其他人都不准接近这批赈灾粮。”
　　“是的宋姑娘！”
　　路上受了宋暖很多照拂，此时的士兵知道是宋暖管理这批赈灾粮，一个个的把所有的马车都护好送进里面，另外有五辆车跟着宋暖离开。

第192章 温大人，对宋姑娘有意？
　　马车来到城外时，那些百姓都还在望着天。
　　宋暖看到粥棚搭的破破烂烂的，甚至锅都是脏的，一股无名火从心底里出来，她想发火，却还是忍住了。
　　她对着温如新点头，两人配合的很是默契的开始刷锅，然后开始用旁边水井里把水打过来，让身边的人帮忙洗红薯，再切成小块。
　　百姓们看到是有人在洗锅，终于，还是有饿的已经快受不住的人问道：“姑娘，是赈灾粮来了吗？”
　　“对，这是第二批赈灾粮，老人家，你们多长时间没有吃东西了？”宋暖也趁机问道。
　　“好几日了，都忘记第几日了……”
　　老人家说着，宋暖的面色也变得有些难看。
　　她对着温如新说道：“熬粥太久了，先煮红糖水吧！”
　　还好她在来的时候已经买了两袋红糖，对于这样不算太贵的东西，她一向都是挺大方的。
　　温如新嗯了一声，宋暖也去把红糖给搬了出来。
　　两人配合的很默契，又让人抬来了干净的水，对着在外面守着的人喊道：“各位乡亲们，把你们的碗都洗一洗，待会可以先喝一碗红糖水，朝廷的第二批赈灾粮已经到了，大家放心，朝廷没有不管大家。”
　　听到这话，那些百姓也都一个个的起身了。
　　他们身子摇摇晃晃的，一个个的拿着手里的碗都过来了。
　　受灾的百姓很多，却是比上一次的还多。
　　宋暖一定要他们把碗洗干净，然后一个个的给他们盛红糖水。
　　红糖水很烫，宋暖也是大声的喊道：“大家不用急，喝完红糖水，晚些我们就熬粥，每个人都会有，有老人孩子和孕妇的先上前来，这边可以优先。”
　　宋暖大声的喊着，看着长孙长泽杵在那，给了他一把勺子，“愣着做什么，干活啊！”
　　长孙长泽其实是有干活的，他让人去府里叫来了二十几个丫鬟来帮忙，又让他们抬了不少的大锅过来，人多了，做事的效率自然高。
　　远处，县令等人站在那，面色却是十分的难看。
　　身后的小吏也是说道：“大人，这个宋姑娘一点面子都不给您，您真的要这样忍气吞声？”
　　“不然我们怎么办，上一次赈灾宋姑娘和安亲王的名气打响了，湖广的官员是一点油水都没有捞到，还以为这次皇上不会派她来了，第一批赈灾粮来了都没事，她竟然在第二批来了。”
　　县令气的牙痒痒的，第一批粮为了不让上面看出来问题，他把一半都拿出来了，想不到第二批却是根本到不了手上。
　　“可她毕竟是皇上钦点的，又是安亲王喜欢的人，我们还是先看看吧！”
　　不怕一万就怕万一，能坐上官位的哪个是傻的？
　　他们听说过这个宋姑娘的事迹，而且还是皇上钦点的，又有安亲王给她撑腰，如今和她一起来的温大人和少将军都听她的，没有人真的敢把心思放在明面上。
　　这次红薯很多，红薯又是饱腹的食物，会比单独熬粥好些，熬了二十个大锅，在一个时辰以后，大家也开始陆陆续续的喝上了粥。
　　那一刻，灾民们却都还是很担心。
　　他们二十多万的灾民啊……
　　冰雹过后，百姓们损失惨重，可更让人无措的是，虫灾紧跟着出现了……
　　他们地里的粮食全部都被虫子给吃了，所到之处乌泱泱一片，连山上的树叶都没有放过。
　　而且地里的粮食也都受到了重创，全部都发烂了，他们努力了几个月，眼见着就要丰收了，结果全完了。
　　把所有的粥都施完，宋暖难得休息了会。
　　她身上的衣服其实已经湿了，站在粥旁边，就连双鬓都是湿哒哒的。
　　“得回去洗个澡。”
　　宋暖看着温如新，开口说道：“今夜应该可以回去休息，明早再来。”
　　“你若是不放心，今夜我在这里守着就行。”
　　“哪能让你一个人守着，不过那边我也不放心……”
　　话还没有说完，长孙长泽就开口了，“那些都是我的兵，只要没有我的命令是不会把赈灾粮给转移走的。”
　　他说的话无疑给宋暖下了一剂镇定剂，她对着长孙长泽说道：“你是将军，在前线的时间多，应该知道粮草的重要性吧？”
　　长孙长泽冷笑出声，“我还不至于去贪污这些赈灾的。”
　　话落音，他很快的上了马车t，“还不回去，在这里过夜吗？”
　　宋暖看着已经收拾好的东西，又交代了丫鬟，让他们留着一锅，煮的是红糖粥，专门给孕妇和婴孩留着的。
　　等她上了马车以后，累的靠着就闭目养神了。
　　温如新刚想和她说话，就听身边传来淡淡的呼吸声。
　　宋暖睡着了。
　　他轻叹了一口气，刚想要把宋暖的头放在自己的肩膀上，可长孙长泽快他一步，直接把她的头按在了自己的臂弯里，随即对温如新勾起一抹笑。
　　“随安看起来，好像对宋姑娘有意？”
　　温如新身子微僵，瞬间恢复了正常，“少将军说笑了，暖暖她已经成亲了。”
　　“成亲了也可以和离，离国对这方面的风气还是很开放的，随安若是喜欢，难道还会担心左相大人不同意？”
　　“暖暖和箫大哥的感情很好，少将军还是别开玩笑了，我只是很钦佩暖暖。”
　　“这样……”
　　长孙长泽若有所思的点头，“我对宋姑娘倒是很有好感，随安你也知道，我们将军府对门第向来没有什么介意，说不定还有机会。”
　　温如新看着他，又看着他揽着的宋暖，还是说道：“少将军，暖暖她已经成亲了，你这样做不妥。”
　　“只是借她靠一会儿，有何不妥，温大人这般怕是永远都没有办法娶到心爱的姑娘了。”
　　长孙长泽才不相信温如新所说，喜欢一个人的眼神是藏不住的，他才不会认错。
　　想不到，小小的虎头村里，竟然会有个长得那么漂亮的女子，而且，还是个头脑特别聪明的那种。
　　温如新蹙眉，到底还是把宋暖从他的身边拉开，让她靠在了软塌上，替她挡住了长孙长泽的视线， “少将军，暖暖是个很好的姑娘，请少将军不要用其他的心思去揣测她。”

第193章 奴婢，是来伺候大人的
　　温如新到底是读书人，说不出来什么太难听的话，就算是有气，说话的方式也很温和。
　　长孙长泽轻啧一声，“早就听说安亲王被这个女子迷得神魂颠倒，为了她连京都不待了，日日呆在乡野村里，本以为温大人是奉命过去的，想来，也是乐在其中！”
　　还未开口，马车就停了下来。
　　宋暖还没有醒，长孙长泽伸手想要去抱她，却被温如新拦住。
　　“少将军，把她叫醒就好了。”
　　长孙长泽缩回手，随即轻笑出声，“随安，你说你不喜欢她，本将军是不相信的。”
　　“暖暖成亲了，还望少将军自重。”
　　温如新说完，伸手轻轻的拍着宋暖的手臂，“暖暖，暖暖起来了……”
　　宋暖迷迷糊糊的快睁不开眼，她真的是又累又困。
　　勉强的睁开眼来，她声音娇懒的问道：“是不是到了？”
　　“到了，到房间了再睡。”
　　宋暖踉踉跄跄的起身，扶着把手下了马车。
　　短短的一点距离，热的让她再次的发了汗，整个人身上都汗淋淋的，不由伸手扇着风，“这里的气温好像挺高。”
　　温如新回她，“荆州偏平原地区，丘陵偏多，确实比其他地方热，不过说起热，兰国的漠河那边冬冷夏热，又是蛮夷之地，不管是耕种还是长住都很不易。”
　　“我幼时曾与阿爹去过兰国，跟着商团做生意，那边确实是黄土高坡，很难耕种。”
　　原主的记忆里确实也有这一段，宋暖说完，长孙长泽在身后突然开了口，“那你觉得蛮夷之地耕种什么是最好的？”
　　“高粱，小麦，青稞，棉花，玉米，红薯，荞麦这些都可以种植，兰国人口不多，易守难攻，把人力多放些在这上面，最起码是饿不着的。”
　　根据原主的记忆，兰国虽然夏天雨水少，但秋天就开始下雪，一直持续到春天，其实持续高温的状态就那么几个月，不过好在西侧有草原，南侧有一大片的森林，并不担心缺水问题。
　　“一个国家只够吃饱，可是不行的。”
　　长孙长泽唇角勾起一抹笑，“不过你懂得，还挺多！”
　　说着，他抬脚朝着里面走去，很快的就回到了自己的房间。
　　宋暖和这里的人不熟，不过好在县令也是有眼色的，她刚到门口，丫鬟就在门口候着，见她来，马上福身说道：“宋姑娘，热水已经在里面了，有什么需要的您说一声，奴婢们马上就去准备晚膳。”
　　“麻烦了，不用让厨房那么辛苦，有剩的或者是煮碗面条就好，大晚上的大家也都累了。”
　　丫鬟稍稍诧异的看了宋暖一眼，福了个身匆匆忙忙的离开了。
　　宋暖把门关好，进了房间。
　　房间并没有太奢华，有四五十平，从书房到卧室到洗浴的隔间一应俱全。
　　她来到洗浴的地方，确定所有的窗户都关好，又把屏风放好，这才把头发卷了起来，用发簪固定住。
　　千万不要相信古装剧里那些唯美的沐浴画面，头发丝垂下来，那都是要付出代价的，因为头发湿了，婢女需要一直用毛巾擦头发，等自然风干了以后才能出门，那都是一个时辰以后的事了，看着好看有什么用，洗澡是真的不方便。
　　尤其是冬天，更是冷得不行。
　　沐浴完，宋暖擦干水珠再把衣服穿好，外面已经传来了敲门声。
　　她把房间门一打开，便看到丫鬟在了门口，对着她恭敬的说道：“宋姑娘，少将军请您去他的房里用晚膳。”
　　“可以帮我端到房间里吗？”
　　“宋姑娘放心，温大人也在，说是有事需要商量。”
　　闻言，宋暖才被带到了长孙长泽的房间。
　　他的房间其实就隔着一堵墙的距离，转个弯就到了。
　　她过去的时候，温如新已经在那等着了，看她过来，马上把凳子给她拉开，“暖暖，坐这里。”
　　“谢谢！”
　　宋暖坐在位置上，看着满桌的大鱼大肉，下意识的看了温如新一眼。
　　看着这两人眼神交汇，长孙长泽眼神有些冷。
　　“再不吃，就凉了。”
　　他拿起筷子，宋暖也是真的饿了，她拿着筷子刚夹了一块肉，就听长孙长泽问：“什么时候去地里看？”
　　“过两日吧，先把这里的事情安排好。”
　　温如新说着，又看了宋暖一眼，“这样可以吗？”
　　宋暖笑笑，“你们决定好都行，现在最重要的还是先把灾民安抚好，可别出现什么暴乱才好。”
　　倒也不是宋暖多想，灾情若是没有处理好，很容易出现传闻中的暴乱，到时再想管理好就不容易了。
　　用完晚膳，宋暖也出了长孙长泽的房间门。
　　一出门口，发现两个长相极美的女子站在门口，看到他们出来，福了福身，“见过两位大人。”
　　随即，一个女子就想要伸手去拉温如新，却被他眼疾手快躲开，“姑娘，自重！”
　　“奴家怜怜，是来伺候大人的。”
　　叫怜怜的女子开口，还想要上前，却被温如新义正言辞的拒绝，“本官没有这方面的嗜好，回去告诉县令大人，有精力花费在我们身上，倒不如多给灾民百姓做些实事。”
　　怜怜和另外一名女子面色一僵，还想说些什么，身后突然就传来长孙长泽的声音，“还不滚，本将军是来赈灾的，且不是什么女子都看得上眼。”
　　话音落，两人匆匆福了个身离开。
　　长孙长泽回眸，似笑非笑的看着二人，“两位回去以后可得把门给锁好了，千万不要让人偷偷溜进去了。”
　　听到这话，宋暖的脸色也不是很好看。
　　她往前走了几步，就听温如新问道：“我派几个人在你门口守着吧？”
　　“没事，在府衙里他们不敢造次的。”
　　回到房间，宋暖把门栓好，又把窗户关好，这才躺在了床上休息。
　　好在长孙长泽说的事没有发生，这一夜，她睡的很好。
　　天刚大亮，她就醒过来了。
　　洗了一把冷水脸，她拿着婢女送来的粥和包子啃着，这才朝着外面走去。
　　温如新和长孙长泽也已经起了，看到她来，温如新温柔的笑着：“算着时辰你该醒了，我们过去吧！”

第194章 安抚民心
　　施粥棚前没有他们想的那么乱，因为有重新施粥，灾民们也比昨日她刚进城时看的好了许多，一个个的眼神里都有了光。
　　宋暖看着煮的粥，也是足够粘稠的，这才放下心来。
　　施粥标准便是一日两次，每人大半碗，这是施粥的标准，不会饿着，也不会浪费太多的赈灾粮。
　　可惜这样并不是长久之计，她清楚的明白这些赈灾粮撑不了太长时间，便对着温如新说道：“随安，我们得早些去地里看看，这些赈灾粮撑不了太长时间的。”
　　“那你是打算现在去？”
　　“嗯，先去看看是什么样的情况，最好是找几个附近的村民给我们带路，说清楚到底是怎么回事。”
　　“我去安排。”
　　温如新说着，就去了别处。
　　宋暖也没有闲着，她来到灾民那处，看着面黄肌瘦的灾民，便是走上前问道：“麻烦问一下，能不能告诉我，下冰雹时候的具体t情况，我们需要了解下。”
　　灾民们看了宋暖一眼，大部分都是躺着的，只有几个人围上来，对着她说道：“姑娘，您姓宋吗？”
　　“对。”
　　宋暖应了一声，那人突然就激动了起来，对着其他人说道：“这是宋姑娘，是宋姑娘，她真的来给我们赈灾了。”
　　刚刚还躺着的百姓纷纷的朝着宋暖围过来，可又担心吓着她，都激动的喊道：“真的是宋姑娘，我们有救了！”
　　“宋姑娘是真心为我们百姓好的……”
　　“算了吧，这种名声谁知道是不是故意为了嫁入皇家才说的……”
　　因着第一批赈灾粮没多少，不少的灾民心里也是充满了怨气，对着这传说中为了灾民有多么好的宋姑娘和安亲王在他们心里，也不是那么神化。
　　“请大家放心，皇上既然派我们来了，我们也会尽最大的努力帮大家解决问题，只是现在我需要知道下冰雹时的大概经过，以及虫灾是什么时候开始的，到时我和温大人，少将军需要去地里解决这件事，我们需要尽快的解决好，再把种子种下去。”
　　灾民们面面相觑，“可是宋姑娘，我们已经没有种子了。”
　　宋暖摆摆手，示意所有人安静，而后继续说道：“大家别急，我们这次除了带了赈灾粮，还带了种子，种子是新培育出来的。
　　红薯的一亩产量高达五千斤以上，土豆高达四千斤，玉米产量也高达八百斤以上，只要我们先把地里的问题解决好，到时我们会优先种一批粮食，到时这批粮食也会和湖广地区种的那批粮食般，收获以后全部分给灾民。”
　　这下，灾民们是真的沸腾了。
　　他们叽叽喳喳的讨论着，然后就有人问：“那我们怎么知道你们说的是真的还是假的，若是你们又骗我们给朝廷干活，我们这些人岂不是白干了？”
　　“就是啊，你凭什么说你说的就是对的？”
　　“我们凭什么相信啊？”
　　“朝廷对我们那么苛责，我们才不会那么轻易的上当。”
　　听着这些话，宋暖也不恼，等他们说了一盏茶的功夫以后，才继续大声说道：“我不能保证每个人都和我想的一样，但我可以保证这批种子种出来的粮食绝对属于所有的灾民，因为这批种子是我个人带来的，我有权利分配这批种子种出来的粮食。
　　到粮食成熟前，我们都会有专门的人留在这里驻扎，直到这批粮食分下去，但在这之前，我希望大家都可以相信皇上，相信我们是真的在赈灾。”
　　当然，不会有全部人都相信宋暖。
　　但现在的情况他们也没有其他的办法，大家在议论纷纷以后，这才说道：“我们可以相信宋姑娘一回，希望宋姑娘也不要让我们这些灾民寒了心。”
　　所有的农作物都没有了，大家其实都抱着破罐子破摔的想法，四五个月的心血，收成就在眼前，这让他们如何接受的了？
　　尤其是第一批赈灾粮到时，每日只有一餐，赈灾的粥连一粒米都快见不到，他们硬生生的扛了那么久，心里的怨气是早就出来了。
　　“大家再等一两日，我们需要先去了解情况，至于这地还能不能种植，影不影响我们也需要再判定。”
　　闻言，有灾民问道：“若是这里的土地不适合种地了，我们该怎么办？”
　　“所以我们现在需要想办法，若是暂时种不了，我们也会想办法在其他的地方先种上，不管怎样我们都要优先保障大家的口粮问题。”
　　宋暖说完，其他人也都松了一口气。
　　其实他们最怕的就是赈灾粮吃几日，其他的全靠自己。
　　若是手里有些余粮还好，可粮食本就紧张，他们从一个月前就已经没什么粮食了，都是吃的青菜，好不容易等到粮食快熟了，却被害虫吃的一干二净，地里的粮食短短几日全部都烂在地里，山上的绿叶都被吃光了，他们还能怎么自救？
　　稳定了民心，宋暖才问他们下冰雹时的情况。
　　根据许多的人复述，宋暖大概是知道了，比鸡蛋大的冰雹断断续续的下了两日，加起来有四五个时辰，冰雹下完后还下了两日比较大的雨，有人说那雨有一种味道，等下完雨以后大家去地里挖粮食才发现，地里的粮食不知什么时候全部都烂了，而且烂的毫无征兆。
　　“大家说的我都知道了，我们得去现场看，大家放心，施粥每日两次，有身孕的妇人和婴孩可以额外的多加一次，还在喝奶的孩子有米汤一直供应，但也请大家体谅现在朝廷的难处，赈灾物资确实满足不了大家全部吃饱，但我希望大家相信，皇上从未放弃过任何一个百姓，我们可以尽快的解决问题，帮助大家早些把后续的粮食都种上。”
　　这一次，反对的话少了，大家被鼓舞的全都有了精神。
　　有人管，谁都不希望和朝廷作对。
　　等宋暖离开的时候，那些人都还追随着她的马车。
　　人群里，突然有人爆发的喊了一声，“宋姑娘，我们愿意相信你！”

第195章 昨夜睡的可好
　　宋暖冲着他们挥了挥手，然后才回过头。
　　对上长孙长泽那满是戏谑的眼神，她敛了敛心神，垂眸不吭声。
　　见她不说话，长孙长泽也把头看向温如新，“温大人昨夜睡的可好？”
　　“很好，多谢少将军关心！”
　　温如新似乎越不想和他说话，长孙长泽没有自讨没趣，干脆坐在位置上闭目养神。
　　他们去的是荆州受灾比较严重的村落，马车从荆州城一路往村子里走，宋暖只看到四周光秃秃的一片，那感觉像是蝗虫过境，有过之而无不及。
　　就连温如新，也是诧异的看着四周的景象。
　　“这到底是什么样的虫灾，能够被祸害成这样？”
　　“蝗虫。”
　　长孙长泽突然睁开眼来，再次说了一句，“会飞的蝗虫。”
　　“我们之前也发生过虫灾，但却没有这样大面积的灾害，如果真的是蝗虫，那其他地方岂不是也很危险？”
　　温如新说着，然后看向宋暖，“暖暖，你知道这个害虫吗？”
　　宋暖深吸一口气，说道：“我得看到了以后才能确定，不过少将军说的可能性很大，大概率就是蝗虫。”
　　蝗虫的种类繁多，宋暖也不知道是哪种。
　　他们的马车赶了一个时辰就到了村子，里面只有三三两两的人家，那些都是家里还有余粮的，自然是不会去荆州等赈灾粮。
　　下了马车，后面那辆马车也下来了三个帮忙带路的村民，他们领着宋暖他们来到了地里，发现地里的粮食已经烂的发出阵阵臭味。
　　“粮食都发臭了……”
　　看着地里的粮食都发臭了，几个灾民都忍不住的背过头去抹眼泪。
　　宋暖对着其中的一个灾民问道：“当时地里的粮食都是这样烂的吗？”
　　“对，连虫子都没有，就看到里面的……”
　　他们的话还没有说完，宋暖已经用木棍把地扒拉开，地里的粮食全部都腐烂了，里面还有黑色的小虫子，是他们所没有看过的。
　　“有虫。”温如新说道。
　　“这害虫不是刚出现的，应该很早之前就有。”
　　说罢，宋暖看着那几个灾民，“之前土壤里，有没有这样的害虫？”
　　灾民仔细的想了想，然后摇摇头，“我不清楚。”
　　另外几个灾民也是都摇头，但还是有个灾民说道：“土壤里肯定是有虫子的，这也不是第一次了，宋姑娘，有什么问题吗？”
　　“这应该是喜酸的害虫，前段时间下的那场酸雨太大，酸雨容易破坏土壤和植物，土壤里的害虫长大了以后刚好把粮食都给钻烂了。”
　　她用木棍挑起那又白又肥的虫子，说道：“要把所有的地都给翻一遍，把所有的害虫全部放在一起烧了，这土壤暂时没办法种地，得等一场大雨，大雨把土壤全部冲洗一遍，再种粮食就没什么问题了。不过第一年的产量应该不太高，所以施肥很重要。”
　　指着土壤，宋暖尽量用最简单的意思和他们说着，至于PH值什么的，她自然是不会说。
　　温如新有些好奇的问道：“暖暖，你怎么会知道这些？”
　　“我刚刚在灾民那打听到的，这次下的雨是酸味的，就是酸雨，酸雨对土壤和植物的破坏性很强，而且这被淋过酸雨的土壤，颜色也有些许不同……”
　　听着宋暖说，长孙长泽抱着双臂在那听着，突然觉得这女子是真的很与众不同，她懂得，真的好多。
　　确定了以后，宋暖直起身来，对着温如新问道：“荆州附近有没有开垦过的田地，我们得尽快的把种子给种下去。”
　　她不知道什么时候才能下雨，所以现在最重要的就是让所有的灾民都回家，先把虫子全部给烧了，还得把地给翻了，等下大雨。
　　“那我们先回去？”
　　“嗯，这事宜早不宜晚。”
　　他们上了马车，长孙长泽看着她的眼睛，t问道：“你为何知道的那么多？”
　　“多看书，多学习知识。”
　　宋暖扬起脸朝着长孙长泽笑，然后看向外面，“随安，这次皇上有拨赈灾款吗？”
　　温如新轻咳一声，“有十三万两。”
　　算了下，宋暖说道：“每人先发五百文，粮食也要按份发下去，按照惯例先登记，要把多少户全部算出来，回去以后就让他们先学会该怎么样烧虫子，翻土地，我到时也会先发一部分菜种子给他们。”
　　他点头，记下来以后，才说道：“应该没多少粮食发下去，肯定是不够的。”
　　“不够也没办法，每人一斤红薯……”
　　宋暖叹了一口气，一斤红薯煮红薯汤省着点吃，再省也只能吃三天，而且还是会饿着的那种。
　　她想了想，还是说道：“这也是没有办法的事，等回去再想办法吧！”
　　现在粮食不好买，又是临时过来的，她也没有办法凭空把粮食给变出来，毕竟淘宝有一块五六的米卖，可红薯却是两块多，她不舍得。
　　马车很快的回到了荆州城里，他们一下车，就各自去做自己的事了。
　　温如新去安排给他们分赈灾粮食和银两，宋暖则是去找灾民们去说害虫的事。
　　她找最前面的人，让他们每村每户都出一个人，然后说道：“地里害虫我们已经知道了，是因为前些日子虫灾后下了酸雨，酸雨会腐蚀植物也会危害土壤，所以才会出现这样的情况，我会教大家该怎么处理害虫……”
　　说着，就有人好奇的问道：“处理了害虫，我们是不是就可以种地了？”
　　宋暖摇头，“处理好了害虫，大家需要翻地，把地全部翻好以后，一定要等下一场大雨，要等大雨把地里残留的酸雨冲刷走后，才能重新种地。”
　　“那我们回去以后岂不是等死？”
　　“就是啊，粮食都没有了，现在哪里都买不到粮食，我们总得要吃吧？”
　　“粮食我们会全部发放下去，到时我也会给每户人家一些种子，到时会教大家该怎么种，这次灾情严重，损失也比较惨重，我们=会想办法帮大家渡过难关，大家先别急，我们现在最重要的要把害虫全部处理了，再把地翻好。”

第196章 拜访东方府
　　大家听到能发放粮食，也没有再说什么。
　　宋暖让他们每家每户都出一个比较懂的人，然后浩浩荡荡的朝着荆州城外，最近的地里走去。
　　一群人浩浩荡荡的走了大半个时辰才来到了附近的地里，看着宋暖拿着锄头在挖地，把土壤里那些虫子指着，教他们全部放去烧，然后有虫窝就地点燃，然后再翻地。
　　看着穿着一身淡蓝色绸缎的宋暖戴着面纱，锄头挖地挖的比很多人都好，他们都是土里刨食的百姓，心里也知道这是真的在为他们好的。
　　等所有人都学习完了以后，宋暖已经挖了不少的地，她锤了锤腰，才对灾民说道：“回去以后记得先把我明日给你们的种子种下去，我会给两份蔬菜种子，一份南瓜种子，每户人家都会有三粒种子，你们别小看了这三粒种子，这南瓜能长到五六十斤，每一株都能长好几个大南瓜，等成熟了以后你们再摘，起码可以保证你们很长时间的不挨饿，虽不是什么太值钱的，但比饿肚子强。”
　　“宋姑娘，南瓜真能长那么大？”
　　“当然，这南瓜我们已经培育过了，结出来的南瓜很大，我知道大家心里在担心什么，出现灾情是谁都不想看到的，但我们现在最能靠的还是我们自己，只有我们百姓手里有粮了，才能最大程度的保证我们的生活。”
　　“可是宋姑娘，那种子会不会坏了？”
　　“肯定是有概率的，所以大家培育的时候一定要小心些，大人小孩的排泄物掺水以后就是天然的肥料，大家也别嫌脏嫌臭，土壤有肥了粮食收成才能高？”
　　闻言，就有百姓问道：“宋姑娘，我们也用这些施肥，为什么粮食收成还是不好？”
　　“种子产量不高，所以我们培育了新的种子，只是全部推广还需要时间，大家如果全都把南瓜种出来以后，可以自己留一些种子，剩余的都分给身边的亲人或者是其他人，只有百姓们都有了，他日再遇到灾情时，其他地方才会有多余的粮食过来赈灾。”
　　也许大家是真的听懂了，大家都似懂非懂的点点头。
　　教会大家以后，再走路回去，一路上都有灾民问着宋暖一些问题，她都一一的回答了。
　　当然，他们的问题全都是关于种地的，好在宋暖有这方面的经验，不然真的会被问倒。
　　回去的路上，不少人一开始的不屑也都全部收起来了，他们是真的很激动，有个真心为百姓好的大人。
　　累了许久没吃东西，宋暖此时也累得不行。
　　等回到了荆州城门口，她有些累的喘着粗气，耳边突然传来长孙长泽的声音，“不舒服？”
　　宋暖摇头，“我没事，可能是天气太晒了，有些难受。”
　　长孙长泽突然拉起她的手，然后把她打横抱起，“逞什么能，你做那么多别人未必感激你。”
　　“你放我下来。”
　　宋暖说着，长孙长泽头也不抬的抱着她大步的往前面走去。
　　她被长孙长泽抱到了马车上，很快，就给她拿了一个饼，又递给她一碗红薯粥。
　　吃了饼又喝了粥，宋暖才感觉自己舒服了些。
　　“谢谢啊！”
　　她舔了舔唇，对着长孙长泽开口。
　　“我之前确实是对你有些许的误会，我觉得你这个人确实和我看到的那些女子不一样，你很优秀，也很漂亮，是我见过最独特的女子。”
　　“但我成亲了！”
　　宋暖咬字很重，生怕长孙长泽会对她有什么不好的想法。
　　长孙长泽看着她，眼神里全都是冷意，“你以为我什么女人都会喜欢，再说了，你若是真的和离了那就是二婚，二婚的女子可不值钱，你觉得我会喜欢上你？”
　　想想也对，宋暖突然就觉得放心了。
　　温如新匆匆的过来，对着宋暖说道：“暖暖，都已经算好了，每人一斤红薯，大米和面粉加起来只能有半斤。”
　　这已经是他们能给到的极限了。
　　宋暖点头，“也不错了，这次受灾严重，我们到时再看看能不能在其他的地方买些能吃的。”
　　“荆州旁边有个富商在，听说他们家粮仓每年都是大丰收，不如我们去拜访下？”
　　“也是可以的。”
　　她也没有想要白拿别人的，只是有那么多的粮食，他们买一些，应该没什么问题吧？
　　说做就做，两个人回到府衙里洗了个澡，换了一身干净的衣服就驾着马车去郊外。
　　马车上，温如新也对宋暖介绍了下，“这个富商姓东方，没有人见过他们长什么样子，只知道这个东方家的富商特别的有钱，家里良田无数，平日里却极其的低调，我们现在要去的就是东方家的庄子，听闻就这个庄子，每年都有百万斤的粮食交上去，具体东方家有多少，谁也不知。”
　　闻言，宋暖也是暗暗乍舌。
　　上百万的粮食上交，说明东方家并不缺粮食，只是她想要去买，人家会卖吗？
　　如果会卖的话，要卖多少？
　　她在心底里稍稍的叹了一口气，对着温如新问道：“随安，你身上有多少银子？”
　　“五百多两。”
　　温如新面色稍囧，“我素日里也不在怎么花钱，身上也很少带很多的银子，怎么了？”
　　“没事，我在想到时得出多少银子，才能买些粮食。”
　　“走一步看一步吧！”
　　说着，他们很快的来到了东方府。
　　看着那龙飞凤舞的字迹上面写着东方府，宋暖和温如新面面相视，然后下了马车。
　　“来者何人？”
　　守门人直接拦住了二人，“可有拜帖？”
　　“我们是京都来的，拜帖已经送过了，不知道东方老爷可曾收到？”
　　“京都来的？”
　　守门人也没有多说什么，而是派人先去问了以后，这才把门打开，“两位贵客里面请，我们家少东家在里面等着两位。”
　　“谢谢！”
　　两人进了去，才发现这个东方府是真的大。
　　假山流水，美轮美奂。
　　湖泊里全都是喂养着的鲤鱼，走过长长的石桥，岸边杨柳依依，再过去，凉亭里站着一个人，背对着他们，身姿挺拔。

第197章 我是东方府的少东家
　　听到动静，男子缓缓的转过身。
　　他身着一身白衣，金冠玉带，姿容出众，如清尘般脱俗，宛若天人。
　　饶是宋暖看多了帅哥，此时也都被惊艳的说不出来一句话。
　　“在下东方清羽，是东方府的少东家。”
　　东方清羽声音温柔，犹如清冽泉水声般悦耳，让宋暖久久未回神。
　　“少东家好，在下温如新，这位是宋暖宋姑娘。”温如新见宋暖失神，便是把她也一并介绍了，而后作揖说道：“我们二人有事拜访，希望没有叨扰到少东家。”
　　“温大人t客气了，先坐下喝杯茶，有事我们可以慢慢谈。”
　　说罢，就有丫鬟上前给他们把椅子给拉开，然后开始上茶水点心。
　　东方府的丫鬟长得水灵，穿的衣服料子都是极好的，这也让回过神来的宋暖震惊于东方府的财力，这是真的很有底蕴的富商啊！
　　两人道谢以后，才坐了下来。
　　东方清羽显然对宋暖更有兴趣，他声音和煦却又不乏些许疏离，“在下早就听说过宋姑娘的大名，不知宋姑娘和温大人这次来是有什么事？”
　　“少东家，我们来这是想要买一些粮食，不知少东家这里是否有余粮可卖？”
　　“余粮自然是有的，你们想要的粗粮我们也有，只是在下想知道，宋姑娘买这些做什么？”
　　“实不相瞒，这次虫灾危害太大，我想多买些粮食给灾民。”
　　东方清羽倒是一点都不诧异，他轻抿一口茶，才开口问：“宋姑娘，这笔银子在下若是猜想的不错，是你和安亲王出的吧？”
　　宋暖干笑几声，“对，我们也出不了太多，只想尽些绵薄之力。”
　　修长的手指轻拨着杯沿，东方清羽长长的睫毛轻眨，让人看不清他在想些什么。
　　宋暖也不急，她端起茶杯轻抿了一口。
　　茶香四溢，入口醇和润喉，回味甘甜。
　　上一世她不算有钱，但也喝过好几万一两的茶叶，进宫后也喝过好茶，可却远不及她现在喝的茶。
　　她不由问道：“少东家这茶叶不错，该不会是水芽吧？”
　　“确实是水芽，宋姑娘对茶叶也感兴趣？”东方清羽有些诧异，他这水芽可是万金都难买一两，就连当今皇上都喝不到。
　　水芽品种珍稀，生于高山深处，只有东方家的茶园才有产出，是每年茶园开摘前，最嫩的嫩芽制成，卷上有言，龙园胜，雪白茶二种，谓之水芽。先蒸后拣，每一芽先去外两小叶，谓之乌带；又次取两嫩叶，谓之白合；留小心芽，置於水中，呼为水芽。
　　就连东方府每年也只能产出二三斤，极为珍贵，便是有人出得起银子也不卖。
　　宋暖忍不住的又喝了几口，这可是后世有钱都买不到的，可不能浪费了。
　　瞧着她那样，东方清羽忍不住笑了，“在下见宋姑娘喜欢的很，一会儿我给姑娘拿一小罐。”
　　“不用了。”宋暖摆摆手，“少东家客气了，这水芽实在是贵，我尝了就好。”
　　那么贵的茶叶，她可付不起银子。
　　“宋姑娘，你刚刚说的在下仔细的考虑了下，可你也知道现下的形势，灾荒是肯定会发生的，我们东方家虽有余粮，却也有很多的下人需要养，我需要一个你能说服我的理由。”
　　“少东家应当是有想要的吧，不妨直接说，若是我可以给得了的，我会答应的。”
　　“既然宋姑娘也这样说了，那在下就提了。”
　　东方清羽浅浅勾唇，那双漆黑的眸子紧盯着宋暖，瑰色的薄唇轻启：“我知晓姑娘手里有不少好东西，所以我希望姑娘可以提供一批产量高的种子给东方家，东方家会根据姑娘给的数量，最低给出十万斤大米，六十万斤粗粮。”
　　宋暖点头，“还有呢？”
　　东方清羽想了想，继续说道：“在下对宋姑娘培育种子的事很感兴趣，希望宋姑娘这次赈灾以后，可以随宋姑娘回去研习种植的知识。”
　　“可以，我会提供一批种子给你，包括蔬菜，水果，粮食，产量有多高，你可以跟我回去以后看。”
　　种子便宜，宋暖倒是不担心这个，“等我把种子给了灾民以后，剩余的等回去以后再给少东家。”
　　东方清羽点头，却还是忍不住的追问：“宋姑娘，水稻的产量，真的可以一亩地上一千斤？”
　　“少东家可以保留质疑，等去了就知道了。”
　　她说的再多，不如他自己看。
　　东方清羽点头应好，“这批赈灾粮在下会以宋姑娘的名义送过去，也会捐赠十万两赈灾银一同过去由宋姑娘支配。”
　　宋暖起身，端起酒杯，“那我就以茶代酒感谢少东家。”
　　“互助互利而已。”
　　东方清羽起身，温如新起身端着茶，三人饮完茶以后，他人还是有些惊讶的。
　　他觉得宋暖真的是个很神奇的女孩，她总是那么轻易的就把事情给处理好，他甚至还可以看到东方清羽对她的欣赏。
　　“既如此，那我们便不打扰了，今夜还有不少的事。”
　　“在下也不强留，宋姑娘和温大人事忙，一会儿我就让下人先把赈灾粮运过去，方便宋姑娘处理。”
　　二人告别后，就离开了东方府。
　　身后，丫鬟对东方清羽好奇的问道：“少爷，咱们还不知道这种子是否能够产出那么多的粮食，您这样大手笔会不会太自信了些？”
　　东方清羽轻啜了一口茶，声音浅浅的，“我打听到的消息不会有错，只要有了这批种子，我们可以提前把种子种下去，这对我们是很有利的。”
　　他自然也没有想过宋暖会给自己多少种子，不过只要每样有一些，他就可以很快的把种子给培育出来，然后大肆种植。
　　路上。
　　温如新心里挣扎了下，还是说道：“你不怕东方清羽有什么不好的企图？”
　　“有什么可怕的，朝廷里肯定是有各大富商的眼线，他们得到了消息也不足为奇……”
　　突然，宋暖想到了什么，“随安，你怎么知道这里有个富商的？”
　　温如新后知后觉的，“我听长孙长泽说的。”
　　宋暖闻言，却是笑了。

第198章 条件
　　她说皇上为什么会那么着急的把她推出来，然后又把粮食产量高的消息透露出去。
　　敢情在这里等着她呢！
　　东方清羽家有良田千顷以上，如果可以早一季拿到种子，他就比其他的富商更先一步拿到种子。
　　二人回到府衙，东方府的赈灾粮很快的就到了。
　　宋暖让温如新去处理，自己则是在房间里买种子。
　　种子便宜，买的越多送的越多，但也花了她五万多才买好了所有的种子。
　　二十多万的灾民，却只有不到三万户人家。
　　等她把所有的种子都包好，天也已经亮了。
　　一大早，他们就开始发粮食，种子和银子，种子按每户给，粮食则是每人三斤半红薯，一斤大米，一小袋面粉和每人一两银子。
　　宋暖告诉了他们种子该怎么种，大家拿了粮食还有银子，心里也都好受了些。
　　虽然粮食少，但银子买粗粮，却是可以吃几个月的，足够他们撑到几个月后。
　　他们二十多万人，这赈灾的银子和粮食也都有人说，那是宋姑娘去富商家里买的，花了不少的银子。
　　灾民们领完东西就要离开，一个个眼泪婆娑的看着宋暖的方向。
　　有些年纪稍大些的，都纷纷的跪了下来，磕了几个头才离开。
　　等所有人都把东西领完，已经快傍晚了。
　　她坐的太久，屁股痛，腰都快直不起来。
　　“你赚的银子，够你这样嚯嚯出去吗？”
　　长孙长泽不知什么时候在她身边，居高临下的俯视着她，瞧着她扶腰而起，好似想起什么来，眼神有些幽深。
　　“少将军对我的事还挺有兴趣，不过我挺忙的，少将军若是闲得慌，那就找人先把带来的种子种下去吧！”
　　“呵……”长孙长泽嗤笑，眉峰稍稍簇起，“你让我种地？”
　　“皇上说了，让少将军偕同温大人帮我赈灾，如今百姓们的地暂时不能耕种，我们带着这些士兵先行耕种，有什么问题吗？”
　　“自是没什么问题，你都把皇上给搬出来了，我还能说些什么？”
　　长孙长泽看向她身后缓缓走来的人，目光里带着几分审视，“我还真是小瞧你了，短短一夜，不仅能让东方府的少东家为你耗损良多，还愿意为你走出东方府。”
　　宋暖回过头，便看到东方清羽穿着一身墨绿色锦服，朝着她走来。
　　他的身边有小厮打伞，丫鬟两侧跟随，阵仗十足。
　　饶是宋暖也是第一次看到这样的大阵仗，失神片刻，这才走了过去，“少东家，您怎么来了？”
　　“人多口杂，宋姑娘唤我名字即可。”
　　“好，清羽你来找我做什么？”
　　听着宋暖毫不介意的喊出了东方清羽的名字，长孙长泽面色有些难看。
　　“只是来看看有没有什么可以帮忙的。”
　　长孙长泽冷笑出声，“东方家能帮得上什么忙，东方公子应该比谁都清楚的。”
　　东方清羽也不生气，只是看着宋暖笑，“我只是想听暖暖说。”
　　他看看宋暖，又看看东方清羽，嘲讽的意味更足，“宋姑娘可是已经有了夫君，东方公子还是不要抱希望的好！”
　　“无碍。”东方清羽依旧笑的温柔，“我只是想同暖暖做朋友。”
　　宋暖终于是受不了长孙长泽的阴阳怪调，她道：“少将军，那块地里还需要有人看着，不如先去看看？”
　　“要就一起去，我一个人可不去。”
　　长孙长泽回着，东方清羽突t然就行了礼，“是在下眼拙，竟不知是少将军，还望少将军见谅。”
　　“拉到吧，你们东方家想要探听什么消息不行，何必假意呢？”
　　他就讨厌这些商贾，明明什么都知道，偏偏要装出一副什么都不知道的样子。
　　东方清羽不免为自己说了句话，“少将军见谅，清羽幼时身子不好，直至年前才稍好些，暂时也未接管家族之事，所以对朝堂之事并不了解。”
　　听到不了解三个字，长孙长泽都想笑。
　　别人不知道，他难道会不知道面前这个有着天人之姿的男人是东方家的未来家主吗？
　　从小被当做继承人来培养的，怎么可能什么都不知？
　　他够了勾唇，“东方公子说的对，你确实是不知，不然也不会找这个傻女人做交易了。”
　　说罢，他抬腿就朝着前面走去。
　　蓦地还不忘加了句，“还不跟上来，想我一个人给你做苦力？”
　　原本还想要休息会的宋暖，此时也只能苦逼的跟了过去。
　　“暖暖，上我的马车吧，我见你累了许久应该饿了，我马车上准备了些点心。”
　　“好啊！”
　　宋暖是真的不想和长孙长泽坐在一起，可她刚上去，长孙长泽又从那辆马车上过来，“刚好我也渴了，东方公子应该不介意吧？”
　　“少将军赏脸，是清羽的福气。”
　　东方清羽性格好，也由着长孙长泽去。
　　三人上了马车，只剩下被县令缠着脱不开身的温如新在焦头烂额的忙活。
　　东方府的马车很大很宽敞，且是四匹马拉的，里面像是一个小房间，应有尽有，就连位置下都放着透着寒气的寒冰。
　　温度可比外面舒服许多。
　　宋暖这才感叹，这是真的隐藏的有钱人，光是这上面的随便一件东西，她都可能买不起。
　　尤其是东方清羽挂着的那块祖母绿雕刻着他姓氏的玉牌，更是价值连城，把她卖了都买不起，这已经不是有钱就可以做到的，还得有矿。
　　“不知二位的口味，特意让厨房多做了几样。”
　　丫鬟摆上了满满一桌的点心和吃的，让宋暖忍不住的咋舌。
　　这冰糕做的简直是太美了，她一时间竟然不舍得吃。
　　她想起她卖的奶茶和火锅，那些果然是吃味道，要看有钱人的伙食，真还得看这个东方家。
　　“这点心做的精美，我一时间竟然有些不舍得吃。”
　　宋暖说着，长孙长泽已经拿着一块冰糕给吃进肚里。
　　“也就那样。”他道。
　　“少将军是国之重臣，又在皇宫里走动，自然是见惯了山珍海味，我这只是些小食，确实难登大雅之堂，便是希望可以合暖暖的口味。”

第199章 没有任何的抵抗力
　　他说这话时，眼神却一直盯着宋暖。
　　不知道的，还以为他喜欢宋暖。
　　不过宋暖可没有这般的脸大，她只是好奇这个东方清羽背靠着的又是朝堂的哪个人，他的消息似乎比其他人更加准确。
　　吃了两块冰糕，宋暖对这样又香又软的食物简直没有任何的抵抗力。
　　然后，她看到丫鬟又撤走了他们吃完的盘子，端出来烤的鸡腿，是她喜欢的。
　　此时也顾及不了什么形象，从一开始吃的很拘谨到后面都快放飞自我了，只是她吃相好，也不是狼吞虎咽，一路上吃东西，吃到下车才发现，有些撑了。
　　他们来到的是荆州的南边，是一块空阔的地，地势还不错，能够开垦的出几百亩地来，前两日就开始开垦，加上有官府的马和工具帮忙，等他们下车去看时，倒是开垦了五分之一了。
　　开垦的地方附近，有一条河，他们已经开垦了一条小溪把水引过来方便灌溉。
　　宋暖指着那些地方说道：“先把种子种上，到时我看他们有没有时间，把培育好的红薯种给带过来。”
　　“放心，我们带来的种子全部按照你的意思培育好了。”
　　“希望可以多产一些。”
　　看着那些开垦好的土地，按照农田，土地，玉米地，蔬菜地全部规划好，宋暖才点头，“随安到时有的忙。”
　　“时辰还早，你要不要去那边的山上看看，蝗虫就是从那边过去的。”
　　宋暖点头，转而看向东方清羽，“我们上山去看看，你身子不好还是在马车里待着吧，一会儿我们就下来。”
　　此刻的东方清羽竟有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　只是良好的修养并没有让他做出任何不好的举动，只是吩咐丫鬟给她包了几包点心，又拿了一个水囊，“天气热，这些带着路上吃，我在这里等你们回来。”
　　“好。”
　　宋暖接过丫鬟递来的吃的喝的，说了声谢谢就和长孙长泽从山脚下上山。
　　山上的树叶几乎都是光秃秃的一片，只有脚下发黄的树叶还残留着，似乎在告诉他们，这片山林曾经的枝繁叶茂。
　　宋暖一边走一边看着脚下，她想看看山上有没有什么可以吃的，若是有，也可以让村民们闲暇之时去山上采摘能吃的野菜或者是菌菇。
　　可惜，她走了许久都没有看到地上有什么可以吃的。
　　走了大概有大半个时辰，前面的长孙长泽突然停了下来，他转头对着宋暖问道：“时辰不早了，要不先回去吧？”
　　“也行，再走一会，若是没什么发现我们就回去。”
　　说罢，她提着裙摆往前走，走到了前面的地方，她似乎看到了很熟悉的东西。
　　然后，她停了下来。
　　扯着地上那为数不多的苗，她再次确认，随即惊呼出声，“是木薯的藤蔓，好多木薯的藤蔓。”
　　“木薯？”
　　他正疑惑着，便看到宋暖蹲下身去，用手刨地面，挖了一会儿，她手指都伤了。
　　可是，她却激动的大叫，“长孙长泽，是木薯，好大的木薯。”
　　这木薯她甚至都挖不到底，只是看形状她就知道，这木薯绝对有几十斤重。
　　“这林子里的东西，你确定可以吃？”
　　长孙长泽看着露出一部分的木薯，好奇的问。
　　“这叫木薯，生吃是有毒的，但蒸熟以后是可以吃的……”
　　宋暖又刨了好几下，然后对着他说道：“我们再去前面看看，这一大片的地方都有木薯的叶子，应该都是木薯，木薯产量极高，一亩地可以产出一万多斤。”
　　“那就再往前看看吧！”
　　长孙长泽没有办法体会她此时的快乐，又或者说，他在战场上看习惯了生死，对这些并无什么触动。
　　两人往前走了又快半个时辰，宋暖几乎在附近都发现了木薯的苗，根据她看到的，目测起码有上百亩的山上都是有木薯的，而且她还没有走完。
　　想到这，宋暖欣喜若狂。
　　只是天色也已经暗了下来，她看了四周一眼，然后对长孙长泽说道：“先回去吧，明日带人来挖木薯，这批木薯完全可以救活一大批的人。”
　　她絮絮叨叨的，长孙长泽不怎么吭声，就在她右侧走着。
　　突然，她腹部一阵剧烈的疼痛，她捂着肚子，对长孙长泽说道：“我想上厕所，你能不能等我一会？”
　　“你真是……”
　　“我马上就好，你等我一会儿可以吗？”
　　“快点，我就在原地等你。”
　　长孙长泽开口，随手拿了个火折子给她，“点上，别踩在鞋上了。”
　　宋暖内急，哪里还会和他斗嘴？
　　她找了个远一些的地方，蹲了好一会儿才解决完，这才起身准备去找长孙长泽。
　　只是她才刚走没一会儿，突然就听到了低低的嘶吼声，她心里警铃大作，只是还未等她开口，长孙长泽已经朝着她走来，把她拉着就去找安全的地方。
　　这山上没有什么大树，两人跑了许久，那咆哮声也跟着他们许久。
　　突然，宋暖感觉脚下一滑，她的手抓着长孙长泽，两个人身子一空，朝着下面摔去。
　　糟糕，好像是悬崖？
　　宋暖心里一阵悲凉，却感觉整个人被长孙长泽抱在怀里，耳边只是不断呼啸而过的风声。
　　也不知道过了多长时间，她以为两人这次可能会死的时候，扑通一声，他们掉进了水里。
　　她感觉自己被提着，咕噜咕噜的游着。
　　四周都是黑暗，但她的手腕被长孙长泽一直抓着往前游，两人很有默契的游了许久，终于游到了岸边。
　　宋暖心里又惊又喜，她转头对着长孙长泽说道：“我们没事了，真的是太好了。 ”
　　才刚说完，长孙长泽头一歪，倒在了地上。
　　“长孙长泽……”
　　宋暖喊着，她的手拍着长孙长泽，借着月光，她看到长孙长泽浑身湿漉漉的，而他的后背不知何时被划了个很大的口子，背上的衣服都烂了。
　　她心里一惊，倒是没有想起来长孙长泽在哪里受的伤，只能把他拖去赶紧些的地方检查伤口。

第200章 不好的预感
　　人昏迷了，宋暖也就可以在淘宝系统里买东西。
　　她在附近捡了些柴火烧上，把身上那湿漉漉的外衣脱下来烤火，穿着里面的单衣开始给长孙长泽擦药。
　　把外衣脱了在旁边挂着，宋暖拿t着小瓶的白酒给他消毒，只是这样疼痛的消毒，他都好似没有什么太大的反应，只是哼哼了两声。
　　给他清理好伤口，再把药粉倒上，包扎好，宋暖把他挪到她买来的棉布上，把两人的衣服拿去洗干净了，然后再放在木棍上晾干。
　　等她做完这些，已经很晚了。
　　天上没有繁星，月亮被遮住了大半，她的心里竟然有种不好的预感。
　　该不会……要下雨了吧？
　　宋暖想着，买了一个火把去附近，想找个山洞或者岩石可以住的地方，经过两炷香的时间，她终于找到了一个天然的壁岩。
　　不大，但足够他们两人在那避雨。
　　她先在那把火生好，再回去把长孙长泽背在了背上，半背半拽的把他给背了过去。
　　好在离得近，宋暖把他安顿好，才回去把衣物都收拾过来，又把火堆灭了火，这才回到了壁岩下。
　　去附近又捡了许多柴火和干草，宋暖买了个便宜难看的老式砂锅和碗，筷子，找来石头搭了个简易灶，去打了水回来，把水煮上，她的肚子已经饿的咕噜咕噜叫。
　　买了一只新鲜杀好的文昌鸡放在锅里，慢慢的熬着。
　　锅里咕噜咕噜的响着，她将长孙长泽的外衣烤干，盖在了他的身上，然后继续守着火堆。
　　她的衣服烤干以后，她很快把外衣穿上。
　　山里晚上有些凉，锅里的鸡肉还没好，外面突然就传来一道轰隆隆的雷声，紧接着，闪电霹雳声响起，一道道的闪电让宋暖感觉有些害怕。
　　还好旁边还躺了个人，虽然是昏迷的，但总比一个人好，何况，他刚刚也救了她。
　　她拿着大木勺准备盛汤喝，身后突然传来一阵咳嗽声。
　　宋暖马上回头，看着挣扎着要起身的长孙长泽，连忙阻止道：“你身上有伤，躺着吧！”
　　“我们在山下？”
　　长孙长泽却没有听宋暖的，他打量着周围，视线落在了宋暖身上，“你没有受伤吧？”
　　“没有。”宋暖回着，又说道：“刚刚谢谢你救了我。”
　　“皇上的旨意是让我保护你，若是你出了事，我便是保护不力，这是我的职责。”
　　他半支着身子，闻着香味，眼神里有些不解，“有肉？”
　　宋暖过去给他盛了一碗鸡肉，“运气好，在这里发现了一个壁岩，也还有碗筷和锅，虽然是用过的，但我洗干净了，这只野鸡是我在水边抓到的，你多吃点，外面下雨了，若是他们找不到我们，我们还得想办法出去。”
　　“嗯。”
　　长孙长泽不会故意的装柔弱，他拿着宋暖递给他的筷子就吃了起来。
　　这鸡肉很鲜很香，长孙长泽一个人吃了大半锅，宋暖吃了剩下的，等吃完了，宋暖才拿着锅要出去，却被长孙长泽拉住，“外面下大雨，放着明日再洗。”
　　“洗干净了我再烧一壶水，渴了也可以喝。”
　　宋暖左看右看的，把她的外衣盖在头上，端着东西出去洗了。
　　等她洗干净再回来的时候，身上有些地方也已经湿了，她赶紧的把锅放在外面接雨水，这才把外衣放在一旁晾干。
　　没办法，外面雨大，水浑浊了，不如接来的雨水干净，烧烤再喝也是没关系的。
　　她坐在火堆前，又加了些柴火，才对长孙长泽开口，“你休息吧，有事我会喊你。”
　　“你不睡？”长孙长泽问。
　　“得有人守夜，我没事的，你受伤了你睡吧。”
　　长孙长泽也没和她谈，他身上的伤口很痛，好在下面垫着干草，他闭着眼睛就睡着了。
　　外面雨声淅沥沥的响着，温度刚刚好，不冷不热的很适合睡觉，可宋暖不能睡。
　　她听着雨声，时不时的加点柴火，守着守着，她感觉自己有些困，见外面的天色已经慢慢的亮了，宋暖加了些柴火，这才闭着眼睛休息。
　　等长孙长泽醒过来的时候，外面还下着雨，宋暖在另外一边睡着了。
　　灶上还有煮着的热水，她面前的火快熄灭了，他添了些柴火，让这堆火慢慢的烧着。
　　灶前还有用布包着的米，不多，应该就一斤左右，长孙长泽倒了三分之一进去熬粥，见外面还在下雨，想着等天不下雨了，他们就该找一条路回去。
　　可惜，天公不作美。
　　他等了许久，都还在下雨，淅沥沥的雨下着，宋暖醒过来的时候，还在下。
　　外面的雨声越来越大，伴随着雷鸣闪电的声音。
　　“醒了？”
　　见宋暖醒了，长孙长泽给她盛了一碗粥，“你身上怎么随身带米？”
　　宋暖轻咳一声，“多出来的，本来想放回去的，忘记了。”
　　幸好是忘记了，不然他们在这里就只能挨饿了。
　　把粥喝了，宋暖感觉胃里也没什么不舒服的，这才说道：“还好，下的不是酸雨，这场雨来的挺及时的，下完了以后，种地就更方便了。”
　　“你跟着我摔下山崖，孤男寡女的过一夜，难道不怕别人误会？”
　　长孙长泽说完，宋暖瞧了他一眼，“我光明磊落，我不怕。”
　　“胆子确实大，不过流言蜚语的威力可是很大的，有些时候足够杀死一个人。”
　　“我赈灾时还和灾民们同吃同住，晚上灾民都在地面上一起睡，也没见出什么事。”
　　长孙长泽深深的看了她一眼，闭口不说。
　　两人也没什么可谈的，趁着白天，宋暖也把觉给补足了，晚上好守夜。
　　雨足足下了两日两夜，终于在第三日时，放晴了。
　　宋暖一早起来看着太阳，欣喜若狂，“出太阳了，我们可以找路出去了。”
　　喝了两天的粥，一大早的，他们喝完了最后一锅粥，这才起身去找路。
　　地上还很湿，好在这两日长孙长泽身上的伤口已经结痂，两人站在河边，往上看却是一望无际，他们想要从这里上去自然是不可能。
　　“顺着河流走，我们就能找到路。”

第201章 不贪污的人，简直愚蠢至极
　　两人顺着这条河走下去，走了大概三个时辰，突然就听到前面传来一道声音。
　　“在这里，人在这里……”
　　宋暖听到声音，就看到温如新等人着急的朝着他们走来，“终于找到你们了，你们俩怎么摔下山崖了，吓死我们了！”
　　温如新悬着的心终于落了下来，他仔细的打量着宋暖，“没事吧？”
　　宋暖摇头，“我没受伤，少将军受伤了。”
　　长孙长泽的手下马上上前将外衣给他披上，“少将军，您感觉怎么样？”
　　“没事。”
　　他回着，就听宋暖说道：“我们发现了可以吃的木薯，有很多，事不宜迟我们赶紧回到山上把木薯挖出来，到时灾民都可以分。”
　　温如新点头，一众人浩浩荡荡的朝着马车的地方去。
　　坐上马车以后，温如新就给他们拿了吃的，吃饱喝足，他们也没有回去，而是直接先回去了山上。
　　知道有木薯可以吃，来挖的士兵不少，宋暖告诉他们挖什么以后，他们就拿着锄头在山上开始挖木薯，最大的木薯有三十斤左右，最小的也有好几斤，挖出来的木薯全部运往府衙，长孙长泽直接让府衙空出一个院子来给他们。
　　木薯是真的多，士兵们根本挖不完。
　　为了早点挖完，宋暖还找了附近不少的灾民来帮忙，知道是发现了可以吃的粮食，灾民们能来的全都来了，浩浩荡荡的来了近万人挖木薯，只是短短的五日，就把山上的木薯全都挖完了。
　　近千万斤的木薯，二十多万灾民每人可以分到四十多斤，够他们省点吃四个月。
　　等他们把木薯都挖完以后，县令却找到了宋暖。
　　“宋姑娘。”
　　县令对宋暖抱拳，而后坐在了位置上，说道：“听说这木薯可以吃，下官瞧着这木薯有近千万斤，全部都给灾民是不是有些浪费了？”
　　“浪费？”
　　宋暖突然站起身来，“那按照县令大人的意思，该如何？”
　　“自然是上报朝廷，充入国库。”
　　“可这是我发现的，我想把这些都先给灾民们救急，县令大人心里比谁都清楚，如今灾荒言论四起，粮食价钱一高再高，发下去的银两压根就没多少，买不来两斤米，粗粮倒是能买些，但现在粗粮不容易买到，你让他们如何活下去？”
　　“但也不能全部给了那些灾民。”
　　县令重复着这句话，眼底里全都是阴恻恻的寒意。
　　这个宋姑娘真的是一点都不把他们当做父母官，竟然真的敢一个铜板都不让他们过手，全都自己来。
　　当然，他也知道这个宋姑娘是没有贪污，毕竟她能蠢到自己贴钱去买粮食赈灾，简直是愚蠢至极。
　　“县令大人，您可能是误会了什么，我是皇上钦点过来赈灾的，这座山也是离国的，是皇上的，既然皇上将这个权利给了我，我就有权利处置这些，若是没其他事，县令大人还是回去歇着吧！”
　　县令大人还想说些什么，长孙长泽就走了进来。
　　他身上的伤好了不少，看着站在宋暖面前气的面色涨红的县t令大人，面色如常，“县令大人有事？”
　　“少将军。”
　　县令行了个礼，“下官只是来找宋姑娘商量木薯的事。”
　　“那关你何事，木薯是她发现的，是灾民和我们的士兵挖的，她有权利处理。”
　　“少将军说的是，是下官疏忽了，下官知错了！”
　　县令不怕宋暖，是因为宋暖并无任何实质性的一官半职，可长孙长泽不一样，他是少将军，是镇国将军唯一的独子。
　　等县令离开，长孙长泽才坐在了她身边的位置上，“你知道你做这个决定，很多人都会对你有意见的。”
　　“我知道啊！”
　　宋暖伸了伸懒腰，“不过又怎么样呢，你也看到了，方圆不说百里，起码几十里全部都被蝗虫吃光了，总不能让灾民去吃树皮吧？”
　　吃树皮是不可能的，灾民肯定会暴乱的。
　　第二日，灾民们天不亮就到了。
　　村子里的人都是结伴而来，大家都会带着户籍，每个村的人都会 写清楚每家每户的情况，他们就按照上面的给分发赈灾的物资和银子下去。
　　有了木薯，他们每人都能够分到四十斤木薯，每个人都会告诉他们该怎么做木薯，并且还告诉他们不把木薯做熟会中毒，这年头不缺柴火，大家听到木薯要剥皮以后再煮，而且分发的旁边都有口很小的锅里煮着木薯，让他们知道什么才是熟了。
　　每人可以分到四十斤木薯，大家心里其实都放心不少，每人四十斤，他们省一些起码可以吃四个月，不用买粮食就可以等到粮食成熟。
　　当然，下了三日的雨，他们也已经准备种地了，总不能全部都指望朝廷，宋姑娘对他们已经足够好了，他们不能让宋姑娘失望。
　　等灾民们把木薯全部领走了，宋暖这边也带着种子来到了东方府。
　　宋暖一共给他带了叶菜种子十种，每种一斤，爬苗瓜果蔬菜八种，每种一斤，瓜种三种，每种一斤，萝卜种子四种，每种一斤，玉米种子二十斤，稻谷种子一百斤，小麦种子二十斤，红薯种子五十斤，土豆种子五十斤。
　　她把所有的种子和功能说了一遍，还贴心的在每个包着的纸上面标注了名称和种植方法，甚至还素描了结出来的果子供他参考。
　　“这些种子已经是我在这里全部的了。”
　　东方清羽看着那一大堆的种子，眼底里全都是惊愕，随即是欣喜，“宋姑娘果然豪爽，这比我预想的多很多。”
　　“以后若是有新的，我也会给你送来。”
　　“好。”东方清羽没有拒绝，反倒笑着说道：“那我就期待着，不知宋姑娘打算什么时候离开？”
　　“也就这几日吧，该做的我都已经做了，剩下的事情需要随安去处理。”
　　她和长孙长泽摔下山崖时，那些灾民也不知道哪里得来的消息，知道他们在开始耕种了，二十多万灾民，来了一万多壮汉，帮着士兵们把种子全部都种下去了，后面的事情只要交给温如新的手下，他们也可以功成身退了。

第202章 他手里，有数不清的血债人命
　　现在的宋暖真是一点都不想知道哪里还有灾情，她就想赶紧回去好好的休息。
　　东方清羽点头，“那我也准备下，到时要离开了，你让人来通知我一声，我这几日也要把府里的事情安排好。”
　　“好，那我就先回去了。”
　　宋暖起身，东方清羽把她送到了门口。
　　回到府衙里，宋暖难得休息，沐浴完了以后就躺在了床上。
　　闭上眼睛休息，宋暖很快就睡着了。
　　等她醒过来时，已经快傍晚了。
　　她许久都没有睡的那么踏实了，没有像是电视剧里的情节，她把事情解决好了，也预示着她可以回去了。
　　出了房间门，温如新也回来了。
　　他看着宋暖，笑着说道：“种子发芽了，和上次一般出芽率很高，我已经交代了后来的两位大人，等他们交接好了以后，我们就可以回去交差了。”
　　闻言，宋暖叹气，“我该不会又要去京都吧？”
　　“不想去？”温如新好奇。
　　“想回家，哪里都不想去。”
　　温如新温和的笑着：“若你不想去，那我和皇上说一声，等到雁城官道时我们就分开。”
　　“皇上应该不会怪罪我吧？”
　　宋暖有些担心。
　　她这次胆子也挺大的，近千万斤的木薯，她敢全部都赈灾，瞧着县令那气呼呼的模样，怕是早就参自己一本了吧？
　　温如新看出她的担忧，笑着宽慰：“放心，皇上肯定不会责怪你的，何况木薯是你找到的，你有处理的权利，若是真的有事，我也会担着。”
　　“随安，谢谢你！”
　　宋暖如释重负的舒了一口气，“我挺不喜欢去京都的。”
　　“说的也是，你最近风头确实有些盛，去了也容易引起其他人的注意，我会飞鸽传书的把这件事上奏给皇上，你别担心。”
　　“自是不担心的。”
　　两人说着出了府衙，打算去街上吃点当地的小吃。
　　刚出去，两人看到了准备进门的长孙长泽，他自然也看到了两人，问道：“你们去哪？”
　　“出去看看有什么好吃的。”
　　长孙长泽这些日子和他们也算熟悉了，又转了身出门：“一起吧，我也没有吃。”
　　仨人一起，找到了街角一家很有名的老字号馄饨店。
　　坐下来，老板过来给他们倒着茶水，手里的抹布也把桌子擦了擦，“三位客官想要吃些什么，上面有菜单。”
　　宋暖抬眸看去，就对老板说道：“来一份招牌肉燕馄饨。”
　　“我和她点一样的。”温如新也跟着宋暖点了一份。
　　长孙长泽点了一份招牌肉燕馄饨，又喊了一碗面条和一大盘白切肉和一只烧鸡。
　　他是个武人，胃口比旁人更大，只要不是在军营里，他都不愿意委屈自己的肚子，他的赏赐都更愿意拿来买吃的。
　　肉燕馄饨的饺子皮是馄饨的关键，是取新鲜精瘦肉用木锤捣成肉泥，加入些许红薯粉制成，燕皮薄如白纸，其色似玉，口感软嫩。
　　只一口，宋暖就感觉到了古代和现代馄饨的区别。
　　古代全手工捶打，现代多的是机械化操作，想要吃到正宗的太难了。
　　她十分享受的吃着，长孙长泽便对她说道：“白切肉味道不错，你尝尝。”
　　宋暖不爱吃白肉，却也不好意思推辞，夹起一块薄薄的白切肉蘸酱，竟发现味道出奇的好吃。
　　白切肉肥而不腻，保存了猪肉最原始的风味，蘸酱又将其包裹，好吃到想要让人把舌头都给咬了。
　　他们吃着的时候，长孙长泽又要了三碗羊肉汤。
　　宋暖吃饱后，看着还在吃的长孙长泽，不由捧着脸羡慕，“你真的很厉害，你是怎么找到那么多好吃的地方？”
　　“这里知道的比较少，若是你去京都，我可以带你去大街小巷里吃各种美食。”
　　长孙长泽喝了一口汤，“酒楼里的菜色虽然好看，但却未必好吃，你开的火锅店和奶茶店确实很有新意，但你的手艺远远不及你们请的那些大厨。”
　　“我就是想点子的，番椒炸香以后味道就不会差，而且你也不得不承认，我做的火锅底料是其他地方学不来的。”
　　“确实，天冷以后能吃上火锅确实是很舒服的事，而且你的火锅底料似乎放了很多的香料，京都里到现在都没有人能够复刻出一份一模一样的。”
　　“所以说，你不得不承认我所想的点子都是好的，长孙长泽，一个人的成功也不是偶然的，我那么努力的想点子，为了钻研好吃的我手都磨烂了，所以我能挣那些银子，也是我应得的。”
　　这也是她为什么不继续开其他的美食店，那是因为她的心里也清楚，有些东西她是没有办法超越古人的。
　　当然，不开其他的美食店，不代表她不可以涉足其他的行业。
　　等她有时间了，还是要和裴之安做其他生意的。
　　放下一锭银子，长孙长泽三人才离开。
　　等到了府衙里时，他们三人要各自回房，宋暖准备开门时，长孙长泽突然朝着她走过来，对着她喊道：“宋暖。”
　　宋暖停住了脚步，回过头去看着他，“长孙长泽，你别告诉我，刚刚的饭钱要我还给你。”
　　长孙长泽真想掰开她的头看看，她的脑子里面到底装着什么东西。
　　有些嫌弃的说道：“过两日我们就要回京复命了，看在你也救了我的份上好心的提醒你，那个受了重伤的男人不是什么好人，他是江湖杀手榜上排行第一的杀手夜幽，他的绝杀叫七步杀，不管再厉害的人在他的手里不超过七招必死。我知道是你救了他，虽然我没有证据，你为什么不愿意把他交出来我也不想知道，不过你最好不要和他有任何牵扯，不然就算是皇上也未必保得了你。”
　　宋暖心里咯噔了下，可面上却还带着淡淡的笑意，“长孙长泽，你误会了，我真的没有救人，那天的药是我给t叶玄抓的。”
　　长孙长泽的视线在她的身上很快的扫过，而后露出一抹嘲弄的笑：“我抓他是顺便，你最好记得我刚刚说的话，回去以后就让他离开，他手里有数不清的血债人命，做烂好人的下场可能会面临株连九族。”

第203章 是她看不懂的渴望
　　也不管她到底听没听进去，长孙长泽说完就回了自己的房间。
　　宋暖也迅速的踏进房间，关上门的那刻她紧贴着门，心却扑通扑通的剧烈跳动着。
　　长孙长泽为什么会那么笃定自己救了那个叫夜幽的杀手，难道是因为他知道了些什么？
　　可她能怎么办？
　　如果不保着夜幽，死的人就是她，她很惜命，暂时还不想死，她要是死了，就真的会消失了。
　　等她回去以后，让夜幽把解药给她吃了，他们以后再也不见就是。
　　打定主意，宋暖突然就轻松了不少。
　　只是她躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　长孙长泽的话还萦绕在耳边，她不想招惹上那么可怕的人，从看到长孙长泽的轻功可以在湖面中央有个来回，她就知道，有些东西比她想象中的更加凶险万分。
　　认输是不可能会认输的，就算跌入夹缝中，她也要向阳而生。
　　她从未如此迫切的希望他们的情报网可以早些铺开，不管是何时，那都会成为她日后的助力。
　　还有长孙长泽说的杀手榜，她也应当培养些能人在自己身侧保护自己。
　　想到这，宋暖突然披衣而起。
　　她穿戴好出了房间，敲响了长孙长泽的房间门。
　　“有事？”
　　房间门很快被打开，看到外面是宋暖，长孙长泽唇角微挑，“宋姑娘大半夜敲我的门，难道不担心我会误会？”
　　“我听说荆州有地下黑场，那里有奴隶卖，我想看看，你能不能带我去？”
　　“呵……”
　　长孙长泽双手环胸，嗤笑出声：“你知道地下黑场是做什么的吗你就敢去，不怕死？”
　　听他这样说，宋暖知道，他肯定是知道的。
　　她再次的重复了刚刚的话，长孙长泽点头，“好啊，不过你这样去可不行。”
　　说罢，他把她给拉进房间里。
　　下一秒，从自己的行李里找出一套湖绿色的男衫丢在了她身上，“把这个换上，女孩子大半夜的去地下黑场，会被人给拐走的。”
　　说罢，他自己走到了桌前，背对着她喝茶。
　　宋暖去了屏风后，窸窸窣窣的把衣服给换了。
　　衣服罕见的合身，她虽然发育了以后长个了，但现在也不过一米六八左右，比起快一米九的长孙长泽来矮了不少，也不知道他怎么会买一套那么小的衣服。
　　等她换好衣服出来的时候，长孙长泽看着她，说道：“去铜镜前束发。”
　　“我……我不会！”
　　长孙长泽不可置信的看着她，“你都成婚了，竟然不会束发？”
　　“我不仅不会束发，我还不会给自己梳发髻。”
　　宋暖回答的理直气壮，“在家里，都是我相公帮我梳发髻，相公不在，也有清风明月帮我。”
　　长孙长泽想说些，到底是忍住了。
　　看在她照顾过自己的份上，没什么好计较的。
　　他站在宋暖身后，十分熟练地给她把情丝全部梳上，用玉冠和发簪固定住。
　　很快，一个俏生生的小书生形象就出现在了长孙长泽的眼底里，他眸色微沉，“想不到，你男装也还不错。”
　　宋暖骄傲的抬起头，“那是，本姑娘天生丽质，不化妆也好看。”
　　她说着，站起身来，“谢啦！”
　　“算是报答你当时救了我，没有把我撇下。”
　　长孙长泽说着，朝着外面走去。
　　宋暖很快跟了上去，和他一起出了府，就朝着街尾的方向走去。
　　七拐八拐的走了快半个时辰，宋暖才被他从一座宅子的后门走了进去，摸出一锭银子丢给守门的人，大摇大摆的进去。
　　他们从黑暗狭小的后院入口一直走下去，就看到里面有很多的阶梯，每个阶梯转弯处都有一盏灯照亮着，他们下了一盏茶的功夫，便听到了里面传来杂吵的声音。
　　到了门口，长孙长泽又丢给门口的守卫一锭银子，守卫递给他们两个面具遮住真容，这才推开门让他们进去。
　　入眼处，都是不同的男子。
　　他们或坐在位置上，或扶在栏杆上，看着下面打的满身是血难舍难分的两个奴隶，嘴里都是些污言秽语。
　　找了个包厢坐下来，长孙长泽才开口，“你若是有喜欢的的小奴隶就拉响这个铃，外面会有人把你想要的奴隶带给你，当然，你得出相对应的赎金。”
　　“一个奴隶要多少银两？”宋暖问。
　　“几两到几百两都有，看你要买哪个。”
　　听到这个数，宋暖才舒一口气，“我知道了。”
　　她其实不喜欢看到这样血腥的画面，但她心里也明白，这已经不是和平的现代，她需要去适应这样的生活，再抬眼看下面的奴隶打架时，她看的很仔细。
　　只是看了许久她都没有看明白，只能对着长孙长泽问：“你觉得买哪个奴隶好？”
　　“打斗着的可能没什么意思，这里面还有些培养过的，你想要买吗？”
　　“培养过的？”
　　宋暖不解的看着他，“培养过的有什么不一样？”
　　“你想要的能力，他会有。”
　　说罢，长孙长泽起身，带着她走了出去。
　　侧头对着门口的人说了些什么，只见他抬起头来，微笑着把他们引到了另外一处。
　　他们被带到了地下五层，穿过长长的走廊，他们看到被铁笼子关着的人，有些嘶吼有些认命，地面上的血迹毫无遮掩，浓烈且腥臭。
　　宋暖下意识的想要捂着口鼻，长孙长泽却伸手握住了她的手腕，“宋老弟还是被家里养的太好，这样的血腥画面就受不了了？”
　　说罢，他们已经被带到了一处密室里。
　　里面关着的人，被长长的铁链拴着，其中一个浑身脏乱趴在地上的男人，却被宋暖一眼看中。
　　他的眼神里，全都是渴望。
　　是宋暖看不懂的渴望。
　　她突然停住，长孙长泽也停了下来。
　　他顺着宋暖的视线看去，然后喊住了带着他们的人，“这个人，怎么回事？”
　　那人回头，看着笼子里的人，笑的谄媚，“公子好眼光，这是三个月前带进来的，武力值虽高，不过还未被驯服，怕是会伤了公子，两位公子还是移步到其他地方看有没有合心意的。”

第204章 打坏了，我们可不要
　　宋暖杵着没有走，长孙长泽也明白她的意思。
　　他扔了一锭银子给那人：“本公子就喜欢驯服了，这个什么价钱，若是合适本公子就买下了。”
　　那人在这里什么特殊癖好的客人没见过？
　　此时听到长孙长泽的要求，倒也没有奇怪，而是比出了一个数字，“三百两。”
　　“这价钱有些贵了。”
　　长孙长泽说着，那人笑眯眯的说道：“公子应该清楚里面的规则，这价钱肯定是没有办法少的，不过我们奴隶区若是公子有喜欢的，我们可以赠送几个。”
　　这会打擂台的都是便宜货，一般都是不要钱的，不管是打死还是送出去，都是可以的。
　　宋暖扯了扯长孙长泽的衣袖，他点头，“也好，我可得挑几个身段好的。”
　　“公子放心，还未出去的都是童子，绝对不会有问题。”
　　那人打开笼子把人给拉了出来，“快点出来，见你的新主人。”
　　男人挣扎着，却被那人狠狠的抽了一鞭。
　　“住手！”
　　宋暖蹙眉，那人听到是女孩的声音，随即诧异的看了她一眼，很快，又恢复如初，“公子莫急，小的只是打他一鞭而已，不会有性命危险的。”
　　“别打他，打坏了我们可不要。”
　　长孙长泽开口，那人扯着男人走到了他们身后，又带着他们继续前行。
　　他们被带到了三层，里面全都是穿着破烂的少年，每个都在十几岁左右，大概有百来个，看的宋暖堵得慌。
　　在现代，这个年纪的孩子都应该还享受着父母长辈们的爱，每天念书，可在古代……
　　“小公子好好看，有喜欢的就指出来，我给您带出来。”
　　宋暖看着里面的少年，反正看不清楚容貌，她也不知道选谁。
　　她扯了扯长孙长泽的衣袖，他很快会意，看了一圈以后，好似随手般点了七个少年。
　　那人有些迟疑的看着长孙长泽，“公子，您这要的人有些多，我们怕是送不了那么多。”
　　“无妨，到时该多少算银子就是，不过我不喜欢别人多要我的银子，明白吗？”
　　长孙长泽眼神凌厉，看的那人哆嗦了下，“公子放心，小的明白。”
　　再看向宋暖，长孙长泽问：“还要不要？”
　　宋暖也看了一圈，修长的手指指着最角落里抱着人的少年。
　　那人把少年扯了出来，可少年反抗的十分激烈，长孙长泽便道：“他抱着那个也一并要了。”
　　闻言，那人心里满是笑意，连连道好。
　　那少年又瘦又小个，看起来都快死了，t每天就用稀饭吊着命，他们反正也不想要了，能够卖出去最好。
　　宋暖刚想要离开，突然，一个很瘦弱的手就拉住了她的衣角。
　　她还未开口，那人显然比她先看到，骂骂咧咧道：“还不赶紧松开你的手，别冲撞了贵人。”
　　宋暖摆手示意自己没事，蹲下身对上少年那清澈的双眸，然后对着那人说道：“他也要。”
　　说完，他们带着十个人一起离开。
　　十个少年，加上最开始买下的那个会功夫的，地下黑场一共收了三百二十两，是宋暖自己出的钱。
　　她准备离开的时候，那人也把奴隶的卖身契都给了她，而且还递给了她两个瓷瓶。
　　“小公子，一瓶毒药一瓶解药，您用这个控制他，他会乖乖听你的。”
　　宋暖没有去接瓷瓶，而是用手轻轻推开，“不用了，谢谢！”
　　“那您拿好卖身契，欢迎下次再来。”
　　“好。”
　　那人送着她和长孙长泽带着十一个奴隶离开了地下黑场，一离开院子，宋暖看着一直抱着人的少年说道：“把你怀里的人给我。”
　　少年紧紧的抱着怀里的人，身子往后退了退，眼神里满是警惕。
　　宋暖轻叹了一口气，“那你背着吧，这离着有些远，你这样一直抱着手还要不要了？”
　　少年犹豫了几秒，小心翼翼的把怀里的人放下，在宋暖的帮助下背在了身上。
　　他们走了许久才回到府衙，看着府衙，奴隶们都停了下来。
　　“快些进来，杵在那做什么？”
　　长孙长泽已经把面具给丢了，见他们不进门，蹙着眉不耐烦的说。
　　奴隶们闻言，小心翼翼的踏过门槛，跟在了他们身后。
　　“一会儿帮我找些衣服吧，一会儿我把银子还给你。”
　　宋暖一进院子就对长孙长泽说着，然后抬眸，看到站在她房间门口等待焦急的温如新。
　　还不等她开口，温如新已经先过来了，“你去哪了，出去外面为什么不和我打声招呼，你知不知道我……”
　　他还未说完，长孙长泽就打断了他的话，“有我在，能出什么事？”
　　“若不是看到你房间也没有人，我早就派人出去找了。”
　　温如新眼神里的担心都快溢出来了，看着宋暖没事，悬了一个时辰的心才落下来，“下次再要出去，不准背着我，若是你出事我该如何上报？”
　　“对不起啊随安，我以为你睡觉了，我下次一定会告诉你。”
　　宋暖也没想到温如新会起来看她去了哪里，心里也有些不好意思让他担心了那么久。
　　温如新见她没事，也没有了刚刚的紧张。
　　看向她身后站着的人，有些诧异，“你们去地下黑场了？”
　　“嗯。”
　　宋暖说着，然后看着温如新，“既然你都醒了，那就帮我看着他们洗澡，若是身上有伤，帮我给他们上个药，我不方便。”
　　“放心，我会看好的。”
　　“我去房间换身衣服，你帮我看着，一会儿我再看有没有房间，让他们休息。”
　　“院子里还有一个下人房，有通铺，这两日就让他们睡那。”
　　“好。”
　　温如新带着那些奴隶去澡堂，背着人的少年却没有动。
　　宋暖也看到了，她走上前去，对着少年问：“你怎么了？”
　　少年蠕动着唇角，还是鼓起勇气说道：“我背的，是我妹妹。”
　　“妹妹？”宋暖诧异了下，然后把他背上的人给抱在了自己怀里，这个孩子实在是太瘦了，身上全都是咯人的骨头，宋暖怀疑她连四十斤都没有。

第205章 边境发生暴乱
　　“我给她洗吧！”
　　宋暖开口，少年却摇头，“我自己可以，等他们都洗完了，我再给妹妹洗。”
　　温如新说道：“无碍，澡堂有分，我到时让他们兄妹两去另外一个澡堂洗就是了。”
　　知道少年不放心任何人，宋暖也没拒绝，便让温如新带着他们去了。
　　她进房间里，丫鬟已经把她的洗澡水给准备好了。
　　她进浴桶里沐浴好，才换上自己的衣裳，把长孙长泽借给她穿的衣物叠好，准备等明日洗干净了以后再还给他。
　　等她出去的时候，奴隶们已经在外面等候着了。
　　他们身上都穿着长孙长泽去成衣店买的新衣，头发许多都被剪了，长短不一的梳好披在了肩上，看着宋暖，齐齐的喊道：“主人。”
　　宋暖被吓了一跳，她看着这些奴隶，开口说道：“不用叫我主人，我叫宋暖。”
　　她没一开始就让他们喊自己暖暖姐，毕竟是买来的，暂时还不知道他们的心性。
　　“小姐。”奴隶们又齐刷刷的喊着。
　　“都饿了吧，你们刚刚出来，肠胃应该不是很好，我让厨房准备了面条和粥，太晚了，你们先随便吃些。”
　　宋暖让他们去院子的木桌前吃面，十一碗鸡蛋青菜面，一大锅红糖粥，他们咽着口水，却不敢动筷。
　　“每人一碗面，粥就随你们自己喝，别喝的太饱，对身子不好。”
　　她说着，其他人才慢慢的拿着筷子吃面。
　　少年拉着他的妹妹坐在了旁边，先给她盛了一碗粥，轻轻的吹着，一小口一小口的喂着。
　　宋暖也没去看，她转头看着长孙长泽，“花了多少银子，我拿给你。”
　　“好啊，一百两。”
　　长孙长泽说着，宋暖从怀里一张银票递给他，“今日多亏了你，让你忙活了那么长时间，你去休息吧，这里有我们就行。”
　　“你知道什么？”
　　语气是嫌弃的，动作却是认真的。
　　他找来了两个士兵，嘱咐要和他们一起住，以防他们出什么坏心思。
　　有了他的帮忙，宋暖也不需要担心太多。
　　奴隶们吃东西很小心，面条吃完，他们又一个个的站在院子里，似乎在等待着吩咐。
　　喂完妹妹的少年匆匆的把面条吃完，其他的奴隶给他留了粥，等他喝完，丫鬟才过来把桌上的东西全部都给收拾了。
　　“把他们带下去休息吧！”
　　长孙长泽开口，两个士兵就把他们全部带走了。
　　“今晚的事，谢谢你们了。”
　　宋暖承了长孙长泽和温如新的情，便和他们道谢。
　　温如新温和的笑着，“时辰不早了，你早些休息。”
　　她应声，等她进了房间把门关好以后，两人才离开。
　　许是真的累了，她躺在床上很快睡着了。
　　屋外，温如新和长孙长泽一同回到了他的房间，二人坐在桌前小酌，谁都没有先开口。
　　几杯下肚，温如新倒是先开口了，“为何带她去地下黑场，那有多么的危险你不会不知道吧？”
　　“所以，你现在是以什么样的身份在质问我？”长孙长泽将手里的酒一饮而尽，“是她要求我带她去的，和我有什么关系？”
　　“长泽，下次不要带她去那么危险的地方，若是她出事，你我都逃不了大的责罚。”
　　长孙长泽却是一笑。
　　他将手里的酒杯把玩着，语气有些漫不经心，“咱们也算是老熟人了，除了她上次赈灾有功，又是安亲王在乎的人，皇上如此的器重她应该还有其他的理由吧？”
　　温如新不说，长孙长泽也不着急。
　　他一向很好耐心，就算是今日温如新不说，他以后肯定会知道的。
　　“有些事，我不能说，但你要记得，皇上对她的安全很在乎。”
　　长孙长泽点头，“我知道了，谢谢你提醒我。”
　　他总感觉是因为裴之安喜欢宋暖，皇上爱屋及乌，所以才会对她如此的特殊，毕竟朝堂上谁不知道皇上偏心安亲王都偏心到胳肢窝了，裴之安喜欢的，皇上想要保护也正常。
　　“时辰不早了，先睡了。”
　　温如新要休息，长孙长泽也起身告辞。
　　他出了房间门，看着外面阴沉沉的天气，心里也有些许烦躁。
　　第二日一早，天气雾蒙蒙的，雨下的格外大。
　　这样的天气，睡觉特别舒服，宋暖翻了个身，醒来的时候才听到雨声哗啦啦的响。
　　她睁开眼来，伸了个懒腰，门就被敲响了。
　　“谁啊？”
　　宋暖刚睡醒，声音嘶哑还带着慵懒。
　　“今日还有事出去吗？”
　　长孙长泽问着，宋暖起身把外衣穿上，这才打开门，“去哪里？”
　　看着她睡的迷迷糊糊的模样，长孙长泽回答：“你若是没什么事，我们就回去了。”
　　“怎么那么着急，不是说过两日再回去？”
　　宋暖瞥了他一眼，开口问。
　　“得回军营，那边出了些事。”
　　“那温如新呢？”
　　“他还要留下来几日，你若是不回京都便和我一起走官道。”
　　宋暖在这确实没什么事可做了，种地的那块有温如新手下的官员守着，而且带来的那一百多个士兵会全部驻守在这里，等粮食收割分下去以后才会离开。
　　她点头，“那就回去吧，不过我来的时候坐的是温如新的马车……”
　　长孙长泽很快的打断了她的话，“我这边有马车，让你的人都准备好，我们马上回去。”
　　宋暖洗漱好，温如新就来找她了。
　　他说的话也和长孙长泽无二样，让她跟着先回去，他在这里处理后面t的事。
　　宋暖见他面色凝重，忍不住问道：“随安，是不是出什么事了？”
　　温如新安慰道：“没事，这段时间你别乱走就是，长孙长泽的人会把你送到家里，我过几日回京复命完就去你那。”
　　顿了顿，温如新还是加了句，“若是可以的话，多囤些吃的，边境突发暴乱，战事吃紧，怕是很多的粮食都得送往前线，一旦交战苦的就是百姓，你得为自己多打算。”
　　“我知道了。”
　　宋暖开口，很是认真地看着温如新，“你……要小心些，凡事以自己的安全为主。”

第206章 对她有其他的想法？
　　和温如新道别完，宋暖让人去给东方清羽送信，吃了早膳，她带着十一人一起离开了府衙。
　　街路上，她买了不少吃的还有干粮，把水囊全部都装满了水。
　　他们在街尾和东方清羽碰面，他那有两辆马车，这次却带了两个手下，连婢女都没有带。
　　看到宋暖，东方清羽温润一笑，“宋姑娘，在下的马车里宽敞，你和少将军若是不嫌弃就坐在下的马车吧！”
　　“清羽相邀，我们自是不介意的。”
　　宋暖和长孙长泽上了马车，很快，朝着京都的方向去。
　　回去的路上，他们看到的人更少了。
　　马车从白天走到晚上，他们才在驿站休息，天一亮就买了白天要吃的干粮，继续赶路。
　　只是过了晌午，天空突然就下起来滂沱大雨，雨势太大，马车没有办法前行，他们只能找个避雨的地方。
　　附近都没有驿站也没有人家，东方清羽的手下找的是一间比较破烂的屋子。
　　马车停在门口的大树下，他们人便进了屋子。
　　屋子里很脏乱，不需要他们吩咐，奴隶们已经着手开始收拾了起来。
　　这两日有吃有喝还不受罪，奴隶们的精神头都好了不少，虽然还是瘦，却也不像是一开始看到时那般没有生气。
　　有奴隶们收拾，其他人也都等了一会，等他们把里面都收拾好了，他们才进去。
　　“这雨太大，我们在这里歇会，等雨停了再走。”
　　东方清羽说话的时候，还不忘看着宋暖。
　　她轻轻嗯了一声，看着外面的雨说道：“看雨下多长时间，若是晚了就在这将就一晚。”
　　“注意些吧，这雨下的大，怕是一时半会停不下来，若是一直下，一会儿还得把马牵出去吃草。”
　　他们每日都是在驿站休息，直接把马牵给驿站的人让他们帮忙喂马料就行。
　　“你的意思是，这雨停不下来？”
　　“据我的观察是这样的，你可以看看外面的天色，若是很快暗下来，下半个时辰左右也就停了，可这天气是慢慢暗下来的，又是先刮风，那就说明这场雨肯定是很大的。”
　　长孙长泽说的头头是道，其他人也是听的认真。
　　只是这场雨是真的一直在下，下了一个多时辰都没有停下来的意思。
　　无奈，他们只能考虑要在这里休息的问题。
　　奴隶们准备起身牵马去吃草，却被马夫拦住，“不用出去，我已经把马儿放出去吃草了，它们吃饱了会回来的。”
　　像是他们的马匹，一般都是有专门的驯服过，都会认得路。
　　奴隶们全部都缩在了一起，他们不敢上前。
　　宋暖见着外面的天色慢慢的暗下来，开口说道：“今夜得在这里休息了。”
　　“好在这屋顶够争气，今夜你们睡，我守着就行。”
　　长孙长泽开口，东方清羽很快接过他的话，“我们一起守，也省的夜里你无聊。”
　　“好啊！”
　　东方清羽愿意一起，长孙长泽才不会故意说不用。
　　而后，他又看着宋暖，“你买的这些人，你是不是该给他们起个名字，那么多的人，总不能个个都喊小奴隶吧！”
　　他的话不怎么好听，若是换做其他人怕是早就不快了，可这些少年们在地下黑场里什么肮脏的话没有听过，都听麻木了，没什么感觉。
　　她对长孙长泽问：“一般都是怎么取名字，他们应该是有名字的吧，叫他们的名字不就好了？”
　　“你是真的不懂，他们是你买回来的，自然是要你赐名，你要是嫌麻烦，那就按照数字的排序给他们取就是。”
　　“这样好像不是很礼貌？”
　　宋暖说着，东方清羽却道：“你是他们的主人，给他们赐名那是他们的福气，何况奴隶被买回家以后那就是你的手下，你想要怎么样使唤都可以。”
　　“那倒不用那么严苛，那就等我回去以后再说吧！”
　　她现在也没有心情去想那么多的名字，毕竟她是个取名废。
　　晚膳是吃的干粮，大家都是常年各地乱走的，也没有什么好嫌弃的，吃饱喝足，宋暖就打了个哈欠。
　　她困了！
　　找了个舒服的位置，宋暖对两人说道：“有事喊我，我先睡会。”
　　说是晚上都让这两个人守，可宋暖怎么可能只让他们两个人守？
　　当然，几个马夫也不可能守，他们明日要赶马车，而她也不敢全部相信这些个奴隶，自然是不会让他们守。
　　等她睡着了以后，长孙长泽轻啧一声，“我们那么多的男人在这里，她也睡得着。”
　　“少将军对宋姑娘有其他的想法？”
　　东方清羽温柔的问，长孙长泽却道：“谁稀罕她，都成婚了的人，只不过我是奉命保护她的。”
　　“既然少将军是奉命保护宋姑娘的，那她还担心什么？”
　　他语气平静，听不出来到底是什么意思。
　　长孙长泽不说话，东方清羽也没有故意的找他说话，两人就这样坐着。
　　身后的人都开始休息，他们总不能真的让少爷一整晚不睡，自然是要起来接替的。
　　奴隶们吃饱喝足，也都只敢在那坐着，他们互相的依偎着，有些人也都先休息，其他的就守着，他们都不需要说话，都知道他们要轮流守夜。
　　好在晚上并没有什么事情发生，他们一夜也睡的安稳。
　　宋暖醒过来的时候，外面还在淅沥沥的下着雨。
　　看着依旧很大的雨，宋暖问：“我们得走吧？”
　　“这雨没有昨日下的大，我们就算是要留得找个驿站留宿，再走两个多时辰就到驿站，若是还下大雨我们就在驿站休整。”
　　“这样也好。”
　　她说着，起身以后大家也都上了马车。
　　下着大雨，赶车的马夫都披着蓑衣，里面的宋暖掀开帘子，看着外面淅沥沥的大雨，心里也难免有些担心。
　　毕竟是夏天，下雨对种地的人来说还是好事，可若是下的雨多了，容易把粮食淹了，到时可就全部毁了。
　　“这段时间天气热，下雨也不需要担心，不会有洪水的。”
　　好似知道宋暖在想什么，长孙长泽说道。

第207章 这毒，是他下的
　　“就是想起湖广那会的洪灾，让那么多的人无家可归，若是再来一次，别说是朝廷没有粮食赈灾，就算是商人手里都不会有余粮了。”
　　一个国家的土地自然是很多的，但土地多并不代表着什么。
　　因为种地的人少了，他们那么多的土地也就空了下来，百姓们和富商交上去的粮食大部分都给了军队，还有宫里。
　　军队的粮食开销尤为大，前线的战士若是吃不饱，那肯定是没有办法打仗的，所以不管何时都要保证粮食的充沛，绝对不可以断粮。
　　想到温如新交代自己的话，宋暖的脑子也有些嗡嗡响。
　　她虽然能买粮食，但现在这样的情况下她还是希望可以多囤些粮食在家里的，可惜，她下半年的粮食还是要上交。
　　还有大部分的红薯和土豆，都要拿出去育苗，然后全国实行。
　　等灾荒的时候，她到时也只能在淘宝里买米了。
　　打定主意，宋暖也没有那么着急了。
　　横竖他们人也不算多，一年也吃不了太多的米面，最重要的还是要把家里的地给种好，现在带着的这十个小奴隶应该可以帮忙种地。
　　她想的入神，倒是没有发现此时的两人的视线都在她的身上。
　　等了许久，她都没有从自己的想法里出来。
　　也不知道过了多长时间以后，她才伸了个懒腰，“到了没有？”
　　“这边没有下雨了。”
　　长孙长泽开口，宋暖把帘子撩起来，发现马车走了许久后，到了另外的一个地界，竟然没有下雨。
　　“看来，是一阵一阵的。”
　　宋暖说着，又把头看向窗外，“官道上的两边还挺宽阔的，怎么没有人在这建些屋子，那么多的地多浪费。”
　　她的思想还停留在现代，觉得两边有人还是方便的。
　　东方清羽便是先解释了，“若是在这里建了屋子，到时官道运输时就容易有人埋伏，不安全，这样空荡荡的，就算是有杀手埋伏我们也可以知道，而且这些地界的交界处都有很多的官驿和歇脚的驿站，都是朝廷的人，便是去哪里都很安全。”
　　宋暖倒是真的把这个忘记了。
　　她一拍脑袋，“我还真是忘记了这个，不过朝廷押解的东西也会被打劫？”
　　“平日里倒是t不怎么会，若是碰到灾难时期，打劫的人就多了，活不下去和选择打劫有一半的几率活下去，你说谁会拒绝？”
　　“说的也是。”
　　宋暖点头，又继续道：“其实也挺难的，希望这次不要有天灾，不然朝廷真的会解救不过来。”
　　这次的冰雹和虫灾已经大大的削减了粮食的产量，闹灾荒的地方，起码是半年之内不会有税收收上去，最少要给他们半年的时间缓冲，这点，宋暖是知道的。
　　她觉得她的南瓜种子，真的是要派上用场。
　　一个南瓜几十斤，能吃很长时间呢！
　　虽然也不能完全的吃饱，但却可以让人不至于被饿死。
　　“这些都是皇上该考虑的问题，我们不需要想。”
　　东方清羽善意的提醒，虽然他知道宋暖是好意，但长孙长泽在这里，这种话题已经不适合他们这样的人讨论了。
　　马车一路很安全的到了官驿，他们在官驿住了一晚，直到第二日上午才在雁城分道扬镳。
　　长孙长泽下了马车，看向宋暖，“你下来，我有话要嘱咐你。”
　　宋暖哦了一声，跟着下了马车。
　　两人来到了偏远些的地方，长孙长泽才回过头，很认真的说道：“你要记得我和你说过的话，那个人太危险，不是你可以掌控得了的，我不知道你们之间有什么样的交易，但你别信他，回去以后就让他离开。”
　　“我……”
　　宋暖想说她没有，但长孙长泽却直接把她的手拉起，她下意识的把他的手握住，想要推开。
　　长孙长泽没有理会她，而是直接拉开她的手，拉起她的衣袖，“这毒，是他种的？”
　　低下头去看着自己的手腕，宋暖才发现不知道何时，她的手腕上有一条血红色的线，顿时愣住。
　　“我……我怎么不知道我的手上有这个线？”
　　“夜幽不仅是个杀手，他还会调配毒药，他的毒只有他能解，你回去找他要解药，他这人虽然坏，但却不杀无辜之人。”
　　闻言，宋暖好奇，“你对他的评价，似乎很高？”
　　长孙长泽勾了勾唇，“我是个将军却不是顽固之人，朝廷曾经向夜幽招降了无数次，但他都拒绝了，他是个不可多得的人才，只是道不同而已。”
　　“所以你当初抓他，是为什么？”
　　“想让他加入我的麾下，他这样的人才不在军营里打仗太可惜。”
　　他说着，从腰间取下一块玉佩递给宋暖，“这是我的腰牌，你救了我一命，我暂时没有办法报答你，这就算是我在报恩，以后若是有事就把令牌给他们看，离国境内就算是我的死对头，也得掂量掂量自己的分量，可以保你的性命。”
　　宋暖没有接，“你当时也救了我，大家算是互相帮助了，这个令牌我就不收了。”
　　长孙长泽不耐烦和她说这些乱七八糟的，他拉起宋暖的手将令牌塞给她，“我这一去可能很长时间都不会回来，你这人虽然心思单纯，但却也心善，为了离国的百姓也为了军队日后的军饷，我也希望你可以好好地活着。”
　　而后，他拍了拍宋暖的肩膀，转身大步的离开。
　　宋暖站在那，良久，都没有回过神。
　　等她回到了马车里，东方清羽也没有主动的去问他们刚刚说了些什么。
　　而是等马车继续前行时，笑着说道：“暖暖，你发现了没有，和你接触过的人，呆在你身边的人好像都特别的喜欢你。”
　　“没有吧？”宋暖迟疑了下，回答。
　　“有的，你也许自己并不觉得，但你可能不知道长孙长泽这个人，他可不是一般人，他高傲的有时连自己父亲的面子都不给，但他对你特别的宽容。我也不爱与人攀谈，但我却觉得你浑身都是迷，很想让人靠近，抽丝剥茧……”

第208章 你叫什么名字
　　东方清羽的声音很温柔，可此时的宋暖只感觉到丝丝的寒意。
　　她吞咽了下口水，尴尬的笑了笑，“我哪里有什么迷的，我就是个普通人，你这话说的我好像是个妖怪。”
　　“妖怪我倒是没有见过，不过奇能异士我就见过不少，你不需要妄自菲薄，我对你没有恶意。”
　　似乎发现宋暖好像对自己有些害怕，东方清羽没有继续下去。
　　察觉到了马车内的气氛有些许闷，宋暖将头看向外面，发现以前很热闹的雁城，此时竟然都只有卖小玩意的人，只要是卖粮食的店铺此时都挂着暂无粮食可卖的字样，整条街都萧条不已。
　　东方清羽显然也看到了。
　　他见宋暖有些好奇，解释了句，“是商会联合其他的商家全部都把粮食给囤起来，准备卖个高价，到时肯定会有一波很大的涨价潮，一升米卖一两银子都算是低的。”
　　“就连红薯那些也会涨价吧？”
　　“嗯，本就不是什么精细的粮食，产量本也不算太低，可他们执意要这样做，谁也拦不了。”
　　宋暖回头，“那东方府也参与了？”
　　东方清羽抿着唇，落落大方的回应，“并未，我们东方府一向不卖粮食的，温大人带你来时，没和你说过，东方府一向不过问这些，而且我们府是做纺织和其他行当的。”
　　“这样啊……”
　　宋暖确实不知道东方府竟然不卖粮食，种了那么多的地却没有把粮食拿出来卖，只储存在府里，难怪他会用那么多的粮食和她交易，看来，是只想囤稻谷的。
　　“东方府虽然不似其他的家族有钱，但也从不发国难财。”
　　“东方府的财力，应该是深不可测才对。”宋暖的视线落在了他挂着的玉佩上，“清羽你随便戴的一块玉佩，都够买下好几座城池。”
　　“暖暖喜欢？”
　　东方清羽见她盯着自己的玉佩，随即解下来递在她跟前，“我来的匆忙也没有带什么礼物，若是暖暖喜欢我的玉佩，送与你就是！”
　　宋暖有些懵。
　　她也就是随口一说，怎么古代的人都喜欢送玉佩啊？
　　而且那么贵重的东西，她根本就不敢也不可能会收。
　　“我就随口一说，这样贵重的物品你还是收好吧，若是摔坏了我可赔不起。”
　　见宋暖不接，东方清羽也没说什么，而是从他坐着的软垫下的箱子打开，从里面拿出一个小盒子来，递给了她。
　　“那就这个吧，我觉得女孩子都应该会喜欢。”
　　他将木盒推到了宋暖的面前，眼底里全都是期待。
　　宋暖深吸一口气，“清羽，我不是这个意思……”
　　东方清羽温柔的笑着，眼神里似乎载满了星星，“我没有别的意思，这个是我一开始就准备好的，却一直不知该怎么送你，我希望我们可以做朋友，日后若有需要，我们还可以一起合伙做生意。”
　　“东方府的生意做的那么大，应该不需要和我这样的小人物一起……”
　　“不是的，我觉得你点子多……”东方清羽将木盒推到她面前以后，又把手缩回，“实不相瞒，我们东方府的服饰虽然卖的好，但却少了些什么，我看你点子多，若是你肯指点一二，我可以算你合伙，当然，太多的利润不可能，毕竟东方府也有自己需要的。”
　　“你想让我帮你设计服饰？”
　　如果她没有理解的话，应该是这样的意思吧？
　　东方清羽点头，“你也可以这样理解，离国现下追求很新意的东西，像是你开的火锅店，用青菜卷着烤肉吃，奶茶还有各式各样的，我觉得你在这方面应该是很有天赋的。”
　　宋暖想了想，到底也没有马上拒绝。
　　“你让我想想吧，我也不知道自己有没有这样的能力。”
　　她还挺忙的，至于其他方面，她只是借鉴了现代的工艺，还不至于喜滋滋的觉得是自己能力好。
　　“不急，我们有的是时间，这段时间我都会在府上叨扰。”
　　东方清羽也不着急，他不仅想要皇上到底是看重了这个女子什么，也想要看看，她的能力是不是真的有传说中的那么神奇。
　　马车从雁城到虎头村，下午就到了。
　　看着前面那建起的围墙，再看着虎头村里的一切，东方清羽心里好奇，却也没有追问。
　　大门被打开，他们的马车进去后，宋文洲拉着从马车上下来的宋暖，问道：“怎么样，没什么事吧？”
　　“大哥，我没事。”
　　宋暖拉着宋文洲介绍了东方清羽，“这位是东方清羽，我的朋友，清羽，这是我大哥宋文洲。”
　　“宋公子，叫我清羽就好。”
　　“东方公子别客气，来者是客，叫我文洲就好。”
　　两人虽互相报了名字，但也没有真的喊的那么亲密。
　　那十一个奴隶齐刷刷的站在一排，低着头，也不敢乱看。
　　宋暖看着奴隶们说道：“日后你们就住在这里，平日里帮忙种地就行，但不能乱走，知道吗？”
　　奴隶们点头，也没有敢发出声音。
　　“大哥，季云他们去地里了？”宋暖问。
　　“季云没有去地里，他带婶子去京都了，怕是要过两日才回来，t不过小玉他们去地里了，最近下了雨，地里的粮食长势喜人，大家都怕出什么事，直接在那打了个棚，每日有纤云他们去送饭。”
　　宋暖点头，“大哥，你招呼下清羽，我带他们进房间。”
　　因着这一栋房屋是最先建起来的，所以大家都在这里生活，宋暖没打算把他们安排在这里。
　　她领着他们去了新建的火房，十一个人，宋暖问道：“这边房间虽然多，但你们要三人睡一间房，你们愿意和谁住就站在一起。”
　　除了那个有功夫的，其他人很快的就自行分配好了。
　　宋暖看着那个一直带着妹妹的少年，说道：“你妹妹就不要在这里住了，她是个女孩子，会跟着去我前院里住，你们三人一个房间，另外那个……”
　　她看着那个有功夫的男人，问道：“你叫什么名字？”

第209章 她不过是心软罢了
　　“我是罪奴，没有名字。”
　　男人声音平静，好似没有什么可以让他起波澜般。
　　宋暖见他没说，又看向其他人，“那……你们呢？”
　　奴隶们跪了一地，“求小姐赐名。”
　　“若是你们有名字，那我就不给你们取名了，名字都是爹娘取得，总会有人不舍，若是你们不想记起之前的事，那我就另外给你们取名字。”
　　宋暖说着，奴隶们也都异口同声的说：“求小姐赐名。”
　　她想了想，还是说道：“还是等我相公回来给你们取名字吧，这取名字我还真是不擅长。”
　　奴隶们说着，宋暖带着他们在一楼的屋子里，在左手边的位置给他们选了三个房间，“你们九个人住这三间，自己随便选一间，晚些我会让小玉把你们要用的东西送过来，以后你们就住在这，每日帮着做些农活就好。”
　　她说完，又看向男人，“你也选一个房间住，我虽买了你，可若是你不想保护我那就随着他们一起干农活。”
　　男人没说话，而是选择了最左边的那个房间。
　　另外三个少年看到这样，很快的就从房间里出来，宋暖让他们去另外一间，三人很快的进去了。
　　宋暖看着一直都默不作声的女孩，走上前问：“你叫什么名字？”
　　女孩缩了缩身子，下意识的用手捂住手腕，“回……回小姐，没名字。”
　　“那你以后就叫喜儿吧，希望你以后可以开心喜乐。”
　　喜儿很快跪下，“喜儿谢小姐赐名。”
　　“这里都是男人住的地方，你随我来，我带你去你住的地方。”
　　宋暖带着她来到他们住的这块，给她在一楼找了个房间，“你就住这间房，夜里留一盏灯就不怕了。”
　　“谢小姐！”
　　“里面的床铺都是干净的，有什么不懂得就问。”
　　喜儿应了一声，看着新的房间床铺，甚至床头还有纱布做的床帐，十分漂亮。
　　她从未见过那么漂亮的屋子，有些不敢相信。
　　不过她也不敢说些什么，见宋暖出去，她也赶紧的跟了出去。
　　一出去，就看到从外面回来的陈太医和陈夫人，身后的陈文俊则是背着药篓子。
　　“暖暖。”
　　陈太医喊着，宋暖走上前去，“陈大夫，您和夫人还有陈大哥去山上采药了？”
　　“这些日子在这调理的好，身子骨硬朗，就上山去采些药。”
　　“暖暖。”陈夫人上前，拉住了宋暖的手，“那次见面匆匆忙忙的，都没好好的和你说句话。”
　　“我这些日子都不出去，我们有的是时间交谈。”
　　宋暖不知为何，对陈夫人这样慈爱的长辈很喜欢。
　　陈夫人打心眼里喜欢宋暖，只是她已经成婚了，觉得心里有些许遗憾，若是未曾婚配，她是很喜欢这样心思细腻又大气的女孩做自己的孙媳妇。
　　张嬷嬷带着魏云和小相思回来，一看到宋暖，眼睛都亮了。
　　“暖暖姐……”
　　“小姐回来了！”
　　张嬷嬷背上还背着一大篓的猪草，看到宋暖，便是会心的笑了，“小姐这次倒是回来的很快，那边的事情都处理好了？”
　　宋暖点头，她伸手接过张嬷嬷背上的猪草，“嬷嬷怎么又去打猪草了，您身子不好，在家里呆着就好。”
　　张嬷嬷就笑，“这段时间陈大夫一直都有给我老婆子调理身子，我都感觉身子骨好了许多，每日出去干干活，身子骨也松散些。”
　　“那就好，嬷嬷也得注意些，别为了这些活伤了自己的身子，暖暖会心疼的。”
　　“行，嬷嬷知道了！”
　　陆陆续续的，大家都回来了。
　　清风明月等人看着宋暖，全部都把手里的农具和背篓放在了地上，朝着她飞奔而来。
　　“小姐……”
　　“暖暖姐，你回来了？”
　　大家的心情或是开心，或是激动，全部都围住了宋暖。
　　东方清羽在凉亭里和宋文洲喝茶，见到这场面，也不由说道：“暖暖的人缘挺好的。”
　　宋文洲浅笑，“这些都是暖暖带回来的，感情自然比较深。”
　　“她很喜欢救人？”东方清羽好奇。
　　“心软罢了，见不得小姑娘被卖，何况，这些个小姑娘都挺好的。”
　　心软吗？
　　东方清羽想起他在赈灾现场看到的，又似乎是这样的。
　　只是回来的路上，他们也曾经看到过一些可怜人，但宋暖却没有全部人都救，她救人，也是会看是谁才救吧？
　　回来的人越来越多，宋暖被他们问了许久，才停下来。
　　终于，他们也看到了被宋暖带回来的人，一字排开的站在那，一个个的低下头，都不敢言语。
　　宋暖也看到他们那疑惑的眼神，笑道：“这是我带回来的人，都是苦命人，日后会住在家里，之前不是说人少，家里田地那么多，总是要添些人的。”
　　她故意没有提这些人是奴隶的身份，这让他们都很吃惊。
　　毕竟他们这样的身份，是十分卑贱的，随便一个人都可以把他们踩进尘埃里。
　　“对了，清风明月一会儿给他们拿些生活用品， 等小玉回来以后让他教着他们怎么用。”
　　“小玉他们不回来，我让小云去吧，他现在可会了，什么都知道。”
　　魏云笑眯眯的点头，“暖暖姐，我什么都知道。”
　　“是，我们小云真棒！”
　　宋暖伸手摸着魏云的头，“行了，大家都先干活，我这次回来暂时应该哪里都不去。”
　　纤云笑着点头，“那我先去做饭，小花昨日带着宝宝回来了一趟，给咬了一只羊和好些野鸡兔子回来，我们都已经杀好了，一会儿我做些那你就喜欢的。”
　　她说着，就去了厨房。
　　奴隶们想要上前帮忙，却又不敢。
　　宋暖见他们拘束，便对小云说道：“小云，你带他们把院子里外都先熟悉一遍。”
　　魏云点头，对着他们招手，“你们跟我来，待会熟悉完家里了，明月姐姐会给你们拿东西的。”
　　魏玉不在，魏云小小的身躯带着他们去了解了院子，宋暖则是看向凉亭的方向。
　　东方清羽在和宋文洲交谈，两人似乎有很多话说，她也就放下心来。

第210章 二丫被打到小产被休
　　清风去帮忙做饭，明月则是去给他们拿需要用的生活用品。
　　她把所有东西拿出来时，他们还未回来。
　　明月在宋暖身边：“小姐，您这段时间在那边赈灾过的怎么样，我看您回来以后，好像又清减了不少。”
　　“外面有些乱了，荆州那处的灾情严重，我们最近这段时间得多种些菜，熟了的就摘了，然后再种，最好是种些能存放又能填饱肚子的。”
　　“小姐放心，我都知道的。”
　　宋暖突然想起什么来，“对了，我怎么没有看到叶姨？”
　　“叶姨前两日不小心落了水，感染了风寒，叶影在照顾她，不过也快好了，只是她怕传染我们就不肯过来，等会我们会过去送饭。”
　　刚说着，叶影就从外面进来了。
　　他看见宋暖，眼睛一亮，“暖暖姐，你什么时辰回来的？”
　　“刚回来一会。”
　　宋暖笑着走过去，“听说叶姨感染了风寒，没什么大碍吧？”
　　“娘已经没事了，只是还有些咳嗽，今夜再喝一副药就好了。”
　　听得出来，叶母是真的没事，不然叶影的语气也不会这般的松快。
　　她笑了笑，道：“一会儿我过去看看叶姨。”
　　叶影摆摆手，“可别去，一会儿我回去告诉娘暖暖姐你回来的消息就成，娘说了，若是被传染了不好，再说，暖暖姐你刚回来，要好好的休息，明日娘就会过来，有什么明日再说也一样。”
　　“那好吧，帮我和叶姨带声好，让她多注意休息，身子最重要。”
　　叶影点头，“暖暖姐，那我先回去了。”
　　说完，他又看向明月，“明月姐姐，今日就不用送晚膳了，我娘想喝粥，我一会儿给她熬粥，我今日吃多了些西瓜，没什么胃口吃别的。”
　　明月瘪瘪嘴，“你长身子的年纪不吃晚膳怎么行，我们包了羊肉饺子，还熬了一大锅的羊肉汤，陈大夫说了，喝羊肉汤养人，你不喝叶姨还得喝呢！t”
　　“那我自己去厨房拿，就不劳烦姐姐跑一趟了。”
　　叶影说着，自己去了厨房。
　　“明月，最近有没有发生什么事？”
　　“小姐问的是家里的话，那就没什么事，不过村子里最近出了些事，小姐您要知道吗？”
　　“那你说。”
　　宋暖坐在了秋千上，明月就站在旁边说：“二丫肚子里的孩子被胡凯给打没了，大出血，差点人就没了，还是陈大夫过去帮忙诊治的，张婶子去胡家讨要说法，被胡家人给打了，打的头破血流的，后来也不知道协议了什么，二丫被胡凯休了，被张婶子带回了家，现在在娘家住着。
　　还有就是村长家的二儿媳妇有了身孕，已经快三个月了，前些天村长夫人来给我们送了一次红鸡蛋。
　　小姐给的南瓜种子成熟了，每家每户都收获了上千斤，还有之前的红薯土豆他们种的不多，但也收获了几百上千斤，他们每户人家都送了鸡鸭或者是鸡蛋鸭蛋过来，我们都没有吃完……”
　　本也没有什么特别大的事，但明月说起来的时候，却是特别的骄傲。
　　她正絮絮叨叨说着的时候，魏云带着他们回来了。
　　她很快没再继续，走过去说道：“给你们准备的生活用品都在这了，小云会教你们怎么用，至于你们的衣物，到时我们做好了会给你们拿过去。”
　　“谢谢明月姐姐！”
　　他们说完，每个人提着一个很大的木桶，里面放了他们的生活用品，明月则是拿着夏天盖得薄被子跟了过去。
　　“暖暖……”
　　东方清羽起身，走到了她的面前，“你这的花挺好看的，不知下次我能不能带些回去？”
　　宋暖看了一眼面前的花，开的比她离开的时候更好了，花团锦簇，一片繁华的景象。
　　她道：“今年不能种了，等明年天气渐暖以后你可以派人来取，那时种的花存活会高些。”
　　“嗯。”
　　东方清羽一双眼睛亮晶晶的看着宋暖，“宋姑娘，你好像还未安排我的住处。”
　　“不知清羽想住在哪处，若是不嫌弃的话，二楼右侧还有两间屋子是空着的，我大哥就住在二楼，我看你们相谈甚欢，住的近应该也方便些。”
　　“那就住二楼吧，我的手下可以安排在一楼，不知方便吗？”
　　“自然是方便的。”
　　宋暖对着宋文洲道：“大哥，你就带清羽去选个房间吧？”
　　说罢，她又看向站在东方清羽身后的两人，“两位住在一起应该没什么问题吧？”
　　二人点头，“有劳宋姑娘！”
　　“那便随我来。”
　　宋暖也幸亏自己当初建房子时，把左右两侧都给分开了，左边四个房间，右边四个房间，中间的休息厅恰好隔绝开，这样住起来也不尴尬。
　　不过他也没有办法把人安排在这里，因为他们自己的人都要住满了，而且喜儿刚刚才占了一个房间。
　　她把人领到了新盖的房屋前，让他们自己选一间房。
　　二人就选了一间，然后说道：“宋姑娘，我们的东西都带来了，不需要给我们拿。”
　　“既如此，若是有什么缺的再告诉我。”
　　“谢宋姑娘！”
　　二人选好房间，又回到了东方清羽那。
　　他们把东西从马车里搬了出来，全部搬上了二楼，原本普通的房间被布置好，不知道的还以为是走错了房间呢？
　　宋暖站在门口，看着地上铺着的白色狐狸毛，还有锦缎的被褥，精美的案牍用具……
　　“大户人家的少爷出门，果然不是我能想象的。”
　　她嘀咕着，东方清羽却是走到了她的面前，温和的解释，“倒不是我娇贵，只是幼时习惯了，若是不带自己的东西过来恐怕会睡不着。”
　　“若是有什么需要的你也可以和我说，或者说你有没有什么忌口的？”
　　“我吃的比较清淡。”东方清羽虽不想太麻烦别人，但还是担心他们会做的全都是重口味的菜色。
　　“放心，我会交代纤云给你做些清淡的饭菜。”
　　她说着，就下了楼。
　　纤云还在厨房里忙活，菜都做的差不多了，见宋暖来，笑着说道：“暖暖姐是饿了吧，我马上就做好了。”
　　“纤云，你以后做菜辛苦些，得做些清淡些的食物，东方公子他爱吃清淡的。”

第211章 定下过婚约
　　纤云点头，“暖暖姐放心，我一会儿把今天的鱼杀了，再给做个鱼汤。”
　　“辛苦了，我做的味道不如你的好，这位贵人口味比较挑，所以只能辛苦你了。”
　　“暖暖姐，你说这话就见外了，我最开心的事情就是可以让每个人都吃的开心，尤其是您和箫姐夫他们……”
　　宋暖很是欣慰的笑了，“平日里没有白疼你们，那我先出去了。”
　　出去以后，宋暖上楼回到了自己的房间。
　　箫季云不在，总感觉家里好像空荡荡的，明明有那么多的人在，她的心里，却好像缺了些什么。
　　也不知是什么时候，箫季云在她的心目中的位置，慢慢的增多了。
　　她一直都觉得爱情这种事，不能交付太多的真心，容易被辜负，可一旦有了开始，这颗种子便会疯狂的发芽，越长越大，甚至由不得她……
　　那便……付出多些吧！
　　她又不是输不起，何况她和箫季云在一起的这段时间，真的很开心，交付真心，应该不会有问题吧？
　　宋暖这样想。
　　她走到梳妆台前刚要坐下，才发现桌上竟然被压着一封信。
　　她拿起来，上面写着暖暖亲启。
　　暖暖，若是你回来我还未归，便在家里等我，一切未变，勿忧！念你！
　　反反复复的摸着上面的字迹，宋暖瘪瘪嘴，“真是个呆子，一点情话都不会说。”
　　话虽如此，可她却没有真的生气。
　　把信放好，宋暖知道他说的那句一切未变是指那个杀手还在家里躲着，不过好像没什么太大的必要隐瞒，因为长孙长泽他什么都知道。
　　这样心机深沉的人，难怪在战场上会战无不胜，她日后，还是要离着这样的人远些才好。
　　想着，她把长孙长泽给她的玉佩拿起来看了看，又打开东方清羽送给她的盒子。
　　盒子分为上下两层，上面是整套的翡翠项链、手镯、耳环，下面是一整套的翡翠头面，挑心，分心，顶簪，花钿，发簪，步摇，皆是由黄金打造底座，点翠工艺制作而成。
　　东西这般贵重，宋暖有些后悔当时没有打开来看是什么，只是看着盒子不算大，便以为是自己能承受的。
　　“又欠人情了……”
　　宋暖有些烦，她不知道自己该做些什么才可以把这份人情给还了。
　　叩叩叩……
　　房间门被敲响，外面传来明月的声音，“小姐，用晚膳了。”
　　把盒子放在暗格里，宋暖很快下了楼。
　　平日里都是坐一桌的，此时却是分了三桌。
　　一桌是他们的人，一桌是给东方清羽他们，另外一桌是给刚来的人。
　　三桌菜，除了东方清羽那桌，其他的菜色都是一模一样的，但都香味十足，尤其是羊肉汤和萝卜炖羊肉更是一大锅，还包了羊肉饺子，全部都热气腾腾的摆在了桌上。
　　“怎么不动筷？”
　　宋暖坐在了东方清羽对面，“不知饭菜是否合你口味，若是有什么想吃的你可以说，我到时让纤云做。”
　　“无妨，只要清茶淡饭就足够了。”
　　话虽如此说，可宋暖怎么可能真的给他吃粗茶淡饭。
　　动筷以后，东方清羽吃的斯文，慢的坐在他对面的宋暖都忍不住的放慢了速度。
　　索性她都没有看对面，抓紧时间干饭。
　　等东方清羽吃了两个饺子以后，宋暖吃了一碗饭，等他吃饭的时候，宋暖吃了第二碗饭，还吃了许多饺子，甚至还喝了两碗羊汤。
　　看着她满足的放下碗，东方清羽一时间竟不知道说些什么。
　　他自然也看过宋暖吃东西，在荆州的时候，只是那时的她却没有吃的那么多，看来，她在荆州吃的还真的是保守了。
　　宋暖吃完，也没有马上离席，而是对着身后说道：“不要浪费粮食，吃饱些明日才有力气干活。”
　　她这话自然是对着奴隶那桌说的，可其他人都不会知道他们是奴隶，也纷纷叫他们多吃些。
　　等东方清羽吃完，宋暖才和他一起起身出了饭厅。
　　“村子里夜里没有什么消遣的地方，你若是无聊可以在院子里消食，或者和大家一起聊聊天，当然，我看你也不像是喜欢这些，若是你想喝茶，练字什么的，可以去那个屋，那是专门给大家休息的地方。”
　　东方清羽看着院子的屋檐两侧全都挂了路灯，不算太亮，但足够照亮一条路。
　　微风徐来，闻着那院子里的花香，东方清羽感觉浑身都舒畅了许多，“我倒是挺稀罕你院子里的这些花，总觉得这味道很舒服，让人沉醉其中。”
　　“围墙上的是蔷薇，院子里那娇艳欲滴的是玫瑰花，开的正盛的是月季，种类繁多，右侧花团锦簇的是绣球，等有空了我会多种t些，我喜欢种花，更喜欢院子里全都是花。”
　　东方清羽点头，感同身受的回答：“那你和我娘的爱好很像，说起来，我娘也特别喜欢搬弄这些花花草草，这些花她应该很喜欢。”
　　宋暖还是第一次在东方清羽的嘴里听到他说起自己的家人，“我还从未听你说过你娘。”
　　“我娘她性子清淡，不喜外面的俗尘之事，若不是因为我身子不好，她估计都想住在庙里清修。”
　　“许是因为心里有事，所以才想着静吧？”
　　她随口一说，东方清羽却点头，“你说的没错，我娘她确实心里有事，不瞒你说，我娘还未婚嫁之时，曾经有个闺中密友，感情十分要好。
　　只是我娘嫁给我爹以后便去了北边，因为出了些事多年未曾联系，辗转才知道这个闺中密友家里出了些事，她带着所有家产成了亲，成亲后生下孩子后便撒手人寰，为此我娘抑郁了很长时间。”
　　宋暖有些唏嘘，“毕竟是闺中密友，出了事，自然是难受的。”
　　东方清羽轻叹了一口气，“我娘说，是因为她陪嫁了所有的家产，又把大部分家产都给了她夫君打理，才会招来这样的祸事。”
　　“人心难测……”
　　“对啊，人心难测！”东方清羽有些遗憾的叹气，“我娘和她的闺中密友曾定下过婚约，若以后生的是一儿一女便结为夫妻，两个儿子则结为兄弟，两个女儿则结为金兰。我到现在都还守着这个约定，可惜，我到现在都不知那个素未谋面的岳母生的是不是女儿？”

第212章 素未谋面的未婚妻
　　宋暖心里一惊，问：“你娘的闺中密友，叫什么名字？”
　　“林乐瑶，曾经也是富甲一方的林家大小姐，不过那都是十几年前的事了，现在就算是说起来，也应该鲜少人还记得。”
　　果然……
　　听到原主亲娘的名字，宋暖心里已经确定东方清羽说的是她了。
　　她扯了扯唇角，问道：“你难道没有去找过你那素未谋面的未婚妻？”
　　东方清羽扯了扯唇角，有些无奈，“我之前身子不好，是今年才治好，没办法长途跋涉，前段时间我已经派人去打听消息，暂时还未有回音。”
　　闻言，宋暖心里有些感慨。
　　她一时间，竟不知该不该告诉东方清羽，自己就是他嘴里那个‘未婚妻’。
　　想了想，她还是说道：“我娘，叫林乐瑶。”
　　东方清羽刚刚还笑着的脸，瞬间僵硬了。
　　他只感觉胸口好像有什么东西要跳出，却又被死死的压制着，他声音依旧温柔，尾音却是发颤，“你娘真的是林乐瑶，你祖父叫林广富，对吗？”
　　宋暖点头，“如果没有错的话，我就是你要找的人。”
　　“那你怎么会……”
　　东方清羽想要说的话，那她怎么会突然成亲，没有等他。
　　可却突然停住，委婉的问道：“那你知晓我们有婚约吗？”
　　宋暖摇头，因为原主到死都不知道她有这样一个未婚夫，而且一直都以为赵家大哥才是他的未婚夫，两人虽然没多少感情，但也是名正言顺定下的婚事，自然不一样。
　　“怪我……”
　　东方清羽的眼神瞬间黯淡下来，“若是我可以早些去寻你，也不会让你和大哥遭遇这样的事……”
　　宋暖摇头，”这本就是我家的事，你没必要自责。”
　　他喉结有些干涩，知道宋暖是自己未婚妻，心情很复杂。
　　他对宋暖没有男女之情，但从小耳濡目染的听着娘亲说他是有未婚妻的，通过娘亲描述过未来岳母小时的样子，他的心里却是对这素未谋面的未婚妻有好感。
　　尤其在刚刚知道宋暖是自己未婚妻的时候，这样的好感随着她的善良达到了顶峰。
　　他想问宋暖会不会和离，他知道他们两人虽然成亲，但却未曾有夫妻之实，他对未婚妻有责任，并不会因为她和离过就对她有意见，只是现在的他，又怕这样问出来太过唐突。
　　思忖片刻，才道：“以后若是有事就和我说，还有这个……”
　　东方清羽将挂着的那块玉佩递给她，“这本来就是你的，我当时便觉得它和你有缘，如今看来，冥冥之中确有天意。”
　　“这个太贵重了，我不能收。”
　　宋暖推辞，东方清羽直接拉过她的手，把玉佩放在了她的手里，很认真的看着她的双眸，“这本该是你的。”
　　“那……能不能暂时不要告诉其他人这件事，宋府现在已经不是我和大哥的家了，我以后想要把我娘的财产夺回来。”
　　“我可以帮你。”东方清羽急急说道。
　　“不用的，我们不能什么事情都依靠别人，若是有需要帮忙的，我会开口。”
　　见宋暖认真，东方清羽也没有执意。
　　他也庆幸自己这次借着特意的追过来想调查是对的，不然也不会有这样意外的收获。
　　可惜，他的未婚妻成亲了。
　　他的心情很复杂，可让他突然放弃，那也不大可能。
　　想了想，又问道：“那我们一起做生意，你应该会放心吧，比例肯定也不会像是一开始我说的那样……”
　　“这些都不着急，等我有时间了给你画些图纸，你先试试。”
　　“嗯。”
　　也不知道怎么回事，东方清羽此时就是一直看着宋暖笑，笑容里夹杂着许多复杂的情绪。
　　“时辰也不早了，我有些累了想休息，想沐浴的话你找他们说，他们会告诉你在哪里。”
　　东方清羽起身，跟着她一起上楼。
　　宋暖是真的累了，她很快的上了楼，把房间门关好，换了睡衣就躺在了床上。
　　虎头村温度不高，尤其是夜里只有二十多度，她盖着被子很快就睡着了。
　　房间内，东方清羽激动的睡不着。
　　他很快的让手底下的人去准备热水给他沐浴，躺在房间里的浴桶里，他整个人都氤氲着淡淡的白雾，想起他娘亲说的话，心里也有些许难受。
　　他从记事起就被告知有未婚妻，到现在他依旧把未婚妻当做是唯一的夫人看待。
　　且从来没有想过要换人。
　　可现在他知道未婚妻是宋暖，她成亲了，这让他一时间陷入了一个循环的担忧里，若是暖暖她不愿意和离，那他岂不是没有夫人了？
　　沐浴完，他起身将里衣穿好。
　　房间里不算热，加之他身子才刚刚好，这样的温度对他来说并不算什么，他甚至可以盖上他那薄薄的被子睡觉。
　　许是因为脑子里想的太多，等他睡着的时候，都是深夜了。
　　第二日宋暖醒过来的时候，已经快响午了。
　　她穿好衣服打着哈欠下楼，看着楼下坐着叶母他们，就连魏玉都回来了。
　　看到她，大家纷纷的喊着，叶母也是起身过来拉着她的手，上上下下的打量着，语气里满是心疼，“怎么出去一趟，又清减了那么多？”
　　“没事的叶姨，我只是看着瘦，但我身子结实着呢！”
　　“那也太瘦了，这段时间好好的补补，你就别干活了，今日我看他们都去干活了，那些都是你买来的长工？”
　　叶母好奇的问。
　　“差不多吧，就是买回来帮忙干活的，到时也每月给些工钱，若是他们以后想离开或者是想成亲，手里也有闲钱。”
　　她点点头，“这样也好。”
　　魏玉终于找到了说话的机会，小伙子短短一段时间不见，长得越发的高了，许是因为发育的缘故，他的声音有些沙哑，但一开口难免有些孩子气。
　　“暖暖姐，你这次应该会多待一段时间吧？”
　　“外面开始灾荒了，我最近这段时间打算带着大家多种地，到时多储备些粮食，以备不时之需。”
　　“暖暖姐，还有什么要我做的，我最近很闲，田里的事情让他们带着去做就好，我什么都可以做。”

第213章 暖暖，外面是不是闹灾荒了
　　魏玉早熟，很多事情甚至都不需要宋暖去说些什么，但他都清楚。
　　自从小天和小海来了以后，他就有故意把他们培养出来的意思，地里的活，他也是尽心尽力的教着他们。
　　不过两人虽然话不多，但干活却干的很好，就算是魏玉也对着两人很钦佩，一点都不偷懒，回来以后也不会偷偷的把东西带回家，除了给他们的，其他的他们想要便找空一些的时间让一个人去买。
　　就算是粮食，他们也没有想过要拿回去。
　　便是种子，也是箫季云给他们的，让他们建了房子的都拿了去，有花种，也有南瓜种，还说等明年给他们都买几株葡萄藤和果树种在院子里。
　　受尽白眼，过惯了颠沛流离日子的二人，也很珍惜这来之不易的机会。
　　尤其是每月都会发工钱，虽然他们都说不要，可箫姐夫硬是要给，他们也就收下了，更别提他们出去买布料什么的，都有他们的份。
　　在萧家住的人，没有人会想离开，他们更希望可以在这里呆一辈子。
　　“那些人就先让你带着，虽说是买回来的，但也都是苦命的孩子，t和平日里一样就行。”
　　“暖暖姐放心，我心里有数。”
　　魏玉说着，看着那辆华丽的马车，说道：“暖暖姐，箫姐夫应该这两日就回来了。”
　　“我知道，他有给我留信。”
　　轻轻哦了一声，魏玉也没有再说什么。
　　他还有很多的事要去做，和宋暖说了就匆匆的去干活了。
　　叶母见她找来找去的，笑着说道：“那群丫头去上山了，同着一起去的还有陈大夫他们一家，你别担心。”
　　“叶姨，您身子怎么样了，要不要紧？”
　　知道她们上山去了，宋暖也就放心了。
　　“没什么大碍，是我不小心落水的，不过暖暖，真的有灾荒吗？”
　　宋暖点头，“灾荒肯定是有的……”
　　她将自己在荆州的所见所闻全部都说了，又把路上看到的详细的说着，听完以后的叶母也是唏嘘不已。
　　她有些担心的说道：“那我们需不需要再多囤点粮食？”
　　他们现在吃的好，可宋暖的话却让她很担心，之前的她倒是从来没有担心过吃住问题，现在人多了，她难免也是会多想的。
　　宋暖摇头，“放心吧叶姨，我们这边做好了打算，大家正常干活就行，该囤的东西囤好，我们肯定不会有事的。”
　　“话是这样说，可不管怎么样，灾荒时最怕遇到的就是打劫的，我们到时得注意些。”
　　“大家都做了围墙，应该问题不大，那些人是进不来的。”
　　说起这个，叶母也是感叹，“当初还好我们都建了围墙，虽然多花了些钱，但心里总归是踏实的。”
　　“叶影再过几个月就该秋考了吧？”
　　说起这个，叶母也有些担忧，“他现在一门心思就在这上面了，我瞧着他压力还挺大的，想要考个很好的成绩证明给大家看。”
　　宋暖很能明白这种想法，她道：“让他去做吧，不管考没考中，最起码要让他自己去做。”
　　叶母点头，“一会儿你要去哪里，我想去地里看看。”
　　“西瓜都摘完了吗？”宋暖问。
　　“没呢，地里还有一半的西瓜，不过也就只能再摘两次了，怎么了暖暖？”
　　“没事叶姨，我在想摘完了到时该种些什么。”
　　叶母便是笑，“种什么都行，那五亩地其实种些能填饱肚子的食物是最好的。”
　　“叶姨说的对，那就种些土豆吧，我之前让箫季云给种的毛豆应该都种下去了吧？”
　　“放心，按照你的意思季云让我们在田埂上全部都种上了毛豆。”
　　“叶姨，我们去地里看看吧！”
　　宋暖想起来，这个时候还可以种些豌豆和甜豆，到时再种些水灵灵的萝卜，储存起来冬天做配菜吃，这个时候种的萝卜成熟期一般都在两个月左右，又大又甜，他们赶在冬季前还能种上两茬。
　　她想着，和叶母一起去了地里。
　　地里的蔬菜长势喜人，因为大家都有仔细的帮忙拔草施肥，压根就不担心菜不好。
　　看着水灵灵的菜，宋暖指着那挂满枝头的豆角说道：“豆角成熟的时候特别快，一天就能收获很多，我们到时每日都要来把蔬菜摘了，到时全部都晒干，或者还可以拿去做腌菜，我们之前做的腌菜不就挺好的。”
　　“是挺好的，我们人多，吃的也多，这些菜吃的快，上一次做的腌菜我们都吃完了，后来的都是重新腌的。”
　　“我也没吃几次，想不到都吃完了。”
　　宋暖知道，她每次离开了以后，他们这些人吃的肯定不如她在家时那么好。
　　“孩子们都在长身子，该省的可都不能省。”
　　叶母自然是明白宋暖说的，她笑道：“我们这天天大鱼大肉的吃的哪里不好了，而且每天都有新鲜的鲫鱼豆腐汤，前些天你不在家，下了好大一场雨，雨过后田里和河里全都是鱼，大家现在都知道怎么做好吃，加上说有灾荒，都一个个的去捞，我就是那次不小心掉进河里的。”
　　宋暖倒不觉得有什么，这河又不是她的，大家想怎么样捞都可以。
　　反正他们有了池塘，池塘虽然不大，但因为湿地关系占了有一亩多些，深度却有三米多快四米，他们能养不少的鱼虾螃蟹，倒是不担心没有鱼吃。
　　“下次还是要小心些，我们池塘里的鱼其实也够我们吃的了，叶姨你的身子可比那些鱼重要的多。”
　　叶母温柔的笑着，“不然怎么说生女儿贴心呢，这样温暖的话，小影那孩子是万万说不出来的。”
　　“您是我的长辈，我也把您当我的亲姨看待。”
　　刚说着，远远的似乎听到有人在喊自己。
　　撒黁以为自己是幻听了，再过去，看到邱婶子朝着她招手，欢快的朝着她跑来。
　　宋暖刚喊了一声邱婶子，邱婶子就到了她的面前，“暖暖，你可算是回来了。”
　　“邱婶子，出什么事了吗？”
　　邱婶子摆摆手，“害，能出什么事啊，我就想问你，他们说外面闹灾荒了，是真的吗？”

第214章 他见一次打一次
　　“可以这样说吧，邱婶子你到时也和村子里其他人通个气，能多囤些食物就多囤一些，之前我给你们的种子，你们多种些就是，更多的我其实也不知道，但灾荒肯定是有的，这次荆州的所有田地包括山上的树叶都被蝗虫给啃食了，所以趁着我们虎头村种植环境好，多种些地。”
　　邱婶子倒抽一口气，“外面真的就这样了？”
　　然后又自顾说道：“还好当初大勇非要买二十亩地，种了十亩的稻谷和十亩红薯，暖暖，婶子真的不知道该怎么谢谢你了，上次的事以后，你还是给我们村子里每人两亩地的谷种，给了我们家十亩地的，婶子记得你的好。”
　　邱家虽然不算大方，但每次拿给宋暖的都是很重的谢礼。
　　这也是为什么宋暖愿意和邱家打交道，不管什么时候，邱家对他们帮助很多，也不会在外面乱嚼舌根，这让她很放心。
　　“您见外了，之前婆母带着相公来虎头村，多亏了您家的帮助，婆母和相公都记着呢！”
　　听到这话的邱婶子还有些讪讪的，毕竟她也没有做过什么。
　　“反正不管怎么说，我都欠你一个人情，上次收获的红薯除了我们种植下去的，其他的我都拿回娘家去种了，还拿了一些菜种子，那南瓜是真的能长，最小的都有三十多斤，这次就算是有灾荒，我们也应该能熬过去。”
　　邱家现在其实也不算穷，之前箫季云带着兄弟三人上山赚了不少银子，后来陆陆续续的，兄弟三人自己去后山，也弄了两头野猪三只麂子和一头山羊。
　　那些肉，他们都晒干全部储存好了，三个儿子还挖了个很大的地窖，说是可以储存东西不被人发现。
　　之前还一直觉得是他们胡闹浪费银子，此时的邱婶子真的太庆幸了。
　　“只要村子里的人都好好的种地，就算是交了税，大家下半年收的粮食省些也够吃个两年。”
　　“那不是，村子里的人都买了地，就连二丫家里都买了两亩地，这二丫也是苦命的，你应该都知道了吧？”
　　宋暖说听说了些，邱婶子才继续说道：“一开始还以为二丫她娘是个想卖女儿的，不过这次出了这些大事，二丫她娘竟然一个人去胡家，这件事情给解决了，愣是要胡家和离，闹到最后虽说是休书，但两个人总算是分开了。
　　二丫她娘前些天和我说，她就怕二丫因为这事被浸猪笼，毕竟是个未婚的姑娘，现在被休了，也就可以名正言顺的待在家里，她说以后若是二丫还能寻个好亲事，她就给她再备点嫁妆，要是她不想嫁了，就挣点银子到时在她家旁边的那块地上面给她盖个房子，让她今后在家里过。
　　说实话，二丫她娘真是为了这对儿女操碎了心，这年头谁家闺女被休了还能回娘家的，也就二丫她娘真心爱护这女儿，狗剩听到这事也从城里赶回来，说是去胡家狠狠的揍了胡凯一顿，后来还放话说姓胡的要敢欺负他妹妹，他见一次打一次。
　　这胡家虽然蛮横，可狗剩这三年在外面也是吃过苦的，这次回来的他不到十六岁的个头是又高又壮，直把胡凯揍得嗷嗷叫，二丫经过这次的事也变了许多，比以前懂事多了，见到村子里的人也都会喊了，我倒是觉得这样挺好的，只要自己家人不嫌弃，不成亲呆在娘家也不是坏事。”
　　宋暖对二丫一开始的观感其实不是很好，不过也没说什么不好的话。
　　“张婶子是个好女人，家里内外都抓的很好，二丫若是可以在家里帮衬着也好，嫁出去受气还不如在娘家。”
　　“谁说不是呢，现在村子里年轻的姑娘都不敢乱出去了，不过村子里的后生这两个月的快成亲完了，知道村子里好，外村的人都想嫁进来，若是这边的后生有想成亲的，人家聘礼都可以直接降，毕竟谁不想自己孩子吃饱穿暖，还能t接济下娘家？”
　　邱婶子成亲后，一直都是有接济娘家的。
　　不是说她拿了多少粮食回家，而且有需要的时候，可以帮衬下，当然，邱婶子的娘家也会爱惜点这个女儿，平日里若是有什么好东西，也会送过来，也省的女儿在婆家不好做人。
　　“婶子说的对，我也准备把地里该收的收了，到时再种些红薯和萝卜。”
　　“你说的对，我也要回去继续干农活了，现在是一会都不敢歇息，不过看着地里的粮食那么多，我一点都不累。”
　　“那邱婶子您先忙，等有空了咱们再聊。”
　　邱婶子点头，刚转身，宋暖突然想到了什么，说道：“婶子，我看村子里不少的人家里都还没有围墙，这会天气好，山里的石头也多，您回去和村长说说，可以让大家都垒个围墙。”
　　虽然不知道为什么要突然说这个，但邱婶子还是点头，“行，等我家那个回来，我就和他说。”
　　宋暖叹了一口气，一直没有说话的叶母开口了，“暖暖，你是怕有马匪来这里？”
　　“灾荒开始时肯定不怕，但我们谁都不知道这场灾荒能持续多长时间，到时别人没有吃的，你说会做出什么事情来？”
　　“那朝廷……不管？”
　　“朝廷能救多少人呢，离国登记在册的人口就有六千多万，还有不少的黑户，叶姨，就算是一人一斤也要近七千万斤，可一斤能吃多久呢？更别提还有军队每日都需要供养，战马需要的马料是必不可少的，到时，朝廷是保前方的战士还是离国的灾民呢？”
　　叶母愕然。
　　她蠕动着唇角想要说些什么，却始终说不出来。
　　宋暖却继续说道：“您可能不知道，外面已经买不到粮食了，粮食现在是紧俏物品，想要真的是太难买了。”
　　“所以，你上次才会买回来那么多的匹布，也是担心这个？”
　　“粮食价钱肯定会大涨的，到时其他的东西肯定也会跟着大涨，我们缺的都买些回来，才会确保我们后面能过的顺畅些。”
　　五百匹布看起来很多，但他们需要做衣服，需要拿来做窗帘桌布什么的，其实算起来，也就够用两年的。

第215章 暖暖，你没事吧
　　还准备歇息会的宋暖，此时也都不想再休息了。
　　只是她的头突然有些晕眩，她晃了下，叶母伸手扶住了她，把她往旁边的草地上扶，声音都颤了，“暖暖你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　宋暖摇头，“没事的叶姨，你让我休息会。”
　　她闭着眼睛，感觉淘宝系统好像在召唤她。
　　进入淘宝系统以后，她竟然诧异的发现，银行卡竟然进账了。
　　一份是她的工资和奖金却有三十二万三，一份是她的车保险赔偿了十一万，另外一份是她死亡赔偿和人身保险，总共赔偿了三百五十八万。
　　宋暖心里虽然惊喜，同时也意识到了，她在现代真的已经完全的死了。
　　她看着淘宝系统的置顶突然多了一个限时秒杀，最上面的银行余额也从两百万出头变成了六百万出头。
　　看着限时秒杀后面是一大堆的商品，平日里一块出头一包的，今天卖三毛钱一包，虽然限量却也不算少。
　　“暖暖，暖暖你感觉怎么样了？”
　　叶母问着，宋暖才退出淘宝系统，睁开眼来说道：“叶姨我没事，刚刚忘记用早膳了，有些饿晕了。”
　　“怪我，你下来我就拉着你说话，我都忘记你没有用早膳了。”叶母懊恼不已。
　　“不是的叶姨，是我自己忘记了，我睡过头了……”
　　“先别说这个，你能走吗？要不我背你回去吧？”
　　宋暖摇头，表示自己能走。
　　叶母也没有多话，扶着她很快的回到了家里。
　　她被扶到了椅子上坐好，纤云他们已经回来在厨房里做饭，叶母很快的给她端来了一碗汤，“先喝点汤垫垫肚子，马上可以用午膳了。”
　　“谢谢叶姨。”
　　宋暖端着碗，叶母见她没事才说道：“我去厨房帮忙，你歇着，知道吗？”
　　她点头，低头喝汤。
　　等她把汤很快喝完，就上了楼。
　　没有回房，而是来到了储物间，她把门关好，这才坐在地上，再次进入了淘宝系统。
　　限时秒杀：盐三毛钱一包，限购一千包，花生油五升五十块一桶，限购五十桶，肥皂五毛钱一盒，限购五百盒，香皂八毛钱一盒限购两百盒，牙刷一毛钱一支限购六百支，牙粉五块钱一盒限购一百盒，大米八毛钱一斤，限购五万斤，面粉八毛钱一斤，限购五万斤，白糖一块钱一斤限购五百斤，红糖九毛钱一斤限购六百斤，冰糖九毛钱一斤限购六百斤，菜种子盲箱限购二十箱，一箱五十斤，谷种一块钱一斤，限购五千斤，玉米种一块钱一斤，限购一千斤，小麦种一块一斤限购一千斤，胡椒八角桂皮花椒八块钱一斤各限购一百斤。
　　宋暖整个人都惊呆了，她很快的退出淘宝系统，很快下楼去了地窖。
　　秒杀的时间她不知道有多久，可这明显就是系统让她占便宜，不占白不占。
　　好在地窖当初挖的大，里面放的粮食不多，就只有当初温如新奉命送来没有脱壳的稻谷，宋暖再次进入淘宝系统，把所有限时秒杀的全买了下来。
　　只花了十万出头，可这些东西足够他们吃用大几年。
　　再看着银行卡余额，宋暖很安心。
　　也许是因为系统看她可怜，在现代被炸的尸骨无存，所以才给她个关怀大礼包。
　　不过，以后就没有这样的机会了。
　　毕竟人都死了，还有谁会给她发钱？
　　想着想着，宋暖看着囤了快三分之一地窖的东西，眼泪就掉了下来。
　　也不知道他们知道她死了的消息会不会有那么一刻，觉得亏欠了她这个女儿。
　　吸了吸鼻尖，宋暖才起身出了地窖。
　　出去以后，她还特意去井里洗了一把脸，这才坐在了秋千上。
　　“妹妹，怎么了？”
　　宋文洲刚回来，看到宋暖有些失落的坐在秋千上，走上前去问道。
　　“哥哥……”
　　宋暖听着宋文洲那关心的语气，有些委屈的问道：“以后你会不会不要我？”
　　闻言，宋文洲诧异的看着宋暖，随即伸手摸了摸她的头，“想什么呢，你可是我亲妹妹，在这个世界上我们两个人才是最亲的，我怎么可能不要你？”
　　她点头，轻轻嗯了一声，“我也不会不要哥哥的，哥哥你也是我在这个世界上唯一有血缘关系的人了。”
　　“傻不傻？”
　　宋文洲开口，伸手揉了揉宋暖的发丝，“别想那些乱七八糟的事，只要哥哥活着，就永远都不会抛下你。”
　　“我知道，哥哥最疼我了。”
　　宋暖撒娇，宋文洲却是万万抵挡不住的。
　　他对其他的人都可以硬起心肠，唯独对自己的妹妹凶不起来，哪怕是当初渣爹给她私自定下婚约，她同意满十八后嫁给赵家那个软脚虾，他也未曾真生她气。
　　东方清羽下楼，便是看到了这一幕。
　　他走上前，对着宋文洲神色敛然，却又多了几分郑重的喊道：“宋大哥。”
　　宋文洲一愣，“东方公子，我好像比你小两岁。”
　　“无碍，你是暖暖的大哥，我叫你宋大哥应该可以吧？”
　　东方清羽想了一夜，却没有想要退缩的意思，横竖这俩人又没在一起，他不介意慢慢的和她相处，等她退婚。
　　想到这人是自己妹妹的朋友，又知道自己妹妹已经成亲，宋文洲只觉得他可能是出于礼貌，便是说道：“是我反应过激了。”
　　“宋大哥还是叫我清羽吧，我以后还得在这里叨扰，叫公子未免生疏了些。”
　　宋文洲也没有说什么，便是喊了一声清羽。
　　午膳很快就做好了，大家陆陆续续的也都回来了，那些奴隶们回来以后会把身上的泥巴清理干净才进来，然后再把手脚洗干净。
　　他们在院子的另外一边休息，魏玉过来，也趁机报备道：“暖暖姐，这群人虽然年纪不大，不过很能吃苦，希望能继续保持下去吧！”
　　“嗯，他们可能不是很爱说话，你教他们就行，若是有谁时间长了会变你也告诉我，我到时会再看看，如果都很勤快没异心的话，那就让他们一直留下来。”

第216章 女子生产，就是在鬼门关里走一遭
　　“知道了暖暖姐，我会注意的。”
　　“你们都是我最开始带出来的人，我对你们也没什么可防的，但其他人不一样，现在已经开始进入灾荒年，人心难测，警惕些总归是好的……”
　　宋暖在教魏玉，他听得出来。
　　他那样的家庭条件，早就在外面摸爬滚打的经历了许多，谁对他好谁对他坏，他心里清楚的很。
　　说了一会，纤云的饭菜也都全部做好了。
　　他们起身去吃饭，突然，东方清羽喊住了她，“暖暖。”
　　“怎么了？”
　　宋暖回头疑惑的看着他。
　　“你有时间，可不可以单独帮我做几样菜，我觉得你做t的菜味道更合我的口味。”
　　“当然可以，只是纤云的厨艺比我好，没关系，晚上我给你做几样好菜……”
　　说着，她后知后觉的意识到了什么，“你是不是比较不习惯人多一起吃？”
　　东方清羽扯了扯唇角，本想说没有，可想到可能会在这里住很长时间，他又改了口，“我确实有些不适应，不过没关系的，我可以慢慢适应。”
　　宋暖抱歉道：“是我的错，我都忘记了。”
　　她说着，又道：“你今天的午膳先将就和大家一起吃，以后用膳若是你不习惯人多，就在凉亭里吃。”
　　毕竟是原主亲娘手帕交的儿子，不管怎样，她这个东道主还是要注意些的。
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，反正凉亭够大，我晚些就安排。”
　　说着，两人才来到了饭厅。
　　宋暖不在，他们都没有先用膳，等人到齐了才开始用膳。
　　萧家的伙食一向很好，荤素搭配加上有自己做的腊肉，每次炒菜时都会加荤菜，加上不限制吃米饭，大家吃的饱又吃的好，而且每日都有水果吃，简直过的比城里都好。
　　用过午膳，奴隶们要出去，宋暖喊住了他们，“等下。”
　　奴隶们都停了下来，在等她说话。
　　宋暖看着他们，问道：“你们还习惯吗？”
　　“谢小姐关心，我们很习惯。”说话的，是那个有妹妹的少年。
　　“若是有什么需要的，到时和小玉说，你们的衣裳还在做，到时也会让她们把你们的秋衣和冬衣一起做了，有什么需求你们再说。用完晚膳以后，我会给你们每个房间都发些吃的，夜里饿了可以吃。”
　　“谢谢小姐！”
　　“那你们跟着去干活吧，身子若是有不舒服的，可以和小玉说，他会安排你们休息。”
　　等奴隶们离开，宋暖才准备去村子口问问有没有牛腩卖。
　　刚想要走出去，东方清羽就喊住了她，“暖暖，你去哪？”
　　“我去看看有没有肉卖，给你买点牛肉做番茄炖牛腩。”
　　闻言，东方清羽微微的笑着，“山上应该是有野味的吧，让他们去后山猎一头就是了。”
　　那随心的语气，也让宋暖知道他身边的这两个男人也不是一般的马夫，应该是他的暗卫。
　　“后山有些危险……”
　　“没关系，他们只是去去就回，也不耽误事。”
　　“那行吧，不过后山他们地势不熟，还是小心些，猎不到也没有关系的，家里还有不少的菜，若是今日没有我明日再去买就是了。”
　　宋暖还打算去趟村长家，和东方清羽说了一声就离开了。
　　村长家离着也不远，走路半柱香时间就到了。
　　她刚过去，花娘抱着孩子就笑着喊道：“暖暖，你怎么来了，快进屋里坐会。”
　　“嫂子。”
　　宋暖喊了一声，看着她怀里的孩子，从怀里掏出了一把糖，“这孩子养的真好，白白胖胖的，这是糖，给孩子甜甜嘴。”
　　“这怎么使得，你家孩子也多，留着小云和小相思吃，这孩子小也吃不了。”
　　这个年代，哪有什么糖是吃不了的？
　　放在碗里省点热水就可以融化掉，水甜丝丝的，别提多好喝了。
　　花娘就是觉得不好意思，老是吃萧家的东西，她觉得不好意思。
　　“怎么就你一个人在家？”宋暖好奇。
　　“大牛带着弟妹去县里把脉了，你也知道这怀了孩子身子弱，怕是生产的时候再出什么事，所以现在每隔一个月就让大牛带弟妹去把把脉，看看孩子怎么样了。”
　　这个年代其实没有什么产检的意识，只是村长因为花娘的事，所以才执意让每个月去一趟的。
　　宋暖笑笑，“这样挺好的，也知道孩子在肚子里乖不乖。”
　　花娘笑拍着孩子的背，却也是多嘴的说了句，“其实箫婶子说的没错，女人生孩子啊，真的是在鬼门关里走一遭，年纪大些生孩子也挺好的，你看我，也才二十出头就已经腰酸腿疼的，女子爱惜自己的身子也很重要。”
　　这话，算是掏心窝子里的了。
　　她一个并没有什么知识的女子，也是因为自己生过孩子才知道生产以后带来的后果，看着面前光亮照人的宋暖，倒是希望她不要犯傻，晚些生孩子其实没什么不好的。
　　“嫂子说的对，我们也还未想过生孩子的事，这会到了灾荒年，填饱肚子才是大事。”
　　“你是个精明的，也不需要我明说，不过我家也确实囤了不少的粗粮，前些日子他们兄弟三人去了好几趟山上，赚了些银子，我们家也买了辆马车，你若是有需要可以和我们说，我们马车用的不算多，可以借的。”
　　花娘还是想着之前借马车的事，到底还是还些人情。
　　“我们暂时也不大需要，不过嫂子，家里那么多的孩子，可以在家里晒些普通的草药，以备不时之需。”
　　“放心，家里都备好了，去年那件事以后，村子里的人都备了。”
　　刚说着，村长就回来了。
　　他有些诧异的看着宋暖，“季云媳妇，你找我？”
　　“忠叔，我找您问些事。”
　　闻言，花娘也是抱起孩子来，“暖暖，你和我爹聊着，孩子睡着了，我带她进房间去。”
　　等花娘离开，村长才说道：“是出什么事情了吗？”
　　宋暖摇头，说道：“不是的忠叔，我就是想问问奴隶的卖身契能不能换成良民的户籍？”

第217章 暖暖，我想求你件事
　　村长摇头，有些为难道：“我只是个村长，这件事在我这里办不了，奴隶的卖身契和丫鬟小厮的卖身契又不一样，这种就属于最低等了，就算是想要脱离奴隶，估计得要去县里问问了，如果县里的县太爷同意，我们村子才可能接收，但接收也只是暂时的居住，拿不了永久的居住权，要五年没有犯事才能拿到户籍证。”
　　他尽量的把话说的简单些，好让宋暖听得懂。
　　宋暖自然是听懂了，她说道：“那谢谢忠叔了，您会接收吗？”
　　出于萧家对邱家和全村的帮助，村长还是建议道：“奴隶一般要么就犯了大事，要么就是被拐卖到了地下黑场，被迫签下奴隶契约，所以季云媳妇，你还是先别着急，先看看那些奴隶人品怎么样再说。”
　　“我也是这样想的，我暂时不会给他们入籍，只是想问清楚，若他们人好，我还是希望可以给他们脱去奴隶的身份。”
　　“你心里有了主意就好。”
　　村长说着，又道：“之前你给村子发的种子，我们全村都特别的谢谢你，我婆娘今日回来和我说了你带给我的话，你觉得村子门口，有必要修围墙吗？”
　　“如果大家都愿意的话，我觉得还有很必要的，我们村子大，若是闹灾荒严重，把村子那入口的地方给拦住了，对我们村子只有好处没有坏处。”
　　村长想了想，还是说道：“你说的没错，这段时间大家都有些时间，我到时让每家每户的都出一个壮丁去做，还有件事，我刚好要和季云说，不过你在和你说也一样。”
　　“忠叔您说。”
　　“就是之前给的种子产量很高，村子里一百多户人家，之前也就是送了些鸡蛋什么的，我们都知道抵消不了你们给的恩情，所以大家商量了下，想和去年一样每户人家给你们家砍柴，每户三百斤，还有就是我们下半年的玉米桔梗，除了要烧得其他的都拉到你家去，也算是我们的一点心意，你看行吗？”
　　宋暖倒是没有想到忠叔会这样的替他们考虑，心里有些欣慰，但还是说道：“玉米桔梗我们挺多的，还是让大家都囤着吧，这灾荒年来了，大家该囤就囤，日后若是我有需要了，我再和忠叔说。”
　　忠叔坚定地说道：“那柴就一定要收下，现在天气好，每户人家砍三百斤不多，不能让他们养成好逸恶劳的习惯。”
　　自从宋暖来了以后，村子里的生活水平肉眼可见的变好了。
　　就连他们家也是买了不少的地，宋暖额外的给了他不少的种子，村长心里还是很感动的。
　　但他也没有厚此薄彼，他还是打算等自己的稻谷收成了以后，再每户人家给两斤谷种，让他们自己去培育新的谷种。
　　宋暖和村长说完这件事，也就朝着家里走去。
　　路过张家门口时，张婶子喊住了她。
　　“暖暖，你有时间吗？”
　　宋暖停了下来，看着围墙有些破烂的张家，犹豫了片刻，还是进去了。
　　“张婶子，您喊我有事吗？”
　　“我是有事，你等我一会。”
　　张婶子进了屋，很快，二丫就出来了。
　　她整个人都病恹恹的，瘦的连骨头都好像没有了，风一吹就会倒的样子。
　　宋暖诧异了下，二丫却是直接就跪在了她的面前，重重的磕了三个响头，“暖暖姐，我之前被鬼迷了眼，还想要陷害萧家的人，我知道我自己错了，是萧家不计前嫌的帮我，让我免于一死，我真的很感激你，也很t感激萧家的所有人帮过我，我知道我以前做的事情很错，我也不希望你可以原谅我，但我真的很谢谢你，谢谢你和箫大哥还有萧家所有人还愿意帮我们家，还给了我们种子。”
　　二丫说这话的时候，眼泪不停的往下掉，看着挺可怜的。
　　她没有了之前的那股算计，也许是真的在鬼门关里走了一遭，又被张婶子教了，此时的她变了——变好了。
　　“起来吧。”
　　宋暖过去要扶二丫，她却自己挣扎着起身，“暖暖姐，我知道之前你一直都有帮我们家，我流产的时候需要的药材全都是你们家出的，箫婶子还给了我们家半斤红糖和一只鸡，我心里都记着，我会努力的攒银子，到时会把那二两药钱还给你的。”
　　“这事不急，你才刚刚小产完，回房去吧，别吹风了。”
　　二丫也没有矫情，她再次道谢以后，才慢慢的进了屋。
　　张婶子看着女儿的背影，红红的眼眶里全都是欣慰。
　　等她再回过头来看宋暖时，眼神里多了几分感激，“暖暖，婶子真的很谢谢你，我也听说了外面灾荒，那二两药钱我这就给你，但你别告诉二丫，这孩子因为这次的事情打击很大，但她说要自己挣银子还，我也就答应了，但我也不能真欠着你们那二两银子，所以下次等二丫给你银子的时候，你也收着，就当做我们二丫的赔礼了。”
　　闻言，宋暖的心里酸酸的，很不是滋味。
　　她深吸了一口气，说道：“婶子，这银子就别拿了，你若是真的过意不去，下次我那需要人手帮忙的时候，你就过来帮忙吧，我算在工钱里给你扣，何况那些药草都是我们上山采的，没有药店里卖的贵。”
　　“暖暖，一笔归一笔，孩子是婶子没有教好，那是婶子该受的惩罚，我不能因为你好说话就占你的便宜，若是我养成了这样的心思，以后我就会滋长这样的坏习惯发生，婶子不想做这样的人。”
　　说着，张婶子强硬的把银子塞给了宋暖。
　　宋暖接过，只好无奈的说道：“那好吧，不过我既然收了这二两银子，那等下次二丫给我银子，我再还给你，该是多少就是多少。”
　　张婶子笑着点头，“谢谢你暖暖，谢谢你这样帮我们家。”
　　“婶子，日子总会越过越好的，人只要不偷懒，日子就过的差不了，而且您真的很能干，西瓜您最好留几个自己吃，瓜子可以拿来留种，明年你们可以种了自己卖，我就不收了，你们也可以换点闲钱。”
　　“暖暖，我真的不知道该怎么谢谢你了！”
　　张婶子泪目，眼眶的眼泪还是忍不住的掉了下来。
　　不远处的房间内，二丫贴在墙上，她的眼泪也不断的往下流，苦涩不已……

第218章 她想箫季云了
　　从张家出来，宋暖的心里还是唏嘘不已。
　　虽说二丫这件事做的不对，却从来没有想过让她过的不好，因为她最终害得只是自己，和其他人无关。
　　她没有马上回家，而是去了地里。
　　地里有纤云几人在锄草，浇水，见到她来，纷纷的直起身喊道：“暖暖姐……”
　　“怎么用过午膳就来了，天气太热，在家里休息会再出来，万一中暑了怎么办？”
　　宋暖语气里全都是担忧，她们却摇头，“没事的暖暖姐，我们才刚出来一会，这几日天气好，我们锄草完了再把熟的菜都摘下来烘干。”
　　因为冬天做了两个大的土烤箱，宋暖教了他们怎么做脱水蔬菜，色泽未变且保存完好，煮出来的味道比他们只做菜干好吃很多。
　　很多的东西都不需要宋暖再教，都是十几二十岁的人，正是记忆力和动手能力强的时候，基本教一遍就会了。
　　见这些天天气着实不算太热，宋暖也没有再说什么。
　　她道：“我打算把这块空出来的地种些生姜和蒜，冬天大棚里种不了。”
　　“可是小姐，我们种了挺多生姜和大蒜。”
　　“冬日里多准备些没事，到时可以煮红糖姜茶喝。”
　　“好，到时我们再多种些，不过种子好像没了，到时我们得重新弄些。”
　　宋暖点头，“我回头给你拿，我先回去。”
　　知道宋暖最近这段时间累到没时间休息，她们也都不会想让她干活。
　　从地里回去，宋暖顺路在西瓜地里摘了个大西瓜回去，只是刚到家，就看到马车停在了门口。
　　是几个店的人都来摘西瓜了。
　　大家都熟门熟路的，甚至都不需要问，和宋暖问好以后就去摘西瓜了，秦山则是来到了宋暖面前说道：“宋姑娘，您终于回来了，我们是不是该出新品了？”
　　宋暖点头，“刚好我想到了，确实是该做些新产品了。”
　　她带着秦山等人进了厨房，绿豆羊奶冰，各种茶叶做的鲜奶茶，烘烤了各种奶味饼干，一忙活，就两个时辰。
　　等其他人回来的时候，她才抹了一把汗，“都记住了吗？”
　　“用过晚膳后我们再全部重新做一遍。”
　　秦山说着，宋暖也点点头，“先做这些，店里的生意怎么样？”
　　“自然是很好的，我们新款出来的多，而且西瓜可只有我们家才有，这次西瓜赚了不少，没有了会员制，收入的银子也多了不少，宋姑娘，我们还要开新店吗？”
　　“暂时不开，灾荒年了，到时吃的人肯定就没有那么多了，我们尽量低调一些，西瓜也不多了，摘完这茬也就没有了，到时你们也告诉他们一声，吃完今年再想要吃，那就是来年了。”
　　“宋姑娘放心，我们都知道。”
　　来的马车有二十辆，等马车全部把西瓜和甜瓜运回去，那空下来的地全都要种上新的农作物。
　　宋暖还没有想好要种什么，不过想来，种红薯的可能性比较大。
　　灾荒年了，能多收些粮食才是重要的事。
　　纤云回来做饭，宋暖也要做饭。
　　东方清羽许是在房间里，倒是没有看到他，他的手下也还没回来，她干脆就炖了羊肉汤，做了一道松鼠桂鱼，红烧排骨，又炒了个青菜，白灼秋葵，熬了一锅海鲜粥。
　　想着人不多，她也没有做太多。
　　把这些菜做好，她就把菜端到了凉亭里。
　　另外一边的纤云一边做菜一边偷师，就连秦山也都诧异问她秋葵是哪里来的。
　　自然是宋暖在地里种的，只是种的不多，她还没来得及告诉他们而已。
　　她的餐具是特意换过的，全都是一整套的白瓷，装盘特别好看。
　　见东方清羽的手下还没回来，宋暖刚想问去找人，就看到两人拖着一头野牛回来了。
　　野牛很大，起码有两千斤以上。
　　两人把牛放在院子外面，这才去洗手用晚膳。
　　东方清羽在上面就看到宋暖把菜端过来，他下了楼，刚想和宋暖说话，却看到有一群人过来了。
　　他们面孔生疏的很，东方清羽不由得好奇。
　　只是他们似乎对这里很熟悉，熟的像是自家一般，一个个的洗手进了饭厅。
　　秦山等人知道宋暖要在外面招待贵客，也没有多想，又多了三十个人，纤云做的几乎都是分量大的大锅菜，虽然量大，但味道还是一如既往的好吃。
　　里面吃的热火朝天，凉亭里，宋暖，东方清羽和宋文洲三人坐着一起用膳。
　　东方清羽看着白瓷餐具，好奇的问：“暖暖，你这白瓷不错，哪里买的？”
　　“忘了，就觉得不错就拿来盛菜了。”
　　“外面一套这样的白瓷餐具估计得好几万两，你倒是舍得，拿来盛菜。”
　　“都是吃的，我怕你不习惯特意给你换的。”
　　宋暖的本意是想说他是贵客不可以轻慢，可在东方清羽的耳边，好像是在说他很重要。
　　他的唇角满是笑意，平日里吃的不多的他，这餐也都吃了一碗半的饭。
　　用过晚膳，外面的天色已经暗下来了，宋暖让他们帮着去摘西瓜，甜瓜，就连东方清羽的两个手下都去了。
　　宋暖本想去，可东方清羽一直拉着她聊天，她根本走不开。
　　只是人多，他们摘了半个多时辰也就摘完了。
　　把西瓜全部装进马车里，他们才到另外一栋房屋里休息。
　　秦山他们在学习下午做的奶茶，好了就拿来给宋暖品尝，就连东方清羽也喝了不少。
　　几人都是有天赋的，只是一遍就全部学会了。
　　大家都累了，也没有宋暖这种每日都要洗澡的习惯，都纷纷的各自回房休息了。
　　院子里，就剩下宋暖一个人。
　　她刚刚沐浴完，还洗了个头，头发湿漉漉的，她拿着浴巾包裹住了，但擦拭的时候还是会滴水。
　　她突然就想箫季云了。
　　他每次在家的时候，这些事情都是他帮自己做的，哪怕是再琐碎的事，他都做的很认真。
　　“去了那么长时间，怎么还不回家？”
　　宋暖瘪瘪嘴，嘴里是抱怨的，可心里却是想念的。

第219章 宋暖觉得，这些都是她的
　　已经七月末了，宋暖在心底里轻叹了一口气。
　　马上八t月，她好像应该多规划，皇上要了她那么多的粮食，送来的赏赐虽然不算少，但她暂时真的用不上。
　　虽然有空间，可她的心里依旧有些担忧，她觉得明日自己该去山上看看有没有什么野生的好东西。
　　古代应该就有葛根了吧，这玩意和木薯一样，容易种植且产量高，就算是在山上找到也很容易挖下来储存食用，天灾来临前，他们是不是可以提前的去找这些天然的食物，以规避更加致命的灾荒？
　　她想着，但也熬不住了，等头发干了以后就上床休息了。
　　翌日，她起了个大早。
　　天蒙蒙亮的时候，她就醒来，穿好衣服洗漱了才发现，其他人早就起来了，都在用早膳，看到她来，纷纷喊她。
　　“怎么起的都那么早？”
　　宋暖看着一群面黄肌瘦的少年，虽然这段时间他们吃的不错，但却不可能在那么短的时间里就让他们看着像是个正常的孩子，该瘦的还是瘦。
　　“去地里干活，魏大哥说要把田里的杂草全部拔干净，今日我们就可以拔光了。”
　　为了让稻谷的收成更好些，他们都很用心，他们知道眼前大家喊得宋姑娘花钱把他们赎了出来，还给他们吃一样的饭菜，待遇也没有差，所以想多做些，争取可以留下来不被发卖。
　　毕竟只是干农活，可比在地下黑场时轻松多了。
　　而且大家都很好，还会给他们吃西瓜，每个房间都发了很多糖和零食，肉干，说是夜里可以吃。
　　他们不指望可以脱离奴隶籍，只希望可以在这里长长久久的做长工，累点没关系，只要是在这里就好。
　　“不着急，农活是干不完的，偶尔偷偷懒也是可以的，身体才是最重要的，尤其你们还在长身体的年纪，若是亏了身子以后补都补不回来。”
　　她说着，看着那个会武功的默不作声，也没有说些什么。
　　“那你们去吧，下次可以晚些再起，我要你们干农活，但也不会苛责到不干活就没饭吃的地步。”
　　“谢谢小姐！”
　　等他们离开，宋暖叹了一口气。
　　若是有会武功的人保护着多好，也不知道东方清羽的人，愿不愿意和自己上山。
　　她见两人已经醒了，这才走过去打招呼：“两位大哥……”
　　“宋姑娘有何吩咐？”
　　两人都是精明的人，宋暖没说话，他们就猜到她有事要找自己。
　　“我想去山上一趟，可我相公还没回来，这里会功夫的人受伤了，我能不能麻烦你们陪我上山一趟，我想找些东西。”
　　她打算去深山，带两个有功夫的人好些。
　　两人点头，“宋姑娘稍等，我们和主子说一声。”
　　然后，一个人就上了楼。
　　宋暖趁着这个间隙，去饭厅里用了早膳，等她出来的时候，两人已经在外面等她了。
　　她往怀里揣了几个烧饼，招呼着他们上山。
　　上山的人多，他们一路上走的很快，看宋暖走路慢，又等了等。
　　其实宋暖走路真的不算慢，甚至可以说是很快的，只是二人会功夫，走路比常人快了两三倍，宋暖自然是追不上。
　　三人走了许久，宋暖在附近的地方都看了，野菜她看到了不少，可她想要找的却没有找到。
　　“宋姑娘在找什么？”
　　“我在找能吃的植物，想要碰碰运气，如果找到了，灾荒之时可以救很多的百姓。”
　　二人闻言，态度更好了，“宋姑娘不妨把形状和我们描述下，我们可以一起找。”
　　“我有画。”
　　她从怀里掏出一张纸，递给两人，“这个叫葛根，我画的是葛根和它的藤蔓，还有木薯和它的叶子……”
　　宋暖仔细的告诉他们有什么分别，二人记住了以后，这才点头，“那我们就附近找找吧，三人不要离的太远，宋姑娘走中间，我们保持在同一个地方往一个方向走，要看得到彼此，这样才不会出事。”
　　“也好，这样找确实快些。”
　　她说着，三人就分散开来，朝着同一个方向找。
　　找了快半个时辰，宋暖什么都没有找到，俩人也没有声音，大概率也是没有看到的。
　　走了许久，她累的有些想休息，但还是艰难的朝着前面走去。
　　她刚要坐下，突然觉得面前的藤蔓有些熟悉，她突然看到一个藤蔓有些眼熟，她喊两人，两人很快的就到了。
　　“这个藤蔓，挺熟悉的，我们先挖一下。”
　　虎头村经常有下雨，山上的土壤也比其他的地方湿润些，宋暖三人挖着，很快就挖出来那熟悉的东西。
　　“是山药！”
　　宋暖惊呼出声，“这个可以吃。”
　　山药没有像是上次的木薯般一大堆，藤蔓也不算多，不过宋暖倒是不灰心，有总比没有的好。
　　她把这一大片都挖了，大概挖了有上百斤才作罢。
　　然后，二人看着她从怀里掏出一个叠好的袋子，然后把山药全部都给装起来了。
　　“这有山药，别的地方应该还有，我们再去前面看看。”
　　二人想要把山药带上，宋暖却问：“你们二人记得路吗？”
　　他们点头。
　　能被东方府派出来保护自家少主的，自然是武功高强还记忆力特别好的，他们从小就被训练，有些东西不需要说，他们都知道。
　　“那就先放在这里，你们提着累。”
　　宋暖这样说，他们也没有反对，只是把一包山药全都放在了那。
　　可惜，他们又往前走了许久，却什么都没有看到。
　　他们朝着更里面的位置进去，走了不知道多久，他们看到一处山洞。
　　那个洞口被藤蔓缠绕着，若不是宋暖刚好摔了一跤摔在了那，还真得看不出来。
　　出于好奇，三人朝着里面走去。
　　这个洞穴挺大，三人走了半盏茶的功夫才到了里面。
　　而后，宋暖整个人都震惊住了。
　　这是个世外桃源吧！
　　成片的荷花一望无际，他们的脚下那熟悉的叶子，宋暖怎么都不会忘记，这是木薯的叶子，还有再前面一些地方她看到了一大片的葡萄园，上面的葡萄一大串一大串的垂下，宋暖觉得，这是她的！

第220章 马车上有贵客
　　连绵不断的木薯田，她看到的最起码有千亩以上，更别提那大片的荷花塘，她觉得应该有上百亩，里面应该有很多莲藕。
　　宋暖想着，手也很诚实的摸着那荷花，生怕是她的幻觉。
　　“我没有做梦吧？”
　　她喃喃自语道。
　　“宋姑娘，这里面好像都是您画的木薯藤蔓，我们接下来要怎么做？”
　　“先回去，我得先写封信回京都，灾荒来了也可以顶一阵子，让灾民都有的吃。”
　　宋暖惊喜过后，心里也高兴的不行。
　　她必须马上就给皇上写密函。
　　带着二人急匆匆的赶回家，马上就写了封密函去安亲王府。
　　信是上午飞出去的，皇上是晚上收到的。
　　看着不断往上报的折子，皇上揉了揉眉心，眼底下全都是没有睡好的乌青。
　　谭公公拿着密函，急急地进来。
　　“皇上，是虎头村送来的密函。”
　　听到是虎头村，皇上的脸颊上才终于有了些许笑意，“应该是宋暖送来的，这次赈灾她做的就很好，粮食不够，她硬是去山上找了那么多能食用的木薯让灾民度过了危机，而且这次的种子都是她拿出来的，朕现在是越发的不知该怎么奖赏她了。”
　　“高僧说了，宋姑娘不喜那些乱七八糟的规矩，皇上给些赏赐便是，多了怕宋姑娘心里有负担。”
　　“也只能这样做了！”
　　皇上拆开密函，刚刚叹气的脸上突然就红光满面，“泗方，事情好像又有了转机。”
　　“皇上如此高兴，是宋姑娘又有了什么好事上奏？”
　　闻言，皇上龙心大悦。
　　他拿着密函反复的看着，脸上全都是发自内心的喜悦，“宋暖说她发现了一处地方，不仅有藕田还有上千亩的木薯，求朕派兵去挖。”
　　听到这话，谭公公也笑了。
　　他马上说道：“恭喜皇上，高僧说的没错，宋姑娘真的是神女，她总能及时的为陛下分忧，陛下仁慈，福泽天下！”
　　皇上摆摆手，“你就别夸朕了，光是拍这些马屁没什么用，这些都是宋暖的功劳，离国地广物稀，多亏了她什么都知晓，才能让百姓不至于那么受苦。”
　　“宋姑娘如此才能，趁着现在灾情才开始，圣上何不让她多去山上看看，到时说不定可以找到更多能食用的好东西。”
　　“你说的对。”
　　皇上点头，突然问道：“温爱卿去了没有？”
　　“温大人昨日下午就离开了。”
　　谭公公回答着。
　　皇上想了想，才说道：“这次事情事关重大，让箫钦带一百精锐和两百士兵去，要把这批准备赈灾的粮食全部运回来，一点都不出纰漏。”
　　“奴才这就去传旨！”
　　谭公公也很高兴，看着皇上那连日来没有笑过的脸再次展颜，他心里也暗忖，这个宋姑娘真是个妙人，以后怕是会飞黄腾达，他以后一定要照看着点。
　　远在虎头村的宋暖哪里知道京都的t事，她写完密函以后，萧家杀牛了。
　　一头两千多斤的野牛，皮厚，却没有什么肥油，她依旧把牛油制作成火锅底料，其他的晒牛肉干。
　　当然，她也不会委屈自己，不仅包了牛肉饺子，还让纤云做了一大锅的杀猪菜，昨夜放了凝固的血和猪内脏做了一大盆的毛血旺。
　　宋暖则是用新鲜的牛腩给东方清羽做了一道番茄炖牛腩。
　　只是刚做好，外面就传来了马蹄声。
　　她听到声音，眼睛一亮，很快的朝着外面跑去。
　　“箫季云……”
　　刚喊着，她看到了从马车里下来的温如新，错愕了下，眼神的失落却明显的很。
　　“随安，是你啊！”
　　“看到是我，失落了吧？”
　　温如新闪开身来，箫季云就在他的身后下了马车，看到她，眼神都变得温柔了。
　　宋暖跑过去，都没有管其他人心里怎么想，直接就抱住了他的腰，“箫季云，你终于回来了！”
　　箫季云没想到宋暖会那么热情，他揽着她的腰，闻着她身上熟悉的气息，轻声道：“暖暖，你今日好热情。”
　　“想你了！”
　　她一点都不在乎旁边还有那么多的单身狗，只知道，这一刻她是很开心的。
　　“我也想你了，不过还有贵客，晚些我再好好的补偿你。”
　　箫季云说完，宋暖才松开他来。
　　温如新唇角始终带着淡淡的笑意，他道：“介绍一下，这位是之安的外祖母。”
　　宋暖是见过太后的，此时的她看着太后，嘴巴长得老大，想要行礼，太后却先她一步拉住了她的手，“暖暖，我来这里会不会打搅到你们？”
　　“您说的哪里话，怎么会打搅，这是我们的荣幸！”
　　“如此就好，朝阳和安宁回去以后老是提起，我便想着过来住一段时间，刚好京都天热，就带这两丫头一起来住。”
　　安宁和朝阳对着宋暖眨眼睛，两人明显的比在宫里时活泼多了。
　　就连一向恪守礼节的安宁，此时也笑的灿烂。
　　“您先在凉亭上座，我马上让厨房多加几道菜。”
　　宋暖说着，急匆匆的去了厨房。
　　纤云等人自然也看到了，只是他们不敢上前。
　　看到宋暖进来，马上就问道：“暖暖姐，那位老太太是谁啊？”
　　“是位身份很尊贵的人，到时我会问清楚她老人家的嗜好，这些天纤云你们先别出去干活了，那么多人，做饭肯定要些人手。”
　　“知道了暖暖姐。”
　　“再蒸些米饭和包子，那么多的人，应该会暂住一段时间。”
　　宋暖也没有办法知道到底是要住多长时间，但她知道最少肯定会住上几日的。
　　她安排好厨房，才匆匆的去了凉亭。
　　凉亭很大，因为家里人多，宋暖又喜欢大桌子，所以桌子很长，坐十几个人是没有问题的。
　　她过去的时候，温如新已经在旁边陪着了。
　　他们倒是没有想那么多，桌上宋暖放着的白瓷茶杯他们也直接拿来倒茶喝，只是宋暖还发现，太后不仅来了，还带着一个嬷嬷两个宫女，应该是服侍的。
　　她有些脑壳痛，这些人来，真是一点征兆都没有。
　　“老夫人，您先稍等会，晚膳马上就好了，不知道您来，我们今日做的菜有些油腻，我马上就给您做些清淡些的。”

第221章 不敢在她身边呆着
　　宋暖是真的没有想到太后会来，她甚至都没时间和箫季云腻歪会，又匆匆忙忙的回到了厨房里。
　　她匆匆忙忙的加了不少的菜，等忙完都是快半个时辰以后的事。
　　菜被端上来，还好天气热，倒是不怕冷掉。
　　炖了汤，又多炒了六个菜，才全部的端上桌。
　　住久了的人也都习以为常了，只是奴隶们都没有见过这样的场面，他们也不敢进饭厅里，就在右侧的长廊下坐着，也不知道该做些什么。
　　饭菜全都做好，宋暖看着太后身后的嬷嬷说道：“嬷嬷可以去饭厅用晚膳，那边都已经准备好了。”
　　“老奴在这里候着就行，谢箫夫人好意。”
　　嬷嬷是太后的陪嫁丫鬟，一向都是恪守宫规的。
　　太后看着她，笑道：“你去饭厅用膳，有朝阳和安宁陪着我，又不是在家里，随意些的好。”
　　还想说些什么，但太后执意，嬷嬷只能带着宫女先去饭厅了。
　　饭厅里有张嬷嬷他们在招呼着，直接就开了四张桌子，而凉亭里有太后等人，加上一开始就在凉亭的东方清羽，后来的宋暖箫季云，本想去饭厅用膳却被太后喊来的陈太医夫妇。
　　太后十分和蔼可亲，和谁都能聊上几句，她没说自己是谁，大家也都随着宋暖喊太夫人，毕竟身份在这，也没有人会多想。
　　饭菜大部分都是宋暖做的，也不知道合不合胃口。
　　好在太后曾经也是吃过苦的，倒也没有说些什么，用膳时这一桌都没有什么话，只有朝阳在不停的偷瞄东方清羽，双眼亮晶晶的。
　　用过晚膳，宋暖想要去切西瓜，却被太后喊住了。
　　她问：“暖暖是有事想要出去？”
　　“没事的太夫人，我想去切些西瓜。”
　　“在瓜田里摘吗？”太后十分感兴趣。
　　“都已经摘回来了，瓜田要马上准备种其他的，老夫人有什么想吃的，我可以去拿。”
　　太后摇头，“刚吃饱，没什么想吃的，倒是想要在这院子里逛逛，看看花。”
　　宋暖马上说道：“院子里都有路灯，一会儿我再让人多点几盏，路都已经铺好了，但前面有一口池塘，您先看，我去安排下房间。”
　　好在房间足够多，她只能先把太后和公主安排在她隔壁的房间，嬷嬷和宫女安排在火房一楼的右侧，毕竟左侧是已经住了四间。
　　等她把这些都给处理好，时辰都已经不早了。
　　因为怕冒犯到太后，箫季云也不敢和宋暖睡一个屋，只能暂时先去箫母的房间住。
　　到了晚上全部安排好，宋暖让人把院子的那些地方全都挂了路灯，她都很庆幸当时为了真的舒服些，每隔一段距离就做了个高高的路灯，一根长长的树木上面做了个遮挡像是伞一般的木桩，下面就挂着煤油灯，又好看又不担心刮风下雨的把灯给吹走。
　　宋暖甚至都来不及和箫季云说上几句话，两个人就回房间休息了。
　　人多起来，纤云做饭的量也大了。
　　清风明月和叶母等人全部都在帮忙，菜地里的事还得等把饭菜做好了才能去，魏云和小相思每日还要照常被张嬷嬷带着去打猪草。
　　一大早，宋暖就醒来了。
　　太后倒是没有架子，一大早起来她就四处看看，她其实看起来年纪不大，因为保养得好，又不是严肃的老太太，只是身上气势压人，普通人都不敢在她身边呆着。
　　温如新便在她的身侧候着，时不时的和她交谈着什么。
　　看到宋暖下来，朝阳马上凑上前去，“暖暖，我问你个事。”
　　“什么？”
　　“昨日那个坐在你身侧，穿着湖蓝色锦服的男子是谁？”
　　瞧着朝阳那满脸春心萌动的样子，宋暖心里咯噔了下，“他叫东方清羽，是我朋友。”
　　“他成亲了吗？”
　　朝阳果然问了重点。
　　宋暖想了想，回答道：“他尚未及冠，至于其他的，我不是很清楚，我没问的仔细，但他父母辈似乎为他定下过婚约。”
　　她这也不算是骗人吧？
　　毕竟东方清羽的未婚妻是她，但这件事她得找个空闲和箫季云说，其他人还是不提的好。
　　朝阳刚刚那雀跃的小眼神，此时也都黯淡了下来。
　　“这样啊……”
　　她说了声谢谢，有些垂头丧气的离开。
　　宋暖在心底里叹了一口气，朝阳可是公主，即便是她真的喜欢东方清羽也没有用，皇室的公主嫁给商人的可能性几乎是渺茫，有些念想还不如一开始说清楚，也省的到最后难受。
　　人太多，早膳光是包子就包了百来个，馒头也做了百来个，还煮了一大锅的海鲜粥，其他人吃完就去忙了。
　　太后又怎么会不知道这样很麻烦萧家，她从院子那边过来，就对宋暖说道：“暖暖，随便的做些吃的就好，我们没那么多讲究，大家吃什么我们就吃什么。”
　　“好的，太夫人。”
　　纤云已经把包好的牛肉包子端了过来，早上熬得是莲子木耳甜汤，还有小米粥，面条。
　　“这早膳已经很丰富了。”
　　早膳不需要等人，大家各吃各的，倒是省去了不少的麻烦。
　　因为太后突然来的缘故，宋暖还打算杀鸡杀羊，刚想着，箫季云看着大家都吃饱了，才对她说：“一会儿我去山上放些陷阱，猎些野味回来。”
　　宋暖瞧着四下无人，飞快的在他的脸颊上亲了一口，“你先去，晌午休息时你回房来，我还有事同你说。”
　　“我知道，我先上山。”
　　“注意安全。”
　　她说着，外面又传来了一道声音。
　　抬眸看去，她竟然看到了箫钦，他骑着马就在门口，跟着他的还有十几个骑马的黑衣人。
　　看到她，箫钦明显的松了一口气，t脸颊上全都是笑意，“宋姑娘。”
　　“箫钦？”
　　宋暖有些担心的看了一眼在门口的箫季云，走上去问：“你怎么来了？”
　　“奉旨来的，皇上让我负责这次挖木薯和莲藕的事，我连夜骑马来的。”
　　“我介绍下，这是我相公箫季云。”宋暖拉着箫季云那微僵的手，“相公，这是箫钦，京都来的。”
　　箫季云视线落在箫钦身上，还未开口，箫钦就先开口了，“箫大哥叫我名字就好，来的匆忙叨扰了！”

第222章 同父异母兄弟见面
　　箫季云轻轻嗯了一声，“你自便，我还得上山一趟。”
　　“好。”箫钦虽然疑惑，但也没有想太多。
　　他很快收回视线，“宋姑娘，一会儿可否帮忙带路？”
　　“你们先吃些东西垫垫底，吃完了我们就去上山。”宋暖说着，又问道：“就你们这些人来了？”
　　“大部队在后面，我们到时都会在那吃住，宋姑娘放心。”
　　宋暖本想说那边夜里不一定安全，可想了想，还是算了。
　　她道：“挖起来很快，只是在山里面，运下来还是要些时间的。”
　　“无妨，我们带了一半的精锐，我们会有办法把那些食物运出来。”
　　说着，纤云已经准备好了早膳过来。
　　箫钦带着十几人洗漱了下，坐在饭厅里很快的把早膳吃完了。
　　宋暖喊了东方清羽的两个手下一起上山，因为直奔目的地，他们的速度倒是挺快的，一个时辰以后就到了。
　　进了山洞，看着里面的别有洞天，箫钦整个人都舒了一口气。
　　“有这批粮食，能解决一部分的灾荒带来的问题。”
　　闻言，宋暖问道：“是不是出什么问题了？”
　　“告诉宋姑娘也应该无妨。”箫钦叹了一口气，说道：“不知怎么的，今年洪水过后，降雨量突然就少了，靠近西北地区天气炎热，地晒的都开裂了，河里也没有水，已经持续三个多月了。”
　　“西北所有地区都这样？”
　　“差不多吧，只是干旱的程度不一样。”
　　箫钦看着宋暖，问道：“宋姑娘，你知道干旱的地区种什么比较好存活且产量高吗？”
　　“小麦，高粱，花生，玉米，红薯都是比较抗旱的，还有你现在看到的这些木薯，都是可以种植的。”
　　在心底里记下，箫钦开始让他的手下巡视着附近，想要选个地方搭棚住。
　　宋暖拿着锄头，挖着地下的木薯，一根十几斤的木薯挖出来，箫钦也在旁边学了起来。
　　挖木薯其实很简单，只是挖的时间长了，腰会酸，手也会痛。
　　教会箫钦以后，宋暖又指着那些葡萄说道：“皇上应该没有想让你们把那些葡萄给摘走吧？”
　　看着宋暖那亮晶晶的双眸，箫钦还有什么不明白的？
　　他道：“葡萄也不算多，而且运输不易，宋姑娘可以摘走。”
　　“那就谢谢箫大人了，等我做了葡萄酒请你喝啊！”
　　宋暖没有客气，招呼着东方清羽的手下把背篓拿过来。
　　此时的两人也终于知道她为什么要拿两个那么大的背篓，原来是想把这里的葡萄给摘回去。
　　葡萄很多，宋暖倒是没有想过要把全部的都摘走，可谁让葡萄像是紫宝石般耀眼，她直接就摘了三大背篓，她自己的背篓有一百多斤，另外两个背篓起码有一百五六十斤。
　　等她摘完，才问道：“你要不要一起回去，等明日再来。”
　　“我们一会儿要搭建住的棚子，晚些再过去住一晚，明日等人全部到齐了我们就住这。”
　　“那行吧，你们记得路吧？”
　　“记得。”
　　宋暖点头，这才准备背着背篓离开。
　　只是她才刚拿着背篓，东方清羽的手下就把她的背篓直接提在了手里，“宋姑娘，还是让我们来吧！”
　　见两人执意，宋暖说了句谢谢，才朝着前面走去。
　　看着宋暖的背影，箫钦眼底里有些许的羡慕。
　　如今京都谁不知道宋姑娘和安亲王有多被皇上重视，但谁又能像是这二人这般的豁得出去呢？
　　为了灾民可以把自己赚的银子都给花出去，箫钦就算是再有钱，他也没有这样的实力，就算是有，他也不确定自己能不能为了灾民把自己的钱拿去给灾民买食物。
　　一路回到了家里，宋暖留了一些葡萄吃，其他的都拿去做葡萄酒。
　　她一开始做的葡萄酒已经成功了，趁着现在有时间可以多做一些，到时不管是送人还是其他都可以。
　　早早的，纤云就开始做午膳。
　　人多起来，青菜都是要的多。
　　还好打的锅多，炖汤的地方也多，放在冰窖里盖着的牛肉新鲜的很，她打算做些牛肉丸，再用牛骨熬汤，还做了番茄鱼片，用菌菇炒了只鸡……
　　忙忙碌碌的，宋暖突然觉得做饭真的是太累了。
　　用过午膳，朝阳就找到了她。
　　“暖暖，天气太热，有没有冰块，祖母热的睡不着。”
　　“有，我让他们去搬几块上去。”
　　宋暖说着，就让箫季云去搬了。
　　等冰块搬进屋，太后又出来了，在宫里过习惯了好生活，此时的她额头上有细细的汗水，“暖暖，真是麻烦你了，我没想到朝阳会去说，冰块本就是稀罕物，你不用给我拿。”
　　“太夫人放心，我过冬时囤了不少冰块，夜里不热我们也没有怎么用上，您安心用着。”
　　“真是太麻烦你了。”
　　太后其实是想要来看看的，可看着他们那么多人在这里麻烦别人，心里又有些过意不去。
　　她拿出一个木盒塞在了宋暖手里，“这是我送给你们夫妻的，希望你喜欢。”
　　宋暖拒绝，太后却没有给她拒绝的机会，转身回了房。
　　她找箫季云有事，便径直的去了箫母的房间。
　　门是打开的，她进去以后，就把门给关上了。
　　箫季云在里面，看着她进来，脸颊上浮现着淡淡的笑意。
　　“暖暖……”
　　“箫季云……”
　　宋暖喊了一句，箫季云直接就把她揽入怀中，“暖暖，我想你了！”
　　闻着箫季云身上那熟悉的味道，宋暖鼻尖一酸，“我也想你了，我都没想到娘会那么早就去了京都，早知道我就提前几日回来了。”
　　“放心吧，娘知道你有很多的事要做。”
　　松开宋暖，箫季云拉开她的衣袖，看着她手腕上的那条黑红色的线，蹙了蹙眉，“那人还在，我带你去找他要解药。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，箫季云拉着她的手，带着下了楼。
　　人在叶玄家，等宋暖看到他时，他正躺在床上休息，听到动静，猛的睁开眼来。
　　他脸上已经没有黑布遮着，而是被冷冰冰的面具遮住，看不到他的脸，只感觉他的眼神很冷。
　　“来要解药？”

第223章 神女的夫君，应该不是离国人吧
　　“你让我做的我都做了，你该给我解毒了吧？”
　　宋暖伸出手，指着那条线问道：“这是什么线？”
　　夜幽拉过她的手，看着她那手腕上的线，很是不可思议。
　　他反反复复的确定了许多遍，又给宋暖把了脉，才惊愕的看着她，“你之前就中过毒？”
　　语气是肯定的。
　　宋暖摇头，“没有，我怎么可能会中毒，我……”
　　“你就是中毒了，我已经给你把脉了，你的体内有两种毒素，而且你体内的毒狠辣，只要你身体有阳气进入，你的毒就会马上发作，到时阎王爷都救不了你。”
　　箫季云错愕的看着夜幽，再拉着宋暖的手仔细的端详着，“怎么可能，什么时候被下的毒……”
　　“你们自然是看不出来的，这种毒肯定是很早就种下了，最起码有十年了。”
　　夜幽饶有兴趣的看着宋暖，“这个世界上除了我和另外一个人，没有人可以解的了你身上这两种毒，你保我，我给你解药。”
　　箫季云问：“我们怎么能够确定你说的话是真的？”
　　夜幽耸耸肩，无所谓的回答：“你们没得选，如果没有我帮忙把她身体里的毒解了，她就只有等死的份，我这是看在她救了我的面子上才愿意花这些功夫。”
　　宋暖知道箫季云肯定很生气，但她还是扯了扯他的衣袖说道：“没事的，我们和他无冤无仇，就信他一次吧！”
　　说罢，宋暖看着夜幽，“说吧，你的条件！”
　　“没什么条件，我知道你有能力，你只要把我保住我就给你解毒，等我的伤好了你的毒解了，我自然会离开。”
　　他开口，又加了句，“当然，等我好了以后你的毒若是没有完全解，我可以留下来给你做护卫，等你的毒解了我们就互不相欠。”
　　“希望你能说到做到。”
　　“那是自然。”
　　夜幽开口，然后对箫季云说道：“去门口守着，我要先给她逼毒。”
　　箫季云明白事情的严重性，他点头，就守在了门口。
　　宋暖按照他的话上床，蜷腿坐在了他的面前。
　　夜幽的手在她后背轻轻的打转，很快，一股无形的力量好像朝着她的体内不断地注入，她感觉自己胸口的位置有一股暖流，好像在滋养着t她的五脏六腑，这些日子胸口那压着的巨石就像是被搬开了一般松快。
　　很快，他的手一转，宋暖整个人就转了过来。
　　她看到夜幽把内力引到了她的手腕上，那源源不断的输入的暖意让她感觉浑身都舒畅了许多。
　　突然，她的胸口一阵疼痛。
　　一股甜腥味从喉咙里涌起，宋暖哇的一声就吐了一大口黑血。
　　她还没来得及反应，夜幽直接把一颗解药塞进了她的嘴里，刚吞进去，她的唇边就递过来一只手。
　　她头有些晕，夜幽就冷着声说：“赶紧吸一口，别浪费。”
　　“我……我不喝……”
　　话还没说完，夜幽直接按着她的头下去，嘴直接堵在了冒出来的血上。
　　她觉得自己好像一只吸血鬼，竟然感觉这血很香，有一股药香味。
　　刚吸了好几口，夜幽就把她的头给拉起来了，“别喝了，命不要了？”
　　宋暖抬起头，唇角还残留着血迹。
　　她呆呆的看着夜幽，想起刚刚自己的行为，一股寒意从她的脚底窜起，“我刚刚……喝你血，我觉得你的血很好喝。”
　　怎么会这样？
　　为什么她感觉自己好像是个怪物，她怎么会觉得血好喝？
　　夜幽随意的拿着一块布把伤口包扎了下，淡淡的开口：“我的血里可都是无数的珍贵的药材，给你喝那是看在你没有出卖我，不过我可警告你，这毒没有解完最好不要有任何的男女越矩行为，不然神仙大罗也救不了你。”
　　“谢谢，我知道了！”
　　“回去吧，别打扰我休息！”
　　夜幽丝毫没有介意床上的血迹，又躺在了床上。
　　宋暖自然是看到了，她道：“我帮你把床铺一下吧，晚些我会让他们给你炖些参汤来。”
　　“不用了，唠唠叨叨的，你赶紧回去休息吧！”
　　夜幽不想，宋暖也不敢强行，她说了声谢谢，就离开了房间。
　　看着她的背影，夜幽妖冶的唇上全都是讽刺的笑，“还傻呵呵地对人好，若不是我及时发现，小命过阵子都没了，还笑得出来。”
　　一出去，箫季云就扶住了宋暖，把她唇角的血迹擦干，“没事吧？”
　　“没事，他说的没错，我以前经常觉得自己胸口偶尔会闷，好像有什么东西压在上面，刚刚他帮我输内力，我感觉压着的感觉没有了。”
　　“那就好，我先送你回去，待会我再过来。”
　　刚刚宋暖吐血的声音他听到了，自然是要过来收拾的。
　　“嗯。”
　　宋暖觉得自己有些累，箫季云扶着她回到了房间，她甚至都没有来得及换睡衣，就沉沉的睡了过去。
　　看着宋暖那满是倦容的样子，箫季云的心里有些许担心。
　　他从抽屉里拿着百年的人参再次的返回了夜幽的房间，将人参放在了桌上，“这是百年人参，对你修复内伤有很好的作用，谢谢你愿意出手相救。”
　　“我承了她的情，自然会说到做到。”
　　“我帮你把被褥换了吧！”
　　箫季云说着，夜幽唇角勾起一抹邪笑，“我说了，不用换。”
　　“不管怎样，多谢相救之恩！”
　　夜幽看着箫季云的眉眼，随即想到了什么。
　　他突然问道：“你长得很像是我见过的一个人。”
　　箫季云面色不显，声音如常：“这个世界上长得一模一样的人都有，何况是相似之人，若是无事，那我就先回去了。”
　　“请便！”
　　夜幽饶有兴趣的看着箫季云离开的背影，狭长的眸子里全都是波涛汹涌的暗潮。
　　事情真的是越来越有意思了。
　　一个小小的村落里，有身份的人却是一个比一个厉害，他还真的想知道，传说中的神女到底是个什么样的人。
　　这个世界上，怎么可能会有人愿意无条件的付出，不求回报。
　　别人信，他可不信！
　　而且神女的夫君，应该不是离国人吧？

第224章 她们生来就不是自由之身
　　箫季云回去，就发现宋暖睡着了。
　　低头在她的额头上轻轻落下一吻，箫季云才把她的被子往下捻了捻，这才起身出了房门。
　　他刚出去，就看到安宁也从房间里出来，他想等人先下楼，却听安宁对着他问：“箫公子，暖暖她没事吧？”
　　“只是有些不舒服，谢小姐关心。”
　　“那就好！”
　　安宁站在门口，箫季云明白她可能看到刚刚自己送宋暖回房，很快就下了楼。
　　“二姐，我就说了暖暖肯定没事的，你就别担心了。”
　　朝阳探出头来，对安宁说道。
　　安宁点头，“我们看着还是帮些忙吧，那么多的人在这里吃喝的就算是拿了银子也麻烦人家。”
　　“也不知道祖母怎么回事，非得来这里。”朝阳嘟囔了句，安宁摸了摸她的头，“爹说的没错，你就是嘴比脑子快，没有谁可以享受一世荣华不出问题，我觉得暖暖这样就很好，她什么都会，就算有一日她自己一个人了，也可以过得很好不是吗？”
　　她很佩服宋暖，也想要学她一样的厉害。
　　朝阳虽然性子洒脱，可她也没觉得二姐的话有什么不对。
　　像是她们这些锦衣玉食的公主，成亲时小概率是要和亲的，大概率是为了可以更好的牵制所有朝堂上的关系而被联姻，她们生来就不是自由之身。
　　所以，她们真的应该好好的学习。
　　等宋暖醒过来的时候，她发现自己竟然睡了一个多时辰。
　　外面太阳依旧大的很，她穿上外衣下了楼，竟然看到安宁和朝阳在洗葡萄？
　　两人边洗还边吃，倒是和上一次来的时候有很大的差别。
　　“暖暖，你醒了。”
　　看到宋暖下来，安宁扬起脸来笑着，“你身子没事吧，看你刚刚脸色不是很好，你是不舒服吗？”
　　“是有些难受，可能吃多了凉的。”
　　这样一说，她们还有什么不明白的。
　　都是女子，尤其像是她们这样的身份地位，幼时就被教了许多东西，来葵水时更是有专门的嬷嬷给她们讲解，十指不沾阳春水的公主们在这个时候是不可能会碰凉水的。
　　安宁更是说道：“那你就歇会吧，实在不行就上楼去躺着，我们刚好也没事，在这洗洗葡萄。”
　　这是野外生长的葡萄，可甜度却很高。
　　两人自然也不会真的吃太多，毕竟她们是帮忙洗葡萄的，虽然也不知这个葡萄是用来做什么的。
　　“这个葡萄是用来酿酒的，到时酿好了，我给你们送一瓶。”
　　“那我要洗干净些。”
　　朝阳说完，宋暖都忍不住笑了，“老夫人还在休息？”
　　“嗯，祖母都有午睡的习惯，晚些就该醒了。”
　　东方清羽也从楼上下来，他这两日还真是一点都找不到可以和未婚妻好好聊天的机会，心里多少有些郁闷。
　　看到她在，马上迈开步伐走了过去。
　　朝阳看着他来，眼睛突然放光，可似乎想到了什么，又黯淡了下来。
　　“暖暖。”
　　“清羽。”宋暖喊了一声，“这两日有些忙，可能没时间陪你聊天了。”
　　“知道你忙我哪能叫你陪我聊天，有什么我可以帮忙的？”
　　瞧着东方清羽那羸弱的身子，宋暖摇头，“不需要的，你要吃葡萄吗？”
　　说着，她洗了一串葡萄递给他。
　　东方清羽也没多想就直接接过了，他坐在了木墩上，看着洗葡萄的几人问道：“你们把葡萄全洗了，吃不完多浪费啊，葡萄洗了不容易储存。”
　　“我拿来做葡萄酒，留个几十斤大家一起吃就好。”
　　家里葡萄藤上还有一些没有成熟的葡萄，对于水果大家其实没有那么在意，毕竟这年头大家最希望的就是可以吃饱饭。
　　何况西瓜每日都有吃，这生活已经过的很好了，大家也不会有其他的想法。
　　把葡萄洗好，再拿去晒干表面的水分，然后捏碎，再放入干净的储物罐里加冰糖发酵。
　　把葡萄弄好已经到了做晚膳的时间，纤云她们从地里回来，摘了一大堆的蔬菜，这次回来的还有魏玉，他的桶里全都是鱼虾泥鳅和巴掌大的螃蟹。
　　家里人越来越多，他有些担心东西不够吃，所以趁着有空就去河里摸鱼虾。
　　宋暖怎么可能不知道他心里想些什么，摸了摸他的头安慰道：“放心，家里有吃的，暖暖姐不会饿到你们的。”
　　“暖暖姐要养我们那么多人肯定很辛苦，不过暖暖姐你放心，我肯定努力干活，不会偷懒的。”
　　“嗯。”
　　她点头，又想起什么来问道：“田里的草应该扒光了吧，到时你带他们去西瓜地里种其他的，我刚好也可以想想该种什么。”
　　“我知道了。”
　　有魏玉带着，小天和小海几乎都没有回来，两人生怕庄稼被人给偷了，每天领着小狗在那守，不管说什么都不肯回来换班。
　　纤云在做饭，宋暖干脆也上了楼。
　　她得去找找这会该种些什么。
　　看了一圈种子，宋暖打算种两亩的甘蔗试试，到时她可以试试熬红糖。
　　剩下的三亩地她打算种红薯，这玩意毕竟产量高，时间也不需要那么长，很适合现在种。
　　毕竟t虎头村的冬天比外面冷，她得提前做好准备。
　　进入淘宝系统，秒杀那里没有再刷新什么，她有些失望，想来这样的便宜真的不是每天都有。
　　她买了两亩地的甘蔗种苗花了快六千，又买了五十斤冬瓜糖和猪油糖，才从空间里出来。
　　刚下去，箫钦他们也回来了。
　　看着她，喊了一声宋姑娘，这才去井边用水洗了把脸。
　　太后已经醒了，她和温如新在附近转悠，而且还去看了宋暖种的地和田。
　　等她回来的时候，眼底里全都是细碎的笑意还有隐隐的钦佩。
　　“暖暖……”
　　太后上前拉着她的手，其他人都退到了几米外的位置站定。
　　“老夫人。”宋暖喊了一声，太后瞧着她越发的喜欢了，“你真是个能干的丫头，我看了你这的田地，真的被打理的很好。”
　　“说来惭愧，这些都是他们做的，我都没怎么打理……”

第225章 爆发鼠疫
　　“你别这番妄自菲薄，说实话，我还指望你可以改变世人对女子的看法，可以让所有人都承认女子在很多的方面都不比男子差，希望可以开辟新的科举之路，女子也可入朝为官。”
　　这也是太后的执念了。
　　年轻时的她就有这样的想法，到了她做皇后，甚至到现在做了太后依旧没有办法改变世人的想法。
　　可自从宋暖来了以后，她觉得很多的事情都发生了微妙的变化。
　　朝阳和安宁都是她疼爱的孙女，且年纪正好，她希望两个孙女可以学习宋暖身上的长处，日后做个有能力的人。
　　“女子想要入朝为官，是件很困难的事，太夫人为何会觉得我能做到？”
　　“你可以的，我很看好你。”
　　太后眸子里全都是对宋暖的希冀，似乎把很多的希望都寄托在了宋暖身上。
　　宋暖只感觉自己压力巨大，他们是怎么做到对自己那么有自信心的？
　　晚膳准备的依旧很丰盛，萧家本就不缺银子，加上囤的吃的足够多，又刚杀了一头野牛，肉自然是不缺。
　　不过人多，就算是大鱼大肉的每天消耗的也快。
　　田里的草已经拔光了，宋暖也让他们先把地犁好，到时方便种地。
　　空时她交代了箫季云，箫季云便会把任务布置下去。
　　翌日，箫钦的人就来了。
　　许是知道箫季云对自己好像有些许的不喜，箫钦虽未多想，但也觉得人多打扰萧家，人来了以后他们就去后山了。
　　趁着四下无人，宋暖才拉着箫季云问：“你是不是在介意箫钦？”
　　“说完全不介意那肯定是假的，他毕竟享受了我原本该享受的亲情，但他同时也是无辜的，即便是我和他父母之间有解不开的恩怨，但他作为萧家的孩子，的确无辜的很。”
　　“箫钦在赈灾的时候我并不待见他，但他确实是个很正直的人，我不会叫你和他握手言和，但不希望你因为这个让自己心里难受。”
　　宋暖更不希望箫季云因为这些事情就陷入自我怀疑里。
　　箫季云自是明白她的意思，握着她的手说道：“我不会胡思乱想的。”
　　“还有件事我得和你说。”
　　宋暖简单的把东方清羽的事说了下，当然，包括他是自己娘亲定下来的未婚夫这件事。
　　“我不知道还有这门婚事，不过我和东方清羽已经说清楚了，他知道我们已经成亲了。”
　　“他……很优秀！”
　　箫季云想了想，还是忍不住说道。
　　东方清羽确实很优秀，也是他见过的那么多人里最有威胁性的存在。
　　男人对这方面的嗅觉是很灵敏的，他当然没有怀疑宋暖说的是假话，因为她对男女之事确实不注意，不然也不会不知道温如新对她的心意。
　　可这种事情箫季云傻了才会告诉她。
　　温如新虽然喜欢她，却也恪守礼仪，从来不会做任何越矩的事，这让他也感到十分的心安。
　　可东方清羽看起来风光霁月，温润谦逊，实际侵略性很明显。
　　“毕竟是商贾大户人家的继承人，优秀是肯定的，不过他再优秀和我们也没什么关系，我们的长辈是闺中密友，可现在人都已经去世了，再多的感情也不可能像是以前那么深。”
　　“你说的对，是我想多了。”
　　箫季云刚想凑过去一亲芳泽，房间门砰砰砰的被敲响。
　　打开门，箫季云看着在门口的宋文洲，“大哥，出什么事了吗？”
　　“村子里的人不知吃了什么东西，从昨日开始就有人陆陆续续的发烧，高烧不退，村长的儿子在下面，说是叫你过去一趟。”
　　“我马上就来。”
　　箫季云说着，宋暖也在里面听到了。
　　她道：“我一起去看看吧！”
　　“你就别去了，那么多的人发高烧不是什么小事，若是什么瘟疫被传染了就不好了。”
　　他不想宋暖出事，严禁让她出去。
　　宋暖心里也着急，跟着下了楼，看到大壮在外面焦急的等待着。
　　陈太医是跟着他们一起去的，他是村子里唯一医术高的，对于这种自然是要去的。
　　朝阳他们都在下面凉亭里，听到这些心里也都担心的很。
　　“祖母，若是有传染的瘟疫，到时我们还是早点回京都吧！”
　　朝阳性子急，此时听到是可能有传染性的瘟疫，就想要早点回京。
　　“着急什么，先看看到底是怎么回事。”
　　太后什么场面没有见过，轻轻的斥责了朝阳一句，依旧淡定。
　　安宁心里也有些着急，但她没有朝阳那么沉不住气。
　　只是过了不到一炷香时间，箫季云又匆匆的回来，而且带着一个并不好的消息，“是鼠疫。”
　　听到鼠疫两个字，大家的面色都不是很好。
　　而且他还带来了更加不好的消息，“听他们说，是村子里的几个人从雁城回来，那边有不少的人都得了鼠疫，他们当时不知道，只知道那些人突然高烧，发热，有些人从高热过去没两天就发病去世了。”
　　这很符合宋暖学过的历史书，在古代的历史里，鼠疫，天花都是来势汹汹的。
　　她急忙问道：“你接触了那人没有？”
　　箫季云摇头，“我没有，不过陈大夫进去了。”
　　“清风……”
　　宋暖喊了一声，清风从厨房里出来，“小姐，怎么了？”
　　“去准备热水，待会陈大夫回来就让他熏一遍，再用白醋给他身上都喷一遍，还有，你们去把之前我们晒干的艾草拿出来，用火炉点燃放在每个屋子里关窗户熏一遍，都别做其他的，先把这件事做了。”
　　听到宋暖的话，大家马上就按她的吩咐去做了。
　　箫季云也担心，这毕竟是鼠疫，若是真的传染开，那村子里谁都没好过。
　　看向太后，宋暖说道：“老夫人，您这些天就别出去了，以防万一我会先飞鸽传书去京都问问情况，到时您想回去我会请箫钦找人护送您回去。”
　　“不着急，你先处理你的事。”
　　太后也想要看看，宋暖是怎么处理这些事的。
　　宋暖确实没时间多想，她吩咐完以后，很快的就上了楼。
　　她想进入淘宝系统查查有没有这方面的书或者是提示，可以让她知道该怎么规避鼠疫，如果有治疗鼠疫的方法就再好不过了。

第226章 不敢想象那个世界的文明
　　抱着试一试的心态她进入了淘宝系统。
　　她找了半天都没有找到关于鼠疫的只言片语，只当她觉得无望时，她发现秒杀那竟然上了新了。
　　四环素片，一瓶0.25克*1000片，五块一瓶限购一万瓶。
　　价钱是真的便宜，可钱要的也是真的多。
　　宋暖猜这是淘宝系统故意让她买的，四环素片是治疗鼠疫霍乱的，哪有那么巧就特意碰到了。
　　她狠了狠心，到底还是把一万瓶全部买了。
　　药是用瓷瓶装的，一共一万瓶。
　　她把这件事情告诉了刚刚进来的箫季云，箫季云把房间门关上，错愕道：“鼠疫可不是小事，你所在的世界已经有药了？”
　　“我所在的时空是个文明世界，很多这里没有办法解决的都是我们那里很小的一件事，这个药我还在想，该怎么样给那些人服用。”
　　“给陈太医吧，若是有效果他肯定会安排的。”
　　如今也只有这个办法了，宋暖应了一声，由箫季云把药带了过去。
　　陈太医虽然也不是很信那么小的一个像是药丸的东西可能会治好，可村子里刚刚就已经去世了一个人，死马当活马医，他还是让人服下了药。
　　箫季云又教大家怎么样用艾草和白醋消毒，再让村长把已经高热的人全部安排在一个空着的屋子里隔离。
　　知道鼠疫会传染，大家自然是不愿意和这样的人同处一屋。
　　人都是自私的，当触及到自己利益的时候，都是以自己的利益为先。
　　这一夜，宋暖有些提心吊胆的。
　　太后和两位公主在萧家，不管有任何的闪失那都是她所承受不起的。
　　辗转难眠，宋暖有无数的话想和箫季云说，可又不想他焦虑，只能自己暗自的担心。
　　睡不着，t她干脆进了淘宝系统。
　　秒杀里又什么都没有了，只是她发现淘宝系统里的东西似乎能买的比之前多了些。
　　刷了会淘宝系统，宋暖很晚才睡着。
　　翌日睡到太阳都晒进屋子里，她刚下去，陈文俊便在了楼下，他十分激动的对着宋暖说道：“箫夫人，你昨日给的药实在是太管用了，昨日吃了药一个多时辰以后他们就开始退烧了，今日病情也稍微好转。”
　　“让他们多喝些温开水，记得三个时辰吃一次药，过段时间就好了。”
　　宋暖叮嘱着，陈文俊问道：“箫夫人，这药你还有吗？”
　　“还有一些。”
　　“祖父今日离开的时候让我问问你，这个药是什么做的，能不能告诉他？”
　　“这个怕是不能，这药是我曾经救过的一个老先生给我的，他云游四方，因为在这住了许久所以确实炼了不少药丸，我可以拿给他们用，但药方我确实不知道，因为我不是医师，也没问过，只知道是治鼠疫和霍乱很管用。”
　　陈文俊有些许的失望，像是他们这样爱好学医之人，还是很想知道是什么药材的。
　　他退而求其次的问道：“那能不能告知这位老先生的名讳？”
　　“当然，他叫华佗。”
　　宋暖说谎不打草稿，陈文俊心里却有几分恭敬，“原来是华佗老先生，他日希望有缘可以遇到。”
　　“会有那么一日的。”
　　有梦想毕竟是好的，反正宋暖知道是不可能的就行。
　　陈文俊双眼亮晶晶的看着她，“有很多吗，如果可以的话，能不能拿出来先救人，现在鼠疫已经让好多地方都沦陷了，发生的太突然，已经死了很多人了。”
　　宋暖点头，“当然可以，老先生留了炼了不少。”
　　“大概有多少？”陈文俊问。
　　“一瓶有一千颗，一共有一万瓶。”
　　陈文俊愣了不知道多久，嘴巴张张合合的，半晌都没说出一句话来。
　　他木讷的点头，很快的就去写密函了。
　　陈太医是可以直接和宫里联系的，有鼠疫的药丸，陈太医自然是希望可以赶紧给百姓用上。
　　飞鸽传书是下午到的，回信是晚上到的。
　　这次的鼠疫波及的城池太多，快凌晨时皇上派来的铁骑才到萧家。
　　来的铁骑一共有百人，他们要分别把这些药送往不同的城池，甚至都没有人能够看清楚他们的脸，因为他们戴的全都是头盔。
　　夜里来的动静却很小，他们来了以后也没有打扰其他人，半夜还是箫季云醒来接待的，他们在萧家另外一处长屋里将就一夜，第二日等马休息好，他们才要准备带药去各个不同的城池。
　　陈太医一早也起来告诉他们用法用量，包括用艾草和白醋消毒也都说的一清二楚，还有得了鼠疫的人要进行火葬也一并交代了。
　　这些都是比较简单的，陈太医交代完，箫季云也已经把剩下的九千九百九十九瓶全部都给了他们。
　　至于要怎么分配，那都是他们的事。
　　铁骑一大早的就用了早膳，又很快的离开了萧家。
　　村子里的人一个个的都伸长了脖子，村长家，花娘看着外面骑着马飞驰而过的铁骑说道：“这应该是找暖暖的，暖暖到底是什么样的身份啊，找她的人好像都特别厉害，前些天刚来了个十分贵气的妇人，昨夜突然又来了那么多士兵。”
　　“那可不是士兵，应该是铁骑。”
　　大勇比她见多识广，也在外面时听说过铁骑的厉害。
　　“萧家看来真的是要飞黄腾达了，你说以后我们还能和他们像是以前一样吗？”
　　“想那么多干嘛，本来我们也不是一路人，你看我们村子里有哪个男子长得和季云兄弟这般好看的，他和箫婶子都不是我们村子里的人，应该迟早都是要走的。”
　　花娘轻叹了一口气，“还以为我们以后可以关系亲密些呢，想来，那也是我一厢情愿的，不过暖暖和季云都是很好的人，他们夫妻俩过的好，我是一点都不羡慕。”
　　大勇揽着花娘的腰，在她的脸颊上浅啄了一口，“放心吧娘子，我一定会更努力地赚银子，让你和孩子们都过上更好生活。”
　　更好生活是什么样的，花娘都不敢想。
　　未出嫁前连饭都吃不饱，家中有哥哥，弟弟妹妹，她是大姐，从小就要帮忙做事，嫁到邱家是她过的最好的日子，再好的日子，她都不敢去想。

第227章 解决鼠疫
　　用过午膳，温如新就找到了宋暖。
　　他拿着密函过来说道：“皇上说现如今到处都是鼠疫，如今身边的亲信大多派出去了，让我们先保护好太后，等过段时日再回去。”
　　“这样也好。”
　　宋暖说着，温如新也道：“鼠疫不是小事，若是真的传染开一定会死很多百姓，皇上这会也都焦头烂额的，希望这次的药可以快速的把鼠疫给解决了。”
　　“用药是一回事，照顾病患和做到及时消毒又是另外一回事，只有这两样都做好了，才能好的快，若是知府衙门不尽心，就不一定会好的快。”
　　“皇上这次派的全都是亲信，希望可以镇得住吧！”
　　知道温如新是心善，可赈灾过两次的宋暖却比他更加的清楚那些知府县令心里想的是什么。
　　没有利益可贪，他们自然不会尽心。
　　想要让他们什么都为百姓着想，这种可能性太小了，就算是有清官，可又能抵得住多少贪官的施压呢？
　　反正底层百姓是最难的，撇开别的不说，光是想要把鼠疫药丸发放下去这件事就很难办。
　　宋暖知道他们一定会把药丸发下去，却不知道会不会免费发下去，希望皇上也不要在这件事情上掉以轻心，毕竟鼠疫的传染性可是很强的。
　　不过宋暖担心的，还是发生了。
　　药丸是免费的，可很多的官府却都打起来发天灾财的想法，想要暗中捞一笔。
　　可皇上为了不让官府发横财，便在所有的城池张贴了皇榜，明确的告知药丸是由安亲王和宋姑娘免费发放给感染了鼠疫的百姓。
　　这也导致了患鼠疫百姓知道了是宋姑娘免费发放给他们，却被官府横截一下，只发了一日的量给百姓，后面几日的却要他们花银子买。
　　这下引来了众怒。
　　鼠疫来势汹汹，百姓们好不容易等来了药却被官府横插一脚想要收银子，他们揭竿而起，把官府围的水泄不通，只要是有人敢出来就往死里打。
　　当然，也有些胆子小的城池没有这样做，那就是湖广，西蜀和荆州几地。
　　经历过上次的赈灾，他们算是看出来了，这个宋姑娘的东西还是不应该拿的，怕是有命拿没命花。
　　在众多地方的百姓不断揭竿而起以后，发生了大大小小不下百次的暴乱，一开始官府想要以暴制暴，可患了鼠疫的百姓命都快没了，谁还在乎死活，百姓们直接把因为鼠疫死了的家人拖到了官府门口烧了起来，朝廷和百姓之间变得剑拔弩张。
　　在接到密函的皇上派了许多的钦差下去，并且言明查清此次所有的官员，涉案者全部打入大牢。
　　知道皇上这次是铁了心的想要整顿下面的官员，即便是有想法的也都歇了心思。
　　鼠疫有多么的严重所有人都清楚，他们并不想因为一时的钱财毁了前程。
　　钦差很快的就到了各个县和城镇，去了以后他们才发现，这竟然是皇上的圈套。
　　因为官员被抓了以后，派下去的铁骑全部重新的拿回来药丸，等他们过去的时候，其实药已经发放的差不多了。
　　所有人背后都一凉，心里也都暗暗的猜想，皇上对他们这些人或许是真的起了疑心，所以才会大费周章的演了那么一出。
　　没有人敢再造次，这次的事情处理的特别快，来接手的都是各个朝堂重臣的后代，他们哪里敢拿自己的家族荣誉开玩笑，恨不得投身进里面，好让皇上看到他们的忠心。
　　等宋暖知道这些的时候，已经是三日后的事了。
　　这几日村子里感染了鼠疫的人情况大有好转，可年纪大的却也走了四五个，比起外面那触目惊心的死亡人数，着实算少的。
　　大家因为这次的鼠疫，村子里人心惶惶的，干活都更加勤快了。
　　宋暖每日都在干活，太后也每日的跟着她，看她每日做些什么，是怎么样种地的。
　　与其说太后是来玩的，不如说她是来看宋暖是如何种地的。
　　不管任何时候，不管哪个国家，粮食一定会是国家里的重中之重。
　　朝阳和安宁更是直接的参与进去，她们不仅一起锄地，还一起种种子。
　　人少的时候，她们也跟着一起上山去看了箫钦那看他们挖木薯的进度，看到那一袋袋被挖出的木薯，感触都很深。
　　7月16号。
　　太后天蒙蒙亮就起来赶路了。
　　在虎头村待了十来天，太后也要启程回京都。
　　她看着宋暖和箫季云露出一抹淡笑，语重心长的说道：“暖暖，箫郎君t，下次来京都时一起进宫来，时辰不早了，我们就先启程了。”
　　“恭送老夫人！”
　　目送着一群人离开，虽不是浩浩荡荡，但也是和运输队伍一起。
　　有了鼠疫这件事，大家都没有放松警惕，相反的，村子里的人在完全的消除鼠疫后，最懒的人家都里里外外的把家里收拾干净消了毒，然后去山上砍柴的砍柴，摘野菜的摘野菜，都不想再出现这样的事。
　　离开的人多，萧家的人也少了不少。
　　宋暖最近倒是异常的安静，没事她就在家里休息，底下的事都是让箫季云领着他们去做。
　　倒不是她偷懒，而是她又一次的去夜幽那解毒了。
　　十日一次的解毒，宋暖这次吐完黑血后再吸了夜幽的血，浑身的血液都比之前燥热了。
　　她躺在床上，终于是明白为什么说自己不要多吸他的血。
　　箫季云满眼担忧的看着她，问道：“你感觉怎么样？”
　　“感觉浑身的血液都是滚烫的，不过没关系，他说这是正常的情况，我能忍得住。”
　　宋暖说着，手却很诚实的拉住了箫季云，身子蜷缩在一起。
　　“听话，他说了你现在身子需要好好的休养，若是觉得难受我给你搬些冰块来。”
　　箫季云也看出宋暖的难受，他缩回手来拍了拍她，起身去冰窖拿冰块。
　　东方清羽和宋文洲在楼下下棋，见箫季云下来，东方清羽故作漫不经心的问：“暖暖她怎么了，刚刚看她好像不舒服的样子，需不需要请陈大夫给她看看？”

第228章 宋暖嗜睡
　　“有劳东方兄惦记，暖暖她没事，就是有些乏了。”
　　听着箫季云故意随着宋暖喊自己，东方清羽也不恼。
　　他面色未变，眸子里全都是浅浅笑意，“那就好，我还担心她不舒服呢！”
　　箫季云和他又说了几句，这才去冰窖里拿冰。
　　倒是宋文洲一边下棋一面若有所思，他总感觉东方清羽好像和自己妹妹很熟，可他却不知道他们两个人什么时候那么熟悉的。
　　等他把冰拿上去，宋暖又睡着了。
　　她睡的不安稳，额头上全都是细细的汗珠，打湿了她额间的刘海。
　　他拿着手绢轻轻的给她擦拭着汗水，又下去给她搬了几块冰。
　　这几日，他明显的可以感觉天气越发的闷热了，除了夜里会下一会儿的雨，其他时候的雨水都少了。
　　太后不在，宋暖倒是没有太多的心理负担，她睡踏实极了。
　　等她睡醒以后，外面的天色还是亮的。
　　以为自己睡了一两个时辰，却不想，她醒过来的时候已经是隔天的上午了。
　　她睡了一整天，许是因为夜幽给她喝了血的缘故，她手腕上的那条线倒是稍淡了些，让她的心里也都稍稍的松了一口气。
　　刚想要起身，她突然发现自己有些头晕。
　　坚持了下，她还是躺回了床上。
　　房间门被敲响，她说了句进来，纤云就端着汤进来了。
　　她看着躺在床上的宋暖，开口说道：“暖暖姐，箫姐夫说你身子不舒服，我炖了些人参鸡汤给你补补，你多喝些。”
　　说着，她扶着宋暖起身靠在床头，把鸡汤盛好，端在床边慢慢的喂宋暖。
　　宋暖哪里知道现在的她那么虚弱，她背靠在枕头上看着纤云说道：“我也不知道怎么了，身子突然就有些乏了。”
　　“暖暖姐你最近这段时间太累了，我们都说让你好好的休息你就是不听，日积月累的肯定就累倒了。”
　　想到这段时间自己还得去夜幽那，宋暖也就默认了。
　　她中毒的事还是不要给其他人知道的好，省的大家都担心。
　　喝完鸡汤，纤云才收拾着东西下了楼。
　　宋暖也不知道怎么回事，她才刚刚睡醒，这会喝完鸡汤就有些犯困，迷迷糊糊的，她又闭着眼睛休息了。
　　一连五日，宋暖都这样懒洋洋的。
　　好在家里并没有什么事情可做，不过倒是有听到箫钦那已经挖了快六百万斤的木薯，而且源源不断的还有许多木薯没有挖，皇上又派了不少的人去帮忙了，反正村子里的人都看到有军队驻扎在这里，却谁都不敢说。
　　他们只是百姓，可不敢什么话都往外说，那可是要死人的。
　　难得清闲，宋暖每天就在睡觉，好像要把之前缺的觉都给补回来。
　　这几日她也过的迷迷糊糊的，她总感觉好像半夜的时间有人在她的床前坐着，可箫季云这段时间并没有和她住一个房间，因为夜幽说她中了毒不能行男女之事，所以箫季云格外注意，干脆就搬去和宋文洲住一屋了。
　　半夜时，宋暖又感觉有人好像坐在了她的床前。
　　她想要睁开眼看清楚，却感觉自己浑身好像都特别无力，闭着眼睛，整个人又昏昏沉沉的睡了过去。
　　“真是睡的死。”
　　夜幽有些嫌弃的看了一眼躺在床上的宋暖，无奈的只能拉起她的手，把自己的内力开始源源不断的往她经脉里输送。
　　一炷香后，夜幽才松开宋暖的手。
　　他收回内力，身子无力的躺在床上，大口大口的喘着粗气。
　　他觉得自己好像有些好笑，一个杀手哪里来的善心，竟然把自己的内力往一个女子的体内输送，而且还是个弱不禁风的。
　　可想到当初她救自己的情形，夜幽还是没有办法狠下心来。
　　他活了二十多年，从来没有接受过任何人的好意，他们每个人都是带着目的，唯独她救自己时，眼睛里是纯粹的。
　　他是个有恩必报的人，所以输送点内力，也没什么大不了的。
　　等内息平缓些，夜幽才悄然无声的离开。
　　宋暖醒过来的时候，发现自己好像身子又舒服了些许。
　　只是那股倦意也不知道怎么回事，好像她很长时间没有睡过觉一般，才睡醒，等纤云给她喂了粥，又困了。
　　要不是古代没有安眠药，她都怀疑自己被下药了。
　　不然哪有她这样的，每天都昏昏沉沉想睡觉的。
　　纤云看到她这样都有些担心了，收拾碗筷的她看着宋暖那昏昏沉沉的模样，问道：“暖暖姐，不然我把陈大夫叫过来给你瞧瞧吧？”
　　“我真的没事，可能是前段时间太累了，我现在什么都不想，就想睡觉。”
　　“难不成，是有孕了？”
　　纤云说完，宋暖突然看着她说道：“别瞎猜，我还没到年纪呢！”
　　“暖暖姐你好好休息，我一直都在楼下。”
　　见宋暖说没事，纤云也不好多问。
　　她把碗筷都收拾好，又下了楼。
　　东方清羽在楼梯口，等她下来了才开口问：“暖暖是不舒服吗？”
　　“东方公子，暖暖姐她没什么大事，只是前段时间累着了，她这几日有些嗜睡，等把之前的觉都补回来了，她就不会这样了。”
　　这话自然不是纤云瞎编的，而是宋暖告诉她的。
　　“可能真的是她太累了。”
　　东方清羽有些担忧的看了楼上一眼，到底是没说什么，又下了楼。
　　宋暖又美美的睡了一觉。
　　这一觉，直接睡到了傍晚，等她醒过来的时候，外面的天色都已经暗了下来。
　　外面的路灯很亮，她才刚去楼下上了个厕所回来，推开门发现夜幽竟然在她的房间里。
　　她错愕了下，“你怎么在我房间？”
　　“给你解药。”
　　夜幽说着，掏出一颗丹药给了她，“吃下去。”
　　宋暖都已经习惯了，她很熟练的把丹药吞下去以后，看着他割好伸过来的手，直接低头吸了几口血。
　　他松开手，她马上就松嘴了。
　　看着夜幽熟练地包扎着伤口，宋暖有些许的心虚，“不是说十日一次，这还没有到十日，你怎么给吃的那么勤快，是我身子出现什么问题了吗？”

第229章 有几条命够你糟蹋的
　　夜幽只是淡淡的扫了她一眼，有些虚弱的躺在一旁的贵妃椅上。
　　“怕你太蠢，蠢死了答应我的承诺做不到，我就吃亏了。”
　　“其实你也没有那么坏，干嘛把自己说成是坏人。”
　　宋暖躺在床上，轻叹了一口气，“我知道你最近都有帮助我，我夜里经常会呼吸不顺，但我感觉夜里好像有人来我房间帮我顺气，那人应该是你吧？”
　　她其实有想过是箫季云的，但人都是有身体记忆的，如果是箫季云，她能感觉出来。
　　能够悄然无声躲避所有人，在这里应该只有夜幽才可以办到。
　　夜幽没有准许她把后面的话全部都说出，而是淡淡的回答：“有些事你还是不要知道的那么清楚才好，别以为你自己又多么的厉害，事实上你也不过是有凡胎肉体，能有几条命够你这样糟蹋的。”
　　“你说的话我会记得的，谢谢你愿意告诉我这些，我会更加小心的。”
　　“你不用谢我，我没有想过要帮你，我做的一切都不过是怕你死了而已。”
　　宋暖没有和他争辩，因为她又犯困了。
　　刚刚还和夜幽说话的宋暖，此时已经睡着了，刚刚喝完血的她唇角还有些妖冶的红，看的夜幽喉结不由的滚了滚。
　　他当然不是对宋暖t有什么非分之想，而是他有冲动了。
　　他看到血就会异常的兴奋，有一种想要让全世界都处于一片血色里，即便是他自己知道这样的想法是病态的，可他总是阻止不了自己心里所想。
　　他垂下眼帘，努力的把自己那心底里的叫嚣给压了下去。
　　他是个人！
　　这样的想法他不应该在普通人的面前显露出来，他手里的人命，每一条都是该死的，他杀了以后从来没有后悔过。
　　可让他真的去杀一个普通人，夜幽承认，自己可能真的做不到。
　　他在宋暖的房间里休息了许久，等他的内力恢复些，才翻窗离开。
　　一直到七月下旬，宋暖才觉得自己的身子好了不少。
　　她已经慢慢的不再那么的嗜睡，但也不知道是怎么回事，她在喝了夜幽的血以后，整个人都好像在发生着什么样的变化。
　　有些说不上来，但却又透着淡淡的诡异。
　　可她到底不是太纠结的人，不知道的事情她也不去想，把这些都抛之脑后。
　　看她下了楼，东方清羽第一个就凑上前去，对着她问：“暖暖，你感觉怎么样了，你这些日子都在楼上，你身子哪里不舒服，要不再请个大夫来看看？”
　　“没事的清羽，我已经好的差不多了。”
　　宋暖伸了个懒腰，精神奕奕的说道：“可能是前段时间太累了，这些时间都在不停的休息，现在休息好了，我感觉自己身体好多了。”
　　“一定是赈灾时没有好好的休息，看你那时每日就睡二三个时辰，日积月累的肯定就把身子给累坏了。”
　　“我下次会注意的，你们就别担心啦！”
　　“我让人送了不少补品过来，到时给你拿一些。”
　　宋暖也没有客气，直接说好。
　　东方清羽见她不客气，心里也越发的开心了。
　　他马上就让手下去拿前两日刚送来的补品，有百年人参，何首乌，血燕，阿胶，各种补品放在宋暖的面前，看的她眼花缭乱。
　　“你这太破费了。”
　　“我就是带来大家一起吃的，吃进肚子里的怎么算是浪费呢？”
　　东方清羽看的出来她对萧家上上下下的这些人都很好，他自然是不可能会厚此薄彼。
　　他发现箫季云和宋暖甚至都没有一起住，这样的发现让他感觉无比高兴，其他的他都不觉得那么重要了。
　　可惜，他哪里知道宋暖是因为中了毒所以才和箫季云分开睡。
　　还是怕宋暖晚上把持不住把人给生扑了引得毒发，不然，二人是肯定会住在一起的。
　　这美好的误会，让东方清羽以为两人的感情并未有多好，心里那些心思又开始活络了起来。
　　宋暖让清风把这些都放在楼上的储物室里，她才坐在了凉亭里，开口问道：“你不感觉无聊吗？”
　　“不会，这里很适合养身子，刚好我身子不好，最近这段时间在这我觉得过的很舒服，不过暖暖若是觉得我在这里妨碍到了你，我也可以马上离开的。”
　　“没有，我没有觉得你在这里妨碍什么，我只是担心你爹娘会担心你。”
　　东方清羽唇角满是笑意，“我已经和我娘说了，她很支持我在这里多住些时日。”
　　宋暖想问他是不是误会了什么，但今日在家的人多，她还是先忍住了。
　　可她抬眼看东方清羽时，他双眼炯炯有神，看着自己的目光里也全都是正色，并没有什么轻浮之举，她觉得自己可能是多想了。
　　她又不是真的香饽饽，什么人都喜欢她。
　　而且她和东方清羽已经说清楚了他们定娃娃亲的事，他是个聪明人，一定早就有自己的想法。
　　“要不要下棋？”
　　见宋暖在看他们下棋，东方清羽发出邀请。
　　“我……不大会。”
　　宋暖干咳几声，“我技术挺差的。”
　　这点，宋文洲还是可以为她作证的。
　　他笑道：“暖暖的棋艺确实不怎么好，而且她在桌上比赛就特别的容易输，你还是别喊她和你一起下了。”
　　东方清羽倒是无所谓的耸耸肩，“没关系的，若是有什么不懂得地方可以问，又或者是我可以好好地教你。”
　　有个那么厉害的下棋高手带自己，宋暖还是可以接受的。
　　她当即就点头，和东方清羽下棋。
　　东方清羽也从一开始的笑容可掬到后面的无可奈何，他道：“暖暖，你这悔棋都悔了快一把了，要不我还是先教你该怎么下棋？”
　　东方府对于琴棋书画的每一样都教学的很细致，东方清羽虽然从小身子不好，但琴棋书画和诗词歌赋都是全部学的顶好，也是其他人望尘莫及的存在。
　　只是他对着宋暖那悔棋时可怜巴巴的眼神，怎么也说没有办法拒绝。
　　可是他还是不能这样的惯着她，便道：“你这样下棋，棋艺是不会精进的。”

第230章 是有什么独特的见解吗
　　宋暖的下巴抵在桌子上，半晌都没说出一句话来。
　　她就这样看着东方清羽。
　　也不知道过了多长时间，东方清羽才无奈道：“下棋还是要先打好基础，你聪明，应该很快就可以学会。”
　　“行吧……”
　　倒也不是宋暖真的下棋多差劲，而是东方清羽的棋艺真的是太好了。
　　就连宋文洲都觉得他棋艺精湛的地步。
　　东方清羽认真教，宋暖也直起身来认真学。
　　她现在是在古代，能多学一些东西还是好的，反正闲着也是闲着，倒不如多学一些，以备不时之需。
　　学了一整天，宋暖勉强能在东方清羽的手底下走几个子，虽然看着挺好笑的，却是她努力来的结果。
　　下棋是门脑力活，宋暖脑子不傻，虽然学着还是不怎么样，但显然也有了一些的成就。
　　已经七月末了，外面的温度却是越来越高。
　　宋暖在淘宝系统买了三个大的带水龙头的不锈钢桶，每日熬凉茶在里面，其中一个便是每日熬好了凉茶以后让魏玉他们带到地里去喝。
　　夜幽依旧隔一段时间就会去找宋暖，又或者是晚上偷偷摸摸的去到她的房间为她输内力。
　　就这样过去半个月，箫钦突然来到了萧家。
　　许是这段时间累的太狠，他整个人都瘦了不少。
　　他找到在凉亭里下棋的宋暖，等人都不在时，才开口问道：“宋姑娘，我能不能求你件事？”
　　“你说。”宋暖倒是没有拒绝。
　　“不知怎么回事，我们让送来的粮食已经推迟了两日未送过来，手底下的士兵们每日做的都是苦力活，需要吃些大米或者是馒头，你这有没有多出些米或者面粉，买或者是等我们的粮食运过来以后我再还给你都行。”
　　箫钦确实是被逼无奈，因着灾荒的言论和后面出现的一系列事，再加上前段时间的鼠疫，外面现在已经买不到粮食了，他心里焦急，只能找到宋暖。
　　“要多少？”
　　宋暖问。
　　他大概的算了下，才回答：“大米和面粉加起来有一千斤就够了。”
　　说完，他从自己的怀里掏出一个玉佩放在了她的面前，“我身上没有带那么多银子，我把我家传玉佩放在你这，到时再赎回来。”
　　看着桌面上的玉佩，宋暖点头，“那我先给你八百斤大米和两百斤面粉，你什么方式还给我都可以。”
　　“谢谢你，宋姑娘！”
　　箫钦的心里终于是松了一口气，他说道：“我们已经挖了一千多万斤的木薯，莲藕挖了六百万斤，木薯的面积不止一千亩，应该有差不多三千亩地，我们挖了不到一半，现在运回京都，也陆陆续续的运往受灾地区了。”
　　这样的数字乍一听特别多，可对于如今连连受灾的离国百姓来说，却是一点都不多。
　　粮食是一个问题，还有就是西北地区干旱的问题。
　　箫钦也没有把这件事情说出来，宋暖把粮食搬下来给他，他让手下的人扛着粮食，对宋暖千恩万谢以后才离开。
　　把箫钦的玉佩收起来，宋暖有种想要把他玉佩拿去做坏事的冲动，想到萧淮礼对箫季云母子两的所作所为，她心里就有些不舒服。
　　可她又清楚的知道，箫钦在这件事情里，还是挺无辜的。
　　他和箫檀儿不一样，他虽是萧家的大公子，但却十分低调，在朝廷里也是正向派，和温如新有些相像。
　　东方清羽不知什么时候坐在了宋暖的面前，瞧着她那入神的模样，他问道：“在想什么？”
　　“没什么。”
　　宋暖回神，就听东方清羽继续说道：“如果是粮食不够，我可以给你运一些过来，别苦恼了。”
　　“粮食倒是不缺，你看我这里种植的农作物，有哪里像是缺粮的样子？”
　　“确实是不像，不过你给的那些菜种子着实不错，希望其他的产量也可以高出许多。”
　　“那些蔬菜其实也可以做成脱水蔬菜，方便储存，不过你肯定也有办法冬天种菜吧！”
　　东方清羽笑笑，“冬天种菜属实不易，不过我听说京都冬天就可以吃到新鲜的蔬菜，那应该是你的手笔吧，不如告诉我怎么做的，t我到时也可以借鉴一二。”
　　宋暖也没有吝啬，直接就把方法告诉了他。
　　哪怕是东方清羽懂得多，可在听到那些方法以后，还是忍不住的说道：“我到时应该好好的学习下，冬天卖蔬菜生意肯定会很火爆。”
　　别说是离国，就连华夏古代，早期更多是利用天然热源来生产反季节果蔬，唐朝为宫廷种植反季节果蔬的“内园”，便通过引进温泉热水，创造适合蔬菜生长的温度。
　　“这个一时半会也说不清楚，若是冬天你不在这，可以找个你信任的人在这，学习下种菜的技术。”
　　宋暖没有开玩笑，她没有想过蔬菜只能自己一个人种出来，还是希望大家都知道的好。
　　“我暂时还未有离开的打算，不过都那么长时间了，我们是不是可以谈谈合作的事了？”
　　“可我对这方面并没有什么太大的天赋，我倒是可以提供一些思路，至于能不能用得上，我就不知道了。”
　　“但说无妨。”
　　东方清羽都再次说了，宋暖马上上了楼，去房间里把一大堆画了衣服，头饰的画全部拿了下来。
　　当然，这些都是她在网上得来的灵感。
　　她再画了以后，有各种各样的服饰，有干农活时穿的，有聚会时穿的，最大的一部分就是在闺房里穿的。
　　里面的服饰夏天时的看起来很舒服，因为她画的是吊带的，当然，款式肯定是很多花样的。
　　东方清羽没有像是其他人一样的扭捏，他是个商人，对于这些设计他都会看。
　　在看完宋暖所画的，他叹为观止。
　　“为何你设计女子闺阁里的穿着有那么多，是有什么独特的见解吗？”
　　古代就有地窖种菜，如下：太官园种冬生葱韭菜茹，覆以屋庑，昼夜燃蕴火，待温气乃生。信臣以为此皆不时之物，有伤于人，不宜以奉供养，乃它非法食物，悉奏罢，省费岁数千万。

第231章 亲亲抱抱都少了
　　“因为女子爱美，不管是有没有成亲的女子都喜欢穿的好看，若是我们有这样专门给女子设计的店，生意应当是极好的，当然，这是我自己的想法，不一定准。”
　　“那我就安排他们去赶制一批这样的衣物，若是生意好了，到时我给你分红。”
　　东方清羽说着，宋暖也没有反对。
　　她画的设计图足足有好几打，根本就不担心短时间内会缺设计稿的问题。
　　伸了个懒腰，宋暖站起身来，“不说了，我去楼上眯眯眼，困死了。”
　　“你去吧！”
　　东方清羽此时倒是没想其他，他拿着图纸就上了楼，他打算好好的研究下这些图纸。
　　“暖暖。”
　　箫季云从外面回来，回房就看到宋暖躺在床上，不由担心的问：“是不是哪里不舒服？”
　　宋暖摇头，“没有，困了。”
　　听到只是困了，他才舒了一口气。
　　大掌揉着宋暖的头，在她的身侧躺下，“那就睡会。”
　　宋暖把头往他怀里缩了缩，很快闭着眼睛睡觉。
　　听着那很快发出来的呼吸声，箫季云的手始终都在她的腰间，也不知道过了多长时间，他感觉自己的手麻了，才慢慢的抽出手来。
　　他有些不舍的摸着宋暖的头，两人很长时间都没有其他的行为，就连亲亲抱抱的行为都少了。
　　磨蹭了会，箫季云才离开了房间。
　　他一出房间，一只鸽子就飞到了他的手边。
　　他抓起鸽子把它脚上绑着的小竹筒解开，这才把它放开。
　　将纸条展开，上面只是寥寥几字：已全部安置，再有三月可先出一批。
　　他的眸子里闪过一丝淡然，很快将纸条给烧了。
　　许是因为外面开始大肆的收粮食，村子里的人也都如临大敌，此时一个个的恨不得多种些粮食。
　　事实上，每家每户都种了许多的粮食，只是人吃了好的以后，对于食物的要求也更高了。
　　张家。
　　张婶子将最后一批老的南瓜都摘了放在地下的地窖里，这地窖还是半个月前才挖的。
　　看着村子里的人都在垒围墙，张婶子没有花钱，但却和二丫一起去捡了不少的石头，和着泥沙把围墙给垒了起来，好在村子里其他人好心，帮她们娘两一起做了，但也花了足足五日的时间。
　　这围墙足足高两米，还做了一个很结实的大门，让张家看起来就很安全。
　　把围墙垒好，母女二人除了种地，就是挖地窖，两人几乎没怎么休息，三日就挖了一个百来平的地窖，把家里的粮食都放在了里面。
　　张婶子还托刘大爷给张大福做了一个轮椅，坐在轮椅里的张大福也可以每日出来帮忙翻架子上晒着的蔬菜，给它们翻面，也算是可以给家里帮点忙。
　　前段时间狗剩还带回来了六两银子，张家也越来越有盼头了。
　　二丫因为最近在娘家吃的好些，人也肉眼可见的红润起来。
　　张大福还用竹子做了养鸡的地方，鸡蛋都不卖了，全部拿来孵了小鸡，想学着萧家多留些肉吃。
　　门外，突然传来了砰砰砰的敲门声。
　　二丫问了句谁，门外就传来胡凯的声音，“二丫，是我！”
　　“你来做什么，我已经和你说的很清楚，我已经不再是你们胡家的人，以后别来找我。”
　　胡凯的声音在门外嬉皮笑脸的响起，“二丫，咱们可是做过夫妻的，一日夫妻百日恩，你就把门打开，我们好好的聊聊。”
　　“我和你没有什么可聊的，胡凯我告诉你，我这辈子不嫁人了也不会和你再有任何的纠葛。”
　　二丫的声音很冷，胡凯听的有些冒火。
　　但他此时名声不是很好，村子里的人都知道了他的德行，现在外村里的姑娘也都知道了，好人家的姑娘都不愿意嫁给他了。
　　当然，也不是全部。
　　但愿意嫁给他的自然是家里不受待见的，胡凯暂时不想娶媳妇，可却又找不到什么小媳妇，想起二丫那青涩的身子，又有点馋了。
　　果然，男人都是很贱的。
　　当初二丫嫁给他时他不想珍惜，可把二丫休了以后，胡凯好像又能记起来她的好，没事就想要去找她撩一下，想像以前一般的威胁她，让她和自己苟且。
　　可现在的二丫已经不再是以前的她，她已经成长了。
　　她现在本就是被休回娘家的妇人，只想在娘家好好的干活，并不想和胡凯有任何的干系。
　　胡凯见二丫不开门，再门外等了许久，才狠狠的踢了一下门，然后离开。
　　张婶子也听到了这边的动静，她看着二丫，“那杂碎又来找你了？”
　　二丫点头，“娘您别担心，我不会和他私下往来的，我也不会和他有任何关系。”
　　“你自个心里清楚就好，娘不能一直都做你的主，但你自己心里得知道胡凯是个什么样的人，他这样的畜生是做不了什么好事的。”
　　“我知道了娘，我现在每日都过的很充实，想多收些粮食，哪里有精力管他。”
　　她还想把家里的粮食储备好，等冬天没事可做的时候，她就去县里给人家做工，赚了银子好还给宋暖。
　　“你知道就好，我前两日去镇上，听说是外面现在都闹荒灾，不少的地方都没粮食可吃，我们现在有吃有喝的已经很好了，等这批粮食全部收完，我们的粮食足够我们一家子吃个两年的。”
　　不管是农作物还是蔬菜，张婶子种的都格外的细心。
　　光是南瓜她第一批就全部种活了，差不多一千斤的南瓜，她吃了一个，把南瓜子全部种下去了，如果不出意外的话，她下半年能收获两三千斤的南瓜。
　　她把家里附近的地都买下来了，改成了她自己家里的地方，种菜，种南瓜，玉米，稻谷那些则是种在了田地里。
　　若是下半年收成好，他们还有细粮可以吃。
　　按照现在的情况来看，细粮能卖到六百文左右一斤，若是一亩地真的可以产一千斤，那她一亩地教完税也还有好几百斤，她磨成大米卖个一百斤也不过分。
　　想想能赚到的银子，张婶子的心里也激动的不行。

第232章 打萧家的主意
　　有这样想法的，不仅是张家，其他的人家也是这样想的。
　　都说稻谷的产量很高，他们心里是有七八成把握的。
　　他们就算是没有萧家那么高的产量，能有个六七百斤他们的心里也都满足了啊！
　　没有人是不想多种些粮食，然后吃上大米饭的。
　　虽然他们的红薯和南瓜已经不缺了，而且家门口每家每户都种了许多青菜，但有的选，谁不希望吃上香喷喷的大米饭呢？
　　他们的想法都和张家差不多，想卖掉一些大米攒些银子，但更多的是留下来吃。
　　毕竟谁也不知道这个灾荒到底是怎么回事，虎头村没有灾荒那是因为有宋暖在这里帮了他们，给了他们那么多的种子，不然他们哪里能吃得饱。
　　邱婶子就坐在院子里，她的手边坐了好些个人。
　　那些人都对着她说道：“姑姑，您可得要借些银子给我们，你也知道的t，家里没有银子，现在祖父需要银子去看病，您就先借五十两给我们，我们到时会还的。”
　　“五十两？”
　　听到这个数字，邱婶子就炸了，“什么病看的要五十两啊，我告诉你们我不是商人，我哪里有那么多银子，我身上加起来也就几百文钱，那还是我们一家的家用。”
　　“姑姑，你总不能见死不救吧？”
　　邱婶子的侄子说道：“祖父生了那么严重的病，姑姑怎么可以只想着自己？”
　　侄子们纷纷的指责邱婶子的不孝顺，可她却紧抿着唇没有说话。
　　很快，大勇兄弟就回来了。
　　看着这样的情形不由的蹙了蹙眉，“你们怎么回事，之前不是刚刚借走五两银子，又来借？”
　　说话的是大牛，他性子急，说话的时候也没有经过脑子。
　　几个侄子面色都不好看了，语气也阴阳怪调的说道：“二表哥，我们再怎么样也是自己人吧，你这话说的是什么意思，我们的祖父也是你们的外祖父，如今祖父生病了，我们只是想找姑姑借五十两银子，等我们有银子了会还的。”
　　“我们家若是有那么多的银子，难道不会给大壮成亲？”
　　大牛说着，大壮也很快的会意，“就是啊，家里连我成亲的银子都拿不出来了，哪里有银子借给你们。”
　　“胡说，你们村子里的人都说了，你们跟着萧家混，怎么可能会没银子？”
　　其中一个年纪小些的侄子说。
　　年纪大些的想要找补，此时也不知道该说些什么了。
　　邱婶子也是执拗的说道：“我没有银子了，萧家有银子又不是我们的，我们之前卖的西瓜赚的那十几两，借给你们五两，大牛成亲还借了银子，到现在都没有还清，哪里来的银子？”
　　“那没银子你们还买那么好的马车？”
　　望着院子里的马，侄子们羡慕的都快流口水了。
　　“就是为了买这匹马所以我们之前的积蓄都花光了，还找人借了银子，你们爱信不信不信拉倒，赶紧回去吧，我们没银子可借。”
　　“姑姑……”
　　看着无动于衷的邱婶子，她的一众侄子们还不甘心的冲着她喊。
　　邱婶子紧握着手没说话，硬是让兄弟三人把人给拉回去了。
　　花娘这才从房间里出来，对着邱婶子安慰道：“娘您别多想，没事的。”
　　“都怪我把他们给引来了。”
　　邱婶子很是自责的说道：“你爹说的没错，我就是太自以为是了，我觉得自己好像什么都很厉害，实际上我什么都不行，我本来想要说我现在的日子过的还可以了，想不到我娘家竟然会这样对我。”
　　说不难受那都是假的。
　　那是她的血缘至亲，她曾经和自己相公吵架都要护着的家人。
　　从他们听到外村的人说了村子里夏天时卖西瓜都卖了十几两银子开始，他们就不住的打邱家的主意。
　　邱婶子其实没有想那么多，她真的没有想到自己的娘家人会是这样的，亏她当初的时候还给了他们那么多的红薯做种子，简直是浪费。
　　“那毕竟是娘家人，打断骨头连着筋的关系，哪里有那么容易说断就断的？”
　　花娘安慰，可邱婶子却没有被安慰道。
　　她的心里反倒是在想，自己以前做的那些事情是不是真的全错了？
　　明明她的兄长和爹娘都是很好的人，怎么突然好像变得那么陌生呢？
　　邱婶子的侄子们被大勇兄弟拉到了外面，几人也都是嘻嘻哈哈的，四下无人的时候更是问道：“表哥，我听说你们村子里来了不少水灵灵的小丫头，你看我都到年纪了，要不给我介绍几个呗？”
　　“我们村子里的人你们都认识，想要娶那家的姑娘，就叫媒婆上门去说亲，你和我说有什么用我又不是媒婆，又不能替你提亲。”
　　大勇没好气的说道。
　　“我们说的姑娘肯定不是一般的姑娘，就是和你们玩的很好的那个叫箫季云，那个人家里的那些小丫头。”
　　“那你们还是别想了。”
　　大壮白了他们一眼，说道：“人家小姑娘那都是城里过来的，又不是一辈子都要住在这里，再说，人家什么样好一点的人家找不到要找你们。”
　　听到自己被表哥这样的贬低，几人的面色不是很好看。
　　但他们也知道大壮说的是事实，不由的笑了，“表弟，你难道就对人家没有什么非分之想？”
　　大壮闻言，义正言辞的说道：“我对他们肯定没有任何的非分之想，我知道自己是个什么样的人，我可没有癞蛤蟆想吃天鹅肉的心思。”
　　他甚至都说自己是癞蛤蟆，让几人不知道该说些什么。
　　他们想了想，还是说道：“那你告诉我，那里面的小丫头都喜欢一些什么？”
　　“我不知道，她们又不是我认识的什么人，再说了，那是别人的私事，我为什么要去问？”
　　萧家对他们一直都有大恩，大壮心里一直都记得这点，他才不会傻到去问这件事情。
　　而且就算是他们自己，也从来没有想过那些不切实际的事。
　　就算萧家愿意和他们结为亲家，他们也觉得自己不够这样的格，毕竟萧家的小丫头长得那都是水灵灵的，而且还特别聪明，就算是进城里做官太太都是可以的。

第233章 繁衍极快的兔子
　　萧家里住着的人都没有去想过这些，他们现在正处于收获的快乐里。
　　没错！
　　箫季云前三个多月带着他们种在边上的毛豆全部都成熟了，他们要全部拔了带回来。
　　吃不完的全部晒成黄豆子，这样也方便储存。
　　他们田地多，上百亩的田埂上都种了毛豆，他们那么多的人光是拔，都拔了快两日。
　　拔完了，就连小天和小海都带着四只家犬回来了。
　　家犬养了一段时间，长大了不少，正是犬类的少年时期，看到人，也一点都不生，在院子里打着滚，又追着蝴蝶，活泼的不行。
　　二人来到了宋暖的面前，“暖暖姐。”
　　“辛苦你们了，那么长时间都不回来，我都没去看你们。”
　　小天笑呵呵的说道：“我们都知道的，暖暖姐你给我们带了那么多吃的喝的，我们肯定要在田里看好的。”
　　“也可以和小玉换换班，要是有什么不舒服的要记得说。”
　　“暖暖姐，我们知道的。”
　　二人虽说现在不住在萧家，但吃萧家的，还每个月领工钱，这样的工钱别的地方都领不到，他们自然是要更加尽心尽力。
　　大家都在摘毛豆，苗全部都把茎部的泥巴全部砍了丢了，然后把苗喂家禽。
　　最近天气太热，家里的鸡鸭也长大了，宋暖和箫季云商量着，“我们要不把老鸭子吃一些，其他的都杀了，趁着天气好做腊鸭。”
　　“不全部吃新鲜的？”箫季云问。
　　“到时我们再去买些。”
　　宋暖对箫季云眨了眨眼，他很快会意，然后点头回答：“那好，第一批鸭有一百多只鸭，留二十个吃，其他的都杀了。”
　　“那些鸡，你打算怎么弄？”箫季云问。
　　“留着自己吃新鲜的。”
　　如今的农村不像是现代，不管是农田里还是外面的草地里，全都是它们的粮食。
　　而且他们还养了鹅，养一年的大鹅就有二十多斤，四十多只的大鹅，他们还等着冬天的时候做铁锅炖大鹅吃。
　　更别提他们养的羊也越来越多了，五十多只羊，每日赶出去吃草，宋暖还在外面的地方全部撒满了草种子，草长得好，根本就吃不完。
　　兔子更是他们改善伙食的，一开始抓了八对兔子，次月以后就开始生小兔子，发展到现在，每月都有一百多只兔子，吃不完，根本吃不完，家里的兔子太多，大几百只，宋暖看着一大堆的兔子，对着箫季云说道：“这些兔子，可以问问村子里的人要不要，可以接受以物换物，兔子吃草，吃青菜，养起来也容易，生的又多，你觉得呢？”
　　“那我去问问村长。”
　　“嗯。”
　　宋暖只觉得灾荒了，兔子养几个月，怎么也能生个几十个。
　　箫季云去了村长家，没多会，花娘和大勇就来了。
　　他们手里提着一篮羊肉，笑眯眯的喊着宋暖，“暖暖。”
　　“大勇哥，嫂子，你们来选兔子的吧？”
　　宋暖说着，两人也把手里的篮子递给了她，“我们就不进去了，麻烦你把兔子抓出来。”
　　“行。”
　　接过篮子，宋暖就进去了。
　　她把东西给了清风，就让小玉他们帮忙把兔子一对一对的抓了出去。
　　当然，是要一公一母的给他们。
　　邱家给的肉多，足足有十几斤的野猪肉，而且还是新鲜的，应该是夜里偷偷猎来的。
　　他们和邱家的关系一向好，就抓了三对已经在下崽的兔子装进他们带来的篮子里，盖上对他们说道：“回去以后好好养，都是已经下了一次兔崽子的。”
　　“暖暖，谢谢你！”
　　花娘也没有多说什么，拿着篮子就先走了，大勇没有走，而是等村子里的人来。
　　村子里t的人知道是能下崽的兔子，家家户户的就拿着东西来了。
　　他们没有邱家那么好的物质生活，但给的都是些鸡蛋，野鸭蛋，腊肉之类的，偶尔鸡蛋不多的，也多放了些菜。
　　宋暖全都没有小气，她都全部让他们收了。
　　魏玉等人都抓了会下崽的兔子给他们，当然，也不是家家户户都是下崽的，有一大半的人是要养一个月左右才能生崽，可没有人会介意。
　　等宋暖把兔子换了出去，又仔细的告诉了他们该怎么养，大家听的认真，听完了才道了谢离开。
　　胡家还有之前的几户人家都没来，他们和萧家闹了矛盾，自然是没有脸来。
　　等宋暖想要转身的时候，身后传来二丫怯生生的声音，“暖暖姐。”
　　“二丫。”
　　宋暖看着站在门口旁边些提着篮子的二丫，笑了笑。
　　“暖暖姐，我这些能换一对兔子吗？”
　　二丫将篮子里的鸡蛋和晒干的菌菇掀起来，给宋暖看。
　　宋暖直接就接过了篮子，看着里面的菌菇说道：“这蘑菇味道不错，我之前就很喜欢吃，你等着，我让他们去抓兔子。”
　　将里面的东西拿出来，鸡蛋不多，有五个，还有一个还沾着些许新鲜的鸡屎，虽然被擦了，但还是看得清楚，应该是刚刚生的。
　　张家条件一直都不大好，宋暖想着家里的兔子多，给她抓了两对，一对是可以生崽的，另外一对是过两个月才能生的。
　　她把篮子递给了二丫，和她说清楚该怎么养以后，才说道：“这两对兔子一对已经下过一次崽了，另外一对应该要两个月左右，到时你自己注意下，天气太热的时候把它们都抓进窝里去。”
　　“我知道了，谢谢暖暖姐！”
　　二丫紧紧地抓着笼子，对着宋暖千恩道谢才离开。
　　村子里一百多户都抓了兔子离开，但家里的兔子还是有好多，宋暖看着那些兔子，不由的揉了揉眉心，“要是裴之安在就好了，可以抓些回京都养。”
　　裴之安有不少的庄子，他们分店里的吃食一般都是从他那产出，宋暖只是负责拿种子给他。
　　横竖兔子吃草都可以长，倒是不担心。
　　温如新不知什么时候来到了她的身边，开口说道：“你若是觉得兔子多了，可以送一些去京都，毕竟这样高产的兔子确实也不常见。”

第234章 开始干旱
　　宋暖倒是没有拒绝，横竖兔子太多了，温如新既然有需要，她也很大方地同意了。
　　就算是要做腊兔，这兔子也着实多了些，如果可以繁衍更多的后代，到时家家户户的养一些，可以改善伙食也可以卖出去补贴些家用。
　　到了第二日，就有人来带了两百对兔子离开，当然，也留下了一盒黄金，来人说是买粮食和兔子的，宋暖看了一眼，是足足一百两。
　　这应该是皇上带来的，她收下以后，打算等箫钦过来时把他的玉佩还给他。
　　不过箫钦许久都没有来，他的手下倒是来了好几次，每次都在这里买些蔬菜去山上。
　　宋暖也知道山上还是要吃点蔬菜的，长时间不吃蔬菜，人是受不了的，容易便秘。
　　八月的天气依旧很热，村子里的人也都后知后觉的发现，好像已经快一个月没有下雨了，村子里虽然也不缺水，可进城里的卖东西的人回来都说，外面其他的地方都开始旱灾了，有些地方好几个月没有下雨，虽然不至于没水喝，但种植的农作物都死了一大片，年冬可能会真正的迎来灾荒。
　　许久没去县里，宋暖招呼着箫季云，两人驾马车去了县里。
　　路上人少，虽然路边的树木和草都还郁郁葱葱，但明显的可以看到有些草开始发黄了。
　　那是因为路边长时间没有下雨的缘故，大树需要吸取附近的水分维持生命正常，小草的水分会被吸走，不够水分的草就会焉黄甚至枯萎。
　　“想好去县里买什么了吗？”箫季云问。
　　“说实话不缺什么，我们看看有什么要买的。”
　　宋暖就坐在马车外面，她在箫季云的身边坐着，又继续说道：“要是没什么可买的，我就自己买些东西，看有没有什么便宜的东西。”
　　“地下的储藏室里那么多东西，也不需要买太多，我们人虽然多，但也吃不了太多。”
　　“那是系统便宜卖的，我不买的话下次就没有那么好的运气了，而且这些能储存很长时间。”
　　箫季云不知道什么是系统，但宋暖说的他都会听着。
　　他点头说道：“我们的店已经开了，到时会慢慢的发展。”
　　他说的店，明面上是个清倌苑，就是他和裴之安建立情报组织的地方。
　　古时候这样的店是最容易获取情报的地方，当然，他们也要建立大量的地下机关，这样才可以更好的把情报来源第一时间传送到其他的地方。
　　这些东西，宋暖都不懂。
　　不过这也不是她需要担心的，因为这些事情有箫季云在，她压根就不需要担心。
　　两人聊了一会儿，等快到了县里才没再继续说。
　　两人来到县里，原本热闹的集市此时也都不复存在，宋暖看着县里不少的店都开门了，不由的叹了一口气。
　　“这县里倒是什么都不卖了。”
　　她看了一圈，就看到有一家粮食店还在卖粗粮，只是粗粮的价钱高到离谱，原本只是五文钱一斤的红薯，现在都卖十五文一斤，米糠更是卖出了五十文的高价，让宋暖都错愕不已。
　　“这价钱，怕是疯了吧！”
　　宋暖开口，箫季云也说道：“的确太高了，不过再贵也是会有人买的。”
　　如今县里其实价钱还不算太高，因为别的地方，粗粮都是三四十文起价，那些人赚的铜板还不够吃的。
　　县里的旁边，随手可见插着草贱卖的孩子。
　　宋暖看不得这些，但她却也没有其他的办法，她不能买那么多的人回家，因为她的心里比谁都清楚，现在这年头根本就没有办法养那么多的人，就算是她的经济允许，可她也不确定买下来的都是单纯善良的人。
　　箫季云也明白这点，他见宋暖的眼底里全都是心疼和内疚，伸手握住了她的手，“没事的，你已经做的很好了。”
　　“嗯。”
　　闷闷的应了一句，宋暖在心底里叹了一口气，继续的往前走着。
　　县里卖粮食的地方太少，其他都是些卖成衣，干货的店还开着。
　　因为粮食的短缺，许多的店都关门了，除了那些老字号的店还在坚守。
　　二人转了一圈都没有看到什么，就准备离开。
　　突然一个十一二岁的女孩子跌跌撞撞的从另外一边跑了过来，抓着宋暖的衣角哭诉道：“夫人您买奴婢吗？求您把我买回去吧，我做牛做马都会报答您的大恩大德。”
　　宋暖整个人都愣住了，就看到一个醉醺醺的汉子过来，看着这个女孩冷笑出声，“张屠夫都给了聘礼，你不嫁也得嫁，想要找人买你，你看看谁拿的出五两银子买你。”
　　说罢，就拉着女孩要走。
　　女孩紧紧的拽着宋暖的衣角，“夫人求您把我买回去吧，我做牛做马都会报答您的……”
　　“给我回去。”
　　男人怒吼着，见她不松手就要去拽她的头发。
　　女孩被拽的头发都掉了不少，却还是死死的抱着旁边的马车，“我不要嫁给那个张屠夫，他会打死我的。”
　　“你不去也得去，你给我松手。”
　　男人嚷嚷着，宋暖看着女孩那绝望的眼神，还是没忍住心软了，“住手！”
　　她一说话，箫季云就按住了男人的手，“她是你的孩子，不是你的仇人。”
　　“老子的闺女想怎么打就怎么打，和你们有什么关系？”
　　男人说着，女孩也被松开，她跪在地上哐哐磕头，一边磕一边说道：“求你们把我买回去吧，我什么活计都能做，我吃的也少，吃什么都行，求你们了！”
　　“五两银子，我把她买回去做粗使丫头。”
　　宋暖说着，男人嚷嚷道：“五两银子我还可以把她嫁出去，太少了，你要想把她买了就出十两银子。”
　　闻言，宋暖冷笑出声。
　　她指着其他的地方说道：“十两银子，我能买五六个。”
　　说完，她看着女孩，“你爹要的太多，我买不起，还是算了吧！”
　　女孩也知道十两银子买自己不划算，她抬起头来，额头上的血流了下来，却也没有说些什么。
　　只是挪了挪跪着的双腿，重重的又磕了一个头了，声音弱弱的说道：“我知道的……”

第235章 闺阁睡衣大卖
　　男人骂骂咧咧的拉着女孩，把她拖着就要走。
　　宋暖看着女孩绝望的眼神，心里堵得慌，她想了会，还是追了出去，“六两银子，我把她买下。”
　　听到六两银子，男人眼睛亮了亮，想了想却又说道：“不行，得十两。”
　　“你应该知道的，那个张屠夫应该给不起六两，能拿五两银子应该也不容易吧，六两银子你还能多赚一两，一t两银子不少了，若是你不想，那就把她带走吧！”
　　闻言，男人犹豫了。
　　他看着手里的赔钱货，再看着宋暖，犹豫了片刻才点头，“行，我们一手交钱一手交货。”
　　“先把她的卖身契签好，我们再拿银子。”
　　箫季云说着，男人的眼神里闪过一丝的不悦，却还是答应了。
　　他们来到了官府，很快的把女孩的户籍变成卖身契给了宋暖，她拿了六两银子给了男人，看着他数了又数，连孩子都没有看就高兴的走了。
　　女孩刚要跪下，宋暖就拦住了她。
　　“别跪了，你额头上全都是血，用上点药。”
　　宋暖把她拉到了一旁，从衣袖里掏出一瓶止血药粉倒在了她的额头上，很快，就止住了血。
　　“谢谢夫人！”女孩感激的眼泪直流。
　　“你叫什么名字？”宋暖问。
　　“回夫人，我叫杨柳。”
　　杨柳小声回答，宋暖点头，指着箫季云说道：“这是我相公。”
　　“老爷。”
　　杨柳喊了一句，箫季云人都愣住了。
　　他点头，却又想说别叫他老爷，他看起来有那么老吗？
　　宋暖也不喜欢这样的称呼，她说道：“你不用这样喊，我们不是有钱人家，只是普通人家。”
　　见杨柳流露出疑惑的眼神，宋暖摆摆手，“先上马车，我们差不多该回去了。”
　　杨柳应了一声，很快的跪在了马车前。
　　宋暖看着她弓起来的背，把她给扶了起来，“不要这样做，我买你回来是干活的，不是让你做牛做马的。”
　　杨柳点头，也不敢多说什么。
　　他们上了马车，马车里没什么东西，杨柳就坐在最旁边的地方，眼睛也不敢乱看。
　　原本还想买些东西的宋暖此时也没有买什么，她和箫季云在县里逛了一圈，刚准备离开的时候，有人喊住了他们。
　　“箫公子，箫夫人。”
　　两人回过头去，看到了赵老二的两个儿子，赵忠和赵义。
　　“赵兄弟，许久未见，你们看起来最近过的不错。”宋暖看着兄弟两，笑着说道。
　　“托你们的福，我们家现在挺好的，你们是来买东西的吗？”
　　“来看看，不过没什么东西可卖，就打算回去了。”
　　听到这话，两人笑了，“那不正好，我们刚带了些海鲜来卖，碰到了就是缘分，拿些回去吃。”
　　兄弟两也不客气，直接把他们马车里的海鲜就往旁边的马车上送，拦都拦不住。
　　“算算多少斤，我给你们……”
　　宋暖的话还没说完，兄弟俩就说道：“箫夫人，我们家是真心的感谢你们，之前你们帮忙买了那么多的海货，还帮了我们家那么大的忙，若是这次还提这些见外的话，那我们下次可就真的不敢再接受你的好意了。”
　　“是啊，箫公子，箫夫人，我们全家都很感激你们，这海货不多，之前箫夫人很喜欢的蟹有好些个，天气太热，也不敢给太多，容易死了，下次若是有什么想要的再来，我们给你们留着。”
　　兄弟俩说完，像是怕他们要拿银子般，急匆匆的就离开了。
　　宋暖无奈的说道：“这人真是……”
　　箫季云倒是觉得没什么，“收着吧，不然他们心里也过意不去，下次若是有需要帮忙的我们再看着帮就是。”
　　海货这次也没有拿的太多，宋暖看到了三只很大的帝王蟹，还有些生蚝，比巴掌还大的虾。
　　杨柳看到那些海货也没有问些什么，一路上，她都坐的规规矩矩的。
　　一个时辰后，他们就回到了萧家。
　　一下马车，就看到不少人在那，看到宋暖下来，都喊道：“暖暖姐，箫姐夫，你们回来了啊！”
　　“小姐，您又带回来个妹妹。”
　　清风看着杨柳，露出善意的笑，“你叫什么名字？”
　　“杨柳。”
　　人太多，杨柳有些怕。
　　宋暖吩咐清风把杨柳安排到喜儿房间，让她们两个人一起住。
　　清风点头，很快就把杨柳介绍认识了喜儿。
　　喜儿是奴隶，杨柳也没有觉得自己好到哪里去，两个人很客气的点头打招呼，都拘谨的很。
　　魏玉他们则是把海鲜都搬了下来，疑惑的问道：“暖暖姐，这会还能买到海鲜啊？”
　　“路上刚好碰到了熟人，他们给的。”
　　他们都稍稍的诧异了下，但也都很快的想起来之前买的海货，也没有再说什么。
　　“纤云，把这些都给做了，海货留不长，得吃新鲜的。”
　　纤云点头，看着这些海货就想着该怎么做。
　　把东西都搬了进去，宋暖没有办法在淘宝系统买东西，只能歇了这个心思。
　　姑娘们白日里都在干活，晚上会做衣服，前两日把奴隶们的衣服都做好了，这会还得着手做他们的秋衣和冬衣，其实也忙得不行。
　　毛豆已经摘完了，好几千斤的毛豆，也不知道能晒多少黄豆。
　　宋暖打算晒成黄豆以后，等冬天到了就给做些腐竹，也有些其他的菜可以吃。
　　她才刚想着，东方清羽就来到了她身边，“你出去，怎么也不喊我一起？”
　　“我不知道你要去，而且我看你这两日都在房间里，应该是不想出门。”
　　东方清羽一噎，他只是这两日有一些事情需要处理而已。
　　他道：“你画的那些图纸上的款式已经做好了开卖，短短几日就有不少的人买，而且卖的最好的是你用纱布和锦缎缝合的那种闺阁衣服卖的最好。”
　　他说的，是现代时的睡衣。
　　在古代也算是夫妻之间的睡衣，毕竟在腰线那都大量的运用了纱布的设计，看起来很撩人，自然是很受那些成亲了的女子追捧。
　　“卖得好就行，不过这些要时不时的发新款，不能俗套，不然会影响消费者的热情。”

第236章 保持长久的合作
　　东方清羽在宋暖的话里理解了什么叫消费者。
　　他觉得这个说法有些新奇，但也没有打断她的话，而是等她说完了以后才开口：“要不你再画些首饰的图？”
　　“也行。”
　　宋暖不会做女红，夜里画个图也是可以做到的。
　　“我也已经想好了，到时赚的银子咱们一人一半。”东方清羽道。
　　“不用了，我这边只是出了创意，其他的都是你那提供的，给我一成就行了。”
　　再多，宋暖拿的也不好意思。
　　总不能因为两家的长辈交好，她就厚着脸皮要人家一半的分成吧？
　　东方清羽虽然心里觉得宋暖没有把自己当成自己人，但这段时间的相处里他还是了解她的，便说道：“那就三成，若是没有你的帮助店里也没有那么好的生意。”
　　“两成吧，毕竟风险是你在承担。”
　　宋暖哪里好意思拿人家那么多，再加一成其实也很多了，她想了想，又加了句，“要是我设计卖出去的分成，不然我拿着不安心。”
　　嗯了一声，东方清羽笑道：“你和我算的那么清楚，是怕占我便宜？”
　　宋暖认真回答：“因为我想要和你保持长久的合作关系，所以才要算的清楚些。”
　　“你说的对，我们要保持长久的合作。”
　　东方清羽心情似乎不错，听到了这句话的他，很是淡定的回到了凉亭里。
　　宋文洲瞧着他，开口问：“心情看起来不错。”
　　“嗯，我和暖暖合作了一些生意，我觉得她很聪明，我们一定可以多赚些银子。”
　　知道东方清羽商人的特性，宋文洲倒是没说什么，他笑着点头，丝毫没有感觉到什么不对。
　　回到了房间里，宋暖进了淘宝系统里。
　　她想要去看秒杀那里有没有刷新什么东西，但很遗憾，什么都没有刷新。
　　看了一眼最近在做活动的大米，一百斤的大米一包一百五，宋暖心里有些小纠结。
　　这个价钱无疑是很便宜的，可她已经买了不少的米和面粉，暂时没有买的必要，她又去看了其他，发现水果很便宜，正是水果最多的时候，一箱卖的芒果十斤重十四块九，苹果十斤重十八块九。
　　她想吃了，干脆就买了两箱在房间里。
　　倒不是她想吃独食，只是有些东西不能够拿出来，毕竟没有过明路，只能她和箫季云吃了。
　　下了楼，温如新又来找她了。
　　“外面，开始闹饥荒了。”
　　宋暖看着他，“你该不会只是想和我说这句话吧？”
　　“你找那些能吃的食物，是怎么找的？”温如新问。
　　“我说靠运气，你信吗？”
　　她是真的靠运气，可以说她被老天爷垂爱了也是可以的。
　　温如新叹了一口气，“不少地区干旱，很多的农作物都被干旱的发黄，现在就算是有银子也买不来粮食，前方战事吃紧，皇上发密函，想问你有什么好的计策。”
　　宋暖瞪大了双眼，“皇上问的是认真的吗，这种大事我是真的不知道。”
　　“皇上说你肯定会有办法。”
　　温如新说完，宋暖人都麻了。
　　她能有什么办法啊？
　　她就一穿越的，又不是什么上知天文下知地理的人，能别把她捧的那么高吗？
　　想了想，她才问道：“那你把具体的告诉我。”
　　“简单点，就t是缺粮了，皇上想让你再去帮忙找找其他的地方有没有能吃的食物。”
　　“皇上的意思，该不会是想要让我去山上帮他找那些能吃的吧？”
　　宋暖恍然大悟，“要不我把能吃的都画一张图，到时你们找画师多画一些，张贴到每个地方，让那些百姓去山上找不更好？”
　　“那就先这样试试。”
　　温如新叹了口气，“你也别怪皇上，前方战事吃紧是真的缺粮，现在干旱闹出饥荒，朝廷连赈灾粮都快吃不起了，那些富商全部都把粮食压下，朝廷想买粮都不容易，少将军带领将士在前线奋力杀敌，却不想粮草都备不齐。”
　　宋暖在心底里叹了一口气，她问：“前线还缺多少粮食？”
　　“八万斤粮食，最好是精细粮。”
　　温如新说完，又加了句，“皇上说了可以拿黄金买。”
　　八万斤……
　　宋暖默了默，想起前段时间她赈灾完，淘宝系统里突然秒杀卖出的低价大米和面粉，心里都忍不住的郁闷。
　　她甚至有些怀疑，这些粮食是不是系统故意低价卖给她，就是让她去帮助更多人。
　　如果她的想法被证实，那她这次帮了忙以后，她的淘宝系统的东西应该会更便宜些。
　　想了想，宋暖才说道：“我之前买了一批大米和面粉，有八万斤……”
　　温如新看着宋暖，嘴巴张的有些大。
　　他原本还以为皇上的密函会让宋暖感觉到压力，没想到，她竟然真的有粮食。
　　-
　　御书房内。
　　高僧坐在椅子前下棋，皇上下的有些漫不经心，几局下来，不出意外都是输了。
　　“皇上可是还有心事？”高僧没有继续下，而是将棋子收好。
　　“朕确实是担心，正是青黄不接时，若是粮食不够，前线怕是支撑不了多久的。”
　　“皇上大可放心，宋姑娘会有办法解决的，只是皇上一定要记住贫僧的话，宋姑娘是神女，她能改变这个世界。”
　　这些日子以来宋暖做的事情，皇上一桩桩一件件的都知道，也记在了心里。
　　只是偶尔，他还是会担心。
　　那些商户一个个的装聋作哑，就算是愿意卖粮食那也是高价限量卖，让他无可奈何。
　　这便是他这个做皇帝的悲哀，朝堂未稳，在其他人的眼里他拥有着无上的权利，可皇上哪里有那么好做，他为了可以牵制朝臣甚至需要往后宫里纳妃，真正的要做到一碗水端平。
　　也好在他哪个妃嫔都是一视同仁，让每个进宫的后妃都有孩子，也让后宫少了许多的争斗。
　　只是那么多的皇子里，却未有一个皇子让他觉得能坐上太子之位。
　　如今朝堂上的那些流言蜚语他都知道，因为没有立太子，所以后宫里的每个人都保持警惕之心，也更好的可以牵制住想要拥护自家后辈上位的朝臣。

第237章 东宫星位还未明朗
　　贪官有吗？
　　自然是很多的，而且皇上自己都知道大概有哪些。
　　他难道不想铲除吗？
　　肯定是想的。
　　但他若是真的一口气全把贪官都给铲除了，那离国也差不多该到头了。
　　就连这次收拾小官给予那些贪官的警告，也都是因为宋暖那边找到了很多能吃的食物，裴之安那已经挖了近百万的黄金，这个金矿的含金量之高，是离国从未有过的。
　　不管怎样，自从坐实了宋暖神女的身份，她确实做了许多离国改革都没有办法实现的事。
　　就像是几个国家怎么也提高不了的产量，在宋暖这却马上得到了解决。
　　他不是个信奉神明之人，但如今的情况，却让他不得不信。
　　村子里的人一直都住在那，却没有人知道那些木薯是可以吃的，却被宋暖认了出来，而且百姓拿木薯充饥，没有任何的问题。
　　在深山里，千亩的木薯和池塘里长满的莲藕，宋暖甚至都没有私吞，而是立马写了密函上书。
　　这样的胸襟，不管是在哪里都是很难得的。
　　收回思绪，皇上才开口，“可神女付出的那么多，若是不给她些什么，朕的心里过意不去。”
　　“皇上又何必着急，神女日后要的自然不会太过分，只要相信神女，便可永保离国太平。”
　　皇上也忍不住问：“之前朕问过大师，什么时候才是立太子的最好时机，大师说快了，这个快了一等就是一年，如今是否有转机？”
　　高僧摇头，将一个黑子放在了桌上，“东宫星位还未明朗，皇上莫急，等入主之时便会有提示。”
　　闻言，皇上也是叹气。
　　“我的一众孩儿里，却没有朕真正满意的太子人选，众多皇子还需多磨炼。”
　　高僧淡然道：“众皇子到底是年纪太小，有些东西还是得慢慢来，不过要做天下共主不仅要有一颗慈爱之心，还得有坚韧的品格。”
　　“可惜这些皇子的背后都代表着各自一方的势力，不管是选谁都需经过深思熟虑。”
　　“皇上可曾想过要选长子？”高僧问。
　　“朕不看重这个，谁有能力就谁做，朕只希望能够从朕手里接过皇位的，是真正能做明君的皇子。”
　　皇上说完，似乎也意识到了什么。
　　他看着高僧，眼神里先是闪过一丝的震惊，随即又很快的平复了。
　　他道：“若是有能力者，也不是不行。”
　　高僧但笑不语，并没有再说些什么。
　　-
　　将木薯，山药，葛根的图片都画了，宋暖甚至还写了做法，该如何做才能吃，写的一清二楚，就怕那些人会弄错，甚至还把木薯没有熟会中毒也标记的很清楚。
　　等这些全部拿出去给画师临摹后，宋暖又趁着有时间，画了不少首饰的图纸。
　　朝廷里很快的又派人来把八万斤粮食全部都运走，大米和面粉各四万斤，押解过去的却是皇上的亲信。
　　粮食是三日后到达的，第三日晚上，宋暖洗漱好躺在床上，进入淘宝系统，发现秒杀那什么都没有刷新。
　　难道，是她想错了？
　　她又看了一眼淘宝系统里的价钱，还是之前看的价钱，也没有更便宜。
　　在心底里叹了一口气，宋暖不知该说什么。
　　竟然预测的错了，还想便宜的买下一批粮食呢！
　　八月七日，箫钦那边把所有的木薯都挖完了，也都全部押解回去，他不想打扰萧家，只是来和宋暖说了一声，取回玉佩就离开了。
　　虎头村连续一段时间出现了那么多的士兵，终于在这一日全部离开了。
　　大家也都没有太多的心情在这上面，毕竟村子里不少人家的兔子拿回去养了不到半个月，开始有几户人家的兔子陆陆续续的就生小兔子了。
　　一胎都有十个左右，这让村子里的其他人兴奋不已。
　　这生产量，也难怪萧家愿意拿出那么多的兔子让他们养，一时间，村子里的人除了下地干活，就把照顾兔子的重任都交给了孩子。
　　虎头村此时也算是一片净土，因为地域缘故，虎头村除了冬天比较寒冷，四面环山，夏天并不缺水。
　　哪怕是外面缺水，可虎头村的河里却是满的，根本就不需要担心。
　　看着田里和地里的庄稼农作物都长势喜人，宋暖的心里越发的淡定。
　　温如新也不着急，他现在在萧家学的很多，尤其是种子回去以后，他的心里越发的淡定了。
　　只要种下去的粮食没有问题，日后军队的粮食就可以直接由皇上这边供给。
　　是的！
　　那些种子既没有给到百姓，也没有给到其他人，而是皇上拿去偷偷的种了。
　　种了上万亩的庄稼和上千亩的红薯，只要这批粮食能够顺利丰收，他们就可以直接养活离国的整个军队。
　　前线。
　　长孙长泽刚刚打完一场恶战，他的身上还包扎着伤口，外面突然就传来了一道声响。
　　“报……”
　　“进来！”
　　士兵很快走了进来，对着长孙长泽说道：“少将军，后方的补给粮到了。”
　　长孙长泽回过头，“这次倒是快！”
　　士兵将一封信递给长孙长泽，“这是给少将军的信。”
　　接过信，长孙长泽看着信里所写的内容，眼底里全都是细碎的笑意。
　　他倒是没有想到，那个娇滴滴的小丫头竟然给军队带了八万斤细粮过来，而且还有五十斤的菜干和一百斤海鲜干货，菜种子也带了不少，上面还标记了全部的种植方法。
　　他抬眸，对着士兵问：“粮食呢？”
　　“就在外面。”
　　长孙长泽出去，就看到一车车的粮食在马车上。
　　“这些都是运过来的？”长孙长泽问。
　　“少将军。”
　　一个运输的士兵上前，对着长孙长泽说道：“宋姑娘让属下给您带了一些东西。”
　　说罢，他从最前面的那辆马车里拿了一个装的满满当当的袋子，递给了长孙长泽。
　　长孙长泽提着袋子，对着他们吩咐，“把粮食全部都放好，里面有菜种子，拿到伙房里让他们开垦种地，到时兄弟们也可以改善下伙食。”
　　他们镇守的是靠近漠河和西启北部的地方，地势险境，他们也把军队长期的驻扎在这t，以防边境来犯。

第238章 被人惦记了
　　提着袋子回到了帐篷里，长孙长泽打开袋子，里面装着一大袋的牛肉干，果脯，虾干，足足有十斤左右的红糖和一大包的冬瓜糖，晒干的姜片，十小罐高粱酒，用油纸包着的腊肉和腊肠足足有二三十斤，几十年分的人参十支，十几瓶金疮药。
　　“还算是个有良心的。”
　　看着里面装的东西，长孙长泽放在了自己睡觉的木板床旁边。
　　外面又传来了一道声音。
　　很快，就有人在帐篷门口说道：“少将军，这次运往过来的粮食里，还有一批晒干的药材，一袋百来斤的腊肉，三大袋冬瓜，两袋南瓜和两袋生姜。”
　　长孙长泽走出去，回答：“这批军饷是宋姑娘送来的，那些东西都是宋姑娘给将士们改善伙食的，通知伙房，用腊肉和我们之前种的蔬菜包些饺子，今夜给兄弟们吃点好的。”
　　士兵闻言也是兴奋不已，很快的就去外面通知了。
　　看着宋暖特地给自己拿出来的东西，长孙长泽知道她的用意。
　　还记得两个月前他曾经问过宋暖关于这方面的问题，她当时并未多说些什么，他只觉得人都是会为了利益为先，只是现在看着宋暖送来的这些救急的军饷，还特地的为他备了一份，说不触动那是假的。
　　他才刚刚在战场上厮杀回来，虽然暂时赢了，可却战死了不少的兄弟，也有许多受伤的士兵。
　　看着宋暖送来的草药，都是一大包一大包的，长孙长泽心里其实是很感激的。
　　毕竟前线的将士有多么的需要药材，他比任何人都清楚。
　　有些时候，就连发烧都有可能会夺走将士们的一条命。
　　一人从外面走了进来，他穿着白色长袍，直接就走了进来，“长泽，我听说这次的军饷是你之前说的那个小丫头送来的？”
　　“嗯。”
　　说话的男人是他的军师，名叫孟启年，人长得玉树临风，却足智多谋，是他的智囊团。
　　长孙长泽揉了揉眉心，“你不是受伤了，怎么不多休息会？”
　　“又不是什么大事，不需要休息那么长时间。”
　　孟启年走到长孙长泽身边坐下，看着他那微微扬起的唇角，好奇的问：“这个宋姑娘就是你心仪之人吧？”
　　长孙长泽瞥了他一眼，“她已经成亲了。”
　　孟启年长长的哦了一声，“原来如此，我说你为何一副欲求不满的样子。”
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　“说起来你身边那么长时间都没有一个女子亲近在身边，对你的身子总归是不好的，你若是喜欢人家就大胆的追求，成亲了有什么关系，感情不好和离的人比比皆是，又何必拘泥于那些表象呢？”
　　话音落，孟启年又加了句，“若是她不喜欢你，又为何要为你费那么多的功夫，又是带吃的又是带药材的，那几大袋的药材可不容易找到，而且还有许多金疮药，应该是特意做的。”
　　他们哪里知道，药材是陈太医他们去山上采摘的，金疮药也是他没事在萧家时做的。
　　因为知道要送过去给边境的将士们，陈太医特意放在里面的。
　　只有那些菜什么的是宋暖送的，主要是因为长孙长泽还是帮过她，所以她想表示下感谢。
　　长孙长泽眸子暗了暗，想起宋暖手腕上的守宫砂，到底是没有反驳好友的话。
　　孟启年还有什么不明白的？
　　他就说这小子经常发呆，有些时候在帐篷里笑着春心荡漾的，肯定是有喜欢的女子了。
　　看来，真的是这个宋姑娘。
　　虽然在军营里，可孟启年却没有少听宋姑娘的名号，这人在百姓的心目中特别的有威望，听说是赈灾时贪官一个铜板都贪污不了，被不少的人存着心思想要陷害。
　　宋暖也不知道自己被人惦记着。
　　她打着哈欠在床上休息，画了几日的首饰图纸和衣裳那些的图纸，她终于是有时间好好的休息了。
　　现代的花样多，她随便找些图纸都是新鲜的创意。
　　真的不能怪她太懒了，她一理科生其实对这些不是那么的了解，审美也不是那么好，只能借鉴下现代的工艺。
　　只是等她做完这些，才有时间躺在床上好好的休息。
　　她刚闭着眼睛，突然就感觉有人坐在了她的床前。
　　睁开眼，就看到了夜幽。
　　他看着躺着的宋暖，眉头轻蹙，“今日为何不过来？”
　　宋暖叹了一口气，“我是真的好累，我想休息。”
　　“今日还未吸血。”
　　他说着，直接在手指上割了一刀口子，递给了宋暖。
　　吸着夜幽的手指，宋暖吸了几口，他才收了回去，按了按自己的伤口。
　　“你好像给我吸得血越来越少了。”宋暖嘀咕。
　　夜幽冷冷的看着她，“我敢给你一直吸，你敢吸吗？”
　　宋暖身子缩了缩，“我不敢。”
　　“躺下去。”
　　听着夜幽的话，宋暖乖乖的躺在了床上，看着他在自己的手腕上按了按，然后闭着眼睛给自己输内力。
　　浑厚的内力源源不断的从他体内流走，夜幽给宋暖输了一刻钟的内力，这才停手。
　　他每次输完内力都会很无力的倒在贵妃椅上，面色也十分苍白。
　　好在箫季云给他每日炖百年的人参鸡汤，给他补回来不少。
　　躺在贵妃椅上，夜幽开口：“你体质很特殊，这些日子没事就别出去了，我身上的伤还没好，最起码要等我恢复个七八成才能离开。”
　　“那你现在恢复了几成？”宋暖问。
　　“时不时的给你喂血，还要把内力输给你，你觉得能有多快？”
　　夜幽翻了个白眼，闭着眼睛不说话了。
　　宋暖自知理亏，她问：“那有没有什么东西是可以帮得上你，能让你的内力很快恢复的。”
　　“看着你去死，我就可以恢复内力了。”夜幽淡声道。
　　扯了扯唇角，宋暖却笑不出来，她小心翼翼的说道：“我现在很惜我的小命，你放心，没什么事我就不出去了，我肯定待在家里哪里都不去。”
　　夜幽投也没抬，“你倒是我见过最奇怪的人，明明那么怕死还敢和那些贪官对着干，也不怕他们找个杀手把你给杀了。”

第392章 暴雨突致
　　宋暖躺在床上自嘲的笑，“所以你以为，我不做这些就没有人想要让我死。”
　　她是穿越还没完全融入这个世界，却不是蠢。
　　那毒妇对她大哥下手了，又怎么可能会真的不向她下手？
　　她想起有几次睡的迷迷糊糊的，好像听到了后院里的打斗声，如今想来，应该不是做梦，而是真实的。
　　箫季云在暗地里保护了她许多，而她，也想要为他们二人的未来多打算。
　　两人深知现在不是儿女情长的时候，箫季云想对付萧家，势必要和太傅府对抗，而她也好不到哪里去，拜她那不要脸的姨娘和渣爹所赐，现在的她想要对付宋府也越发的难了。
　　夜幽沉默了许久，声音像是在空谷般悠悠响起：“你可以找我帮你杀人，我不收你那么多银子。”
　　“你为什么要做杀手？”
　　宋暖突然侧头看着夜幽，想要在他的脸上看出些什么。
　　“我生来就在这样暗无天地的地方，那里除了血腥就是杀戮，我不杀人别人就会杀我，我的身子骨很适合做药人，我甚至记不清楚自己被灌了多少药，身上有多少被毒物咬过的伤口。
　　后来我实力强到无人能及了，我就把他们全部都关在了笼子里，我看着一条条的毒蛇从他们的身体里钻进去，只要是有洞的地方，那些蛇就会钻进去，我每夜每夜的听着他们的惨叫声，那真是我听过，最悦耳的声音……”
　　夜幽盯着宋暖，说着这些时，眼神里是化不开的仇恨。
　　宋暖嘴巴张张合合的，半晌，都没说出一句安慰的话来。
　　她想了想，还是说道：“做杀手不好，容易被人报复，既然伤害你的人已经不在了，你也可以换个身份活着，天大地大，总归是有自己喜欢的地方。”
　　“喜欢的地方？”
　　夜幽突然就笑了，“你知不知道，有多少人想要我死。”
　　“也有很多人想我死，但我还是活的好好的，你虽然不是意义上的好人，但也不是滥杀无辜的坏人。”
　　“长孙长泽和你说的？”夜幽问。
　　“嗯，他和我说了些你的事，说你杀的都是该死的人。”
　　闻言，夜幽眼神冰冷的看向她。
　　随后又转过头去，声音慵懒的回答：“若是价钱合适，不该死的人我也杀。”
　　他说完，闭着眼睛不再言语。
　　宋暖在心底里叹了一口气，到底是没有再说什么。
　　她自己的日子也没见过的有多好，还是不参与到别人的事情里了。
　　夜幽躺在贵妃椅上运行了一个小周天，这才起身从窗户里离开，悄无声息的，宋暖都习惯了。
　　等他离开，宋暖才闭眼休息。
　　半夜，突然雷鸣大作，下起来暴雨。
　　轰隆隆的雷声，伴随着闪电在半空中好像要把天际撕开一个t口子。
　　宋暖也被这样的雷声给吵醒了，她把窗户关好，门外，也传来了一阵敲门声。
　　她打开门，箫季云站在门口，满眼担忧的看着她，“打雷了，我过来看看你。”
　　“我没事，只是这雨下的太大，确实把我吓了一跳。”
　　箫季云伸手揉了揉她的头，“怕不怕？”
　　“不怕，还有些困，你今晚过来睡？”
　　鹅黄色的灯光下，宋暖一双眼睛还在打架。
　　听到她这样说，箫季云却没进去。
　　他道：“我还是不进去了，你现在情绪不能太高涨，对身子不好，我就在隔壁，有事你喊我就行。”
　　箫季云说着，宋暖才点头把门给关上了。
　　她确实是还困，关上门以后躺在床上就闭着眼睛睡觉了。
　　只是她睡的好，这边的箫季云却睡的不是很好。
　　外面的雨下的大，他翻来覆去的睡了会，还是起身去看了一眼外面。
　　这个天，小玉他们睡在茅草屋里应该是不是很安全，他想了想，很快的下楼去穿上蓑衣，带着油纸伞去了田里。
　　魏玉和小天，小海睡到半夜就被雨水给吵醒了。
　　他们本来还想再睡会，可雨水实在是太大了，他们睡的地方竟然漏雨，当然不是很严重的那种，毕竟他们建的也不是很粗糙的那种。
　　只是雨势越来越大，很快田里全都是雨水，好在旁边挖了好几个蓄水的深坑，要不然田里就溢出水来。
　　只是他们睡觉的地方已经浸了水，他们只能把小狗都抱在了床上。
　　眼看着水涨高了，他们还在犹豫要不要冒雨回去的时候，就看到前面的地方有一盏灯。
　　他们看清楚来人，喊道：“箫姐夫。”
　　“下暴雨了，我瞧着雨势太大就过来了，你们撑伞先回去。”
　　“那田里怎么办？”小天担心的问道。
　　“那么大的雨，不会有人来的。”
　　他们想了想，还是一人抱起一条狗，很快的各自回家。
　　等宋暖醒过来的时候，村子里罕见的涨水了。
　　是的！
　　他们是处于地势比较高的一块，村子里靠近河边的那些人家全部都被淹了，连夜的把粮食什么的全都转移了。
　　在虎头村住了几十年的老人也是头一遭看到下那么大的暴雨，暴雨下到早晨几乎把半个村子都给淹了，河水涨上来了，而且还有继续上涨的趋势。
　　宋暖一出房间门，就看到前面的地方全都是水泱泱的。
　　他们在山脚下住着，地势较高，加上她在打地基时故意的把地基垫高了些，他们这里是淹不到的。
　　可即便是这样，他们的田地却都被淹了。
　　地里还好，田里早就是水汪汪的一片，淹了有脚踝处那么高。
　　外面的雨还在不停的下着，宋暖看着那雨失神，东方清羽走了过来，对着她说道：“下暴雨了，这场暴雨看起来得下个两日。”
　　“得去把菜园里的菜给摘回来。”
　　宋暖说着，然后看着东方清羽，“下雨了你就别出去了，你身子不好，若是觉得潮湿就把窗户关上。”
　　“那么大的雨，你去摘菜？”
　　东方清羽蹙眉，“你也不缺那些菜……”
　　不等他的话说完，宋暖就打断他的话说道：“我是不缺那些菜，可那些菜可以做成菜干，谁知道以后的年头是怎么样的，多储存一些是不会出错的。”

第240章 厚着脸皮来了
　　她做的脱水蔬菜十斤才能有一斤的蔬菜干，也就是说，她的脱水蔬菜一斤可以泡出差不多十斤的蔬菜。
　　才刚刚给长孙长泽那送了五十斤，那几乎是萧家前段时间做好蔬菜干的三分之一。
　　不管任何时候，她也得要保障自己最基本的衣食住行，多余的才能往其他的地方运。
　　东方清羽看着她离开的背影，想起前段时间收到的密函，心底里也泛起莫名的酸意，但他很快的敛去自己的心思，下了楼。
　　宋暖下去也都没有浪费时间，让大家先吃点早餐垫垫肚子，先把成熟蔬菜给收回来些。
　　毕竟这雨不知道要下多长时间，虽然他们的菜都在附近暂时还没有被淹水，可谁也不敢保证这雨得下到什么时候去。
　　大家也都是听话的，听到要去摘菜，一个个的背着篓子就去了。
　　种的菜其实很多都成熟了，只是有些蔬菜宋暖想要让他们多长大些，就没有摘下来。
　　如今那么多的蔬菜，他们很快的就开始摘了。
　　外面有两亩多地都种的蔬菜，除了还不能摘的，其他能摘得都摘了下来，满满当当的有几千斤。
　　家里那几百平的菜地宋暖暂时没有让他们摘菜，而是回家就开始把菜洗干净，然后开始做脱水蔬菜。
　　好在天气热时宋暖觉得那两个土烤箱太小，又做了三个大几层的，这会倒是真的派上了用场。
　　脱水蔬菜做起来是很快的，就连吃不完的秋葵都可以拿来做。
　　张嬷嬷和叶母她们也都没有闲着，之前吃的差不多的酸菜也都吃的差不多了，她们把剩下的都拿出来吃，又把新鲜的蔬菜洗干净晾干水放进去。
　　几千斤的蔬菜看起来真的很多，但有不少的豆角，西红柿，后面陆陆续续摘回来的大南瓜和冬瓜足有四五千斤，都放在屋子里晾干。
　　足足两日，他们都在做脱水蔬菜，包括屋前长大的绿叶菜，足足五千多斤蔬菜做成了脱水蔬菜，却只有五百多斤蔬菜干。
　　看着倒是挺多的，可他们人多，吃的多，就算是青菜每日都得要个十几斤，毕竟半大的孩子能吃穷不是玩笑话，这一大群的孩子吃的都多，干活量大，吃的自然也多。
　　好在宋暖不缺粮食，他们每个人都能吃饱。
　　他们做了两日的蔬菜干，雨也下了两日。
　　水势涨的快，傍晚时分，村长就找到了萧家。
　　他看着外面的雨水，对着箫季云说道：“这雨若是还继续下，村子里的人便没有地方可住，到时能不能在你们这里暂时住下？”
　　村长也不想提出这样的要求，可人实在是太多了，所以还是厚着脸皮来了。
　　宋暖没说话，箫季云就先说了，“忠叔，我记得去年在我房屋旁边不是搭了很长的放柴火的地方，被淹的那些人家都可以搬过去临时住，这边地势高些，天气也不冷，完全可以住。”
　　“你不说我倒是忘记了，我去看看能不能住。”
　　村长说完，又急匆匆的离开了。
　　他过去以后，看到那搭着的茅草棚还很结实的在那，当时因为柴火太多所以搭的也足够大，他很快的就让那些没有地方可以住的人家临时搬到了这里。
　　地上可以铺些干草，放上家里带来的草席和被子就可以休息。
　　旁边些的地方村长也带人砍了树枝什么的挡着，省的夜里被飘进来的雨水给淋湿了。
　　偌大的棚子里，住了上百人。
　　很多的东西都放在了村长家，因着村长家后面的房屋修了两层，所以他们倒是不担心会进水的问题，直接就搬上了二楼。
　　此时村子里的人都有些后悔当初修房屋时没有修两层楼，如今涨水只能在这里瑟瑟发抖。
　　好在雨水只下了三日，第三日下午时，雨水停了，太阳也很快的出来了。
　　涨起来的水退得快，退完以后，村子里的路上都是很多的鱼虾，村子里的大人孩子都拿着篓子去抓鱼虾，只有两户人家因为这次洪水糟了灾，家里的老房子在这次的洪水里是完全不能住了，他们也都想往山脚下搬了。
　　这次洪水一过，村子里的人心思也活络了起来，趁着还是八月，他们便问着山脚下的地怎么卖，一个个的都打算去山脚下买地建房屋。
　　而且，大家都动了要建两层房屋的打算，他们不敢去问宋暖，只能去问村长。
　　村长被他们问的也答不上来，只能去找宋暖问。
　　宋暖知道村子里的人想知道火房怎么盖，也没有吝啬的把之前的房屋图纸给他们画了一张。
　　村子里的人都赚了些银子，可想盖火房还是不称手，到底还是不舍得这样盖，只能盖带暖炉的二层。
　　所以在八月里，村子里靠着河边的人不约而同的都上山砍树，打算自己建房屋。
　　靠着村子外那一片山脚下的地也都被他们买了下来，河边的十几户人家全都打算建新屋。
　　只是短短两日，半空中挂着的太阳更晒了。
　　宋暖怀疑这温度得有三十八九度了。
　　他们也没有偷懒，把地里该种的都重新的种上了菜种子，而在里面的这些地方，宋暖却没有打算全部种菜，她打算种草莓试试。
　　八九月正是种植草莓的时候，她打算先用半亩地试试。
　　不行的话，她到时再种其他的蔬菜。
　　温如新看着她留下了半亩地，又是先把地给弄成长长的一小块地，又给地先施肥，就知道她想要种植新的品种。
　　宋暖拿种子培育，温如新就开始拿本子记载。
　　看着她每日像是照顾祖宗一般的呵护着新的种子，温如新猜想，这种子应该是不怎么好培育的。
　　参与t种植的还有东方清羽，一个十指不沾阳春水的大少爷，此时也很认真的每日学习。
　　从八月到九月，气温都开始降了下来。
　　宋暖培育的草莓种子发了芽，到九月上旬时，已经可以分种了。
　　看着虎头村的气温慢慢的降下来，宋暖也很快的把所有的草莓苗全部种了下去，开始期待冬天的时候可以吃到她那又大又香的奶油草莓。

第241章 宋暖，流行风向标
　　清风明月几人有时间就做衣服，此时的她们也都帮奴隶们把秋衣全部做好了，用棉布做的，每人都做了四套，也打算给他们做冬衣。
　　奴隶们也有了名字，全都是箫季云取得，只是宋暖她很少管那边的事情，所以对他们暂时分不出来。
　　等草莓已经完全的种植好，秋天也悄然而至。
　　她是秋天嫁到箫季云家的，知道虎头村的秋天气温凉，便对东方清羽问：“虎头村秋天很凉，你身子不好，若是没什么事可以先回去了。”
　　东方清羽哪能不知道宋暖的意思？
　　他其实早就收到了家中的书信让他早些回去，但他不想离开。
　　他知道两个人的感情需要时间来中和，他最近这段时间和宋暖相处的很好，两人经常在一起下棋，说生意上的事，他觉得这样挺好的。
　　好不容易才好些的感情，若是离开了，说不定会马上淡下去。
　　他笑了笑，回道：“没关系的，我暂时没事，可以多待一段时间，何况有陈大夫在，我觉得没什么问题。”
　　“那就随你的意，我那画了不少的图纸，到时拿给你。”
　　“嗯。”
　　东方清羽对宋暖做生意这方面的实力是一点都没有怀疑，她真的很能把握住市场，她画出来的图纸上面的每个首饰背后都会有一小段的爱情故事。
　　当然，宋暖并不会让他们在卖的时候让店里的伙计给大小姐们讲解，而是每次上新前都会提前画一幅素描，然后在首饰的旁边先写下这个爱情小故事。
　　每每这样的小故事都能打动一大堆的千金小姐，所有的首饰在这样的营销下，都加有光环，屡屡售空。
　　店里十二件套首饰里还包含十二星宿的故事，十二花神的故事……
　　但却不全是爱情，还有友情，亲情，忠义之情。
　　如此层出不穷的新意，引得东方家的首饰店名声大噪，不到一月饰品店里的饰品卖到爆，更别提宋暖设计的各种婚嫁系列，搭配东方家成衣铺的成衣一起售卖，简直是看的人眼花缭乱。
　　头饰精美，加入了大量的元素，不单单局限于黄金首饰，还有许多嵌入了珠宝，深海珍珠，更是彰显贵气且不俗套。
　　如今在京都里新嫁娶的女子若没有东方家族卖的首饰做嫁妆，都会觉得寒酸。
　　有闺中密友的更是会在东方家的成衣铺买上不少的睡衣作为贺礼，听说这样的睡衣深受夫人小姐的追捧，就连深宫里的娘娘们也都纷纷买了不少，毕竟作用……
　　懂得都懂！
　　宋暖从楼上拿了一大摞的图纸给东方清羽，“全套的首饰系列，婚嫁系列，秋游系列，新年系列，还有秋冬季的睡衣，成衣新款，我都有画，每样都有二十余款，你可以先选选。”
　　“你效率还挺快的。”
　　东方清羽接过图纸，就听宋暖说道：“还是老规矩，我给你的图纸虽然多，但你不能马上就全部发售，还是要和以前一样的做个预热。”
　　“放心，我会。”
　　东方清羽在做生意这方面还是很有天赋的，他知道宋暖画这些是打算让他慢慢的上，就像是她开的奶茶店一般，每次他们来这都可以学到许多新品，但到了京都却是很慢的给上新，最快都是半个月以上上一款新品。
　　宋暖告诉他，这叫饥饿营销。
　　像是她专门为婚嫁系列定制了好几套头饰和首饰，都是限量出售，因为是纯手工定制，所以要提前三个月定制以后才可以拿到，而且价钱也是要全部结清才可以预定。
　　可即便是这样，第一套婚嫁系列出来的时候，京都未婚的女子们都沸腾了。
　　价钱是真的很高，标价六千九百九十九两黄金的婚嫁系列，仅此一套，却不想，第一日刚出来就被订了，而且付的是全款。
　　一开始没人知道是哪个女子那么好的运气，很快，就被人扒了出来，是富商宋青云预定了。
　　宋府有钱，京都里不少的人都知道。
　　两个女儿都攀上了权贵，就连大儿子都和拂阳县主订了婚，这套婚嫁系列怕是送给拂阳县主的。
　　只是几日后，东方家的珍宝阁又推出了一款名为挚爱一生的婚嫁系列，其奢华程度不比之前那套差，只是更加精致小巧些，只卖九十九套，只是短短的三日功夫，就被定光。
　　那可是四千九百九十九两黄金的婚嫁系列，短短几日就被售空，就让接到消息的东方清羽很是诧异。
　　他们店里其实有不少的婚嫁系列，但从来没有哪个有卖的那么好的。
　　所以也不得不说，宋暖是懂得那些女子要什么的。
　　现在的她，手里其实有许多的婚嫁系列，但却一个都不往外面发。
　　因为有老手艺的师傅都在打造珍宝阁唯一一件顶级婚嫁系列，到时会展示在珍宝阁，却不对外开卖，会是珍宝阁的镇店之宝。
　　图纸东方清羽肯定是看过的，他虽是个男子，但也不得不承认，那婚嫁系列是真的好看。
　　他也不知宋暖是如何做到可以画出那么漂亮的婚嫁系列，不仅是头饰，头面还有金冠那都是极尽奢华的，更别提婚嫁服是全金丝线绣花，红色的嫁衣上腰间，领口，衣袖边还绣满了红色的宝石，即便是不在阳光下那都是熠熠生辉的，更别提在阳光下，嫁衣简直美的让人挪不开眼。
　　宋暖也挺坏，她把这些婚嫁系列卖出去以后，便有其他的富商想要买一套回去研究，不过没关系，等他们研究出来的时候，珍宝阁就会再出一套婚嫁系列，主打的就是一个出其不意，让他们刚研究准备大展拳脚时，就来了下一套新品。
　　珍宝阁主打的就是新款，应接不暇的新货，还有免费为千金小姐们画的花钿更是新意满满，让京都女子全都开始流行画起来花钿。
　　这就是异世的好处，华夏古代女子都有画花钿，且画的比现代好不知多少，可这个异世没有，宋暖让她们都学了以后，也算是一门手艺。
　　而这一举，也让京都的女子都把珍宝阁当做了流行风向标，有任何的新款到货必是抢购一空。

第242章 箫季云，生辰快乐
　　许是秋意渐浓，村子里的人担心房屋建的时间长，便是与人换工。
　　换工在村子里是很常见的事，就是找有时间的人帮自己家干活，等以后帮忙的人家中有事也帮回来，大家都不需要出银子，但却可以节省不少的工夫。
　　宋暖此时的注意力全部都在了她那弯了腰的稻穗上。
　　八十多亩地的稻谷，近三十亩地种的全都是红薯，土豆和玉米，村子里的人虽然暂时没有什么想法，可架不住九月中下旬稻谷已经到了快成熟的阶段，不少的人家都羡慕妒忌的很。
　　不过好在九月底，皇上又派了上百名士兵来帮忙收割。
　　当然，这批的粮食不出意外还要运回京都，宋暖倒是一点都不在意，因为皇上又给她送来了一万两黄金和不少的珠宝，虽不能卖了，但总比没有的好。
　　抢收稻谷是从十月上旬开始的，足足半个月的时间抢收，晒干，然后又被打包送回京都。
　　八十多亩地，亩产量却达到了一千三百多斤，士兵足足带走了十万斤稻谷，剩下的一万三千多斤有一万斤运到了安亲王府，剩下的三千多斤宋暖每家每户都给两斤稻谷种，剩下的自然是放着做储备粮。
　　十五亩地的红薯产量达到了十六万七千斤，六亩土豆产量达到了五万斤，玉米的产量也突破了，八亩地产量九千一百斤。
　　宋暖留了一千斤红薯，五百斤玉米，其他都运往了京都。
　　土豆她没有要，是因为菜地里种了土豆，裴之安的庄子里也种了许多土豆，所以她只留些自己够吃的就行。
　　因为皇上想要冬瓜和南瓜的种子，宋暖又把她买好的种子送了不少过去，足够种千亩地的。
　　等帮忙的士兵全部离开后，已经是十月下旬了。
　　箫季云，迎来了他二十三岁的生辰。
　　中秋节草草的过了，宋暖却希望可以给箫季云过个很好的生辰，所以头天晚上，她就在想，该送些什么。
　　可惜古代不是现代，没有什么浪漫的烛光晚餐，也没有什么太多可以送的东西，她在淘宝里选了半天都没有选到合适的，只能很俗气的，准备了一小箱的金元宝和银锭子。
　　九个五十两的金元宝和一整排银锭子，在箫季云起床后就看到了。
　　他看着里面齐齐打底的银锭子t和九个金元宝摆成的心形，眸子暗了暗，唇角的笑意越发的深了。
　　他将木盒拿着回到了房间，才发现宋暖一大早的竟然不在房间。
　　等他下去以后才发现，宋暖竟然在厨房里。
　　她见箫季云起身，猛的回过头去说道：“快去洗漱，我给你做了长寿面。”
　　萧家有人过生辰，大家都是不吭声的，但宋暖会记得他们的生辰，还会给过生辰的人特意的准备长寿面还有礼物，最直接了当的给红包，里面自然是有银锭子的。
　　到了箫季云生辰这日，大家看着宋暖早早就起身去厨房，大概的也都猜到了。
　　等知道是箫季云过生辰，大家也都很快的给他说生辰快乐。
　　东方清羽心里有些闷，他的生辰是在上半年，已经过完了，都吃不到暖暖给亲手做的长寿面。
　　可即便是这样，他还是拿了一个木盒递给箫季云，“箫大哥，生辰快乐！”
　　“谢谢清羽，破费了。”
　　箫季云接过东方清羽递给自己的盒子，笑的和煦。
　　东方清羽瞧着他那淡定的模样，心里也有些许的不解，和箫季云相处的时间长了，他总有一种对方是个世家公子的错觉。
　　明明，他只是个普通的村夫啊！
　　但他也不得不承认，对方长得确实很好，身形挺拔，长相出众，隐隐之间似有一股属于上位者的气息。
　　可他已经查过箫季云的身份，却没有任何的疑点，怎么可能会有这样的错觉呢？
　　东方清羽温和的笑着，点头就去了凉亭里坐着。
　　他在萧家住的时间长了，却和这里的人不是很熟悉，不像是温如新，和萧家的每一个人都有着很好的关系，甚至还经常的和他们聊天聊地的，一点都不像左相之子。
　　因着箫季云过生辰，宋暖让大家都休息一日。
　　本来秋收以后也没有太多的农活可做，可架不住秋天山上的菌子变多了。
　　尤其是天气变凉以后，山上的菌子也多了起来，大家都想多捡些菌子晒干，毕竟外面真的已经闹起来灾荒，即便是张贴了皇榜告诉他们该怎么在山上找食物，可却架不住黑心的商贩太多，山上大量的食物被他们挖走，剩下的零星半点根本就不够那么多的百姓分。
　　然后，越来越多的百姓求生无门，只能背井离乡的去其他的地方找生存。
　　尤其是干旱的地方，半年多不下一滴雨，他们生存不下去，就往京都这边走，想要找生存下去的方法。
　　皇上没有下旨赈灾，宋暖是不会趟这浑水的。
　　大家都在等，毕竟挖了那么多的木薯，到后面不少的人都知道木薯可以吃，实际上被挖出来的木薯，葛根还有山药也很多，那些商贩总归是要拿出来卖的。
　　所以在矛盾激烈的时候，不少的店里开始卖起了木薯那些，但价钱都不低，五文钱一斤。
　　百姓们都没什么银子，当然，大部分的百姓还是有一部分压箱底的银子，可就算是这样，也买不起一家几口甚至是十几口的口粮。
　　在商贩不断的压榨下，皇上突然就推出买官的政策。
　　当然，这买官可不是小钱，一个官位十五万两白银，卖出去的官位十五个，让不少的富商趋之若鹜，就连宋府都想要给宋子月谋一个好的差事。
　　虽然是小官，可考了状元的状元郎都得从七品的芝麻官做起，若是富商的孩子们可以有个官位，何愁以后不能往上爬？
　　宋暖当然是不在乎有哪个大冤种会去买官做，只是叶母在她的身边说道：“马上就秋考了，我打算明日和小影一起去。”
　　“县里现在不安全，叶姨您还是别去了，到时我让相公陪叶影去，他们两在一起您就放心吧！”

第243章 暖暖，别怕
　　如今不少的地方都在闹灾荒，宋暖还是不想叶母出去，太扎眼了。
　　叶母沉默了下，才回答：“会不会太麻烦季云了，他也挺忙的。”
　　“再忙也是有时间的，叶姨，您和叶影去我真的不放心，就当让季云去体会下秋考，说不定哪天他突然就想考了呢！”
　　闻言，叶母也是笑了，“季云是个很聪明的孩子，他若是想去，肯定能考个状元回来。”
　　叶母说的倒不是客气话。
　　叶影经常的有和她说，箫大哥是个才情很出众的人，因为他们之间有交谈，所以叶影知道的比旁人多。
　　像是他们这样家庭出来的孩子，很多的事情都不会往外说，心里知道便好。
　　叶母也看的出来箫季云是个很厉害的角色，只是隐去了自己的锋芒，甘愿在宋暖的身后而已。
　　若是他愿意出手，暖暖哪里需要做那么多，光凭他的脑子，足以很快的在官场站稳脚跟。
　　只是她不知道箫季云为什么不愿意入庙堂，不过想来，和他的身世有关吧！
　　虽然宋暖说让他们休息，可其他人很快的都拿着袋子上山去捡菌菇了，家里很快的就剩下几个人在。
　　陈太医一家子在这里过的不愿意离开，看着入秋了，每日都去山上采草药。
　　宋文洲的腿好了许多，也跟着一起去了。
　　留下来的只有东方清羽，就连他的暗卫都去打猎去了。
　　他看着宋暖和箫季云回房间，干脆也回房了。
　　把门关上，宋暖看着箫季云，笑眯眯的从床头拿了一个绣好的荷包递给他，“相公，生辰快乐！”
　　箫季云接过荷包，眼底里明显的有喜色，“这是送给我的？”
　　“嗯，我绣的……”
　　宋暖还有些不好意思，“绣的不怎么好，你别嫌弃。”
　　“当然不嫌弃，我很喜欢。”
　　箫季云拿着荷包看了看，上面那花花绿绿的‘花草’和‘鸭子’，他还是看出来了。
　　他说道：“这并蒂莲和鸳鸯绣的很好，我很喜欢。”
　　闻言，宋暖眼睛一亮，“你竟然看出来了，我还怕我绣的你看不出来呢！”
　　天知道她很早就开始准备这份生辰礼物，就怕箫季云会觉得她绣的不好。
　　好在箫季云认出来她绣的是什么，此时的宋暖心里一喜，也对自己的绣工信心大增。
　　她看着箫季云把自己绣的荷包挂在了身上，脸颊上的笑意更深了。
　　“你喜欢就好，以后我还给你绣。”
　　“绣工活细致，容易用眼过度，你手那么娇嫩还是少做些，若是刺到手了我会心疼。”
　　拉着宋暖的手，箫季云声线温柔。
　　“放心，我就偶尔绣绣。”
　　宋暖吐了吐舌头，“我对自己的绣工还是有一定认知的，不过你这个荷包也得要好好的戴着，你要时刻的记着我。”
　　“我会的。”
　　箫季云伸手，轻轻的把宋暖揽入怀中。
　　声音无奈又宠溺，“除了你，我谁都不会要的，所以你不需要担心我会变心，不管你以后在什么地方，只要你需要我，我就在。”
　　闻言，宋暖的眼眶湿润了。
　　她轻轻的哼着，用手在他的身上敲打了下，“箫季云，你知不知道你这样的宠着我很犯规，因为我压根就不可能会喜欢上别的人，我就想早点把毒解了，然后过上睁眼就可以看到你的生活。”
　　其实她想说的是没羞没臊的生活，主要是怕吓到箫季云。
　　毕竟她是个白皮芝麻馅的，若是被箫季云知道她的本性，那可如何是好？
　　算起来，她才是那个老牛吃嫩草的。
　　“快了。”
　　箫季云说着，声音染上了些许情动。
　　他僵直着身子不敢动，宋暖也发现了他身体的变化，整个人被他抱着，被抵的脸红不已。
　　“暖暖，别怕……”
　　箫季云声音嘶哑着，眼尾泛着红，“让我冷静下。”
　　说罢，他轻轻的推开宋暖。
　　宋暖听着他的声音便知道他难受，看他弓着身子小声说道：“要不要我……”
　　“不要。”
　　箫季云反应有些大，随即歉意的看着她，艰难解释，“你身上毒还没有解，你先出去，我自己在房间里平复下。”
　　“好。”
　　知道箫季云此时身子难受，宋暖很快的就出去了，还把门给关上了。
　　她贴着门，没多会，里面就传来箫季云那隐忍又控制的声音。
　　好丢人！
　　宋暖心怦怦直跳，她很快离开了房间门，准备下楼的时候，就看到东方清羽站在那。
　　“清羽。”
　　她喊了一声，随即问道：“你怎么站在这？”
　　“准备下去透口气，感觉房间有些闷。”
　　“那一起吧，我打算晚膳做些好吃的，你有没有什么想吃的？”
　　“看他们能猎回来什么，我看园子里的萝卜长得很好，突然想吃羊肉炖萝卜，还想吃烤羊肉……”
　　“等会我让他们宰一只羊，再杀一只鹅，做个烧鹅给你尝尝。”
　　宋暖已经很长时间没有做过烧鹅，那是道很细致的菜，但今日是箫季云的生辰，她愿意做那么麻烦的菜。
　　而且她还打算做一个蛋糕，当然，这些需要很多的时间。
　　她准备的菜都是晚上吃的，所以午膳依旧是纤云掌厨。
　　临近午时，大家都纷纷的回来了。
　　奴隶们和魏玉他们的感情很不错，喜儿t和杨柳也因为住在一个房间，二人的感情也很好，每日也随着大家一起做事，并没有因为自己是女子就偷懒耍滑。
　　大家在萧家吃得好住的好，就算是上山捡菌子也都认真的很。
　　看着他们每人都扛回来的一大袋菌子，宋暖只是夸赞道：“大家最近都辛苦了，今日是你们箫姐夫的生辰，我给大家准备了礼物，不准不收，每人都有。”
　　说完，宋暖从钱袋子里掏出银锭子，每人都是一个十两的银锭子。
　　发到奴隶那里，他们却是不敢接。
　　宋暖将银锭子塞在他们手里，语重心长道：“我给你们什么你们都收着，日后你们长大了还得盖新屋，娶媳妇养孩子，没有银子可没有姑娘愿意嫁给你们，这银子萧家每个人都有，你们也不例外。”

第244章 皇上的小心思
　　奴隶们手里紧握着银子，眼眶却湿润了。
　　他们来到萧家，心里其实都是很忐忑的，怕自己做不好会被打骂不给饭吃，被关在阴冷潮湿的黑屋里，也怕小姐不要他们。
　　不过自从他们来到了萧家，住的好，吃得好穿的也好。
　　虽然小姐很少管他们，但却没有亏待过他们，小姐吃什么就给他们就吃什么，从来没有因为他们奴隶的身份看轻他们，更没有人欺负他们。
　　这样的日子，就算是没被卖之前也是没有过的。
　　他们现在哪里会想其他的，只希望自己可以多做些事，不被赶出去。
　　可今日小姐不仅给了他们银子，还说他们以后可以盖新屋，娶媳妇？
　　他们自然是不敢想的。
　　奴隶哪里有资格想这些，只要一辈子像是这样吃喝不愁的，他们就已经心满意足了，其他的，他们也不敢奢望。
　　东方清羽的手下猎了一头山羊和一头野猪，几百斤像是玩一样的扛了回来。
　　宋暖夸了二人，又给他们递上了两个包好的红包，“两位大哥，今日我相公生辰，每人都有红包，银子不多，你们别嫌弃。”
　　二人下意识的看了东方清羽一眼，见他点头，才收下。
　　“箫夫人破费了！”
　　“该是我谢谢二位才对，家中不少的事情都靠你们帮忙。”
　　吹嘘了下，宋暖才来到了东方清羽面前。
　　见他抿着唇不吭声，才笑着说道：“我也给你准备了，知道你不喜欢那些俗气的，所以我给你准备了一套餐具和茶具。”
　　说罢，宋暖献宝般的从桌下的储物箱里拿出两套早就买好的白瓷礼盒，推到了他的面前。
　　“你看看，喜不喜欢？”
　　白瓷在古代是很难烧制，可在现代却是很常见的，当然，价钱也不算太低，一套也要大几千。
　　东方清羽打开那包装就不怎么的盒子，蹙了蹙眉，“这种上等的白瓷你就这样随意的拿个盒子装，暴殄天物。”
　　“你喜欢就拿个好些的盒子装呗！”
　　宋暖凑过去，见东方清羽一副爱不释手的样子，好奇的问道：“这白瓷，真的有那么宝贵？”
　　“别说是离国，就算是其他的国家都很难烧出这般纯白无瑕的白瓷，像是你这镂空白瓷更是难得，若是你有办法烧制出这样的白瓷，放在市面上肯定是很好卖的。”
　　“没有好的矿场确实是不好烧制，我暂时没有这方面的打算，若是我有时间了我兴许可以研究下。”
　　她是理科生没错，但对烧瓷窑这种事她并不是内行。
　　只知道白瓷在古代还是可以烧出来的，但穿越的国度和真正的古代其实不一样，所以她没法知道这的土地和矿场到底是个什么样的情况。
　　不过看到东方清羽喜欢，她也就放心了。
　　她把欠裴之安的都给送到了京都，等他回去以后就可以看到。
　　想到这，宋暖不由的想到，她好像很长时间没有去找过裴之安，也不知道他现在怎么样了，他的金矿挖完了没有。
　　此时的裴之安哪里有时间想宋暖在做什么。
　　挖了几个月的金矿，他整个人都不一样了。
　　一般数量的金银珠宝他都看不上了，因为这座金矿已经给京都运往了一百二十万两黄金，现在挖的也越来越少了，估摸着再有十天半个月他就挖完了。
　　后面的这批黄金，则是打造成小金条送回京都，大概还有不到十万两。
　　这次的金矿，简直是挖到宝了。
　　可怜他每日都累成这样，说好会来看他的宋暖却好像忘记了一般，已经许久没有来看他了。
　　他倒是想要哭唧唧，但现实不允许。
　　等他们把金矿全部挖完，再回京复命，那都是很久以后的事了。
　　他不由的又叹了一口气，真的是太难了，他好想回虎头村啊！
　　箫伯给他送了密函，他种的那千顷良田全都丰收了，两千多万斤的大米，七千多万斤的红薯和五千多万斤的土豆，一千多万斤的玉米还有几百万斤的南瓜，冬瓜，蔬菜更是多到不行。
　　可以说，他现在算是富甲一方的王爷了。
　　他把上半年的所有收获的都拿去种地，才能收获的那么多。
　　皇上赏赐给他的都是良田，自然产量极高，他都不需要去担心以后皇上说粮食不够该怎么办，因为他有。
　　裴之安这边丰收了，皇上那也丰收了。
　　红薯，土豆和玉米的数量和裴之安差不多，可稻谷却翻了一倍，皇上手里足足有近五千万斤的稻谷。
　　这些粮食的产量很高，加上都是秘密的地方进行种植，就连太后都不知道。
　　所以在收获了所有粮食以后，粮仓开了。
　　一大批的皇粮被运到了需要的地方，全都是皇上的亲信运输过去，带着户籍的受灾百姓每户都可以买三十斤，红薯一文钱一斤，木薯一文钱一斤，土豆一文钱一斤，直接就让那些商贩坐不住了。
　　一文钱一斤的粮食，他们这些富商囤的那些粮食岂不是都要折手里了？
　　可惜，他们想要反抗也没有用，因为这是朝廷体谅百姓困难特意卖的粗粮，虽然收银子，但架不住便宜啊！
　　一开始他们觉得一文钱一斤，应该不会有多少，可源源不断的运输以后，商贩们都慌了。
　　他们不得不把粗粮全部以正常的售价销售，而且还把细粮的价钱给降下来了。
　　村民再穷，可买三十斤粗粮也才三十文钱，一时间百姓都纷纷去购买。
　　离国很快就出现了富商买不到便宜粮食，百姓突然就有了粮食的状态，三十斤的粗粮省着点和野菜一起烙饼煮汤吃，也够吃上一个月的。
　　尤其是便宜的粗粮出来以后，米行又开始正常的售卖粗粮和粮食，百姓也没有太担心粮食的问题了。
　　很快，市面上又大量的出现了一种叫山药的食物，洗干净放在锅里蒸熟剥皮就可以吃，而且还可以煮汤，烙饼，饱腹感很强。
　　在这些只卖一文钱的粗粮相继出来以后，富商们再也淡定不住了，纷纷的相聚在一起商讨对策。
　　注解：良田千顷是五万亩地，加上他做世子时就赏赐了不少良田，古代的良田大都是连在一起，方便管理就统一叫庄子，是有爵位或者是富商才会有的庄子。

第245章 你救过我，我不会杀你
　　宋暖不知道那些人在打什么主意，现在的她，在厨房里忙的热火朝天。
　　腌好的羊肉有大家一起坐在门口串，不是整串的羊肉，而是加了小番茄，蔬菜，土豆，红辣椒，各种蔬菜都由他们自己发挥。
　　锅里焖着满满一锅辣味的羊排萝卜，砂锅里则是清淡的羊排炖山药，宋暖则是用铁桶临时弄了个烤炉，把已经卤好晾干后用果木木炭慢慢的烤，等鹅肉烤熟时，再用大火将鹅的表皮烤至酥脆，取出后再倒出鹅腹内的卤汁，将鹅斩好装盘，淋上卤汁随味碟蘸食即可。
　　其他的人都把桌子给搬了出来，他们还串了不少的蔬菜，杨柳和喜儿还做了些她们拿手的小点心，山药水晶糕，拔丝红薯，红薯饼。
　　宋暖则是偷偷的做了个蛋糕。
　　因为条件不允许，她打发不起来自制奶油，只能退而求其次的熬果酱，偷偷从淘宝系统里买了火龙果，家里还有甜瓜，冰窖里放着的葡萄，切新鲜的水果做了个两层蛋糕。
　　虽然看起来不是很漂亮，但却是宋暖做的最成功的。
　　等她忙完这些，才想起来夜幽。
　　也不知道她会不会过来，但她还是把围裙脱下来，让纤云看着火，自己则是去了叶玄的家里。
　　叶玄就住在隔壁，他人已经坐着轮椅被明月推出来了，所以宋暖过去的时候，只有夜幽一个人在房间里。
　　敲了敲门，听到里面说了句进，宋暖才把门给推开。
　　夜幽躺在床上，看着是宋暖，淡声问：“你来做什么，今日还不到日子。”
　　“我相公今日生辰，想请你过去用晚膳，你要不要一起？”
　　“我去做什么？”夜幽连眼皮都没有抬，“我可没有生辰礼物送。”
　　“不用送，人很多，你不需要担心，没有人会注意你的。”
　　闻言，t夜幽有些心动。
　　他眸子微微抬起，面上冰冷的面具仿佛透着寒光般，要把她看透。
　　“你……想看我长什么样吗？”
　　夜幽声音凉凉的，宋暖却摇头，“一开始好奇过，但现在不想了。”
　　“我说过，看过我脸的人都死了，不过没关系，我可以给你看。”
　　说罢，夜幽慢慢的把面具拿下来。
　　宋暖马上把头给扭了过去，生怕看到他长什么样子。
　　那道高大的身影出现在了她的面前，夜幽摘下面具，那张妖冶般的脸就出现在了宋暖的面前。
　　她想闭眼，可已经来不及了。
　　捂着自己的眼睛，宋暖说道：“别杀我，我什么都没看到。”
　　“呵……”
　　夜幽冷笑出声，伸手捏住了她的下颚，迫使她看向自己，“那现在呢？”
　　宋暖看着那张阴柔且俊美无双的脸，嘴巴张张合合的，半晌都说不出来一句完整的话。
　　他松开手，“放心，你救过我，我不会杀你。”
　　闻言，宋暖才舒了一口气。
　　“那你要不要过去一起用晚膳，还有你身上的衣服也不合身，过去量下尺寸，到时给你做秋冬的衣裳。”
　　“既然你邀请了我，那我就去。”
　　说着，夜幽又把他的面具给戴上了。
　　宋暖和他出现的时候，大家也都诧异了下，但很快的都露出一抹笑，纷纷的喊着宋暖，视线也没有在夜幽身上探究。
　　“要等会才好，你要是不想在这就去凉亭里坐会，我去看看菜。”
　　说着，宋暖就去了厨房。
　　夜幽走到了凉亭里，东方清羽就坐在那，宋文洲看到他，也是马上站起身来，“夜公子，坐这。”
　　在宋文洲的对面坐下来，他给夜幽倒了一杯茶。
　　看着夜幽那淡然的神情，也没有多问什么，又坐了回去。
　　很快，饭菜都熟了。
　　大家聚在一起，到底是没有现代的唱生日歌，举杯推盏的环节，因为古代的人并没有过这样的生活，只是用着他们最淳朴的方式，嘱咐着宋暖和箫季云。
　　“祝箫姐夫生辰快乐！”
　　魏玉胆子更大，他先说，其他人也跟着端起碗说道。
　　“谢谢大家，我们都是一家人，不需要客气，希望往后的每一年我们都可以像现在一般吃喝不愁。”
　　箫季云不爱说话，不代表他不会说话。
　　他知道村子里的不少人都笑话他，说他是沾了宋暖的光吃软饭，甚至那些人都不喊他少爷而是喊箫姐夫，说宋暖带回来的人都好像是她的，完全不把他放在眼里。
　　可只有箫季云才知道，他是真的吃软饭！
　　因为家里所有赚银子的点子都是宋暖想到的，而且他更希望那些人都向着宋暖，若是日后有事，大家都会下意识的维护宋暖，至于他自己……
　　箫季云觉得他自己不需要，因为他觉得箫姐夫这三个字比起什么少爷老爷来，悦耳动听许多。
　　晚膳做的多，大家累了许久，难得放松，也都抱团的在一起玩。
　　魏玉他们也过去教奴隶们怎么烧烤，大家都是十几岁的少年，抛开身份来说，他们其实很容易玩在一起。
　　张嬷嬷和叶母都不需要动手，有纤云她们在，压根就不需要动手，坐在那看着年轻的孩子们打闹，吃吃喝喝的好不开心。
　　宋暖本想和箫季云一起甜蜜的烤肉，可惜夜幽，东方清羽和温如新都坐在了他们的身边，只好大家一起聊聊天，谈谈心，说些趣事。
　　夜幽几乎无话，脸上又戴着面具，大家见他似乎不爱说话，没有刻意的冷落他，但也没有一直追问他。
　　只是东方清羽吃着烤肉，视线却有意无意的扫过夜幽。
　　他总感觉面前的这个男人很熟悉，好像，哪里见过？
　　终于，夜幽开口了，“你似乎对我很感兴趣？”
　　“只觉得有些熟悉。”东方清羽没有任何隐瞒的回答。
　　“既如此，那我免费为你把个脉吧！”
　　夜幽直接拉过东方清羽的手，给他把完脉以后，眸子里带着些许嘲弄。
　　“你家中倒是真有钱，但凡实力差些你早就该死的。”
　　收回手，东方清羽眸子暗了暗，“苟延残喘罢了！”
　　夜幽抬眸看向他，“想完全根治吗？”
　　东方清羽面色微变，语气却有些欣喜，“你能帮我根治？”

第246章 你好像发烧了
　　“当然可以，十万两黄金，我可以让你的身子恢复的和正常人一般，二十万两黄金，我可以改造你的体质，让你身强体健，百毒不侵。”
　　东方清羽沉默片刻，才问：“我怎么相信你。”
　　“先治病，再付钱。”
　　“不怕我治好了不给你银子？”
　　“呵……”
　　夜幽淡漠一笑，却没有说话。
　　东方清羽没有多犹豫，“要多长时间？”
　　“半年。”
　　“二十万两黄金，我先付你十万两定金，另外十万两等我的身体确实像是你说的那般再给你。”
　　“成交！”
　　夜幽说着，坐在他们身边的几人都惊呆了。
　　二十万两黄金啊！
　　那可是足足两百万两白银，一个是真敢要，一个是真敢给。
　　此时的宋暖也都隐隐的猜到了东方清羽家族的不一般，她早就听说不少的家族为避免不必要的麻烦，都会把家族里的金银珠宝给藏起来，这也是为什么后世会有那么多藏宝地。
　　温如新和宋文洲对钱财都不是很感兴趣的人，此时听到这数目，也都忍不住咋舌。
　　夜幽也没有再说什么，坐在旁边继续吃。
　　东方清羽垂下眼帘，只是眼底里有着淡淡的笑意，却怎么也遮掩不住。
　　晚膳吃的差不多，宋暖借着箫季云和宋文洲说话的间隙，偷偷的去了厨房。
　　她买了一支红色的小蜡烛，点燃以后，这才插在蛋糕上，她对着清风比了个手势，他们很快的把院子里的灯全部吹灭。
　　箫季云还没有反应过来，突然就看到灯全灭了。
　　他刚想起身，厨房门口突然多了一道浅浅的烛光，宋暖用木托端着一个两层的蛋糕，边走边唱：“祝你生辰快乐，祝你生辰快乐，祝你生辰快乐，祝你永远幸福！
　　祝你生辰快乐，祝你生辰快乐，祝你幸福祝你健康，祝你万事顺意！”
　　宋暖捧着蛋糕走在箫季云面前，笑脸盈盈，“箫季云，祝你生辰快乐，万事顺遂！”
　　箫季云整个人都愣住了，他的眼眸里只有笑盈盈走向他的宋暖，仿若看到无数的星辰在他的脑海里炸开，无数的声音好像突然肃清，他的脑海里，只剩下那道娇软的声音在唱祝他生辰快乐。
　　“快闭着眼睛，许个愿望！”
　　宋暖催促，箫季云很快的按照她的话闭上眼睛许愿。
　　等他睁开眼，就听宋暖催促她把蜡烛给吹灭了。
　　他整个人还飘飘然的，就看到宋暖走在他身边，握着他的手切蛋糕。
　　这还是他们第一次看到蛋糕，心里好奇极了，宋暖做的蛋糕够大，每个人都可以分到一小块。
　　浪费粮食可耻，大家也不会把蛋糕丢着玩。
　　坐在桌前吃着小块的蛋糕，纤云忍不住的说道：“暖暖姐，这蛋糕我应该学的有六七分了，是不是要教给其他人？”
　　“算了，我们自己过生辰时做，这种蛋糕很难保存，达官显贵的生辰会比这隆重，普通人家也吃不起。”
　　最重要的是，她的技术不足以让她在古代做生日蛋糕，而且没有冰箱，很容易坏掉，麻烦的很，还不如不做。
　　“说的也是，天气冷热都不好储存。”
　　吃着那么好吃的甜食，纤云还是觉得有些许的可惜。
　　若是她可以开个甜甜的糕点店就好了。
　　晚膳吃完大家还在院子里聊天，嬉闹，等到夜深了，大家才把东西全都收拾好，各自回房。
　　宋暖还想和箫季云聊天，却看到宋文洲拉着他在聊天，无奈，她只能先回房。
　　箫季云的视线还在追随着宋暖，可是大舅子不放人，他也无奈的很。
　　好不容易等喝了点酒的宋文洲说完，他扶着人上楼休息以后，这才回到了房间。
　　他想要开门，却发现门竟然从里面锁住了。
　　好好的一个生辰，箫季云还想抱着宋暖睡一晚的，这会竟然连门都进不去。
　　他无奈，只能回到隔壁的房间。
　　宋暖忙碌了一整天，她是真的累惨了，因为人多，她晚上睡觉有锁门的习惯，只是她一夜好眠，箫季云却做了一晚上有颜色的梦。
　　翌日一早，宋暖醒来的时候已经是上午了。
　　昨夜温度降了些，她起床以后竟然感觉脑子有些昏昏沉沉的，好像感冒了。
　　她想说话，喉咙有些干哑。
　　门外，也很快的传来了一道敲门声。
　　“等下。”
　　她起身，把门打开就看到是东方清羽，他站在门口看着宋暖面色有些不自然的潮红，下意识的想要用手去摸她的额头，“你发烧了？”
　　“没事。”
　　宋暖往后退了半步，躲开了东方清羽的手，“怎么了？”
　　东方清羽收回手，“没什么事，我想问问你我能不能跟着他们一起去山上？”
　　宋暖点头，“你要想去就去，不过他们是t去山上捡菌子的，你这身子能不能乱跑还是问问夜幽，他不是说要帮你调理身体吗？”
　　“我的人去准备药材了。”
　　东方清羽迟疑了下，才问：“这个夜公子，你知道他的来历吗？”
　　“不清楚，不过他很厉害，你还是别打听的好。”
　　见宋暖不想说，东方清羽也没有再问下去。
　　他只是问道：“要不要给你把陈大夫喊上来，我看你好像发烧了。”
　　她点头，东方清羽也就下了楼。
　　可惜陈太医没有上来，上来的是夜幽。
　　昨夜他出现了以后，见大家都没有什么反应，他也就出来走走了。
　　刚刚听东方清羽的话，他没有让陈太医上来，而是自己上来了。
　　他推开房间门，看着躺在床上面色潮红的宋暖，上前给她把脉。
　　“一会儿给你熬一碗退烧药，最近天气反复，你心思别太杂。”
　　宋暖一愣，“我心思哪里杂了？”
　　“我说过，不想死就别想那些男女之事，你的毒还想不想解了。”
　　夜幽话落音，宋暖的脸颊瞬间爆红。
　　夭寿啊！
　　她以前一直都觉得中医里说的那些神乎其神的禁欲话题是假的，想不到，竟然真的被把脉把出来了。
　　深吸一口气，她弱弱的反驳道：“我之前不是这样的，可最近这段时间我总感觉浑身都像是被火烧了一般，我也不是故意想的。”

第247章 馋他的身子
　　这种生理需求也不是她想的，可每次吸完他的血，她的内心都会有种燥热的感觉，想要找人亲亲抱抱……
　　不能想，想了会犯规。
　　夜幽看了她一眼，倒也没有说些什么，而是把她的手拉过，给她输入内力。
　　宋暖知道内力修炼不易，便道：“我下次会注意的，你之前伤的那么严重，还是别消耗内力了。”
　　“知道我不容易，下次脑子里别想那些乱七八糟的东西，如果对着他容易起心思，你们就隔开些。”
　　闻言，宋暖也知道夜幽是为了自己好。
　　只是这样，会不会太尴尬了？
　　她每次都装的挺好的，若是被箫季云知道她馋他的身子，那多丢人啊！
　　可她身上的毒还没有解完，总不能因为自己连累夜幽受了那么重的内伤还不停的给自己输内力。
　　纠结着，夜幽已经停了手。
　　他站起身来说道：“你若是不好意思我就替你说，你的身子需要静养，有些事情想多了对你的毒没有好处。”
　　“还是我自己说吧。”
　　宋暖回答，夜幽也没有再说什么，起身离开了。
　　躺在床上，宋暖感觉外面的气温回温了些，这气温已经开始白天热晚上凉，看来，她得把席子收起来了。
　　刚想着，纤云就上来了。
　　她端着热水来到了房间里，见宋暖面色有着不自然的红晕，说道：“暖暖姐，夜里凉，我先帮你把凉席给收起来，换个床单夜里睡的舒服些。”
　　“嗯，纤云你帮我换个绸缎的，夜里睡的舒服些，帮我把秋被拿出来吧，我夜里一个人睡有些凉。”
　　纤云把宋暖扶在贵妃椅上躺着，又把热水端给她，“暖暖姐你先喝点热水暖暖，我马上就给你换好。”
　　她和清风几人都经常的来这里打扫卫生什么的，很快的就在衣柜里把晒干的被褥都拿了出来全部换上了。
　　换好以后，把宋暖扶到了床上，给她垫了个枕头才说道：“暖暖姐，我去给你把洗漱的水和早膳端上来，你就别动了，你烧得有点高。”
　　许是因为宋暖自己发烧了没有感觉，她摸着自己的额头并没有什么太大的感觉。
　　不过烧得有些迷糊，她喝了几口水，又躺在了床上。
　　接下来就是纤云上来给她擦脸洗手，给她端着盆漱口，早膳只是吃了些，宋暖就没有了胃口。
　　纤云把热毛巾放在了她的额头上，这才嘱咐道：“暖暖姐，药马上就煎好了，我下去端药，你再休息会。”
　　“嗯。”
　　宋暖迷迷糊糊的，她闭着眼睛又睡着了。
　　等她醒过来的时候，是纤云把她给喊醒的。
　　她迷迷糊糊的喝了一碗又苦又难喝的中药，继续的躺在了床上。
　　知道宋暖发高烧，叶母心里自责的很，“早知道我就不让季云陪着小影去秋考了，这会暖暖生病，他都不在家。”
　　“没事，我在这陪着小姐就行。”张嬷嬷安抚道。
　　“哪能让嬷嬷您在这里守着，夜里有我们守着小姐就成。”
　　清风说着，又把宋暖额头上凉了的毛巾换成热的。
　　宋暖许久没有生过病，这一病，倒是昏昏沉沉的睡了四五日。
　　等她身子稍微好些了，这些日子好不容易养了一些的肉又没了，整个人又瘦了不少，那双杏瞳水汪汪的，看的人心疼。
　　温如新见她下楼了，才对着她说道：“暖暖，京都工部的几位大人来了，你要不告诉我该怎么用火房，我们得先试试火房怎么样。”
　　“没事，我身子好多了，我过去教你们。”
　　宋暖被清风扶着过去了，这些日子她胃口不好，几乎没怎么吃东西，都是喝的稀饭，走路都有些发虚。
　　过去火房里，宋暖指着要烧柴火的三个入口，让他们先把柴火放在里面烧，自己则是在外面等。
　　火房烧热还是需要些时间的，不过几位大人倒是不着急，他们等这边烧了半个时辰以后，就进了屋子里。
　　靠着外面的墙壁开始慢慢的有了些许的暖意，等火房烧了一个多时辰以后，一楼的温度是热的最快的，他们在里面甚至都可以感觉到屋子里的热度，而且地板都有些许暖意。
　　宋暖也对几位大人说道：“这火炉是越烧越热的，不过到后面就要注意不能一直用太旺的火烧，只要保持温度像是秋天时的温度就够了，这样住着也舒服。”
　　等到两个多时辰以后，所有的屋子也都开始暖和起来。
　　因为是秋天的缘故，所以火房的效果很快的就展现出来了。
　　虽然早就知道有这样的功能，可火房真的供暖以后，工部的几个大人也都连连说道：“这简直是太好了，不过宋姑娘，若是不想那么麻烦，我们是不是也可以借这样的方法去做土炕？”
　　“对，这也可以做成土炕，土炕的话百姓们也都可以建起来。”
　　说罢，宋暖又道：“之前我们村子里有好几户人家建新屋，做的就是土炕和暖炉，若是他们不介意，几位大人也可以去看看。”
　　“多谢宋姑娘指点！”
　　知道火房没什么问题以后，几个工部的官员也很快的去找村长问土炕的事。
　　土炕自然是后来宋暖告诉他们的，但土炕只能在一楼做，夜里睡觉舒服，不会出现任何的意外。
　　这种若是可以推行出去，对百姓也是有好处的，不过相对来说，土炕的成本更高，很多已经有房子的人是不可能会舍得建新的土炕，所以才会建暖炉，暖炉的远离其实也和土炕有些许像，都是造热。
　　实验完火房，清风对宋暖问道：“小姐，您为什么不搬到这边的房间住呢？”
　　“冷一些再搬吧，那边住久了，总归是习惯了。”
　　宋暖说完，清风也轻轻嗯了一声，“叶玄他们建的都是火房，冬天也不怕冷了，就是得多砍些柴。”
　　“确实需要不少的柴火，不过我们也不缺柴火，农活都做完了，他们没事可以上山去砍柴，等下雪了就不要上山了。”
　　“他们都去了，而且这几日村子里的人每家每户的都砍了几百斤柴来，小姐您别担心，家里的柴火够用的。”

第248章 唇色发白
　　看着自家小姐大病初愈就关心这些事，清风的心里也难受的紧。
　　她想要帮着小姐把家里里外的都帮衬好，也省得她那么辛苦那么累，可惜，她还是没有小姐想的那么周到，不能做到面面俱到。
　　宋暖也感觉到了身边清风的失落，她担心的问道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　清风摇头，眸子里水雾雾的，“小姐，你会不会觉得我很没用，都帮不上你什么忙。”
　　“怎么会？”
　　诧异的看着她，宋暖语重心长道：“你们每个人都特别的好，没有你们的帮助，我哪有现在过得那么舒服的，你别想太多，年纪轻轻的想多了容易长皱纹。”
　　“小姐……”
　　清风嗔了一声，宋暖拉着她的手笑，“好了，别想太多，现在的生活你过的难道不开心吗？”
　　“奴婢过得很开心，也希望这样的幸福是一直可以持续下去的。”
　　“那就够了，虽说在村子里没有城里过得那么体面，可起码过得舒心，我把你们当做自家姐妹，你们有什么都可以和我说的。”
　　她说完，又想起什么来，“对了，明月和叶玄两人打算的怎么样了？”
　　清风摇头，“他们暂时还未谈这事，叶玄他腿还不能正常走路，听着他们两的意思应该是想等明月满十八再成亲，我觉着也挺好，嬷嬷，箫姨和叶姨一直和我们说女子晚些成亲生子对身子好，t我也不想明月有什么闪失。”
　　“时间也近了，有时间得给明月准备多些嫁妆。”
　　“小姐放心，我已经给明月准备着嫁妆，等下雪时我还要给他们纳婚鞋什么的，她的婚服到时我也打算亲手绣。”
　　“她的婚服到时挑个好料子，等我去京都时带回来。”
　　大红色的料子还真没有什么，宋暖想要找个好些的料子，毕竟成婚是大事，马虎不得。
　　清风想了想，还是问道：“那小姐，您如果要去京都能不能带上我一起去，我想给明月再买些嫁妆。”
　　“当然可以，不过我也不确定今年是否还会去，若暂时不能去，我就让人送一批锦缎来，到时让你选。”
　　闻言，清风却是摇头，“不用了小姐，单独送来肯定要花不少的银子，不需要那么麻烦的。”
　　“说什么傻话，我说把你们当做是我自己的姐妹这话不是开玩笑的，我是认真的，不管你日后成不成亲我也会为你准备一份。”
　　听着这话，清风鼻尖酸酸的。
　　她当然知道小姐对他们这些人有多好，正是因为太好了，所以才更加不希望小姐什么都想着他们，她觉得小姐应该多想想自己。
　　“小姐您还是先回房间休息吧，姑爷这还未回来，怕是那边耽误了。”
　　“听说秋考是三日，三日过后等放榜，他们应该是打算等放榜以后才回来。”
　　宋暖对这些还是有些了解的，只是在现代时所学的是秋闱，但这却叫秋考，若是考上了那便是秀才。
　　秀才才可以进入来年的下一轮考试——科考。
　　所以说，这次的秋考很重要，关系到叶影下一年能不能参加科举考试。
　　不过叶影年纪还小，宋暖倒是没给他太大压力。
　　有温如新处理那些事，宋暖又回到了房间。
　　她刚躺在床上，夜幽就悄然无声的来到了房间，站在了她的床前。
　　“你怎么走路都没声的？”
　　夜幽在她床前坐下，手指割了个口子，递在了她的唇边。
　　宋暖多吸了一会儿血，夜幽就把手给收回来了。
　　“生病了，多吸一会没事。”
　　他说着，手刚要搭上宋暖的手腕，就被她拦住，“夜幽，别输内力了，我尽量控制住，要不，你给我弄些草药排毒也行，你这样输内力我也真的没办法心安理得。”
　　夜幽就这样看着她，半晌，才收回手。
　　他面色如常道：“泡药澡很难受，而且我会看你的身子，这样你也能接受？”
　　女子的名节有多么重要，夜幽的心里比谁都清楚。
　　他虽不是好人，但也不会为难女子。
　　宋暖沉默了许久，才问：“是要我把衣裳都脱了？”
　　“不需要，可以穿贴身衣物，因为你身体内的毒需要毒虫吸毒，你的手臂还有你的胸口，后背。”
　　她没有马上回答，而是说道：“你让我想想。”
　　若是在现代，宋暖觉得这都不算什么，或者是如果她没有成亲的情况下，她也觉得没什么。
　　可她现在是成亲的人，这种事应该和箫季云说。
　　夜幽也不欠她的，这样一直输内力需要耗费他多少内力，宋暖虽然不练武，但也知道很难。
　　因为她问过箫季云，他武功虽好，可却没有夜幽这样深厚的内力，压不住她体内的毒。
　　“手伸过来。”
　　夜幽说完，宋暖老实的把手伸过去，看着他把手搭在自己的手腕上，源源不断的内力让她压着的心脏舒服了许多。
　　输完内力，夜幽的脸色越发的苍白了。
　　他躺在贵妃椅上，闭着眼睛休息。
　　宋暖起身，从床上拿了一个毛毯盖在了他的身上，“你的内伤是不是还很严重？”
　　说着，她伸手去摸夜幽的手腕。
　　虽然她不是很懂医术，但没事时也会和陈太医学一些，几个月的时间倒是学了一些皮毛。
　　夜幽连推开她的力气都没有，宋暖给他把脉，才发现他的脉象乱的很。
　　“你内伤那么严重，你干嘛还输给我那么多内力？”
　　宋暖问着，又看着夜幽那苍白的脸色，她也不知道该怎么办，只能匆忙的从抽屉里把几十年的野山参拿出来，扯了好几根山参须往他嘴里塞。
　　“你吃几根，箫季云说这个很好，就算是快死了都能吊多一日……”
　　有气无力的嚼着参须，夜幽都没力气去反驳这话了。
　　宋暖坐在床前，对着他问：“你的内伤要吃什么才好，还是因为你一直把你的内力输给我，所以才变成这样？”
　　夜幽被她问的有些烦，“别问了，我想休息会。”
　　看着背对着自己的夜幽，宋暖无奈的叹了一口气，只能让他在贵妃椅上先自行恢复些内力。

第249章 回京都
　　躺在床上，宋暖打算每日都给夜幽炖人参鸡汤。
　　前段时间箫季云在山上采了两株六七十年份的野山参，一株百年份的野山参和五株百年份的人参。
　　她平日里不舍得吃野山参，不过夜幽为了给她解毒一直输内力，她是真的不想白接受别人的好意，何况，东方清羽可是花了二十万两黄金才能有这样的机会。
　　怎么想，她都觉得自己赚大发了。
　　一反常态的，平日里夜幽在房间里最多休息半个时辰就走了，今日却一直都躺在贵妃椅上，睡的很沉。
　　宋暖不敢吵醒他，只能慢慢的起身下了楼。
　　她拿着野山参找到清风，让她每日切一些炖鸡汤。
　　清风点头，好奇的问：“小姐，这是给谁喝的？”
　　“那个戴面具的，他最近帮我解毒耗损了很多内力，每日炖些野山参看看能不能帮他补回来些。”
　　“好的小姐，炖好了我要送过去吗？”
　　“不着急，你先炖着。”
　　说着，宋暖上了楼。
　　她回到房间，发现夜幽还在贵妃椅上躺着，蜷缩着身子。
　　每个房间里的贵妃椅和椅子都有垫子，睡在上面倒不会太咯，夜幽许是真的耗损内力太多，这一觉，他睡了两个多时辰。
　　等他醒过来的时候，才发现自己竟然还在宋暖的房间。
　　他刚想要起身离开，房间门吱嘎一声就打开了。
　　宋暖看着他，然后说道：“你醒了正好，我刚刚把野山参炖了鸡汤，熬了三个时辰，你喝完再吃点东西，若是你觉得麻烦，你可以住最隔壁的那间房。”
　　“不用了。”夜幽淡声道：“我到时直接搬到火房里住，那边二楼给我留个房间就成。”
　　“那你先吃点东西。”
　　宋暖把鸡汤端给他，看着他吃完才说：“你要是有想吃的菜可以和我说，我让纤云给你做。”
　　夜幽没有说话，沉默着站起身来下了楼。
　　他其实也不需要说话，因为只要在萧家，他去了厨房，里面的人都知道他是饿了，会给他吃的。
　　在门口站了会，宋暖拿着碗下了楼。
　　她刚下去，就看到纤云把锅里热着的饭菜端了出来，“清风姐姐说你身子不舒服，我给你留的都是比较清淡的。”
　　夜幽没说话，坐在桌前就开始吃饭。
　　纤云倒也习惯了，她说完就出去了。
　　宋暖把碗洗了放好，转身之时，才发现温如新不知什么时候站在了她的身后。
　　她被吓了一跳，“随安，那么晚了你怎么还没睡？”
　　“我……”温如新深吸了一口气，“我要回京一趟，你要不要一起？”
　　“裴之安不在京都，我去了也好像不知道干嘛。”
　　“你难道不想看看你店里现在怎么样了，而且京都这会气温适宜，你过去也可以住一段时间。”
　　温如新说着，又加了句，“我收到家书，说是安亲王今日也要回京都复命了。”
　　闻言，宋暖眼睛亮了。
　　她还挺长时间没有见裴之安，就当去玩也不是不可以。
　　“你什么时候去，箫季云还没回来，我想和他一起去。”
　　想了想，温如新回答：“我倒是不着急，这几日回去都可以，如果你想等箫大哥，那我们就等箫大哥回来再去。”
　　“那好，我等他回来。”
　　两人又聊了几句，这才回房间。
　　她打开暗格，在里面看着自己这段时间以来赚的金银，倒是真的不少。
　　店里也已经很长时间没有分红，因为箫季云和裴之安两人要很多的钱财支撑他们的计划，所以她也没有再想分红的事。
　　毕竟在京都那，她有近百万两银子，加上她现在有的，足足一百几十万两，她其实也不着急。
　　夜里，她做了个美美的梦。
　　箫季云是在两日后才回来的，叶影面带喜色，整个人遮掩不住的开心。
　　叶母看着他那样，问道：“去了那么长时间，考的怎么样了？”
　　“娘，我这次考的还不错，中了秀才！”
　　叶影说完，其他人都为他高兴起来。
　　宋暖趁机拉着箫季云的手，小声说道：“你这次去辛苦啦！”
　　“不辛苦。”
　　箫季云拉着宋暖的手上了楼，等关上门才开口，“暖暖，我可能要去京都一趟。”
　　“刚好，我也打算去趟京都。”说完，她后知后觉的问道：“你去京都做什么？”
　　“处理一些事。”
　　不方便说出来t的，自然是他和裴之安做的那些事。
　　宋暖没有多问，而是点头说道：“那你打算什么时候出发，到时你处理你的事，我刚好去看看娘，在京都给明月买些成亲时要用的东西。”
　　箫季云伸手摸了摸宋暖的头，“好，现在这样的情况你不能知道关于这方面的事，等成熟了以后我再让你进去。”
　　“没关系的，我都知道的。”
　　虽然不知道情报网是怎么建起来的，但一开始箫季云就和她说过，会很残暴很血腥，所以她没有多问。
　　就连裴之安，也异常严肃的和她说过，这事不要她插手，因为涉及的太多，他不想宋暖出现任何的意外。
　　许是因为那边出了什么事，箫季云说他们收拾一下就要出发。
　　宋暖这才找来了其他人问：“我们要去京都一趟，你们有没有谁想要跟着一起去的？”
　　大家都纷纷摇头，他们还得在家里捡菌子，砍柴，再多打些猪草。
　　大家都不愿意去，宋暖也没有办法。
　　明月也不去，她要在村子里照顾叶玄，只能是清风陪着去。
　　她又看向叶影和叶母，“叶姨，您要不要带小影去？”
　　“我就不去了，我不想出远门，小影明年要准备科考，要不问他去不去？”
　　叶影点头，“那我去看看吧，提前熟悉下环境。”
　　“我也去，刚好去那边查看下产业。”东方清羽说道。
　　“还有我。”夜幽自然是要去的，毕竟宋暖身上的毒还的他帮忙解。
　　“陈大夫不回去吗？”宋暖对着陈太医问。
　　陈太医叹了一口气，“回去府里也冷清清的，就不回去了，等把文洲的腿治好我再回去。”
　　在虎头村住的时间长了，陈太医还真的不想回京都。

第250章 她果然是天真了
　　大家都不去京都，宋暖也没有管那么多。
　　临走的时候嘱咐好魏玉，又交代了不少，一群人这才坐上了马车。
　　马车很快的朝着京都的方向去，路过县里时，宋暖意外的发现粗粮的价钱还是挺高的，有些疑惑的问：“不是说皇上给百姓卖的粗粮都是一文钱一斤吗？”
　　“前段时间确实便宜，但架不住今年受灾的人多，即便是皇上给的便宜粗粮多，可离国上下几千万的人口，每个人一斤粮食就要差不多七千万斤，今年除了商贾赋税，大部分的灾民都没有办法赋税，这是笔烂账。”
　　六千多万也都还是早两年的人口数量，加上黑户和新出生的人口数量，其实早就超过七千万了。
　　更别提离国镇守在边关的将士就有三十多万，那些家里吃不上饭的孩子早早的就丢到了军营里，也不管死活，横竖比在家里饿死强。
　　宋暖心里有些不是滋味，“粮食还是一个国家的重中之重，每个国家都吃不饱穿不暖了，怎么那些人还一直打仗？”
　　“为了权利，为了强大，自然就要四处征战，不然被其他的国家占了，每个国家都觉得好欺负，就会来啃一口，所以每个国家的军队都是重中之重。”
　　“三十多万的将士，每年需要的粮草肯定是很多的。”
　　“我们离国经历过一次战乱，本就元气大伤，好不容易稳定下来，如今又遭了这样的灾荒，着实更难了。”
　　宋暖闻言，心里也是无奈的不行。
　　她淘宝系统里的粮食再便宜，实际上都没有办法买下每人一斤的量，要想让离国的百姓都能吃饱，其实还是任重道远之事。
　　之前她真的太天真了。
　　她甚至觉得只是吃饱而已，能有多难？
　　可她现在知道，真的是太难了。
　　即便是她给皇上的种子很多，皇上用她的种子种出那么多丰收的，可却不可能让底下的百姓全部都拥有，因为根本就留不住。
　　就像是现在，离国一半以上的百姓都受到了灾荒，朝廷必须拿粗粮出来维持百姓的日常需求。
　　粗粮的丰收，加上赋税上来的粮食，起码有十几亿斤吧，即便是这样都没有办法解决灾荒。
　　“日子，总会好起来的。”宋暖说道。
　　只是她没有预知的能力，灾荒也不只是一时的。
　　现在她看到的，却也不是最可怕的，更可怕的还在后面等着他们，只是所有人都还不知道。
　　傍晚，他们在雁城落脚。
　　原本热闹的雁城此时也比以往冷清了些，不过该有钱的地方还是人来人往的，毕竟灾荒这事和有钱有地位的人没关系。
　　翌日一早，马车再次离开雁城去了京都。
　　一路上他们都看到了许多的灾民，他们一路向京都方向走着，还有不少带着孩子的，宋暖的心也越来越沉。
　　她手里的牛肉干也变得异常难以下咽。
　　“快到京都了，怎么会有那么多灾民？”
　　“去京都的灾民多了，不仅是皇上会下旨赈灾施粥，就连那些富家千金和不少大臣都会一起赈灾，这样活下去的希望更大些。”
　　能够到京都城门口，活下去的几率还是更大的。
　　宋暖掀开帘子看了一眼，城门口确实有不少施粥的粥棚，她甚至还看到了一个粥棚前写了个宋字，她似乎想到了什么，眼睛一亮。
　　这个宋，是她想的那个宋府吗？
　　她唇角勾了勾，心里很快的就有了主意。
　　东方清羽一到京都就去了东方府的府邸，温如新也去复命了，宋暖就带着他们去了裴之安送他们的府里。
　　守在门口的是裴之安的人，他们虽然不认识宋暖，却认识箫季云，看到他，很快的喊了声少爷，就过来牵着马车，让他们下车。
　　夜幽看着宋暖他们所在的府邸和地理位置，眸子微暗了下。
　　清风和叶影一路上就和没怎么说话，此时看到这样的府邸，也都在心里诧异着，跟了进去。
　　府邸很大，里面没什么下人，但院子打扫的很干净，里面的花花草草都种的很好。
　　宋暖才进去，外面箫伯就来了。
　　他快步的走到了箫季云和宋暖的面前行了个礼，“箫公子，箫夫人。”
　　“箫伯，您那么着急找我们是有什么事吗？”
　　箫伯点头，“我们家王爷说，若是箫公子来了就让他先过去。”
　　“那么着急？”宋暖看了箫季云一眼，“那你去吧，注意安全！”
　　“嗯。”
　　箫季云应了一声，箫伯这才对着宋暖说道：“箫夫人是要在这边住，还是回王府住？”
　　“我就在这住吧，裴之安不在府里，有些扎眼。”
　　闻言，箫伯也没有多说。
　　他马上就让王府的丫鬟和下人过来伺候，自己则是急匆匆的带着箫季云离开了。
　　看着来去匆匆的两人，宋暖也不知道出了什么事，只能带着他们进了屋。
　　“我们这些天就住在这，你们若是有想要出去玩的就可以去，不过得注意些，小心荷包别被人偷了。”
　　“小姐，我们哪里都不去。”清风说道。
　　“你和叶影出去外面逛逛，虽说我们也不是要定居在京都，但以后来的日子可能会多，所以提前熟悉下更好。”
　　听到这话，清风点头。
　　时辰还早，叶影和清风也干脆出去熟悉了。
　　偌大的府里，就剩宋暖和夜幽了。
　　她刚想开口，夜幽就先说了，“我哪里都不去，我跟在你身边就好。”
　　“那就随你意，你要是不觉得在府里无聊你就在这里呆着，不过我晚些有事，可能要出去。”
　　“我跟你去，我说了，在你还未完成解毒前都会跟着你。”
　　宋暖点点头，然后说道：“我先回房间休息下，你的房间就在隔壁的院子，有事喊我。”
　　夜幽点头，转身就去了西院。
　　宋暖和箫季云住的是主屋，她等夜幽离开以后，才在靠近茅厕的地方进了地下通道。
　　她进了地下室，看着空荡荡的地下室，坐在了地上，闭着眼睛进入了淘宝系统。
　　和她之前想的一样，她的淘宝系统里又有了限时秒杀。
　　第一行就清楚的写着，大米四十万斤，0.7元一斤……

第251章 制造谣言
　　二十八万。
　　宋暖想到即将要失去的这笔巨款，心里就有些许不舍。
　　可是就算是不舍得，她也得要买，因为这样的秒杀若是不买，日后没有这样的优惠价就完蛋了，何况她能猜到这个系统之所以会有便宜是因为她做了慈善，也就是赈灾。
　　不然，怎么可能会无缘无故的出现个限时秒杀，价钱还那么低呢？
　　她买完四十万斤大米，限时秒杀的页面也就显示售空的字样。
　　等她从淘宝系统里出来，外面全都是堆满的大米，几乎把一半的空间都给占据了，满满当当的粮食看的宋暖心安，她知道，系统不会无缘无故的让她买那么多粮食。
　　她从密室里出来，再从地下通道出来，这才找到了夜幽。
　　“我想去街上一趟，你和我一起去吧！”
　　夜幽点头，没有多问，跟着宋暖出了府门。
　　十几岁的人记忆里最是好的时候，宋暖方向感也很强，在京都大街小巷也算是穿梭过两次，她还记得路是怎么走的。
　　她带着夜幽来到了t一家茶馆，还特意的找了个偏僻的位置坐了下来。
　　小二很快就过来了，“二位客官，想要点些什么？”
　　“要一壶茶，你再看着配点茶点。”
　　宋暖给了小二一锭银子，看了一眼，小二立马笑着去做了。
　　“客官，茶水点心都来了，两位请慢用。”
　　小二端上茶水点心，给二人都倒了一杯。
　　宋暖又拿了一个碎银子递给小二，“小二哥，我有点事想知道。”
　　把碎银收进怀里，小二笑的谄媚，“二位客官有什么想知道的尽管问，只要是在京都里的大小事，我都知道。”
　　“我们是知道关于去年刚搬到京都的宋府。”
　　听到是宋府，小二很快就打开了话匣子，“二位客官算是问对人了，这个宋府我还真知道，是雁城搬过来的……”
　　小二絮絮叨叨的说了些关于宋府的事，当然，他说的都是宋暖所知道的大事，说完以后，宋暖很贴心的给他端了一杯茶，又问：“那小二哥知道宋小姐他们平日里都喜欢去哪些地方吗？”
　　“宋府的两位小姐一个已经嫁进了太傅府，一个待字闺中，不知两位想知道哪个宋小姐？”
　　“没成亲的宋小姐，平日里喜欢去哪里？”
　　宋暖笑着又解释了句，“我们兄妹刚到京都，想结交些宋小姐这样的。”
　　小二是个人精，并没有多问什么，而是回答：“宋小姐平日里喜欢和一些京都贵女们在府中赏花，就连想要买些什么东西都是差丫鬟出来买，不过明日京都贵女们会去火锅店里吃火锅。”
　　闻言，宋暖道了谢，小二才离开。
　　听到她们要去火锅店里吃火锅，宋暖看向夜幽，“你要不要吃火锅？”
　　夜幽只是淡淡的看了她一眼，没说话。
　　宋暖自顾自的说道：“我们先回去吧，明日再去吃火锅。”
　　她带着夜幽回了府里，箫伯也很快的让丫鬟把晚膳送了过来，可惜，叶影和清风都回来了，箫季云还没回来。
　　也不知道他去做了什么，宋暖也没有去问箫伯。
　　用晚膳时，清风和叶影说了他们在京都里看到的繁华，两人明显很开心，叽叽喳喳的说了许多。
　　宋暖笑着听他们说完，才道：“明日我有事要做，你们到时记得去喝茶，记得装扮下，要故作不经意的提起城门外难民多，听说皇上想要看看哪家千金公子淳善，也通过这次机会给皇子公主们选皇子妃和驸马，要记得，装扮下，多去几个大茶馆。”
　　说罢，宋暖从怀里掏出一个钱袋子递给清风。
　　清风会意，很快的点头，“小姐放心，奴婢明白的。”
　　“你做事我一直都很放心的，记得装扮下，别太引人注目。”
　　“知道了小姐。”
　　第二日一早，清风特意的穿了一套贵气的服饰，给自己画了个妆，把脸涂得很白，遮掩了她原本的面目，还帮叶影化了个很漂亮的妆容，把自己的罗裙给他穿了。
　　宋暖就不急不慢的带着夜幽去了火锅店，找秦山要了那些小姐订好的包厢隔壁坐了下来。
　　二人等了大概半个时辰，旁边的包厢突然就传来了一道的声响。
　　然后，就响起小二那嘴甜的声音，“诸位贵客里面请，今日有调整菜单。”
　　“听说你们家的香辣锅底和菌子锅底都特别出名，我们点个鸳鸯锅，菜品的话全都要，今日请我的小姐妹们，必定是要她们满意的，还有你们家的羊肉卷和肥牛卷每样要三斤，现切，本小姐就馋这一口。”
　　“贵人先稍等，小的这就去传菜单。”
　　小二离开，丫鬟们就一旁伺候着。
　　宋暖就坐在桌前，她听着旁边传来的声音，就有人恭维道：“还是语桐大方，你这样点一顿下来，起码得要几百两呢！”
　　闻言，谢语桐笑的灿烂，“大家都是姐妹，说好的今日我谢语桐请客，大家肯定要吃好喝好，我还让小雅去买奶茶了，最近奶茶店出的新品可好喝了。”
　　“也就只有你这样的高级会员才可以享受那么多好的待遇，我们可没有。”
　　“我这高级会员算什么，宝儿那才是大方，她开的高级会员可是已经充值了第二次呢，她老是请我们吃吃喝喝的，而且我们人多，老是吃她的哪里好意思。”
　　谢语桐一说，宋宝儿就笑道：“我们两家现在也是有姻亲的，以后也算是一家人，不过我在这里的会员卡里确实充值了一些，若是语桐不介意，一会儿就记我账上。”
　　“那怎么行，说好的今日我请客，谁都不允许和我抢。”
　　太傅府的谢小姐也是要脸的，说好的请客让别人请，那岂不是被人说她谢小姐还得占个商贾小姐便宜？
　　这样的事，她可不做。
　　旁边的千金小姐们都在说些小事，哪家的公子哥帅，哪家的小姐妹又订婚了。
　　她们说话的间隙，宋暖这边也开始说话了。
　　宋暖把声音故意的提高了些，对着夜幽说道：“哥哥，我听阿爹说这次我们府中拿出十万斤大米在城门口施粥做善事，到时有机会让我进宫选皇子妃，是真的假的？”

第252章 坑大臣的皇上
　　夜幽没有马上开口，旁边包厢的声音却有些安静了。
　　他无奈的看了宋暖一眼，低沉好听的嗓音里带着丝丝的厉色，“这些话谁准你往外说的，阿爹花了二十多万两才疏通知道的消息，若是被人知道了你觉得自己还能进宫里去？”
　　宋暖很小声的哦了一声，声音有点儿委屈，“我又不是故意的，还不是因为阿爹说话遮遮掩掩的，不过我若是有机会进宫里选皇子妃，我一定会选上的。”
　　那志在必得的语气，让隔壁包厢里的小姐们面面相觑。
　　她们心里都各怀心思，但也都知道十万斤的大米施粥是有多少。
　　很快，她们就虚与委蛇的聊着天，没多会就各自的散场回去了，连火锅都吃的匆忙。
　　宋暖耸耸肩，压低声音说道：“外面有人守着我们，你轻功应该不错吧，带我去另外一边。”
　　她的话落音，夜幽揽着她的腰很快就从窗子飞了出去，脚下无比轻盈的带着她去了另外一边的马路上，然后两人又大摇大摆的重新进了火锅店。
　　守着的丫鬟见里面半天都没有什么声响，你看我我看你的，都不知道怎么回事。
　　不过能在这里包厢的人都是高级会员，身份尊贵，她们小姐都不敢进去看是谁，她们又怎么敢？
　　等了许久都没有见到人来，她们问小二，小二又摇头，毕竟他们这里是隐私性极好的火锅店。
　　无奈，她们等了许久未曾等到人出来，只能提前离开。
　　宋暖和夜幽在二楼靠窗的地方点了火锅吃起来，秦山早就接到了通知，倒也没有过来，只是让人送了不少最新鲜的菜上来。
　　吃饱喝足，等宋暖他们再出去的时候，京都的街头巷尾都在传着这件事。
　　他们回到府里，清风和叶影已经在那等着了。
　　二人说道：“小姐，我们散播谣言的时候还被人给跟踪了，好在叶影聪明，我们去了人潮拥挤的地方换了装，这才顺利的脱身。”
　　“你们没事就好，不过这件事也已经说出去了，我们就先等着吧！”
　　果然不出宋暖所料，宋宝儿和谢语桐等人回去以后，就各自的问了爹娘，得到的答案却是不同的。
　　太傅觉得皇上应该不会找商贾之女做皇子妃，可想到最近这段时间皇上的骚操作，又一时间说不清楚是怎么回事。
　　他便语重心长的对谢语桐说道：“皇上若真的是这样说，那你最近这段时间就别再出去玩了，打扮的素净些，我现在就让管家拿出一万斤大米先施粥，务必要比其他人快。”
　　宋宝儿得到这件事情以后，也很快的和她娘说了。
　　宋姨娘被扶正，此时也是宋府的女主人，大家都叫她夫人。
　　此时宋姨娘被宋宝儿问着，心里也是疑惑，不过有做皇子妃的机会，就算是侧妃，谁想要嫁给国公府的庶子？
　　她很快拉着宋宝儿去问宋青云，宋青云在书房里听到手下的人汇报这件事，想了想，还是说道：“既然有这样的机会，那就去施粥吧，我们宋府也不缺这点粮食。”
　　“爹。”
　　宋宝儿对着宋青云出谋划策道：“今日我们一群小姐妹都在那，其他人肯定也是施粥的，不如我们除了施粥还在粥棚搭个棚子做馒头，施粥还配馒头，不比其他人都大方些，更让皇上觉得我们宋家是真心在赈灾吗？”
　　宋青云在犹豫，宋姨娘趁机说道：“老爷，宝儿说的没错，施粥能施多长时间啊，我们准备一万斤大米和一万斤面粉足够，可若是我们宋家在皇上面前露了脸，那可是好事，您别忘记了，我们还有子月，他若是可以娶到公主，或者是可以和公主定亲做驸马，那我们宋府可就是皇亲国戚啊！”
　　这话，也一下就击中了宋青云的内心。
　　他一直t都觉得宋府在京都里矮人一截，宋府每年赚的银子都贴补出去了，确实需要个更加强大的姻亲。
　　若是可以和皇家扯上关系，那肯定是对宋府有利的。
　　何况前段时间和安亲王一起赈灾的宋姑娘也姓宋，皇上对那女子很是赞赏，必定是对姓宋的有些好感，若是他可以在这件事情上表达忠心，是不是也有这样的机遇？
　　宋青云是真的想要抓住这样的机会，也没有过多的考虑就同意了。
　　他当即就让管家马上就去城门外架锅搭粥棚，一时间，京都里的知道的人家都去外面搭粥棚了。
　　有些‘心地善良’的大小姐们，还自费的掏腰包连夜让绣房加工出无数的小被子，让外面的灾民可以住的舒服些。
　　所以第二日宋暖再出去的时候，城外不远处的地方，粥棚搭的有几十家。
　　有了宋府这个施粥还带施馒头的，就有其他做肉包的，然后就出现了施面条的，离谱夸张的，还开始熬起来药，专门给头疼脑热的灾民喝。
　　一时间，城外的灾民都幸福的像是在做梦。
　　果然那些人都没有骗人，京都里真的不会饿死人，京都真的是有好多大善人。
　　而后，早朝时，皇上很快的就得知了这件事。
　　暗卫给了他消息，心里就更有底了。
　　上早朝时，等所有人都上报完以后，皇上才缓缓开口，“听说众位爱卿的妻女都在城外为灾民施粥，为灾民们着想还做了小被子给他们休息，朕甚感欣慰。”
　　“皇上。”
　　温如新突然走了出来，对着皇上上报：“不仅是诸位大人的家人在施粥，还有不少的商贾也在施粥，微臣以为这是好事，应当给予嘉奖，日后也可以给其他人当做表率。”
　　“温爱卿说的极是。”
　　皇上笑眯眯的点头，“天灾无情人有情，这样的善举确实是值得赞赏的，朕已经准备好了亲自提笔的牌匾，到时给这次所有赈灾的商贾每人一块。”
　　说罢，皇上又吩咐了谭公公，“早朝过后，记得把朕提笔的牌匾都给他们拿去。”
　　谭公公回答：“奴才遵命！”
　　这边大臣们面面相觑，正当他们以为这是好事的时候，皇上又转过头来，看着下面站着的臣子们，说道：“既然诸位爱卿有此善举，那便一直施粥吧，等什么时候没有了灾民就什么时候结束，朕会让箫钦派禁卫军去视察，各位爱卿可要记得每日施粥啊！”

第253章 让他们狗咬狗
　　随着谭公公一句下朝，皇上整个人神清气爽的离开了。
　　温如新很快的就离开了，剩下的大臣们你看我我看你的，半晌都没说出来一句话。
　　一直赈灾，是什么意思？
　　他们只感觉心中警铃大作，可皇上都已经发话了，他们还能怎么办？
　　就算是硬着头皮也要继续下去。
　　其他人都出了宫门，就有人对着太傅问道：“太傅大人，皇上刚刚的话是什么意思？”
　　“让我们赈灾，按照现在的标准一直赈灾。”
　　太傅心里也窝着火，因为他们家也在赈灾，而且他昨日还说要带头赈灾让皇上知道谢家的诚意。
　　可如今皇上说这话，他又觉得皇上真的有可能想要让皇子们和商贾联姻，心里虽然猜疑，却也没有想太多。
　　他们谢家可是有贵妃在后宫，有什么可担心的。
　　而且施粥能有多少的粮食，大不了熬的稀一点，谁能奈何的了他？
　　再说，他要的粮食可以找宋府要，他们一家刚刚在皇上这刷了脸，要点粮食银子也不过分。
　　其他人听到太傅这话，心里也都有些郁闷。
　　不过好在这次施粥多的都是心术不正的，像是一些清官，压根就不知道外面传的沸沸扬扬的事，而他们，也是最开始那批施粥的，因为昨日午后突然就有大批施粥的人进来，他们已经施粥了许久，家里也没有什么粮食了，所以昨日其他人去的时候，他们就全部搬回来了。
　　如今，也庆幸不已。
　　毕竟让他们一直赈灾，他们真的不行，没有这样的财力也没有那么多的粮食。
　　赈灾的大臣们倒是没觉得有什么，毕竟赈灾的人那么多，他们不需要出多少粮食的，可他们还是太单纯了，毕竟来京都求生路的灾民，是越来越多了。
　　刚回到御书房，皇上心情就很是不错。
　　他才刚坐下，温如新就来了。
　　他行礼道：“皇上。”
　　“温爱卿不用行礼，朕今日心情不错，你刚做的很不错。”
　　“皇上，您真的要把牌匾抬到那些富商家中？”温如新问。
　　“无妨，这牌匾不是多值钱的东西，也不是免死金牌，送了就送了，若是可以让灾民多吃些好的，朕不怕他们有心思。”
　　皇上说完，温如新也明白了。
　　毕竟现在因为天灾，许多的百姓无家可归又没有能吃的，若是因为这样的谣言可以让他们吃上饭，没什么不可以的。
　　想到这，皇上又叹了一口气，“朕还是轻率了，那些富商真是太狡猾了，朕放出了那么多粮食都没有骗到他们把粮食低价卖出去。”
　　他原本的计划就是把大量的粗粮都售卖出去，让大家感觉朝廷是有很多粮食的，谁知道那些富商却没有受到任何的影响，依旧稳得不行。
　　粮食就那么多，还有军队要养，皇上压根就没有办法一直这样做。
　　只是坚持了半个月，国库很快的就告急了。
　　而外面，依旧有大量买不起粗粮的灾民，他也是真的没有办法。
　　他私底下找人去买粗粮，可却也没有什么太大的作用，想不到昨日有人放出这样的话，今日就看到了成效。
　　皇上自然是不想错过这样的好时机。
　　毕竟谣言止于智者，又不是他放出去的谣言，何况最大的皇子也不小了，就算是真的要选皇子妃也没什么，何况，他还有那么多公主。
　　公主一个个的到了及笄的年纪，他确实应该好好的为儿女们的婚事上点心了。
　　“那接下来，皇上准备怎么处理后面的事？”
　　“让他们各自怀疑狗咬狗，朕不着急，公主们确实到了要成亲的年纪，不过朕是她们的父皇，也不可能给她们找不少的驸马，毕竟是一辈子的事，朕还是希望她们可以过得舒服些。”
　　为人父母者，则为之计深远。
　　就算皇上也不能免俗，他是男子，知道这个世界对女子的残酷，他希望自己的女儿在成亲后，都可以过得好。
　　温如新点头，倒也没有说什么。
　　皇上突然看着温如新，问道：“我记得温爱卿也到了该成亲的年纪了，你可有看上朕的哪个公主？”
　　“皇上明察，微臣一心只想为司农司多谋福利，儿女情长暂未有想法。”
　　“呵……”
　　看着温如新，皇上突然就笑了，“别以为朕不知晓，你喜欢神女。”
　　“皇上恕罪！”
　　温如新跪了下来，皇上却摆摆手，“朕又没有怪你，神女天性散漫善良，又是个很聪明的女子，别说是你喜欢，我瞧着那些回来的人嘴里都是她，好在她成亲了，不然想要娶她的人可就多了。”
　　闻言，温如新也没有说什么。
　　他当然知道皇上并没有责备他的意思，可喜欢宋暖是他自己的事，他不希望因为自己让她为难。
　　“箫夫人心善，教会了微臣很多种植知识，也给了微臣许多种子，微臣想多学习些种植的知识，早日让离国的百姓可以填饱肚子。”
　　“她给的种子确实很好，产量极高……”
　　皇上说着，然后看着温如新，“爱卿在萧家呆的时间长，可否看出神女和她夫君的感情可好？”
　　“箫夫人和箫公子夫妻情深，感情一向很好。”
　　闻言，皇上也叹了一口气。
　　他一开始其实有想过若是他们夫妻感情不好，到时可以让神女重新的选过夫君。
　　而且安安那小子的嘴里都是暖暖长暖暖短，身为舅舅给不了他一个温暖幸福的家庭，就想要给他一个心仪之人，可惜了……
　　不过，他也很快说道：“太后回来后也曾夸过萧家的这个小子，人才出众，神女愿意选他做夫君，应当有过人之处。”
　　“箫公子确实很好，待人接物都十分大气。”
　　温如新对箫季云评价高，皇上却是笑了，“你对他的印象很好。”
　　“在萧家的这些日子，微臣觉得箫公子是个可结交之人，也觉得他是个不可多得的男子。”
　　皇上面上的笑容越发的深了，他对温如新突然问：“你可知，礼部侍郎萧淮礼再娶太傅之女时，曾有过妻儿？”

第254章 不希望找品行不端之人
　　温如新点头，“曾经听说过，但他的妻儿好像在接来京都时出了事……”
　　话还没说完，温如新突然就愣住了。
　　他是个很聪明的人，不然也不会被皇上看中。
　　脑海里突然闪现过什么，温如新不确定。
　　皇上看着他那突然顿住的话，而后笑道：“合适定亲的皇子公主多，朕即便不能为他们寻得心仪t之人，却也不希望找到品行不端之人。”
　　说完，他也没有管温如新的心里是怎么想的，摆摆手，“时辰不早了，你也许久未归，回府去吧！”
　　“微臣告退！”
　　温如新说完，很快离开御书房。
　　刚出宫门，温如新看到停在那的马车，眉头随即轻蹙了下。
　　但他很快的走了过去，车夫喊了一声三少爷，掀开帘子让他上了马车。
　　马车很快就回到了左相府，温如新刚进府，就被下人带到了左相书房。
　　他快步的来到书房，对着坐在案牍前的左相喊了一声，“爹，孩儿回来了。”
　　“嗯。”
　　左相在练字，听到他的话也只是淡淡的应了一声，等写完以后，才开口，“皇上刚刚找你过去，说了些什么？”
　　“没说什么，只是问了些关于种植方面的事。”
　　“之前爹和你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　“孩儿的手里没有任何种植的种子，每到收获的时节皇上都会派人来将所有的粮食运输回京。”
　　闻言，左相的眉头微蹙。
　　他直起身来，细细的打量着这和自己不太亲近的三子，语气里也多了几分的不悦，“我是你亲爹，我们府里上上下下几百张嘴，你若是把种子带回来些，哪怕是少些也没关系，我们完全可以自己培育。”
　　都知道离国有产量极高的种子，可谁都没有办法得到。
　　他们当然也想要去找些回来，但皇上那边看得紧，谁都不敢放肆，一个个的都指望着左相府可以从指缝里漏些，可就连左相自己都没有，别说是漏些，真是一些都没有。
　　就连明年要种的西瓜种子都是他们吃西瓜时留下的，说起来，都没人敢信。
　　温如新却是重复道：“若是皇上会把种子拿出来广发天下，到时我们府中就会有，爹说的事孩儿确实做不到。”
　　“温如新！”
　　左相大怒，“我看你是真忘记了，谁才是你亲爹，若是你再这样，以后你犯了事左相府也不保你。”
　　温如新作揖，“爹放心，孩儿日后若是真的犯了错也不会连累左相府，若爹没有其他的吩咐，孩儿就先回房了，晚些孩儿还有事，就不在家用膳了。”
　　说完，他才离开。
　　看着温如新那永远云淡风轻的样子，左相气的胸口疼。
　　真是逆子！
　　温如新刚走出去，温如珠很快就从柱子后面跳出来，“三哥。”
　　“你怎么在这里，被爹看到你来书房这处又得挨骂了。”
　　温如珠瘪瘪嘴，“我才不怕呢，爹他又不舍得骂我。”
　　说完，温如珠伸手拉住了温如新的衣袖，“三哥，你最近回来的时间越来越少了，你是不是不想回家啊？”
　　“不是。”
　　温如新语气温柔的说道：“皇上有很多任务需要三哥去做，三哥现在是大司农，掌管着司农司大大小小的事，自然是没空，不过最近的俸禄花的差不多了，三哥带不了你去吃好吃的。”
　　“知道三哥没钱，爹前阵子生气停了三哥的零花，不过没关系，我有钱。”
　　温如珠掏出一个鼓鼓的荷包递给温如新，“三哥，你没事就别和爹犟了，爹前段时间可生气了，发了好大的脾气，就连娘都劝不住。”
　　温如新把荷包推了回去，“三哥不需要银子，你自己收着就好，三哥在为皇上办事，即便是自己家也不能有例外，现在朝堂动荡，若是被抓到了把柄，其他人可不会因为爹是左相就手下留情。”
　　温如珠对朝堂之事并不是很懂，但三哥说的意思她还是明白的。
　　她道：“三哥你就放心吧，大哥二哥也在朝堂上任职，大姐还进宫做了嫔妃，我们左相府的地位谁敢撼动？”
　　“算了，和你说这些也没什么用，你还小，朝堂上的一些事没有你看到的那么简单。”
　　揉了揉温如珠的头，温如新说道：“三哥先回房去换身衣服，一会儿要去给娘请安。”
　　“娘在院子里等着呢，今日还来了好几位夫人，身边都的带着适龄的姐姐，怕是要给三哥说亲事。”
　　闻言，温如新面色如常，“我只是去请个安，晚些我还有其他事。”
　　看着他大步离开的背影，温如珠瘪瘪嘴，“三哥真是个木头人，嘴巴是一点都不会哄人，难怪爹娘不喜欢。”
　　她说完，又蹦蹦跳跳的离开了。
　　回自己的院子里沐浴更衣完，温如新来到了后院。
　　左相夫人正在招待其他夫人，丫鬟通报以后，直接就让温如新过去了。
　　温如新到了后院的凉亭里，看到娘亲正和几位夫人在叙旧，每个夫人的身边都坐着一位小姐，看到他来，都抬眸去看他。
　　“孩儿见过娘。”
　　温如新见礼，又对着几位夫人行了个晚辈礼，“随安见过几位夫人。”
　　“随安，来娘这里坐。”
　　左相夫人笑盈盈的招呼着，温如新却没有过去。
　　他站在凉亭的台阶上，穿着淡蓝色长袍，丰神俊朗，看的几位小姐面若桃花，娇羞不已。
　　只是还未等她们多想，就听温如新说道：“孩儿还有些公务尚未完成，就不打扰娘和几位夫人叙旧，先行告退！”
　　“既然有公务要忙，那就先去忙你的！”
　　等温如新离开，左相夫人才对着几个好姐妹笑笑，“没办法，这孩子和他爹一样沉迷公务，对其他的事情一向不上心。”
　　“左相夫人好福气，令郎如此优秀，皇上对司农司又重视，今后的前程怕是不可估量。”
　　“这可不敢居功，都是皇上重视才让他有了这样的机会。”
　　左相夫人才不会把这样的机会都揽在自己的身上，朝堂上谁人不知皇上器重安亲王，和安亲王一起赈灾过的宋姑娘更是频频的让皇上夸赞，她才不惹这事上身。

第255章 我是皇上这边的人
　　其他人不知这种植的技术和种子均是那位神秘的宋姑娘一人研究出来的，可左相府却是知道的。
　　可惜，那位宋姑娘听闻是安亲王看上的，若不然，她也希望让随安争取一下，能够娶到皇上器重的女子，这对左相府大有益处。
　　温如新倒是不知后院里说的这些事，因为他离开左相府，就径直去找宋暖了。
　　宋暖正在府里的房间休息，就听外面传来箫伯的声音。
　　“宋姑娘，温大人来了。”
　　她从床上翻下来，把门打开，“随安，你怎么来了？”
　　“找你有事。”
　　温如新说着，看向箫伯：“箫伯，还麻烦您在外面帮我们看下，我有事和暖暖说。”
　　箫伯点头，很快的在外面守着。
　　把门关上，宋暖才坐在椅子上，“是出什么事了吗？”
　　看着宋暖，温如新问道：“说皇上想要从外面赈灾的千金里找心地善良的皇子妃这个消息，是你传播出去的？”
　　“你说什么啊，我听不懂。”
　　宋暖装傻的看着温如新，“我才刚来京都，都不熟。”
　　“皇上的密探都知道这件事了，还好安插了死士保护你，不然你现在怎么死的都不知道。”
　　闻言，宋暖面色一变。
　　她自以为自己做的已经天衣无缝了，怎么还会被人发现？
　　温如新看着她，无奈的叹了一口气，“这是京都，天子脚下，有什么是皇上不知道的，你未免把事情想的太简单了，别说是皇上，就算是那些朝廷重臣也都有自己的暗探，你下次做这件事前先和其他人商量下，不是每次都有那么好的运气。”
　　“我觉得我做的挺好。”
　　“是挺好的，但这样的消息由你的人散播出去你知道会是什么样的后果？”温如新点她，“若是你没有合适的人选，可以把你想要做的事情告诉箫伯，他会处理好，就算到时真的出事被调查，你也不会牵扯其中，自然会有人处理干净。”
　　他现在也不知道该说宋暖聪明还是傻。
　　这样的事情，竟然自己和丫鬟一起去散播，简直不知人心险恶。
　　宋暖确实没有太多的经验，她真的没有想到竟然会有那么多的暗探在。
　　温如新见她不吭声，语重心长的说道：“我知道你想要替皇上分忧，只是以后这样的事能不自己出面就不自己出面，甚至不能是你自己身边亲近的人出去外面散播，知道吗？”
　　“我知道了。”
　　宋暖看着温如新，有些心虚，“我没想到会有那么多的暗探在。”
　　“我没有怪你……”温如新察觉自己刚刚说话的语气可能有些重，声音也软了几分，“只是这样的事情太危险，不一定每件事都那么好运，暖暖，你也可以试着相信我，我爹虽然是左相，但我是皇上的人。”
　　温如新怕自己还不表明立场，宋暖真的会傻乎乎的犯错。
　　宋暖眨了眨眼，“什么皇上的人？”
　　见她是真的不知道朝堂上的那些事，温如新回答：“现在朝堂分为几派，一派是拥护皇后的皇子做太子，一派是拥护贵妃生的皇子做太子，皇后是国公府所出，贵妃是太傅府所出，其他的皇子年纪尚幼，t大皇子和四皇子皆是皇后所出，三皇子是贵妃所出。朝堂几乎是这两派，而我，哪派都不站，因为我是皇上这边的人，支持的是皇上的决定，这样说，你明白吗？”
　　宋暖点头。
　　她过了好一会儿，才小声问：“那你把这个告诉我干嘛，我哪派都不想站。”
　　她也不想知道这些朝堂上的事。
　　温如新没好气的看了她一眼，“你现在和我，将军府，安亲王是一条船上的蚂蚱，我不告诉你你该相信的人是谁，回头你被人卖了都不知道。”
　　“那我怎么知道你不是骗我的。”宋暖回答。
　　“你真的……”温如新被噎的一句话都说不出来，“就你这样还想把宋府扳倒，我看你有点悬。”
　　“温如新，你怎么什么都知道？”
　　宋暖瞪大眼睛，“我好像从来没有告诉过你这些吧？”
　　“你还是小看了皇上的实力，离国现在虽动荡，可皇上掌握的暗线可比你想象中的多，所以你不用顾及着皇上，因为皇上自始至终没有想过对你有任何恶意，所以有些事，你可以试着相信皇上。”
　　温如新觉得自己暗示的已经足够明显了，他不信，宋暖什么都听不懂。
　　宋暖当然是听懂了，她只是有些不相信。
　　毕竟在绝对的利益面前，没有人敢保证对方会初心不改。
　　也不相信皇上会为了她做的这些事就惩罚当朝太傅，宋府牵连着那么多的关系网，皇上也不可能会为了她去惩罚那些大臣。
　　她还得靠自己。
　　就算是她没有办法把宋府的其他人给全灭了，但宋青云和宋姨娘，她想让他们都死。
　　瞧着宋暖不说话，温如新也不再说什么了。
　　他道：“安亲王已经在回京的路上，我不能在这里待太久，我是从王府过来的，避免了很多耳目，下次你有什么话想说就让下人带话，这里的人都是安亲王的亲信，不会出问题的。”
　　“我知道了，谢谢你啊！”
　　“我做的一切都是为了离国百姓可以吃饱穿暖，不是为了你，你不需要有太多的心理负担。”
　　他说完，很快的又离开了。
　　他刚离开没多久，夜幽像是幽灵般的出现在了宋暖的房间。
　　他玩味般的看着宋暖，那双狭长的眸子里全都是笑，“宋姑娘……皇上的心腹……我该如何称呼你呢？”
　　“你这话是什么意思？”宋暖揉了揉眉心，“我没有想过害你，何况我的身份你不也知道的差不多了？”
　　“我确实知道的挺多，但我没想到你竟然会是皇上的人。”
　　夜幽突然闪身到了宋暖的身边，掐住了她的脖子，“你知不知道，我和皇上可是有仇的，你猜我若是把你绑架了，皇上会不会为了你出宫？”
　　宋暖不可置信的看着他，“夜幽，我自认我对你不薄，你这样对我你对得起你的良心吗？”

第256章 惊天大瓜！夜幽是皇上的儿子？
　　“那你可知，当朝皇上杀了我全家，若不是因为他，我本该幸福安乐的过一辈子。”
　　“你不是说……说……你是孤儿？”
　　宋暖被掐的脸颊胀红，“你先……松开我，我快喘不过气来了……”
　　“夜……幽……”
　　她双手死死的抓着夜幽的手腕，试图让他把手松开。
　　夜幽似乎回想到了什么不愉快的过往，那双波澜不惊的眼睛里全都是杀意，眼尾腥红一片。
　　他用了用力，宋暖感觉她快呼吸不上来了。
　　正当她觉得自己快死的时候，夜幽突然松开手，然后把她推到身后的床上。
　　宋暖呼吸到新鲜空气，剧烈的疼痛让她大口大口的喘着气，她的眼眶全都充斥着红血丝，难受的不行。
　　夜幽站在床前，居高临下的看着她，“我可以不杀你，但我也不会把你的毒全部解了，你既然和狗皇帝是一起的，那你把他给骗出来，等我解决了他我就给你解毒。”
　　“你疯了吧！”
　　宋暖说道：“你觉得皇上若是会那么的相信我，怎么可能会让我在虎头村这样的地方，我就是个普通人，我做的这些只是想让所有的百姓吃得上饱饭。”
　　“是吗？”
　　夜幽俯下身，对上她的双眸，冷冰冰的开口：“可我不相信你的话。”
　　他说完，然后捏着宋暖的脸，“你应该有办法带我进宫的吧，你不想把他骗出来也可以，带我进宫去，我就把你的毒全解了。”
　　宋暖觉得夜幽是真的疯了。
　　可是他眼神里的疯狂让她不知该怎么办，她想去求助箫伯，可夜幽却好像知道她在想些什么，说道：“别妄想偷偷的去报信，你应该知道，我想要杀你易如反掌。”
　　“你到底想要做什么？”宋暖问。
　　“你只负责把我带到皇上面前，你放心，我肯定不会连累你，相反的，我会请你看一场好戏。”
　　“什么时候？”
　　“今夜我就想进宫，你应该做得到吧？”
　　话是这样说，可夜幽语气里却有着不容置否的坚决。
　　大不了他想要刺杀皇上的时候，她就直接冲过去挡着就是，横竖都是死，宋暖觉得自己好像没什么可选择的。。
　　因为夜幽又和她说了一句话，“你放心，我恨他，但我不会傻到杀了他，比起他来，我更恨的另有其人。”
　　宋暖答应了，让箫伯传递了消息，当然，传递的消息也是有夜幽在暗处听着，她没有办法作弊。
　　很快，马车就安排过来了。
　　她和夜幽很低调的被安排进了皇宫，夜幕降临时，两人被带到了御书房。
　　“宋姑娘，皇上就在里面等着您呢！”
　　谭公公说着，又看了宋暖身边的夜幽一眼，“这位公子，御书房内不可戴面……”
　　话还未说完，里面传来了皇上的声音，“泗方，你在外面候着，让他们进来。”
　　宋暖和夜幽走了进去，门就被关上了。
　　走到皇上面前，宋暖就跪了下来，“民妇参见皇上，皇上万福金安！”
　　她说着，见身边没有动静，抬起头来看着夜幽笔直的站在她的身边，不由的伸手去扯他的袖子，“夜幽，你在做什么呢？”
　　“平身吧！”
　　皇上对宋暖一向宽容，只是看着她身边站着的夜幽，眸子微沉。
　　“你是谁？”
　　“陛下看我，会不会觉得很面熟？”
　　夜幽把自己的面具取下，宋暖看着他的动作，以为他想要做些什么，很快的扣住了他的手腕，“夜幽，别胡来。”
　　此时的皇上已经看到了夜幽那张脸，他的神色变得有些复杂。
　　随即，他有些激动的拉住了夜幽的手腕，“你到底是谁？”
　　“陛下看到我，真的没有印象？”
　　夜幽目光灼灼的对上皇上那激动的双眸，唇角勾起一抹讽刺的笑，“不过也对，陛下后宫佳丽三千，有些故人不记得也是正常的。”
　　“你是……瑶姬的孩子？”
　　皇上看的是夜幽，却又不是他。
　　他好像在透过夜幽看其他人，那眼神里，饱含所有的爱恋和内疚。
　　宋暖听的云里雾里的，有些不解的看着夜幽，再看着皇上，觉得自己好像吃到了什么不得了的大瓜。
　　“瑶姬她还好吗？”皇上开口问。
　　“托陛下的福，一个还未成亲就有了身孕的女子在哪里都遭人唾弃，我娘生下我没多久以后就去世了，我也托陛下的福被丢到了荒郊野外，没被野狼叼走都是陛下的庇佑。”
　　夜幽的语气阴阳怪调的，可皇上却没有生气。
　　他只是说道：“孩子，你是不是误会了什么，我和你娘确实有过好感，但我们从未有过男女之事。”
　　“撒谎！”
　　夜幽眼神满是恨意的看着皇上，“我娘除了跟过你，就没有跟过其他人了，这些年我已经把这件事情打探的清清楚楚，我娘怀我的时间刚好就是在你军营里做军医那段时间，她离开的时候就有了身孕，不是你的是谁的？”
　　“可我没有……”
　　皇上开口，突然意识到了什么。
　　他想起那个夜晚，他喝多了，做了个有颜色的梦，梦里的瑶姬被他压到身下承欢，一遍一遍的喊着他的名字。
　　可那……不是梦吗？
　　明明第二日醒过来时，床上没有任何痕迹，瑶姬说她那夜并未在他营帐。
　　皇上被夜幽看的心慌，他努力的去想那夜的事，再想那段时间瑶姬的异常，他似乎也有些许头绪。
　　看着夜幽，眼神里有几分愧疚，“我不知道那夜瑶姬和我有了夫妻之实，我以为是做梦，我问过她的……”
　　“可你辜负了她，不是吗？”
　　夜幽不想听这些解释，他一步一步的走向皇上，宋暖却拦到了他的面前，“夜幽你冷静一点，当年的事情你并不了解，你别被有心之人利用了，皇上他是个明君，你让他把事情的来龙去脉说清楚再下定论好吗？”
　　“他也许是个明君，但他却不是个负责任的男人。”夜幽看着宋暖，眸子里全都是冷意，“你救了我，我很感激你，可这是我和他之间要清算的事，你让开！”

第257章 内疚t，那就把太子之位给我啊
　　“最起码，你要给他一个解释的机会，夜幽，你要相信你娘的眼光，若皇上真的有那么差，你娘一个医女是不可能会把你生下来独自抚养的。”
　　宋暖眼眶含泪，言辞恳请的说：“就算我求你，可以吗？”
　　她在这个异世的小命，就全在他的一念之间了。
　　夜幽沉默半晌，到底是还是退了一步，只是抬眸时的眼神冰冷，“好，我倒想要听听，你要怎么辩解。”
　　皇上没有害怕夜幽伤害自己，拉开宋暖站在他的面前，幽幽的叹了一口气：“是我的错……”
　　二十三年前，当今皇上还只是个最不受宠的皇子，常年驻守边关。
　　边关常年战乱，有次重伤时他被一个大夫所救，也就是夜幽的亲娘瑶姬。
　　瑶姬女扮男装，当时的皇上并未察觉有异，在她的精心照顾下很快能下床，便把她带到了军营里做了军医。
　　瑶姬在军营里救治了许多的伤者，和皇上的感情也越来越深，皇上更是把她当做是好兄弟看待。
　　只是有一日瑶姬换衣服被他不小心看到，才知道她是个女儿身，因着这缘故，皇上想要让她离开军营，可瑶姬想留下来帮助更多的人，皇上想到她在军营里也被认出，便让她留在了军营，只是搬到了他的帐篷里，而他自己则是在外面的榻上休息。
　　两人都处于男女感情最纯粹时期，在一次又一次的战争中越来越深，只是一年后的某天，大获全胜之际他们喝了酒，当时的他以为是做梦，没曾想，瑶姬真的和自己有了夫妻之实，只是没过多久，她突然就留书不辞而别，说是家中为她寻了一门亲事，她要回去嫁人。
　　这二十多年，皇上不是没有找寻过瑶姬，只是她人好像是人间蒸发一般，再也寻不到了。
　　听完这些的宋暖只觉得自己吃了个大瓜，她此时是走也不是不走也不是，生怕被杀人灭口。
　　夜幽则是冷笑出声，“我就不信你真的什么消息都找不到，你可是离国的皇上，怎么可能什么都不知。”
　　“你什么都知晓，那必然是知道我的皇位是怎么得来的，瑶姬甚至没有告诉我她是哪里人，只让我唤她瑶姬，我让人寻遍了离国，未曾有过这个人。”
　　“难道你后来就没有查出，西启的已故公主就叫瑶姬公主。”
　　皇上的面色有些许变化，“查到过，那是十年后调查到的消息，当时调查她是因病去世，而且死亡的日期是在十几年前，我并未想过她会是西启的公主。”
　　“那你也应该怀疑过的不是吗？”
　　夜幽眸子冰冷，说话咄咄逼人，“你所说的这些不过是你的狡辩罢了，你不过是不舍得你的皇位而已，若是你当初愿意放下一切去找我娘，她不会因为未婚先孕被陷害，更不会被她的皇叔丢进野狼窝里，我娘的惨死，我的遭遇，都是因为你贪恋权势，不负责任。”
　　皇上没有反驳，当初的他确实没有办法离开军营。
　　因为他不知道瑶姬和自己有了夫妻之实，更不知道她会把孩子生下来。
　　两个人错过了，这是他犯下的错，即便是他不知情，可他依旧愧疚。
　　“你……愿意认祖归宗吗？”
　　皇上看着夜幽，眸子里有些期许，“我会昭告全天下你的身份，我也会把你娘封为皇贵妃，到时也会去西启带回你娘的骨灰葬入皇陵。”
　　呵……
　　夜幽好像听到什么好笑的话一般，“是不是别人特别在乎这皇位，也在乎这后宫之位，所以你觉得我们也在乎？”
　　皇上蠕动着唇角，解释道：“不是这样的……我只是想弥补你！”
　　“弥补？”夜幽笑容更甚了，“好啊，那你把太子之位传给我，我就相信你是真的爱我娘，想认我这个孩子。”
　　“好。”
　　皇上想也不想，就答应了，“我马上就写诏书，明日早朝就下旨封你为太子。”
　　说着，皇上果然就坐在案牍前，准备圣旨。
　　夜幽也没有反对，就这样看着他，直到皇上抬头问他的生辰八字。
　　“我暂时不想要这样的权利地位，不过你最好记得你说过的话，这太子之位等着我来继承，我现在暂时还不想让人知道我的身份，你若是觉得亏欠我，那就先把太子之位留着。”
　　“早些定下来也好，这太子之位早就该有人坐了。”
　　皇上说着，夜幽却是不耐烦的按住了他再次提笔的手，“你这人烦不烦，谁想和你们一样做皇帝，为了稳定朝纲还要和那么多不同的女人睡，我嫌脏。”
　　话音落，皇上的身子也微僵。
　　他想起自己后宫里的那些莺莺燕燕，却也没有辩解什么。
　　他道：“若是你觉得现在不是合适的时机，那就再等等，我知晓你觉得我对不起你娘，不过你说的是对的，我后宫那么多嫔妃确实对不起你娘，你再等等，等过几年我会把一个真正盛世的离国交到你手里，到时你想娶谁就娶谁，我不强求你。”
　　这语气，很卑微。
　　宋暖看着面前的九五之尊像是一个慈父般看着夜幽，他喉咙哽咽着，想要说些什么，却又怕他反感。
　　“无聊！”
　　夜幽看了宋暖一眼，“走不走，这破宫里呆着一点都不舒服，我想回去了。”
　　“嗯。”
　　宋暖还想行礼，夜幽却直接把她给拉走了。
　　他一只手抱着宋暖的腰，直接就飞出了皇宫。
　　宋暖的心在半空中怦怦直跳，她怕夜幽体力不支直接就从半空中给摔在了地上。
　　好在两人平安的落地，他们来到了一条后街。
　　四下无人，宋暖对夜幽问：“你刚刚干嘛这样说，我看的出来你其实没有那么恨皇上，不是吗？”
　　“他负了我娘，这是事实。”
　　夜幽心里其实什么都清楚，若皇上真的是他开始说的那般十恶不赦，他刚刚就有无数次可以把皇上杀了的机会。
　　他没有，就代表他没有动杀机。
　　可想到他那时想要杀了自己的眼神，宋暖小声问道：“你之前，为什么想杀我？”

第258章 夜幽的过往
　　“有些事情你还是不要知道的那么多，知道的太多对你没有好处。”
　　宋暖瘪瘪嘴，她一开始真的以为皇上杀了他全家。
　　不过想来，这也好像没什么区别。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，夜幽的亲娘却是为了皇上而死，他讨厌皇上也是有原因的。
　　从那些零碎里，宋暖也是可以猜想得到，其实瑶姬救皇上，也不是巧合，而是故意的吧？
　　西当年西启国和离国爆发战争，西启的公主又怎么可能会那么恰巧的出现在战争之地，多半是西启皇上安排的美人计，只是没想到堂堂瑶姬公主会喜欢上当时的离国皇子。
　　两人走在京都的街道上，宋暖闻着那阵阵的香味，上前拉住了夜幽，“饿了，吃点东西再回去。”
　　夜幽没吭声，到底是跟着她在身后坐在了路边的小摊贩前。
　　“老板，要两份虾饺面，再上一斤卤牛肉。”
　　宋暖说完，没多会，虾饺面和卤牛肉就被端上桌。
　　还以为夜幽会伤感的不吃东西，却不想，他直接低下头去就吃东西。
　　吃饱喝足，宋暖丢下一个碎银子，两人才离开。
　　走回去的路上，宋暖突然听到一道声音，“都什么玩意，要不是看在宋府有银子的份上，谁想和这样的商贾人家做结姻亲，真把自己当回事，老子再不好那也是国公府的五少爷！”
　　看着那摇摇晃晃的身影，宋暖拉着夜幽的手臂，装作若无其事的跟在了他的身后。
　　很快，司徒雷来到了一家赌坊。
　　看着里面熙熙攘攘的吵闹声，宋暖的唇角勾起一抹笑。
　　她拿着银子在旁边跟了几把，司徒雷赌哪边她就放在另外一边，很快的就给她赢了几百两。
　　司徒雷赔了一千多两，眼底里全都是怒意，“你们赌坊出老千了，老子赌了那么多把竟然全输。”
　　“司徒公子，我们赌坊可是老字号，您今日手气不佳，可别赖在我们赌坊身上，您看其他人有输有赢的，何况您也不是第一次来我们赌坊，我们何时做这样的事了？”
　　“算了，老子现在看到你们这些人就觉得晦气。”
　　司徒雷摆摆手，甩开那些人又径直的离开了赌坊。
　　宋暖没有走，而是听着周围的人小声议论，“真把自己当个人物了，不过是个妾室所出的庶子，派头弄的比国公府的世子还大。”
　　又在其他的赌桌上摸了几把，宋暖有输有赢的倒是没有引起多大注意。
　　她拿着赢来的一千多两银子，和夜幽一起离开了赌坊。
　　想起刚刚司徒雷的话，宋暖想他应该不是很满意宋府的联姻，不过她有些好奇，她一直以为宋府的姻亲结的很稳，看来也不过如此。
　　两人回到府中时，已经很晚了。
　　好在京都到午夜都还热闹，灯火通明的，所以他们的出现并没有引起多大的注意。
　　清风看t着宋暖终于回来，这才舒了一口气，“小姐，您怎么去了那么长时间？”
　　“没事，你们今日去哪里玩了？”
　　宋暖问着，清风小声说道：“我们去成衣店和京都那些有名卖布料的店里去瞧了，做婚服的料子一匹就要好几百两，给他们二人里里外外的都做新衣太贵，我到时看看有没有其他的。”
　　“成婚这事一辈子也才一次，还是隆重些的好，银子的事你别担心，放心买，我刚刚和夜幽出去赚了一千多两，你拿去买东西，顺便和叶影多吃些京都的小吃，省的下次来还不知是什么时候。”
　　说着，宋暖把一千多两都给了清风。
　　清风要推辞，宋暖却笑着问：“我给明月的新婚礼物，你可不能阻止。”
　　“小姐……”
　　清风哽咽着，宋暖摸了摸她的头，“银钱方面别担心，你家小姐不缺这点，我说过要准备你们的嫁妆，我还一直都记着呢！”
　　“我替清风谢谢小姐。”
　　“早些去休息吧，我也要休息了！”
　　“热水我已经放在房间的浴桶里了，您沐浴完早些休息。”
　　即便是宋暖不说，可清风依旧可以给她安排的很好。
　　她有些时候都在想，日后清风也成亲了，她的身边可能就真的找不到那么贴心的人了。
　　在房间的浴桶里舒舒服服的泡了个澡，宋暖在擦了擦身体乳又擦了脸。
　　刚准备睡觉，夜幽悄然无声的就来到了她的房间。
　　他手里拿着一瓶酒，“喝点？”
　　宋暖把被子拢了拢，接过了他手里的酒，“心情不好喝酒其实是没用的，你其实可以把心里不痛快的话说出来，说出来以后会舒服很多，你放心，我酒量不好，你说的话等我喝醉醒过来以后就忘记了。”
　　她喝了好几口酒，火辣辣的酒烧得她脸颊绯红一片，看着夜幽的眼神里都充满了笑意。
　　夜幽没有像她一样喝那么多，他慢慢的喝了几口，才开口：“我其实知道我娘的死不全是因为他，我外祖父不喜欢我娘，派她去勾引当时还是皇子的他……
　　后来我娘爱上了他，一个是离国不受宠的皇子，一个是西启可以舍弃的公主，两个人的身份不容许他们相爱，所以我娘就逃了。
　　回去以后，我娘发现她怀上了我，她称自己在路上被人玷污，却没有把我的真实身份告诉外祖父，外祖父震怒，当时西启的大将军却求娶了我娘。
　　西启大将军赫连城对瑶姬公主爱慕，世人皆知，哪怕知道她肚子里有别的男人的孩子也不在乎，可惜我娘不同意，赫连城都还帮着她偷偷假死。
　　为了皇族清誉，外祖父对外宣称瑶姬公主身染重疾身亡，但这时我娘已经被转移到了边境。
　　过了大半年边境大乱，娘的皇叔不知从哪里偷听到消息，把我娘和我丢到了狼窝，我娘葬身狼窝，我运气好被狼王叼回去养到五岁，后来被一个疯子抓住，他精神状态不好，疯疯癫癫，时好时坏，怕伤害我所以把我关在一个笼子里，给我喂各种各样的毒药和补药，我的这具身子之所以变成这样，就是他做的。
　　他没发病的时候会教我武功，医术和毒术，临死前还把他八十多年的内力全部输给了我……”

第259章 醉酒
　　是的，伤害他的人和救他的人其实是同一个人，夜幽对那人的感情也很复杂。
　　他给自己下了毒，又用了许多名贵的药材，把他的身体做成了可以解百毒的体质，可却又把他丢到了人群里，天天被人揍得快死了才捡回去。
　　没日没夜的被殴打，打的快死了又捡回来治好，又丢出去，又捡回来……
　　如此反复的循环，夜幽当时有想要死的想法。
　　但他还记得自己有娘亲，所以他熬过去了。
　　那人死了以后，他才得以离开。
　　可惜他空有浑厚的内力，武功却不是很好，被杀手组织的人盯上，被抓到他们的组织里，直接就被丢到了一片原始森林里去。
　　那里有吃人的野兽，也有想要把他们当食物的人，他需要时时刻刻的保持警惕，既要防人还要防野兽。
　　他就在那样暗无天地的地方待了近三年，才顺利的出了原始森林，成为了一个合格的杀手。
　　在他成为杀手的第五年，几乎没人是他的对手，所以他把杀手组织的那些人全都杀了，这才脱离了杀手组织，四处流浪。
　　“呼……呼……”
　　不知什么时候，宋暖已经睡着了。
　　也许不是睡着了，是喝醉了，她脸颊红扑扑的，像是染上了一层绯月，一只手还抓着酒瓶，睡觉的时候还有轻微的鼾声。
　　她真的是太累了。
　　夜幽就坐在那，呆呆的看了许久许久……
　　他什么时候才能像是宋暖一般，可以活的那么肆意，活的那么开心。
　　翌日一早，宋暖醒过来的时候头疼的不行。
　　她揉了揉眉心，半坐在床上，头有些发蒙。
　　昨天晚上真是喝了太多的酒，一开始她听的还算是清楚，到后来她感觉自己好像是在听故事，听着听着她就睡着了。
　　真是罪过啊！
　　宋暖想到夜幽说的话，有些不是滋味。
　　清风端着水进来，她刷牙洗脸完，换上衣裳就出了院子门。
　　夜幽罕见的竟然不在前厅等她，宋暖让清风和叶影出去玩，自己则是去找夜幽了。
　　只是刚想要过去，就看到夜幽已经出来了。
　　他和以前一样穿着黑色的衣服，整个人没有一丝活力。
　　宋暖看着他，笑了笑，“早啊！”
　　夜幽看了她一眼，没说话。
　　宋暖干咳一声，“走吧，我们先去外面找个地方用早膳，再去城外看看。”
　　两人离开了府里，到热闹的街道里找了家老字号的店用早膳。
　　这还是她来京都时，裴之安和她说过的，她还没有来过，但却记得清楚，这些地方哪里有好吃的，裴之安都告诉她了。
　　点了一笼小笼包，再要了两大碗的羊杂汤，又到隔壁买了一份油条，宋暖才坐在夜幽面前吃起来。
　　只是刚吃一会儿，突然一道身影就出现在了他们的面前。
　　“暖暖，夜公子，真的是你们。”
　　东方清羽坐在桌前，看着二人笑，“我刚刚还以为自己眼花了。”
　　“我还以为你最近消失了。”
　　“城外突然来了许多的灾民，我们府里本来想去参与施粥的，但不知哪里来的消息说皇上想要找心地善良的千金做皇子妃，我们运到城外的大米被截胡了，没有地方施粥，我就干脆把前几年的稻谷拿去卖，也可以赚一笔嘛。”
　　东方清羽是个聪明人，一看就知道这事有蹊跷，陆陆续续的高价卖出一万斤稻谷以后就没有再卖了。
　　他可不想会告诉其他人，他们东方府还有粮食。
　　虽然东方府的粮食确实多，但手底下的人也多，他们府里的粮食都很少拿出去卖，外面的天气不好，收成差，他就更加不想在这个节骨眼上出风头。
　　东方府之前捐了粮食又捐了赈灾款，皇上那边也算是过了明路，他们现在说没有了，也不会引起其他人的怀疑。
　　宋暖对东方清羽竖起大拇指，“你倒是聪明。”
　　“跟在你身边久了，多留了个心眼。”
　　东方清羽虽然是这样说，可宋暖却不会真的觉得这件事情是她的功劳。
　　真有消息，东方府肯定比她知道的快。
　　“那你现在在这里做什么呢？”宋暖问。
　　“来巡视下店里的情况，店里前两个月的账已经清出来了，你的分红我到时送到你府上去。”
　　“不是太多的话，就先放着等年底一起分红。”
　　宋暖没觉得自己能拿多少，便这般说。
　　东方清羽点头，“确实不多，所有的店加起来的分红是二十三万两，等年底了应该会多分些，到时嫁娶的多了，生意也会好上许多。”
　　“二十三万？”
　　听到数字，宋暖都吃了一惊。
　　“你有所不知，我们东方府的产业遍布所有国家，每个国家都有我们东方府的成衣店。”
　　其他的地方是比较晚才到，所以收益差了些，最近京都里的收益可不少。
　　宋暖笑呵呵的，“那还是先拿回来吧，我最近手头还有点紧。”
　　东方清羽说了声好，然后看向夜幽，“你的是用银票，还是其他？”
　　“我只要金锭子。”
　　说罢，东方清羽也是点头，“没问题，那你打算什么时候帮我泡药浴。”
　　“需要的药材多，我写给你方子，你到时照着抓药，抓的药全部送到她这。”
　　“好。”
　　东方清羽看了宋暖一眼，“我还有事就先离开了，等我忙完了来找你。”
　　说完，又急匆匆的离开。
　　人走了以后，宋暖对夜幽说道：“那么多黄金，你想要运出京都很难。”
　　“到时放在你的府里，你帮我保管。”
　　夜幽说的理直气壮，宋暖却好奇的问：“不怕我把你的黄金都给私吞了？”
　　“你的小命都在我手里，我有什么可怕的？”
　　他说着，又轻飘飘的说道：“这次t你若是想药浴就一起，回到虎头村未必有那么齐全的药材。”
　　宋暖这才想起来，她还没有和箫季云商量好。
　　这都两日了，箫季云还没回来。
　　看着她那纠结的模样，夜幽也没有说些什么，两人吃完就起身去了城外。
　　城外的灾民越来越多，粥棚里的粥多，但也经不起那么多的灾民，此时外面哀嚎声一片，咳嗽的声音更是震天响，有种把肺都要咳出来的感觉。

第260章 泡药浴
　　宋暖心里顿时有种不好的预感。
　　秋天正是季节性咳嗽最多的时候，大量的人在城外，空气不流通，很容易导致传染性支气管炎。
　　她想到的，其他人自然也想到了。
　　此时在城外施药的，正是药商协会的几位千金。
　　她们打扮的没有那些官宦千金扎眼，穿的素净体面，而且还有大夫坐镇为严重的人看到底是什么病。
　　宋暖站在那看了许久，这才收回思绪。
　　看来，她做的这些事也未必是坏事，起码让城外的灾民都有裹腹，有药可吃。
　　只是这样的情况也不能长久的持续，毕竟谁家的粮食也经不起这样的折腾。
　　她和夜幽才在外面看着，城门口突然就传来了马蹄声。
　　渐行渐远的马蹄声响起，所有人都让开一条道，看着押解着一车车箱子的马车进京，灾民的眼睛都直勾勾的看着。
　　很快，马车进了城，宋暖也看到了骑着马的墨卿和墨染。
　　二人自然也看到了她，眼神里闪过一丝亮光，很快又继续随着车队离开。
　　才准备离开，宋暖转身就看到了温如新。
　　他看着宋暖，无奈的笑着，“暖暖，接到新任务了，有兴趣一起吗？”
　　“什么任务？”宋暖问。
　　“去山上找能吃的食物，若是你和我们一起去，我们可以多学习些新知识。”
　　见温如新说的认真，宋暖点头。
　　她问：“什么时候去？”
　　“过两日，我们这边需要找些人手一起。”
　　“那就过两日去。”
　　说好以后，宋暖就对夜幽说道：“能不能找到东方清羽，如果可以的话，我们今日泡药浴。”
　　夜幽见她那着急的模样，开口问：“你难道就一点都不担心自己的身子，你知不知道你自己的身体没多好。”
　　“能帮一些算一些，你看城外的这些百姓，你觉得他们无辜吗？”
　　“这个世界上无辜的人多了去，人都该为自己负责，他们的穷不是遇到了天灾人祸以后才开始的，山上那么多的野味，那么多野菜，他们明明可以去晒干拿来吃，来这里叫苦有什么用。”
　　夜幽说的，当然也是事实。
　　可惜这些百姓要赋税，每年赋税本就很重，收成又不行，他们只能卖掉那些东西拿去赋税，其实也怪不得百姓，要怪就怪离国不够强大，国库空虚。
　　回去以后，宋暖看到了箫季云。
　　两日没见，他似乎越发俊挺，整个人都有种隐隐的气势，那是他以前从未有的。
　　“相公。”
　　宋暖上前揽住了箫季云的手臂，“相公什么时候回来的？”
　　“刚回来，我有事要和你说。”
　　箫季云说着，夜幽像是幽灵般又不见了。
　　两人回到了房间，宋暖才问：“怎么了？”
　　“我们在一个深山里看到许多你之前挖出来的山药和木薯，连绵的几座山脉都是，我是特意来告诉你这个消息的。”
　　“几个山脉都是？”
　　宋暖倒没有想到会有那么大的收获。
　　箫季云点头，又继续说道：“山上还有野菜和菌菇，而且下面有一个很大的平地，我看城外的灾民越来越多，不如让无处可去的他们都在那重新建家园，他们也有吃用，你说皇上会应允吗？”
　　大量的难民来京都，本就是因为灾荒，而京都郊外的地方很适合居住，箫季云觉得这应该是没什么问题。
　　宋暖想了想，才回答：“这我不清楚，不然你去和皇上说？”
　　“好。”箫季云也有自己的想法，他说完以后，又对着宋暖说道：“你和我一起去。”
　　“我就不去了，我有件事想要和你说。”
　　将自己想要药浴的事和箫季云说了，宋暖有些不安的看着他。
　　她当然知道古代的人都很难接受，所以也有心理准备。
　　箫季云却揉了揉她的头，“那就药浴吧，比起其他，我更在乎你的健康。”
　　看淡了生死的箫季云，还是更希望宋暖体内的毒可以早些排完，他想着宋暖说要去和温如新找山上的食物，又加了句，“回头我会让温如新陪我一起去那边，几座山脉应该能挖出渡过这阶段的食物来，不过冬日里，有什么可以种的食物？”
　　“太过寒冷其实是没有蔬菜能过冬的，就算是我这里，也暂时还没有。”
　　冬天零下的温度，就算是有菜也被冻死了，宋暖觉得这种可能性不大。
　　“那就只能去山上找食物了。”
　　“之前没有人知道这些可以食用，所以山上特别多，不仅是我们这里的山上，还有其他地方的山上。”
　　“几座山，怎么也足够全部的百姓发上一些吧！”
　　宋暖心里顿时舒了一口气。
　　以前的古代都知道这些是可以吃的，怎么到了这里，那些人却不知道呢？
　　两人谈论了会，就决定箫季云进宫，宋暖则是在府里泡药浴，因为东方清羽的手下已经把药材给带过来了。
　　事不宜迟，他们很快的各自行动。
　　箫伯很快的就安排箫季云进宫，宋暖则是坐在房间的案牍前，她拿着毛笔在画山上有可能出现的食物。
　　大脚板薯，也叫野山药，有紫色，黄色和白色三个颜色，把图片和特征全部都画好了。
　　还有凉薯，毛薯……
　　她把全部都画好以后，才伸了个懒腰。
　　外面的夜幽已经准备好了，药浴在两个房间里同时准备，仅是一墙之隔。
　　不过东方清羽泡药浴不需要吸毒，夜幽几乎就在宋暖这里呆着。
　　他让宋暖先进药浴里，里面滚烫的温度让宋暖想跳出去，可坐下以后她发现，本来还觉得烫的水似乎没有那么烫了。
　　没多会，夜幽就拿着一个篓子过来，里面是他早就准备好的毒物。
　　宋暖在药浴里才泡了两炷香的时间，他就拿出毒蛇，放在了她的后背。
　　只感觉后背一阵冰凉的触感，宋暖整个人都毛骨悚然。
　　感觉蛇的牙齿咬在了她的后背，吸了大概半盏茶的功夫，夜幽又换了一条。
　　如此循环了七八条，看着她的血迹变成了红色，夜幽才拿着一条剧毒的蛇站在了她的面前。
　　“这蛇咬在胸口处会很难受，它会帮你吸出郁结在你胸口的毒血，等毒血被吸出来就没事了。”

第261章 她的身子，好像坠入冰窖
　　把毒蛇放在了宋暖白皙粉嫩的胸口前，夜幽面不改色。
　　他确实是个君子，眼睛都不东张西望。
　　感觉被咬的时候胸口一阵刺痛，很快，那时不时压在她胸口的巨石好像慢慢的被挪开一般，让她喘气时都觉得舒畅了许多。
　　第一条蛇才一会儿功夫就奄奄一息了，夜幽很快的拿第二条蛇，第三条蛇……
　　最后一条蛇，是金色的。
　　咬上去时，宋暖感觉整个人都好像坠入了冰窖般，她忍不住打了个寒颤。
　　好在下面的火被加大了些，宋暖感觉自己的身子好像坠入了冰窖，实际上她额头上的汗珠却是大颗大颗的往下掉。
　　也不知过了多长时间，迷迷糊糊的感觉夜幽塞了一片野山参在了她的嘴里。
　　到最后，她的意识已经薄弱的不知道后面发生了什么。
　　等她醒过来的时候，箫季云守在了她的床头。
　　看着她睁开眼，箫季云的脸上全都是喜色，“暖暖，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　宋暖说着，下意识的看了一眼自己的身子，“我是怎么到床上来的？”
　　“你泡到后面晕倒了，是夜幽叫清风守着你，你身上的衣裳也是清风换的。”
　　“夜幽他没事吧？”宋暖担心的问。
　　“他耗损了些内力，需要好好的调理生息，估计这几日都要卧床休息。”
　　箫季云说着，又道：“我已经和皇上说了，正好裴之安也在，皇上也觉得这些灾民可以安置在那，现在他们已经在准备人手，我可能没时间陪你了，我还得去一趟，不过之安不去，晚些他会过来。”
　　宋暖点点头，把头靠在了箫季云胸口，“辛苦你了相公。”
　　“不辛苦，只是你现在身子很虚弱，需要静养一段时间。”
　　“东方清羽怎么样？”
　　“他没事，他这次受了些苦，不过身上的病根确实没有了，也不知道夜幽到底用了什么办法，他现在可以说是百毒不侵，一般的毒药都没办法让他中毒。”
　　说完，箫季云又加了句，“你的身体也是。”
　　听到这话，宋暖眼睛一亮，“那是不是说明我身体内的毒素已经完全清除了？”
　　箫季云的声音在她的头顶响起，“毒是清除了，不过你和东方清羽都需要喝一年的中药调理身子，这一年内，t不能有亲密的关系。”
　　宋暖猛的抬起头来看着箫季云，“要喝那么长时间？”
　　“夜幽说你当时没有抵住金环蛇，所以需要调理，你才十七，我们不着急。”
　　以为宋暖是着急了，箫季云轻声细语的安慰她，“等喝完药，也就多了半年时间，我不着急那半年。”
　　他都等了那么长时间了，还在乎那么半年的时间吗？
　　当然，还是有些在乎的。
　　箫季云好歹也是个身心健康的男人，每天看着自己的媳妇能抱不能吃的，也是很痛苦的事。
　　可比起宋暖的生命安全，他还是选择忍着。
　　宋暖脸颊红红的，手轻轻的捶了下他的胸口，“瞎说什么呢！”
　　“对了，娘最近这段时间不能出现在外面，暂时不能安排你们见面，不过你放心，最多一年，娘就可以出来走动了。”
　　机关秘术不是件小事，他和裴之安的动作不小，但没有人知道是他们，他们也不敢暴露。
　　“不能见也没关系，娘她有没有什么缺的你告诉我，到时我买来你带去。”
　　“不用，那边有专门负责这些的，他们每个人的身份都不能泄露，你的心意娘都知道，现在太傅府日益渐大，太傅的女儿虽然是贵妃，但却恩宠正盛，就连皇后也要避她三分，我们想要对付太傅府，需要些时间。”
　　宋暖点头，“我知道了，你要是有事就去忙吧，我就在府里等你回来。”
　　箫季云摸着她的脸，很是不舍：“这一走可能会是好些日子不能见到，我那边的事情还需十日左右才能处理好。”
　　看着箫季云那不舍的样子，宋暖勾着他的脖子，在他的唇上印上一吻。
　　“我等你平安回来！”
　　箫季云的脸刷的一下就红了，就连耳根都透着一抹可疑的红。
　　“我先走了，你好好休息。”
　　说完，箫季云大步的离开，甚至都忘记和宋暖说，他和裴之安两人又拿了二十万的事。
　　因为箫季云发现了大量的食物，皇上很快的就派人去那把山上的食物给挖回来，至于灾民……
　　他先是让士兵们在那搭几十栋长长的房屋，一栋房子里两边都是睡觉的大通铺，大通铺下面是暖炕，运用宋暖之前画过图纸，让他们每个人这个冬天都可以睡在炕上。
　　现在是秋天，他们在城外多吃些那些官员赈灾的大米，皇上觉得挺好的。
　　安亲王府调了一千多府兵去山上，皇上也调了好几百暗卫一同前往，房屋则是由工部派遣人过去，争取在十日内要全部竣工。
　　这不是什么大工程，毕竟搭建的简单，又有材料，工部的人也很快带了人去。
　　宋暖在房间里休息，裴之安是晚膳时才到的。
　　他看着宋暖，担心的问道：“暖暖，你没事吧？”
　　“能有什么事，就是要多休息而已！”宋暖打量着裴之安，见他瘦了许多也黑了许多，整个人的精气神却好了不少，这才放下心来，“你在那边没受伤吧？”
　　“受了点轻伤，不严重，不过金矿我们已经挖完了，剩下的水库有他们在建，应该能在年前建完，之前种的粮食收获，全部都发放下去了，你可以放心了。”
　　宋暖点头，“我现在倒没什么不放心的，我也就是一个人，哪能事事都如我意啊！”
　　她突然有种想要休息下的感觉，确实是因为太累了，药浴完以后，才知道自己的身子已经虚弱到需要人搀扶的地步。
　　裴之安也知道她中毒的事，安慰道：“你别担心，我们这边发展的很好，最迟一年就好了。”
　　一年后机关密道全部完工，他们就有了一张巨大的网，到时安插在各个地方的密探也会慢慢深入到每个人身边，然后拿到他们的证据。

第262章 皇上的计谋
　　两人聊了许多，裴之安还说了皇上打算对所有的百姓免税一年，想先让百姓解决口粮的问题。
　　宋暖知道了他们的意思，她道：“干旱地区种玉米和小麦，我们当时也种了不少，还有稻谷，红薯，土豆，到时都可以让他们先种。”
　　“哎……”
　　裴之安长长的叹了一口气，“舅舅让我捐赠出一些种子来，我打算除了我们自己要留下的，其他的都拿出去做种子。”
　　“稻谷种子其实是最多的，不管怎样都要先让百姓吃饱，皇上的决定是没错的。”
　　“也是因为产量高了，皇上说军队的粮草现在都不需要担心，只要熬过去就好了。”
　　百姓免税一年，那可是大好事。
　　当然，这一年免税是因为金矿为皇上充盈了国库，不然国库空虚的情况下，还是得向百姓征税。
　　裴之安看着宋暖的眼神都炙热了，“暖暖，我觉得你真的是个福星，自从你的出现，我们真的解决了不少的困难，这次箫大哥发现的几座山都是连绵的木薯，不出意外的话可以挖出足够百姓吃大半年的口粮，到时舅舅会全部发出去，争取让所有的百姓都不至于饿死。”
　　没错，并不是吃饱，而是不至于被饿死。
　　木薯很多，但需要粮食的百姓也很多，裴之安打算没事就去山上转转，再去其他的地方找些出来。
　　裴之安来的快，这次也没有磨磨唧唧的逗留，叮嘱完宋暖好好休息以后，带着她给自己画的图又急匆匆的离开了。
　　宋暖在府里休息了十日，却不知道，外面已经变天了。
　　挖出来的木薯很多，很快的由京都运往各个地方，裴之安和温如新也没有闲着，在让手下的人在挖木薯以后，他们俩又去了其他方向的山上找食物。
　　还真被他们找到了葛根，山药，甚至在河边还找到了一大片的野生芋头，梗和芋头都可以吃，足足一大片挖了几十万斤。
　　第十三日，裴之安在京都郊外十几里的山上找到了大脚板薯，巨大的大脚板薯足足有三十多公斤，其他小的几斤的，十几二十几的都有，让人十分振奋。
　　源源不断的粗粮被运往各个地方，加上皇上亲自颁诏书免一年税，穷苦的百姓们都可以领三十斤粗粮，家里有余粮的不能领，冒领者连坐三族，定流放罪。
　　各个地方的知府都是富商花了大价钱推上去的，自然是不敢在刚上任不久就做出这样的事情来，为了让皇上看到他们的能力，更是一点都不敢贪，甚至还自己掏腰包请人帮忙弄清楚哪些家里是有粮的。
　　因着各个地方的知府都怕被比对，这次的事情进展的尤为顺利。
　　大半个月往各个地方运输的粮食源源不断，让囤粮的富商都感觉皇上在玩他们。
　　明明有那么多的粮食又不一次性拿出来，他们才把价钱标高，这次出的竟然是免费粮食，而且每个人的分量足够他们省吃半年。
　　无奈，他们只好把上半年的粗粮开始卖，毕竟那么多的粗粮是储存不到明年的。
　　原本涨上去的粗粮此时又掉价，直接掉到了一文钱一斤。
　　可京都运出的粮食源源不断，每人三十斤的免费粮发放完了以后，又开始卖粗粮，一文钱三斤的粗粮，每人限购三斤，引得富商们只能把价钱降到一文钱三斤。
　　经过二十天的放免费粮，再到卖便宜粗粮，富商们原本想大赚一笔的计划落空，一个个的心里都憋着气。
　　宋暖也在淘宝系统里秒杀了两毛钱一斤的南瓜种子一万斤，一毛钱一斤的大白菜种子，包菜种子，萝卜种子，大白菜种子各一万斤，她买完以后，全部都让裴之安送给了皇上。
　　她此时也不得不承认，皇上是有些计策在身上的。
　　能够这样把富商们玩的团团转，让他们出血又割肉的，看来是早就布局好了，就等那些傻乎乎的人往里面跳。
　　不过宋暖不知道的是，皇上当时想启用的其实是裴之安的粮食和他那多出来的粮食，但没想到，箫季云直接就带给他一个那么大的好消息。
　　等百姓们家里都有粗粮以后，细粮的价钱都直接降下来了。
　　富商们看着源源不断卖的低价粗粮，知晓他们的粮食再不掉价，那就等于和皇上对着干。
　　可细粮再便宜，也便宜不到粗粮这样的价，每斤细粮还是需要三百多文钱，可比起之前来，确实便宜不少。
　　有两个胆大的富商想要把粮食卖到邻国去，却在关卡处被抓了个正着，不管他们怎么辩解都于事无补，直接就被判入狱，家人也都不能科考。
　　这可把其他的富商都吓到了，富商们都是有底子在的，知道皇上是想肃清朝纲，此时的他们也不敢有其他的心思，一个个老实的心思鹌鹑。
　　十几座山挖出来的粗粮，堆满了国库的粮仓，后面挖出来的只能源源不断的往各地输送，一文钱三斤，几乎让所有百姓都不愁冬天的粮食。
　　御书房内。
　　皇上坐在案牍前，心情大好。
　　裴之安和温如新又在另外的地方找到了许多可以研磨成粉的葛根，知道这东西也可以t饱腹，皇上也让他们先把葛根全部拉回来，制作成葛根粉，等有灾荒时再拿去赈灾。
　　案牍前放着刚刚蒸好的木薯，身为皇上，他却没有像是其他国家的君王那般奢靡。
　　百姓们吃的粗粮，他都会食用，用着最简单的方法。
　　他想知道，那是什么滋味。
　　木薯刚吃时确实好吃，有淡淡的香味，但有些哽喉咙，不好咽下，所以百姓们都喜欢拿着煮木薯汤，既饱腹又不会哽着喉咙。
　　皇上只吃了一块，就已经饱了。
　　他看着蒸了大概有半斤的木薯，只吃了一半就饱腹了，心里也都舒了一口气。
　　灾荒时期不吃土都已经是很好的了，木薯味道尚佳，又容易饱腹，确实是灾荒时期最好的选择。
　　他看着一旁的谭公公，若有所思的问道：“泗方，你觉得朕该如何奖赏箫季云和宋暖？”

第263章 哪敢妄自揣测
　　“陛下心里已经有了主意，奴才哪敢妄自揣测？”
　　谭公公也是人精，他是当时还是皇子的皇上在战场上救下的，当时皇子为了救他还中了一剑，他一直记在心底，因为在战场时伤了根，也就随着皇子一起回朝，皇子登基时，他也就成了皇上身边最亲密的人。
　　可以说，所有人都想收买他，但他却不会被任何人收买。
　　他如今就一人，无欲无求的，活着也只是为了报恩，所以不管何时他都拥护皇上，不惧怕任何的流言蜚语。
　　“你啊……”
　　皇上看着泗方，露出一抹释然的笑，“如今还不到时候，架的太高了，他们二人也承受不住这样的压力，还是等等，等稳定了以后再封。”
　　说完，皇上又自顾自的说道：“说是神女，其实朕一直觉得她是个普通人，只是她懂得东西比较多，只是朕不知道她的种子到底是怎么来的，产量还那么高。”
　　泗方就在旁边听着，倒也没有问的太多。
　　因为这个时候，他只需要静静的听着就好，皇上是在思考问题。
　　宋暖在府里休养了半个月，身子才恢复了正常。
　　只是每日喝的药，让她想逃。
　　那黑漆漆又臭的中药实在是难以下咽，每次喝的她都想吐。
　　想到这样的中药要陪伴她一年，她整个人都不好了，不过夜幽给她的药浴是真的很管用，半个月的时间里，除了身体虚弱，她胸口那时不时被巨石压着的感觉不见了，呼吸也舒畅了。
　　一出房间，她感觉到了久违的新鲜空气。
　　只是过去了那么长时间没有出门，外面的天气变冷了，还是清风给她拿了外套。
　　叶影驾着马车，宋暖和清风坐在里面。
　　街道很热闹，村子里逢年过节的除了过年那天是热闹的，其他时间都在忙农活，就像他们抢收时过了中秋节，只是做了好的饭菜吃了，那天叶母几人做了月饼吃了，又继续抢收。
　　可京都不一样，繁华的地方不管外面如何，都是热闹的。
　　商户开的到处都是，买东西的人数不胜数，就连奶茶店都人满为患，八个收钱的小二都满足不了这些有钱人想要挥霍的心。
　　他们甚至觉得排队挺好的，这就代表着这家店的奶茶是最好喝的。
　　想起什么来，宋暖对清风说道：“清风你让小影把马车停在路边，你去帮我买些点心，我突然想吃马蹄糕了。”
　　清风应了一声，很快出去了。
　　宋暖闭上眼睛进了淘宝系统，她原本想要去买些干的玫瑰花，就看到墨红玫瑰，玫瑰花苞，洛神花干，金茶花冻干在秒杀，全部特价六块九一斤，限购五百斤。
　　五百斤的干花，分量那是相当多的。
　　她决定回去以后，要多种些花，到时把花都给晒干，这样就能省下一大笔的钱。
　　清风很快的买来马蹄糕，宋暖就让他们先回去。
　　以为宋暖是身体不适，清风还担心的说道：“小姐，您身子才刚刚恢复一些，若是有什么想吃的和我说就好，我去买来。”
　　“没事，就是想起有些事情要做。”
　　宋暖说着，拿起马蹄糕吃了一口，甜度刚好，软糯适中，入口即化，比起现代的点心，古代的点心明显的更好吃，用料也足。
　　回到府里，宋暖回到了房间，她很快的在淘宝系统买了秒杀的东西，也在心底里暗叹，这个系统可能知道她要些什么，因为她刚刚看到棉花也上了秒杀，两块钱一斤的棉花限购一千斤，宋暖没忍住，买了。
　　看着房间里大包小包的东西，宋暖把棉花拖到了收纳的衣柜里，其他的干花放在了一起。
　　她没有马上就拿，而是让人去通知裴之安，让秦山他们来一趟学习新的菜品，再把买来的花送到奶茶店里去，到时还要给其他的店里分一些。
　　裴之安很快的带人来了，秦山对着宋暖问道：“宋姑娘身体好些了吗？”
　　“好多了，秦大哥有心了。”
　　把秦山他们带到了厨房，宋暖教他们怎么冲泡洛神花茶。
　　便是用最简单的，水煮开后放入冰糖，再把煮沸的糖水倒入洛神花里，一杯洛神花茶就好了。
　　宋暖还把洛神花茶的益处健脾消胃，淡斑美容，润肺的好处都说了。
　　再便是金茶花，和洛神花茶一般冲泡，功效也说完以后，秦山看着宋暖，有些叹气。
　　“这些花茶价钱要高些，不过宋姑娘，最近蔗糖，冰糖和白糖的价钱涨了许多，我们这边自己生产的糖怕是不够。”
　　“差多少？”宋暖问。
　　“几家店加起来每样都差五千斤左右。”
　　刚巧，宋暖躺在床上的时候，系统秒杀就有糖，白糖，冰糖和蔗糖每样秒杀两万斤，每斤三毛钱，她买来全部都在密室里。
　　她道：“你稍等一会。”
　　说完她就带裴之安进了密室里，看着里面满满当当的粮食和其他东西，裴之安整个人都愣住了。
　　他道：“你竟然偷偷买了那么多粮食？”
　　“你那边要是缺粮食的话和我说，我这里有二十万斤大米和二十万斤面粉，糖每种都有两万斤，待会让他们每样搬一万斤上去。”
　　糖在古代就是奢侈品，不过裴之安自己有庄子，庄子里种了甘蔗，所以蔗糖一直都是他这边出的。
　　裴之安招呼着自己的亲信来搬，很快就把三万斤糖带上去了。
　　秦山等人学了两样新的饮品，这才问道：“宋姑娘，火锅店那边没有新品吗？”
　　“有，你们先把奶茶这里做好，过两天我去店里教你们新的做法。”
　　“好的。”
　　听到火锅店里终于要上新，秦山精神一震，毕竟现在想要上新菜也是不容易，火锅店里人太多。
　　“对了，到时你们记得把新的花茶给高级会员送一份，要干的，每个高级会员送九朵，别送的太多，包装要弄的精致些，知道吗？”
　　“宋姑娘放心，我们知道怎么做。”
　　秦山说完，又急匆匆的离开了。
　　宋暖又要开始征战丸子市场，肉丸子，蔬菜丸子，牛肉丸，虾丸，还有她最喜欢的虾滑。

第264章 玩那么大？
　　宋暖打算先做几个简单的，不过她还是打算先在淘宝里买几袋不同又简单些的，看看秦山他们吃完以后能不能知道是怎么做的。
　　等秦山等人离开，裴之安说道：“午时去火锅店里吃火锅吧，看看有没有需要改进的地方。”
　　闲来无事，宋暖答应了。
　　几人一起去了火锅店，刚到午时，门口的人就络绎不绝的朝着里面走去，生怕抢不到位置般。
　　孙春生在盘账，猛然看到裴之安和宋暖，眼神里满是笑意，“王爷，宋姑娘，怎么来这不提前通知一声。”
　　“就过来用个午膳，你先忙你的，给我们在二楼找个位置就行。”
　　宋暖说着，孙春生交代了手下的人几句，带着他们上了楼。
　　楼上隔间多，人也明显的少了，挑了个靠窗安静的位置，宋暖才道：“我们坐这就好，孙掌柜你忙你的去，我们自己来就好。”
　　孙春生是真的忙，他让小二招呼着后，又匆匆的下楼了。
　　火锅汤底很快就被端了上来，锅都还没烧开，秦山就上来了，一脸兴奋地问：“宋姑娘，您是来教我们做汤底的吗？”
　　宋暖摸了摸鼻尖，“汤底到时一并教你，你先不急。”
　　“行，那宋姑娘你先吃着，有事喊我们。”
　　秦山说完，又急匆匆的离开了。
　　“这个秦山……”裴之安都有些郁闷了，他那么大的一个人，竟然看不到。
　　“对了，我上次给了箫伯很多种子让他拿到庄子里去种，其中让种了十亩地的番茄，算时间应该到成熟期了吧？”
　　“箫伯有汇报的，陆陆续续就有不少成熟的，除了供应给他们做番茄酱的，剩下的我都让他们先送到王府了，你要拿来做菜？”
　　“打算做个番茄锅底，再做个酸汤汤底，到时专门做个药膳锅，这三个锅底就是今年的了。”
　　听到有药膳锅底，裴之安耸耸肩，“都出药膳锅底了，你怎么不出个海鲜锅底t？”
　　闻言，宋暖解释：“暂时不出海鲜锅底，到时出个海鲜煲。”
　　海鲜锅底有些人可能还是会吃不习惯，倒不如做成海鲜煲，清淡解腻，不想吃米饭的还可以吃海鲜粥。
　　知道宋暖是有计划的，裴之安也不担心。
　　菜刚上来，东方清羽突然就出现了，他的身边还跟着那两个手下。
　　“清羽，你能下床了？”宋暖一问，引得其他人都侧目过来。
　　东方清羽轻咳一声，“手下的人说看到你们了，我就过来看看，我可以坐下来用膳吧！”
　　“随便坐，别客气。”
　　“暖暖，你背着箫大哥玩那么大？”
　　裴之安瞧着东方清羽那遮掩不住的爱意，眼底里全都是笑意。
　　宋暖白了他一眼，“这是东方清羽，我和随安去赈灾缺粮是他帮的忙，还出了不少的赈灾款。”
　　听到这话，裴之安脸上的笑容真诚了些，“原来是东方兄，失敬失敬，我是裴之安，暖暖的大哥。”
　　东方清羽狐疑的看了宋暖一眼，再看向裴之安，觉得他把自己当傻子。
　　他又不是不认识宋文洲，怎么突然就多出那么一个野生的大哥？
　　却还是笑着客套：“安亲王客气了，我娘和暖暖的娘亲是手帕交，也是闺中密友，叫我名字就好。”
　　“你也别叫我安亲王，既然你们有这层情分在，还是叫我之安吧，我喜欢别人这样叫我。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　东方清羽喊了一句之安，裴之安也回他一句清羽，两个人热情的不行，一旁的宋暖愣是插不上一句话。
　　她干脆招呼着东方清羽的两个手下一起坐下来吃火锅，他们的位置大，加个椅子坐下来刚好。
　　锅底已经在翻滚，宋暖懒得理他们，坐在火锅前开始吃起来。
　　东方清羽和裴之安聊天，没多会两个人的底也都被对方问的差不多了。
　　知道东方清羽有钱，裴之安脸颊上的笑容更甚了，毕竟他们的生意也不冲突，东方府主要经营钱庄，布庄，成衣店，各种珠宝玉器店，客栈，但却不做吃食方面的。
　　两个人一番‘交心’下来，都觉得对方挺不错，是个值得交的朋友。
　　聊的差不多了，东方清羽才对宋暖问：“你打算什么时候回家，我这边暂时可能不回去。”
　　“好，给你的图纸你省着点，到时有新的我再让人给你送过来。”
　　“我最近这段时间都会在京都，等忙完京都的事我会再去你那住一段时间，再回家过新年。”
　　东方清羽说了自己的计划，才和宋暖道别。
　　赚的那些银子早就被抬进了府里，宋暖已经有上百万的银子躺在密室里，她暂时没有太大的志向，先靠这些赚钱，她还是把主要的精力都放在种植上面。
　　裴之安送宋暖回到府里，这才说道：“舅舅要给边境送一批军饷，这批军饷要够三十多万士兵和战马吃上半年的，来来回回的估计得跑好几趟，我给舅舅三百万斤南瓜，五百万斤玉米，红薯和土豆各三千万斤。”
　　“明年开春以后，把你的地全部都种上，稻谷的产量虽然高，但红薯和土豆产量高，你可以多种些。”
　　“你想的没错，我上半年打算把那三万亩比较干的地种上红薯，另外两万亩种稻谷，小麦，土豆和玉米。”
　　他都有规划好，他之前赏的几千亩地全都用来种瓜果蔬菜。
　　宋暖想起什么来，对裴之安问：“你在京都附近的庄子还有没有空地，我想试试种点冬天吃的水果，到时盖些我那冬天的薄膜。”
　　前几日她在淘宝系统秒杀了差不多五百块的薄膜，大概能覆盖三百亩地的。
　　她想用了，不要浪费。
　　裴之安知道她想做什么，点头说道：“我那还有四十多亩地是空着的，到时供应的蔬菜可以在那种，还有其他几个分店所属的城外我也有地，到时让他们也种些，省的冬天了还要到处送菜，太麻烦。”
　　“也可以，不过草莓就不在其他地方大肆种了，我也不知道能不能种出来，如果不能长出来就浪费了。”

第265章 箫季云受重伤
　　两人商量着，去府里把薄膜都拿到了王府。
　　趁着搬运的功夫，宋暖在淘宝系统里买了六千株奶油草莓苗，放在了储物室。
　　等他们搬完了，宋暖才让他们把草莓苗搬出去。
　　裴之安看着草莓苗好奇的问：“什么时候培育的，苗都长出来了？”
　　“在虎头村培育的，都两个多月了，这会种下去等过两个月就会开花结果，这个草莓是一直都会开花结果，持续几个月的时间。”
　　“希望能开花结果，我还从来没有吃过这样的水果。”
　　带着希冀，他们去了庄子。
　　在庄子里种草莓种了两日，宋暖还教着他们该怎么样施肥，锄草，在每颗草莓苗下都拉了一层薄膜，六千株草莓苗种了一亩多地。
　　刚交代完，前面匆匆忙忙的走了来一个人。
　　附耳在裴之安的耳边说了些什么，就看他脸色有些不好看。
　　“暖暖，我们得回去了。”
　　“出什么事了？”宋暖问。
　　“嗯，一会儿回去了你就先收拾下回虎头村，箫大哥已经先回去了。”
　　闻言，宋暖的心里有不好的预感。
　　她蹙着眉问：“他……是不是出什么事了？”
　　“我们的人和其他势力发生了打斗，箫大哥为了不泄露情况受了重伤，不过你放心，有人护着他先回虎头村了，应该晚些就到，你现在回去收拾先回去，这边的事交给我。”
　　宋暖深吸了好几口气，才说道：“我还得回去教秦山新品的做法，等教完了我再回去，没关系的。”
　　“好。”
　　裴之安也没有多说什么，两人坐着马车回到了府里，宋暖连口水都没有喝，换了身衣服就去了火锅店。
　　正是休息的时间，她在后厨教他们熬了酸汤汤底和番茄锅底，又教了他们最简单的丸子做法，还有虾滑的做法，教完这些，还教了甜点的新品，红豆面包，坚果面包，软糯香甜的夹心面包，简易版的蛋挞。
　　学完这些，都是两个时辰以后的事了。
　　秦山他们是一边看一边学，两个时辰他们做出来的比宋暖的还更加精致好看味道好，这才让她舒了一口气。
　　“我最近可能有事不会来京都了，你们需要什么记得和箫伯对接，到时有研究出新品，我会再传书信来。”
　　“宋姑娘放心，店里交给我们就好。”
　　本来店里的生意就好，因为天气慢慢冷的缘故，火锅店的生意可以说是人满为患也不为过。
　　宋暖点头，“那我就先回去了，大家都辛苦了，年底时我们会给大家封一个厚厚的红包给大家过年！”
　　他们对主厨一点都不吝啬，就连小二逢年过节的都可以拿到奖励，大家在这里干的很开心。
　　此时的宋暖也没有和他们再说什么，着急回家的她很快就回到了府里，就看到已经在门口的温如新。
　　看到她来，笑着说道：“我那边的事情都处理好了，知道你今日要回去，那就一同去吧！”
　　“我收拾下东西，很快就来。”
　　宋暖也没有寒暄，已经是傍晚时分了，她回到房间就收拾东西，清风和叶影早就准备好了东西，就连躺在床上的夜幽都收拾好了在马车里。
　　带好东西，宋暖把所有的银子都看了一遍，又带了一箱全都是小数额银子离开。
　　裴之安不和他们一起离开，他还有些事要处理，但他还是买了不少的东西带回虎头村，就连东方清羽提前知道他们要回去的事，也送了足足一马车的东西，让他的手下跟着回去。
　　于是，两辆马车很快的就朝着城外去，傍晚就出城门。
　　马车在子时才找官驿休息，天一亮就继续赶路，直到第二天快落日时，才回到虎头村。
　　看着马车回去，刚打猪草回来的小相思背着背篓喊道：“暖暖姐回来了。”
　　“暖暖姐。”
　　“小姐……”
　　魏玉他们都自发的去干活了，此时围上来的都是纤云和明月他们。
　　宋暖被包围着，也是笑着和他们打招呼，然后问道：“箫季云呢？”
　　“姑爷在房间里，天气凉了，我们把箫姐夫送到火房那住了。”
　　明月说着，又担心的问道：“小姐，姑爷他回来的时候受了很重的伤，陈大夫当时给他治疗的时候，血水一盆一盆的端出来，你们是不是在京都出什么事了？”
　　“没事的，你们别担心，是遇到了一些事，不过已经没事了。”
　　宋暖着急箫季云的情况，想要去看，明月却拦住了她，“小姐，姑爷他痛的刚刚才睡下，陈大夫说他要静养，您赶了那么长时间的路还是先休息下，等姑爷醒了我们再喊您。”
　　听到箫季云要静养，宋暖又忍住了。
　　受了那么重的伤，现在好不容易才睡着，她还是不过去吵醒他了。
　　让他们把东西搬到储物室里，东方清羽派来的手下还拿了几十个红包给明月，t“麻烦这位姑娘把这个红包给萧家的所有人，是我们家少爷感谢前段时间大家的帮忙。”
　　明月不知道该不该收，求助的看着宋暖。
　　“收着吧，到时给他们发下去。”
　　东方清羽既然都准备了，那肯定是没打算要回去的，到时他的人离开时，她再多送些东西回去给他。
　　“替我们谢谢东方公子！”
　　明月接过那些红包，大抵是怕少了，东方清羽还多包了许多。
　　搬着东西，宋暖才知道东方清羽送了二十匹锦缎，五十匹绸缎，还有些饴糖做的糖果。（饴糖就是麦芽糖）
　　还有给宋暖的燕窝，足足二十盒，每盒都包装的很精致，大概有两斤重。
　　看着送来的东西，宋暖觉得这份情谊有点重，她得多送些好东西过去。
　　快天黑了，魏玉他们一群人就回来了。
　　每个人身上都背着大大的袋子，看到宋暖，一个个的喊道：“暖暖姐，你怎么回来了。”
　　奴隶们则是叫小姐，他们不像是魏玉他们那么亲近，很快的搬着摘回来的菌菇倒在了地上，冬天来了，他们得多干些活。
　　明月把他们都喊过来，每个人都发了一个红包，还不忘告诉他们是东方清羽给的。
　　宋暖才在想怎么没有看到张嬷嬷，她和喜儿，杨柳就背着猪草回来了。

第266章 野生蜂蜜
　　“嬷嬷，您怎么又出去打猪草了？”
　　宋暖接过张嬷嬷背上的背篓，嗔怪道：“您身子不好，该在家里多休息的。”
　　张嬷嬷却乐呵呵的，“最近精神头好，就想着多出去外面干些活，这样夜里睡的舒服些，每日在家里休息，躺的人怪难受的。”
　　“那您下次早些回来。”
　　“我下次在天黑前回来，这不是天气凉了，想多弄些猪草，到时放在院子里，也省的下雪了猪草不够吃。”
　　宋暖想起家里还有十头猪，便道：“这几日我们把大的猪全都杀了，留下小的和母猪继续养着，刚好可以炸些猪油，做些腊肉和腊肠。”
　　“也不用杀那么多，这猪还能养养，平日里那些菜叶子也能拿回来养猪，养大些再杀。”
　　自家养的猪，抓回来的时候只有五十多斤，这会养了大半年也不过两百多斤，这还是每日把炒菜的洗锅水拿去喂猪的缘故。
　　能养到三百来斤四百斤是最好的，能多吃点肉。
　　宋暖想了想，说道：“那就杀四头大的猪，另外六头就先养着，家里暂时也不缺粮食，实在缺点的时候，再给吃些红薯和南瓜。”
　　“小姐放心，缺不了，我们每日都出去外面打猪草，河边的猪草多还长得快。”
　　张嬷嬷倒是不担心猪草不够，就算是刚入冬那会也可以出去外面打猪草，而且打回来的猪草全部放在院子里，冻着就不会坏。
　　闻言，宋暖也就放心了。
　　晚膳好了，大家都洗手进屋子里用晚膳。
　　用过晚膳又沐浴完，箫季云都没有醒，无奈，宋暖只能先回房收拾东西。
　　天气凉了以后大家都到火房那边住，宋暖将东西放好以后，才搬了过去。
　　走到门边，她还是没忍住到了箫季云的房间，轻轻的推开房间门，里面灯光有些暗，宋文洲守在了里面。
　　“大哥。”
　　宋暖轻轻的喊了一声，宋文洲回过头，露出一抹笑，“暖暖，怎么不回房间休息，妹夫他有我守着，不会有事的。”
　　“不放心，过来看看。”
　　“有师父在，不会有事的。”
　　宋文洲说着，宋暖就坐在了床前。
　　躺在床上的箫季云面色苍白，左脸上还涂了药粉，是很长的一道口子，不过好在伤口不深，没有造成太大的影响。
　　不过他的身上就没有那么好的运气了，人都被包扎的像是个木乃伊，房间里还残留着浓厚的血腥味。
　　宋暖的心里着急，也想要知道他们到底是经历了怎么样的打斗，对方的武功有多高才会把箫季云打到重伤。
　　难怪裴之安让她快些回来，怕是早就知道会有一场恶战吧？
　　见宋暖红了眼眶，宋文洲安慰道：“没事的暖暖，师父说妹夫虽然受了重伤，但内伤不严重，只需要多调理两个月就好，你别担心。”
　　“大哥，季云就劳烦你多费心照顾他了。”
　　“你就放心好了，我肯定会照顾好妹夫，你就不要担心了。”
　　两人又说了些话，宋暖才准备回房。
　　清风在里面整理着房间，见宋暖进来，说道：“小姐，您刚刚去看姑爷了？”
　　“有些不放心，就过去看看。”
　　说着，张嬷嬷和明月进来了，明月手里还端着一盆水。
　　“火房夜里会热，小姐可以把窗户打开些，这盆水放在房间里，房间里不会太干。”
　　“还是嬷嬷懂得多。”宋暖笑道。
　　“小姐，小玉他们去山里时发现了十几个大蜂巢，里面全都是蜂蜜，我们只留了一点，其他的全部都割回来了，你猜我们弄了多少蜂蜜？”
　　瞧着明月那激动的神情，宋暖笑道：“那得有百来斤吧，看你笑的眼睛都眯成一条缝了。”
　　明月娇嗔的喊了一声小姐，这才回答：“十二个大蜂巢，每个蜂巢都有一百多斤蜂蜜，有一千四百多斤蜂蜜呢！”
　　宋暖震惊，“那么多？”
　　“是啊，那蜜蜂特别的多，不过在山里的深处，小玉他们是跟着贺州一起去的，贺州武功挺高。”
　　宋暖还在想谁是贺州，明月就提醒道：“是您赈灾时带回来的那个会武功的长工，他叫贺州，姑爷给他们都取了名字。”
　　“我倒是忘记了，他确实武功不错，这蜂蜜是他找到的？”
　　“嗯，贺州他很厉害，能很快的找到山里的各种野味，就连人参，何首乌这样的药材他都能找到，可惜他不爱说话，我们说什么他都只是听着。”
　　“他还真是个有些本事的。”
　　之前带他们回来的时候，宋暖就说过会由他们选择自己的人生，她现在也不会干涉。
　　刚想着，清风就说道：“小姐，东方公子给我们每人一个红包，红包里是一片金叶子和一片银叶子，金叶子值五十两银子，银叶子值十两银子，我们要不要把这个还给东方公子？”
　　太贵重了，他们不怎么敢收。
　　宋暖说道：“他给你们的，你们就收着吧。”
　　“那也还多出来九个红包，我放在小姐梳妆台上了。”
　　“都发完了吧？”
　　“全部人都发了一个。”清风回道。
　　“明日等东方清羽的人离开时，给他多带些东西回去，明日早些喊我起来，我还得摘些新鲜的蔬菜过去给他，还有番茄，他们那边没有番茄这些菜，我们多摘些过去。”
　　像是东方清羽这样的人，什么样的东西没有吃过，宋暖还打算给他一根几十年份的野山参，百年的自然是不可能，毕竟箫季云受伤了，她还得把这个野山参留给他炖汤喝。
　　原本只需要炖给夜幽喝的，每日里她得炖给他们三个人喝，其他人宋暖也打算给他们进补，秋冬季节是最好的食疗进补时机。
　　而且他们都找到那么多蜂蜜，宋暖就算是在外面买也费工夫。
　　不出意外，这个蜂巢以后每年都会有蜂蜜，想来这一千多斤应该是很长时间的蜂蜜了，这样的好东西，她决定到时红包给大一些。
　　清风明月和张嬷嬷走了，宋暖刚准备躺下，外面就传来了一道声响。

第267章 土匪进村
　　她披上外衣，就听外面传来一道惊呼声。
　　然后，是马长长的嘶鸣声响起。
　　村子里的人被惊醒，男人们都顾不上其他，很快的就出来看是怎么回事了。
　　黑夜中，有人喊道：“是土匪，是土匪来了……”
　　萧家的其他人也都被惊醒了，很快，就听外面传来一道道的声响，“马上把门给打开，不然老子血洗了你们村子。”
　　没错，村子外面是有围墙和大门的。
　　之前宋暖说的话村长听进去了，围墙的砖钱是箫季云给的，糯米粉也是萧家出的，为了感谢他拿出银子垒墙，村子里的人也都自发的垒围墙，大门则是由他们去山上砍大树做的，而刘大爷也承包了这个大门的重任，安装大门的铁轮是村长家出的银钱，整个村子可以说是有钱的出钱，有力的出力。
　　当然也不是所有人都是这样想的，其中就有几家偷懒的，但村子里其他人没有说什么。
　　外面今年是什么样的光景，他们比谁都清楚，他们每家每户都得到了萧家的帮助，家家户户大丰收，这一年下来的粮食赋税完足够吃两三年。
　　所以在垒围墙时，几乎没有人反对。
　　甚至每家每户都在自己家垒了围墙，不过是花费些时间而已，他们都把围墙垒了两米高，每家每户的地窖也挖的更大了，好方便储存粮食。
　　就连邱婶子的娘家也都因为之前拿的种子收了许多粮食，现在全家都在庆幸当时没有一脑袋热了就把粮食给卖了。
　　雁城这边不属于灾荒地区，粮食都是靠买的。
　　大家都t很庆幸今年有萧家的帮衬，粮食足够多，加上夏天他们没事就跟着去河里摸鱼抓虾，秋天挖野菜捡菌子，现在家家户户虽不能说多富有，但却真的不愁填饱肚子的事。
　　大门没有被撞开，村子里的人也都聚集在了一起，都在商量对策。
　　宋暖他们来的是最慢的，可看到她，村子里的人好像一下就找到了主心骨般，对着她问道：“季云媳妇，现在怎么办啊？”
　　“村长别急，他们已经过去看有多少人了，现在大家也都不知道是什么样的情况，还是先把大人都喊起来，如果对方人多，我们可能不会那么安全。”
　　“季云呢，季云他不是会功夫，叫他出去和那些人谈。”
　　有人一说，其他人却也眼神炙热的看着宋暖。
　　宋暖心下一沉，还没开口，大勇就先开口了，“季云兄弟都没回来，村子里的事情要大家一起去面对，就算季云兄弟在，他一个人总不能出去面对这一大群土匪。”
　　大勇说的在理，大家虽然也希望有人出头，但没有人要为他们的生命负责。
　　空气里，突然就沉默了。
　　然后，有人就开始道歉了，“季云媳妇，我们也没有其他意思，就是……平日里都是季云兄弟帮大家伙，我们一时间就忘记了分寸，你别生气……”
　　“村子里年满十六到四十之间的男丁都要全部出列，我们不知道对面现在是什么样的情况，但我们需要团结，我们村子里一百多户，壮丁也有不少，除了带小孩的，女人们现在就去捡石头，男人们把扶梯带到墙上去，若是他们强行撞门就把大石头砸他们，你们先行动起来，我先去看看情况。”
　　“季云媳妇，我们有弓箭。”
　　村子里的猎户拿着弓箭过来，对着宋暖说道。
　　“那就麻烦你们会弓箭的在村口的大树上等着，我一会儿会在门里面和他们谈判，如果他们不离开，你们听我的命令，最好能把他们的头领给弄伤，先把今天晚上平安度过。”
　　大家伙也都没有闲着，一个个的按照宋暖的吩咐去做。
　　夜幽没有跟来，宋暖也不敢指望其他人帮他们，不过等她说完这些的时候，才发现贺州不知什么时候在了她的身边，寸步不离的跟着她。
　　刚走出去，温如新突然拦住了她，“你别出去，让我出去和他们谈判。”
　　“这是我们村子里的事，而且你身份不符合，就让我去吧，我是女人，他们会放松警惕的，一会儿打起来你就先往家里躲起来，他们没有办法把门给撞开的。”
　　温如新可是朝廷命官，又是左相之子，宋暖可赔不起这样儿子给温家。
　　“你信我，我不会有事的。”温如新说道。
　　“我知道你有能力，但我赌不起。”
　　说完，宋暖对魏玉叮嘱道：“小玉，你看好他，不要让他受伤了。”
　　“知道了暖暖姐！”
　　魏玉本想跟着宋暖，可他有其他的事要做，只能保护温如新。
　　外面的人已经不耐烦了，贺州的声音也在她的耳边响起，“外面一共有三十七人，为首的头领武功很高，他们每个人都有功夫，这群人出去就是送死。”
　　听到这话，宋暖心都凉了半截。
　　她走到门口，让人架起云梯，一步步的爬了上去。
　　看到出来的是个女人，为首的头领突然愣住，然后放肆的嘲笑道：“一个那么大的村子竟然连个男人都不敢出来，竟然派个娘们来给老子说话，识相的就赶紧把门打开，我们只要食物不伤人。”
　　“该离开的人是你们才对，不要轻易瞧不起女人，尤其是能站在这里和你说话的女人。”
　　宋暖说完，坐在马上的土匪头领笑的更加放肆了，“老子还是更喜欢女人娇娇弱弱躺在怀里的感觉，你这小娘们长得好看，待会我们离开时，就把你带回去做压寨夫人。”
　　“据我所知，朝廷已经大量的发放粗粮，你们为什么要做土匪？”
　　“凭什么他皇帝老儿在京都作威作福，吃得好穿得暖，我们就得要吃那些难以下咽的粗粮？”土匪头领十分不服气的说道：“老子受够了，只要老子胆子够大，锦衣玉食就是信手拈来，败了大不了就是一个死字，十八年后又是一条好汉。”
　　宋暖听到这话，都笑了。
　　她这一笑，土匪头领都看傻了。
　　他此时都顾不上其他，只知道心里有一道声音在叫嚣，这才是他该娶的压寨夫人。

第268章 笑不出来了
　　有脾气，够味！
　　只是很快，他们就笑不出来了。
　　因为他们的身后突然就出现了一群狼群和猎豹群，正对着他们发出低低的嘶吼声。
　　宋暖视力好，她当然也看到了。
　　她喊了一声，“小花，别去！”
　　小花听到宋暖的声音，声音更大的嘶吼了一声，猎豹速度快，爆发力强，而且这里的猎豹和狼群数量不比土匪少。
　　土匪头领也意识到了什么，他觉得自己才是那个傻逼。
　　竟然轻看了一个能号令猎豹的女人。
　　他突然就明白了女人刚刚的话，她不是在和他说闲话，她是在拖延时间。
　　真该死！
　　土匪头领气势就被削弱了许多，很快，狼群和猎豹发起第一轮的猛攻，甚至都不需要村子里的人出手，他们甚至都没有来得及跑，狼群一跃而起，直接冲到了他们身上，狠狠的撕咬着他们的腿。
　　其他人哪里还管得了那么多，这个村子真的是太邪门了，骑着马的土匪落荒而逃，只留下被咬下马的其他人几人。
　　马想跑，却被猎豹一个个的给追回来了。
　　八匹马在外面被狼群和猎豹围着，而那八个土匪已经被咬死了，宋暖看着狼群把人直接叼走，也没说什么。
　　村子里的人本想着今夜可能有场恶战，却不想，那么快的就被狼群给赶跑了。
　　宋暖把门打开，其他人的心都在嗓子眼里，那可是狼群和猎豹群啊，季云媳妇怎么就敢出去？
　　“小花……”
　　看着朝着她走过来的小花，宋暖蹲下身去摸了摸它的头，“是你带他们来的吧？”
　　小花低低的吼了一嗓子，把后面的人吓的够呛。
　　宋暖没有说话，她摸着小花的背，然后轻轻的抱住了它，“谢谢你啊小花，你今晚救了我们整个村子里的人。”
　　小花伸出舌头来，在宋暖的手上舔了舔，然后又吼了一声，狼群和猎豹群又慢慢的退了出去，小花也很快的就朝着山上跑去。
　　“今晚应该没事了，不过明日我们还是得商量下对策，不是每次我们都有那么幸运，趁着粮食已经全部抢收完，我们要做好更加安全的对策。”
　　这一晚，村子里大部分的人都没有睡好。
　　第二天一早，宋暖也起了个大早。
　　等她用完早膳去村长家的时候，才发现村村子里的人都到齐了，大家都在七嘴八舌的说话，看到她来，全部都停了下来。
　　“季云媳妇，昨晚多亏了你，我们大家都听你的，你说我们以后该怎么办吧？”
　　村子里的人是真的怕了，昨晚如果没有狼群和猎豹群，他们昨晚肯定会有伤亡的。
　　“我昨夜想了许久，想出了一个方案。”宋暖说完，对着围墙的方向比划道：“村子里的人白天正常生活，到了天黑之前村子里的所有人都要回村，把门关上。
　　夜里就安排人巡逻，上下夜要分两批，村子里年轻些的，每日抽出一两个时辰练习弓箭，学些防身技能，如果有小朋友知道玩弹弓的也可以，到时多练练准头，下次如果还有这样的情况出现，也可以给对方增加压力。
　　为了让大家在冬天都可以顺利的吃上蔬菜，我会免费给大家一批种子和保温的薄膜，不过柴火的用量和干活的人需要你们自己协商，我会给出五亩地的薄膜，也会教你们该怎么种。”
　　这话一出，大家都意外了。
　　萧家冬天有蔬菜吃这件事也不是什么稀奇事，村子里的人多多少少的都知道些，但人家愿意教他们，那就是天大的好事。
　　他们学着萧家本来就做了许多的菜干和脱水蔬菜，冬天的各种萝卜都大丰收，有绿叶菜包饺子，做菜，他们还是很满足的。
　　说好以后，大勇兄弟就开始每家每户的安排了。
　　宋暖回家拿了买好的薄膜和菜种子给他们，都是些简单容易种的包菜，大白菜，空心菜，鸡毛菜，小白菜。
　　拿了菜种子，魏玉就负责过去教他们，这些事情甚至都不需要宋暖担心。
　　奴隶们一早就去山上捡菌子了，他们似乎也没有其他的事情可做，天一亮用完早膳就出去干活，午膳偶尔都不回来吃，快天黑了才带着菌菇回来。
　　想着魏玉说这些奴隶们都很听话，宋暖打算过年前把他们的奴隶籍全部都给销了，给他们在村子里办个暂时居住的户籍证明，虽暂时不是良民，起码不需被人轻视。
　　想到这，宋暖找到了温如新，说出t了自己的疑问。
　　温如新听完全部，才开口：“你若是信得过我，就把他们的奴隶籍给我，我帮你处理好这件事。”
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，或者你去县里的时候告诉我，我到时陪你去。”
　　“那我问问陈太医有没有什么要买的药材，要有的话我就去趟县城。”
　　时间还早，宋暖去找到陈太医，问了以后知道确实缺药，又去了趟夜幽那。
　　夜幽在房间里休息，听到她的话，这才慢悠悠的起身，“我和你一起去多买几个月的分量，你记得多带些银子。”
　　宋暖应了一声，回房间拿了两千两银票和奴隶卖身契，又带了三百多两银锭子在身上，这才招呼着魏玉一起出门。
　　马车在大道上很快朝着县城的方向去。
　　到了县城，温如新和魏玉去给奴隶销奴隶籍，宋暖和夜幽则是去药房里抓药。
　　离开前，宋暖拿了两锭五十两的银子给魏玉，“若是要银子，你就先出了，别让随安出。”
　　“知道了暖暖姐。”
　　魏玉收起银子，继续赶车马车前行。
　　“我们去抓药吧！”
　　宋暖和夜幽在县里最大的药房，这里的药也是最齐全的。
　　夜幽把药方递过去，对那人说道：“这副药要半年的量，能配齐吗？”
　　掌柜的看着药方，点头回答：“可以配齐，不过需要点时间，半年的量需要一百三十两银子。”
　　宋暖又马上把陈太医给她的药方拿出来，“掌柜的，还有这些药，按照上面写的抓。”
　　“姑娘。”掌柜的看了看药方，沉吟道：“你这药方要的几味药有些贵，你确定要？”

第236章 你在我这里才是最重要的
　　“掌柜的尽管开就是，若是不够，到时还劳烦掌柜的派人走一趟，或者是我们回去再取便是。”
　　说完，宋暖又看向夜幽，“还有没有要抓的药，一次性抓完，等天气凉了我们就尽量不出门了。”
　　夜幽想了想，又找掌柜的要了一些药材，分量都特别大。
　　等确定完了以后，掌柜的才比了个数字，“七百三十二两六钱。”
　　宋暖刚想付钱，夜幽就拉住了她，“等药材齐了以后再给。”
　　“这位郎君说的是，这位夫人无需着急，等我们把药材配好后，您检查完了再付银子。”
　　说着，掌柜的就让他们去配药材了。
　　药材足足配了半个多时辰才配好，夜幽全部检查完以后，这才看着宋暖，“数量是对的，可以付钱了。”
　　宋暖拿出五百两银票，又数了二百三十二两六钱递给掌柜的。
　　交易完以后，夜幽提着一大袋的药材就准备往外面走。
　　外面的天色暗沉沉的，宋暖刚走下去，就被夜幽喊住，“马上下雨了，等你的人过来接你吧！”
　　“要不你在这里等会，我想出去买些东西。”
　　“等他们来了再买……”
　　话还没说完，突然一阵哗啦啦的声响，下暴雨了。
　　轰隆隆的雷声伴随着闪电，将秋意又添几笔。
　　周围都是一些急匆匆躲避暴雨的人，宋暖这时也没有办法出去，只能和夜幽在门口等着。
　　等了大概一盏茶的功夫，魏玉驾着马车就来了。
　　他把马赶到屋檐下，将药材包着放在了里面，这才说道：“暖暖姐，你先进去。”
　　“那么大的雨，不然我们等会再回去？”
　　“这雨得下很久，我们还是先赶马车回去，不然就晚了。”
　　对昨晚的事魏玉还是有点担心的，趁着还早，他想早些回去。
　　宋暖见状，也没有多说什么，她说道：“那就先回去吧！”
　　原本还想买些好吃的回去，只是那么大的雨，下的哪里都是雾蒙蒙的，她还是没敢冒险，让魏玉先赶马车回去。
　　下着暴雨，两匹马儿也跑的很快，一个多时辰就回到家。
　　把药材拿进屋里，宋暖看着穿了蓑衣还浑身湿透的魏玉，担心道：“小玉你赶紧去洗个热水澡。”
　　说完，又对纤云说道：“纤云，你煮几碗姜糖，煮的浓一些给小玉喝。”
　　“知道了暖暖姐！”
　　纤云在煮姜茶，喜儿就在那帮忙烧火。
　　叶母进来，对着宋暖问：“暖暖，那两亩地里的甘蔗你什么时候收？”
　　“等这阵雨下完天晴了，我们就把甘蔗收了，除了留种的，其他的全部都熬成蔗糖。”
　　“那行，等天晴了我们就去把甘蔗收了。”
　　确定了时间，叶母又去忙别的了。
　　宋暖把身上的水雾拍了拍，这才回到了火房，上二楼去看箫季云。
　　箫季云已经醒过来了，只是脸色不是很好。
　　看到她来，眼底里全都是担忧之色，“暖暖，我……”
　　“你没事就好，什么都别说了，安心的养身体。”
　　宋暖没有忽略箫季云眼底里的愧疚，他其实做的已经足够好了。
　　“嗯，因为我可能又要延后些进展了。”
　　“我说了，不管什么时候，你在我这里才是最重要的，其他的慢点就慢点，我们又不是等不起。”
　　“好。”
　　箫季云露出一抹笑，随即又嘶的一声，伤口痛得他脸色都变了。
　　宋暖都不敢去触碰他，只能在旁边干着急，“你没事吧？”
　　摇摇头，箫季云回道：“我没事，我有些累了，想休息会，你回房歇会吧！”
　　“我去洗个热水澡，刚刚回来身上有些湿了。”
　　“赶紧去，别着凉了。”
　　宋暖应了一声，这才下了楼。
　　她下去洗了个热水澡，看着淅沥沥下的雨，从这边的院子去到另外一边还得打伞，宋暖觉得有必要做个走廊。
　　宋暖洗完热水澡，就去找魏玉说这件事情了。
　　箫季云不在，她只需要把事情交给魏玉，他就会做的很好。
　　“我知道的暖暖姐，不过做走廊还得买些青砖，到时我找大勇哥说一声。”
　　说着，魏玉从怀里掏出银锭子递给宋暖，“暖暖姐，一共花了五两银子，我拿了碎银子，这些给你。”
　　“收着吧，买青砖还有木材的钱就从这里面出……”顿了下，宋暖说道：“可能还不够，到时缺多少你告诉我，我给你补上。”
　　“暖暖姐放心，我会带他们早些把凉亭做好。”
　　其实凉亭也没有太多的距离，从屋檐下直接做到院子那边的屋檐，距离并不算长。
　　有魏玉做这事，宋暖也不担心了。
　　第二日，就放晴了。
　　魏玉去买青砖时才知道，县里有专门做好的屋檐和木材，他们只需要买回来安装就可以，方便的很。
　　而宋暖他们则是去地里割甘蔗，两亩地的甘蔗，他们一行人割了一天，才把甘蔗全部都收回来了。
　　第三日，宋暖让他们一边称重，她们一边做蔗糖，熬了一天的蔗糖，大概得出一百斤甘蔗能熬出十二斤多些的蔗糖。
　　两万三千四百多斤甘蔗，两万斤熬蔗糖，加班加点的熬了五天才熬完，一共熬了两千四百多斤，全部制成以后风干，再用晒干的甘蔗叶包好，放进大缸里密封储存。
　　三千多斤甘蔗，宋暖打算留着做甘蔗种，明年再继续种。
　　蔗糖熬好，凉亭也都已经建好了，花费了一百三十多两，宋暖又给了魏玉五十两，剩下的都给他零花了。
　　熬完蔗糖，他们也没有休息，杀了四头猪，拿出一头猪的猪血猪下水和五十斤猪肉给村子里的人加餐，另外还拿了二十斤的米和面粉。
　　村子里的人都丰收了，自然是没有哪家是真的小气的，一个个的都拿了些出来，在村子里摆了一天的流水席。
　　三头猪的猪下水全都被洗干净，猪血也全部处理好做成了血肠，猪肉做成了腊肉和腊肠，排骨留了一些吃，其他的做成了腊排骨。
　　四头猪一共做了两百多斤腊肉，两百多斤腊肠，猪心炖汤改善伙食，猪肝全部腊干，就连猪头都做成了卤猪头肉，愣是把那群瘦小黑黄的奴隶们养出肉来。

第270章 娘终于盼到好日子了
　　转眼间，就到了十二月初了。
　　萧家把外面所有的蔬菜都收回来了，豌豆，萝卜也都全部拔了回来。
　　天气越来越冷，宋暖知道，快下雪了。
　　家里的柴火很多，村子里的人去年砍得柴还有一半多没有烧完，今年林林总总加起来得有两三万斤，堆的根本烧不完。
　　院子里的花也都全部凋零了，外面的温度也越来越低，好在他们全都搬到了火房里，只要火不灭，整个屋子的温度都特别的宜人，里面最起码有二十几度。
　　看着家禽，宋暖哈了一口白气。
　　最近每天都要炖人参鸡汤给箫季云，夜幽喝，家里的鸡少的很快，只有三十多只。
　　鸭子，大鹅几乎都拿去做腊味了，只剩下十几只，羊倒是没有少，毕竟不缺这一口，就还一直养着。
　　之前收回来的甘蔗头很多，又很新鲜，全部都堆在那，那些牛，马，野驴和羊都吃这个。
　　这段时间倒是没有土匪来这里，但大家都很积极的在外面守着，有宋暖资助的两盏燃油灯挂在村子门口，大家也都没有那么害怕了。
　　村长更t是在村子围墙里面建了一栋屋子，还两个登高台，专门用来看外面情况的，屋子则是做成了暖炕，每天在这里守门的人就在暖炕上轮流守夜，省的冻坏。
　　村子里没有做暖炕的，每家每户也都互帮互助的用一间大的屋子做暖炕大通铺，一家人睡在一起，也不怕冻坏。
　　就连二丫家里也都做了暖炕，而且还是她们母女两在帮着村子里的人做些农活，村子里的人看着这母女两不容易，自发的帮忙做了一个大通铺。
　　二丫也不像以前那样，她会给帮忙的人拿些菜，只要有时间就和张婶子上山砍柴，捡菌子，村子里的人也没让他们看守，毕竟谁家没有困难的时候。
　　知道感恩的二丫也用一个大南瓜做了南瓜饼，每家每户的去送，还给宋暖送了几个。
　　不是每个人都有，可那是二丫最能拿出手的了。
　　收南瓜饼的，就是宋暖。
　　她看着二丫递过来的南瓜饼，闻着很挺香的，笑着说道：“这南瓜饼真香，你先进来坐会，我们刚好在炸肉丸子，你带些回去尝尝鲜。”
　　“不用了暖暖姐，我都没拿什么东西，而且南瓜饼不值什么钱，你别嫌弃就好。”
　　“哪里会嫌弃，你等会。”
　　宋暖拉着二丫进了屋，清风佷快的就上前拉住了她，热情的招呼了起来。
　　拿了个小盒子，宋暖装了一盘肉丸子，又在里面放了一块半斤的蔗糖还有一小节的血肠，这才递给了二丫。
　　“你拿回去尝尝鲜，不是什么贵重的东西，都是我们自己做的。”
　　二丫闻着盒子里那喷出来的香味，她知道宋暖给她的是什么。
　　她想推辞，宋暖已经笑道：“天冷了，赶紧回去吧。”
　　眼眶里蓄满了泪水，二丫声音哽咽的说道：“谢谢你暖暖姐，我……我以前还做了那样的事情，我真的不知道该说什么了。”
　　“都过去了，我觉得你现在这样挺好的，你要记得，不管任何时候，能够帮你的永远都是你自己。”
　　二丫重重的点头，说了句谢谢以后，紧抓着盒子就离开了萧家。
　　回到家里，张婶子刚给兔子挪完窝。
　　看着二丫提着盒子回来，好奇的问：“二丫，你这食盒哪来的？”
　　“暖暖姐给我的。”
　　她说完，张婶子就急了：“我不是说你，不要拿暖暖的东西，你怎么不听呢？”
　　“娘，我没有向暖暖姐要，是她非得给我的。”
　　“暖暖这孩子真是……”
　　张婶子说着，母女两打开食盒来看着里面的东西，心里很不是滋味。
　　“我们这样好像一直都在占暖暖的便宜。”
　　二丫知道自己娘亲说什么，她道：“娘你放心，这会还没下雪，我回头再去山里看看有没有什么好东西，争取到时多赚些银子还暖暖姐。”
　　闻言，张婶子心里十分欣慰。
　　她看着自己的女儿，虽然被胡家休了，可现在的二丫比起以前来越发的懂事孝顺了，她心里安慰的不行。
　　还想说些什么，门外突然传来了一阵声响。
　　出去打开门，张婶子就看到儿子狗剩在了外面，身上还背着两大袋的东西，笑的乐呵呵的。
　　“娘，我回来了。”
　　“是狗剩回来了！”
　　张婶子激动的眼眶里全都是眼泪，她拉着狗剩进了门，就听他问道：“娘，村子里怎么垒了那么高一个围墙，而且家里的围墙是谁垒的？”
　　“是我们自己垒的，娘和别人换工垒的围墙，要不是这围墙，前些日子那土匪就进村了。”
　　听到有土匪进村，狗剩吓的脸色都变了，“啥，有土匪来村子里了？”
　　“晚些再和你说，你怎么突然回来了？”张婶子关心的问。
　　“今年的活干完了，老板让我们先回来，说是后面的日子怕是不太平，我结了工钱。”
　　狗剩从怀里掏出两锭一两的银子，又掏出几百个铜板递给张婶子，“娘，这是我这大半年来挣得工钱和之前压的钱，老板还给了我们三百文钱说是过年的。”
　　说完，他又小心翼翼的脱下衣服，把里衣里的一个袋子用力一扯，然后递给张婶子一个布袋。
　　“娘，这里面有六百八十九两银子，我做工时去林子里放水，看到了一颗人参，掌柜的说是一株百年人参，刚好有贵人急缺，就卖了七百两，以后您和二丫不需要那么累了。我们明年把屋子建新的，围墙垒高点，剩下的银子足够我们一家子过舒坦些了。”
　　“咱家这是有钱了？”
　　张婶子感觉像是在做梦，有些不敢信的问道。
　　狗剩指了指袋子里的东西，“我在县里遇到了大勇哥，坐他的马车回来的，我买了两斤糖，五匹布还有四十斤棉花，还买了十几双鞋底，今年咱家都可以穿新衣裳新鞋子穿了。”
　　张婶子感觉自己像是在做梦，她狠狠的掐了自己一把，见不是做梦，这才抱着狗剩和二丫哭，“娘终于盼到好日子了。”

第271章 嫩的像是水蜜桃，让人想采摘
　　狗剩也重重的点头，他此时也有了底气，对着张婶子说道：“娘，以后妹妹不想嫁人就不嫁了，只要有我一口吃的我就不会饿到她，谁说女子和离以后不能在娘家久住？若是我以后娶媳妇了，她不允许妹妹住在家里，我就不娶她。”
　　听到这话，张婶子欣慰的直掉眼泪。
　　二丫也默默的掉眼泪，她的哥哥也才十六岁，却已经为她考虑了。
　　想到之前自己做的那些事，二丫的心里越发的内疚了。
　　“大哥，我以前鬼迷心窍，还连累家里人丢脸，都是我的错……”
　　“傻丫头，说什么呢？”
　　狗剩摸了摸二丫的头，“你是我亲妹妹，咱俩是除了爸妈在这个世界上最亲近的人，等明年建新屋，我让刘大爷给你和娘打一整套的梳妆台，别人有的，我娘和妹妹也要有。”
　　闻言，张婶子说道：“该省的还是要省，咱们家就算是有点家底了也不能乱花。”
　　“娘放心，我都知道，我没有乱花钱，家里该添置的添置，到时候盘算着，等明年我再给人换工，咱们家肯定会越过越好的。”
　　狗剩说完，突然又想起什么来，“娘，二丫不是还欠人家二两银子的救命钱，您拿去还了吧，再带些东西去，借了那么长时间，人家也挺不容易的。”
　　“是萧家的。”张婶子提醒道：“季云那孩子也是好运气，娶得媳妇是个厉害的，把家里里里外外都打理的井井有条，刚还给我们拿了东西。”
　　张婶子说完，二丫说道：“时辰不早了，我去做午膳，大哥肯定都饿了。”
　　等二丫拿着食盒去做饭，张婶子才对狗剩说：“银子已经还回去了，虽然暖暖那孩子说不要还，但咱们家也不能一直占人家便宜，狗剩你记得，萧家对我们很好，以后找着机会也得还回去。”
　　“娘放心，我晓得了。”
　　狗剩回来的时间太短，他对萧家现在的状况也不是很熟悉，想着到时把买来的两斤糖提一斤过去，这在村子里算是很重的礼了。
　　趁着二丫做午膳，狗剩特意提着一斤糖去了萧家。
　　门没有关，狗剩也是在外面做过工的人，在门口敲了敲门，声音挺大的问道：“有人吗，我是张家的狗剩，找箫大哥的。”
　　很快，魏云和小相思就走了过来。
　　“箫姐夫生病了，你找他干嘛？”
　　“我是来感谢萧家之前出手帮助我妹妹，这是我的一点心意，箫大哥既然生病了那我就不进去打扰了，麻烦和箫大哥说一声。”
　　听到是来感谢箫季云的，两人面面相觑，“那你进来吧，暖暖姐在家。”
　　狗剩本想在门口的，可听到这话又不自觉的进去了。
　　跟在两个小家伙身后，看着高墙筑起的院子，里面的面积很大，外面还种着不少的花草，虽然已经凋零了，但里面青砖铺路，屋檐过去是一条长长的走廊，直接连到了另外一个院子。
　　走进一楼的客厅里，里面很暖和，比炭火还舒服。
　　宋暖听到有人找，下楼以后就看到狗剩。
　　她对狗剩没什么印象，狐疑了下就听他先开口了，“你是箫嫂子吧，我是二丫的大哥狗剩，之前我家妹子小产大出血多亏箫大哥和箫嫂子帮忙，我特意过来感谢的。”
　　说着，狗剩把手里的糖递了过去，“这是糖，不是什么太贵重的东西，箫嫂子别嫌弃。”
　　宋暖接过糖，脸颊上一直都是淡淡的笑，“你客气了，我们都是一个村子的，互相帮助是应该的，我听张婶子说你在外面做工，这是回来过年了？”
　　狗剩点头：“今年外头有些乱，老板就给提前让回家了，我最近这段时间都在家，萧大嫂要是有什么需要干活的事可以叫我，我免费给做。”
　　“以后若是有需要张兄弟的地方一定会说，不过现在确实没什么需要帮忙的，但有件事确实需要张兄弟帮忙。”
　　“箫嫂子你说。”狗剩坐t直了身子，说。
　　“我想换些鸡来吃，一斤鸡换二斤面粉，不管是家里养的鸡还是山上的野鸡都可以，麻烦张兄弟到时在村子里帮我说一声。”
　　狗剩虽然不知道宋暖为什么要那么多野鸡，但他听说箫季云生病了，萧家又有许多人，应该是要拿来吃，也没想太多，就答应了。
　　事实上是因为宋暖地窖里的面粉太多，所以她想换些出去。
　　刚好家里每日炖鸡，家里的鸡已经没几个了，她才想出这样的计策来。
　　狗剩离开以后，村子里的人很快就知道萧家想要用面粉换鸡，一个个的都怕赶不上，赶紧的抓着鸡去萧家换面粉。
　　一斤鸡换两斤面粉，大家家里最少都有十几只鸡，只留下生蛋的母鸡和公鸡，再留下过年要拿来祭祖的，其他的都拿来换面粉了。
　　清风虽然不知道她家小姐为什么要突然换鸡，但他们也都按照宋暖的吩咐，一斤鸡换两斤面粉。
　　不少人家都抓了好四五只鸡来，一只鸡就三四斤，最少都能换个二三十斤面粉。
　　因为野鸡可以换面粉，山上的人也明显增多了。
　　宋暖一下就换了五六百只鸡在家里，而且每天都有新的野鸡送来，她压根就不担心鸡不够炖汤的，除了每天给箫季云炖汤，还奢侈的每人炖了一只药膳鸡，连续炖了一周。
　　就连她自己都吃了不少炖的整鸡，里面放的都是滋阴补肾的药材，连吃一周以后，她的脸色红润有光泽，嫩的像是水蜜桃，让人想采摘。
　　十二月十号，虎头村下雪了。
　　今年的雪比去年晚了不少，气温却比去年更冷了些。
　　大勇兄弟抓着四只野鸡过来，十七斤多的野鸡换了三十五斤面粉，这才兴冲冲的回家。
　　村里每家每户最少都换了几十斤面粉，像是村长家更是换了有两百多斤，就连之前那几家也偷偷的让其他人帮忙换面粉，宋暖也当不知道的全都换了。
　　毕竟家家户户都有，只有那几家没有又一直被孤立，很容易让人起逆反的心里，倒不如睁一只眼闭一只眼，过的舒心些。

第272章 被床封印了
　　看着宋暖每天给他们吃鸡，奴隶们的心里其实都有些惴惴不安。
　　不下雪的天气他们还可以出去外面干活，现在一下雪，他们也不知道该做什么，每天都担心会被卖掉，就算是有鸡都不敢吃。
　　这天，宋暖依旧让纤云他们炖鸡，和往常一样吃。
　　奴隶们你看看我我看看你，到底还是没忍住，对着宋暖问道：“小姐，您是不是不打算要我们了？”
　　“什么？”
　　宋暖诧异的看着他们，“我什么时候说不要你们了？”
　　“那小姐为什么每日都炖一只鸡给我们吃，而且还放了那么多的补药？”
　　看着奴隶们纠结的表情，宋暖不由笑了，“我没有不要你们，你们都是长身体的时候，趁着下雪天给你们多补补，把你们身体养好些，也不枉我花那么多精力养你们。”
　　奴隶们一时间不知该说什么。
　　其实他们每顿都有饭有肉就觉得很幸福了，就算是在自己家中也未必有那么好的生活，小姐对他们所有人都一视同仁，他们心里有说不出来的感激。
　　“行了，难得冬天可以偷懒，你们就多享受下现在下雪天偷懒的时候，等明年开春了就要开始干农活，那时会有做不完的事，到时想偷懒都没时间。”
　　宋暖摆摆手，自己倒是打了个哈欠，“都去玩吧，我得上楼补个觉。”
　　她是真的困，一到冬天她就像是被床给封印了，恨不得整个人都窝在床上不起来。
　　一上楼，温如新刚好要下楼。
　　最近大棚里的草莓有花苞了，温如新每日都往大棚里跑，跑的那叫一个勤快，生怕漏掉了什么。
　　见到宋暖也是一笑，“要不要去看看草莓？”
　　宋暖连连摆手，“不了不了，我还想睡个午觉，我都困死了。”
　　“那好，我自己去，你赶紧上去睡吧！”
　　瞧着宋暖那哈欠连天的模样，温如新也没执意让她一起，自己下楼去看了。
　　刚进房间，宋暖就看到夜幽在了自己房间里的贵妃椅上，不由问道：“你怎么来了？”
　　夜幽没理她，把手指一割，冒出血的手指就喂在了她的唇边。
　　宋暖吸了好几口，就被他缩回手。
　　“虽然不需要输内力，但你还需要喝我的血。”
　　看着夜幽，宋暖好奇：“我的毒不是已经解了？”
　　“解了，但你之前残留的毒素还要清理，喝我的血可以加速你体内毒素的排出，再过一段时间东方清羽会来，到时你和他再泡一次药浴，把身体内的余毒排出，再修养一段时间就不需要喝血了。”
　　“东方清羽也喝过你的血吗？”
　　“喝了两次半碗的血。”
　　宋暖点着头，“我会给你多备些补血的，你如果没有什么事就住在这，我这过的不算富贵，可吃穿肯定是不愁的，也不需要你干活。”
　　夜幽淡淡看了她一眼，躺在了贵妃椅上。
　　他没说话，宋暖也没有多话。
　　她刚想闭眼睡觉，夜幽突然问她：“鸡不值几个钱，你用面粉换鸡是因为你想给他们一些粮食过冬吗？”
　　“都是一个村的，能帮上一点也好，何况我也没有亏损什么。”
　　夜幽闭眼休息，没有再说什么。
　　宋暖知道他性子淡，也没有和他说话，躺在床上就睡着了。
　　午觉睡了不到一个时辰，宋暖就醒了。
　　外面熙熙攘攘的，她下楼以后竟然看到了赵忠和赵义兄弟俩，他们每人赶了一辆马车来，看到她，笑着走过来。
　　“箫嫂子。”
　　“赵大哥，赵二哥，你们怎么突然来了，是有什么事吗？”
　　“刚巧休息一日，我爹娘见箫大哥和箫嫂子一直都没来村子里，想来是比较忙，就让我们送两车海货来给箫嫂子。”
　　说着，他们让人把海货全部给搬了下来。
　　几乎都是新鲜的海货，因着下雪的缘故，海货容易储存，兄弟两拉了得有四千多斤，有近四千斤是新鲜的，还有几百斤是干货。
　　知道宋暖喜欢吃帝王蟹，出海的船只捕回来的帝王蟹，也全部都送到了萧家。
　　看着上面的海货，宋暖鼻尖一酸，“赵叔真的是太客气了，我还想着过段时间再去，家里出了些事暂时没时间出门，想不到赵叔就给我送来了。”
　　“冬天海货容易储存，所以送的多，那边已经有人走这条线运输海货，我们现在只需要负责附近一个近的店，那一片的海货都卖的很好，多亏了箫大哥和箫嫂子当初帮我们家，现在我们家的日子过的越来越好了，爹娘让我们以后一定要记得你们的恩情，所以特意让我们来的。”
　　“先进屋烤烤火，你们今夜就在这里住下吧！”
　　赵家兄弟点头，“那就麻烦箫嫂子了。”
　　“不麻烦，你们大老远的跑来给我们送海鲜，我都不知道该怎么感谢你，你们两住一晚，刚好我们晚上吃烤羊。”
　　宋暖说着，就带赵家兄弟去了火房的客厅里歇脚。
　　十六个房间的中间依旧和之前建的房子一样有客厅，客厅三十多平，左右里边都有楼梯上楼。
　　客厅里很暖和，兄弟两进去就感觉到了。
　　他们看着客厅里的火炉，有些好奇，“箫嫂子，为何你这房子那么暖和？”
　　“这是火房……”
　　宋暖和他们说了下火房的大概结构，兄弟俩听完，都忍不住的感叹：“可惜我们那边不合适建这个房屋。”
　　说完，赵忠问道：“箫嫂子，你的木炭看起来不错，是在哪里买的，我们兄弟也想买一些。”
　　“这是我自己烧得，你们要是觉得好就带两百斤回去，我去年烧了不少，今年小玉也烧了，我们现在住在火房里，不缺木炭。”
　　赵忠却摆手，“那怎么行，我们按照市场价买。”
　　“那你们带来的海鲜，我是不是也该给你们银子？”宋暖笑道。
　　“那不行，这海鲜是我们感谢箫大哥和箫嫂子的，怎么能收银子。”
　　“我也把赵叔当自己长辈敬重，你们要是把我也当自己人，就别再推辞了，这批海鲜你们是特意送来给我们吃的，你们也不能不带些东西回去，不管多少都是我给赵叔赵婶的一片心意。”

第273章 人都要有自知之明
　　宋暖执意，兄弟二人也不好说些什么。
　　海鲜全部都给搬下来，家里的木盆里全都装满了海鲜，看着那些海鲜，奴隶们也都好奇的小姐为什么要那么多的海鲜，但也没有问。
　　魏玉知道宋暖要杀一只羊，招呼着人去杀羊，纤云也开始准备晚膳。
　　好在人多，大家七手八脚的很快就把羊杀好。
　　喜儿和杨柳帮着做饭，还学着怎么腌制羊肉做烤羊，两人来到萧家其实也没有做什么太重的体力活，萧家也没有像是其他的有钱人家那般苛责下人，她们还是很高兴遇到了好的主家。
　　宋暖给二人倒了一杯果茶，香甜的果t茶味道飘来，让兄弟二人都久违的露出一抹笑。
　　“今年水果卖的都少了，价钱还高，说是灾荒年粮食难买，暖暖姐，你那有没有门路，我们兄弟想买些粗粮和细粮。”
　　赵义有些不好意思的解释：“我娘身子不好，不能吃这种腥味的海鲜，我们兄弟想买些买大米和面粉，粗粮像红薯木薯这些都可以。”
　　“要的少的话我这里可以先给你带回去些，你们要多少？”
　　“细粮和面粉最好都有一百斤左右，粗粮多些都行，我们也确实找不到门路，外面粮食虽然价钱低了些，但却只能买两斤，我们兄弟也不知上哪去买。”
　　“我是熟人那买来的，一斤价钱一百五十文，面粉我给你们拿两百斤，大米拿四百斤，我原价给你们，至于粗粮，如果你们不介意的话，我可以给你们红薯和土豆各三百斤，再给你们些种子来年种。”
　　闻言，兄弟二人大喜。
　　他们赶紧数出银子给宋暖，宋暖只拿了大米和面粉的九十两。
　　“粗粮是我们自己种的，就不收银子了，等日后粮食产量高了，价钱自然就降下来了，这些粮食应该够你们吃上一年了。”
　　“够了够了。”
　　赵忠笑道：“我们都可以吃粗粮，这些粮食足够我们全家吃上两年的。”
　　兄弟二人不断道谢，宋暖却道：“不过这些粮食你们不能对外人说，拿回家后记得藏起来，省的惹出什么祸端来。”
　　“箫嫂子放心，我们兄弟都明白的。”
　　宋暖让他们在屋子里歇着，自己则是去厨房看他们准备的怎么样了。
　　几个奴隶们在打扫赵家兄弟的马车，清风则是走过来问道：“小姐，要做海鲜粥吗？”
　　“做一份吧，嬷嬷这阵子胃口不是很好。”
　　“奴婢做好了就给嬷嬷送过去，嬷嬷一到天冷身子就这样，您别担心，有奴婢守着呢！”
　　“你做事向来稳妥，我一直都放心。”
　　等清风走了，宋暖才对喜儿的哥哥说道：“你叫孙天是吧？”
　　孙天马上走过来，“是的小姐，小的就叫孙天，是喜儿的哥哥。”
　　“你们待会用炭火把马车里面的水分烤干些，记得用多些炭火，省的烤太久。”
　　应了一声，孙天马上就去做了。
　　看着魏玉忙上忙下的，魏云和小相思因为年纪小，二人下雪了就不被允许出去了，穿着厚厚的衣裳戴着毛茸茸的围脖在玩。
　　宋暖想起什么来，又转身去看孙天他们。
　　发现这些少年穿的还是秋天的衣裳，不由问道：“我记得我让明月他们给你们都做了冬衣吧？”
　　“小姐，都做了的。”
　　孙天回答。
　　“那怎么不穿，是不够替换的？”
　　“不是的小姐，明月姑娘给我们每人准备了三套换洗的冬衣，是我们不舍得穿，怕弄脏了。”
　　“衣服就是用来穿的，过年时也会有新的新衣裳穿，你们现在的衣裳都是干活时候穿的，不用舍不得。”
　　听到过年时还会有新衣，其他人都震惊了。
　　毕竟哪个主家会给奴隶发新衣的，一般都是打满补丁的烂衣服，所以他们根本就不舍得穿冬衣，怕弄脏了以后就没有新衣服穿了。
　　宋暖又找到清风，叮嘱她要记得给家里每人做过年的新衣裳，而且要有绸缎。
　　清风点头，“我知道了小姐。”
　　御赐的锦缎和东方清羽送的锦缎还有很多，但清风肯定不会拿锦缎给他们自己做衣裳，人都要有自知之明的，小姐不在意，她却不能完全的不在乎。
　　所以除了小姐，姑爷和几位贵客，其他在萧家干活的人都是用的绸缎。
　　可就算是绸缎，那也是顶好的，一般有钱人家的老爷穿的也只是绸缎而已。
　　区别就在于他们只有新年的那套新衣是绸缎的，平日里穿的也全都是棉布。
　　宋暖倒是没有担心这些事，她其实对穿衣的标准也没有那么高，只要穿的舒服就行。
　　她又去了大棚里看草莓，温如新每日都在大棚里，如饥似渴的盯着草莓，要不是知道那是植物，宋暖都以为他看的是哪家姑娘。
　　草莓已经开花结果了，结出来的果实很小，可温如新还是很认真的纪录，而且还会写出形态，各种纪录。
　　看到宋暖来，温如新满眼期待的说道：“这草莓看起来很神奇，若是可以早点看到草莓成熟就好了。”
　　“草莓若是成熟了，我怕你吃的会不想回家。”
　　“真有那么好吃？”温如新问。
　　“再等一个多月你就知道我说的是不是真的。”
　　宋暖拍了拍手，“走吧，晚膳快好了。”
　　温如新站起身来，脚蹲的有些麻，差点就摔跤了。
　　宋暖眼疾手快的扶住了他，“小心点，这摔下去可会压死一大片草莓。”
　　“多谢箫夫人！”
　　两人从大棚里出来，就来到了屋子里。
　　羊肉水饺，烤羊肉，烤羊排，红烧羊肉，羊排萝卜汤，三大盆的野鸡菌菇，热气腾腾的毛血旺也有三盆，每桌都上了一盆，下面是炭火炖着，香的整个厨房都是香味。
　　四只小狗已经在桌子下等着吃了，一个个摇头晃脑的，哼哼唧唧的摇尾巴。
　　夜幽用膳的时候，依旧是戴着面具的，坐在宋暖的身边，丝毫不在乎其他人想什么。
　　宋暖则是招呼着赵家兄弟，还让清风拿了些杨梅酒出来喝。
　　酒过三巡，赵家兄弟喝的脸有些红，说话也都结巴了，“箫嫂子，我们兄弟真的很谢谢你愿意帮我们……”

第274章 地震了
　　“你们喝醉了，先回房间休息，明日用完早膳再走。”
　　说完，魏玉他们扶着喝醉的兄弟俩回客房休息。
　　宋暖出门想回房，叶母从身后喊住了她，“暖暖……”
　　“叶姨。”宋暖停下脚步，转过头去，“有什么事吗？”
　　“小影他想去县里买些笔墨，明日马车能给我们赶出去吗？”
　　“当然可以。”宋暖应着，又问：“宣纸应该快没了吧，我去楼上把宣纸取些下来，小影明年就要参加科考，这件事可马虎不得。”
　　说起自己儿子，叶母脸颊上的笑意也更深了。
　　她欣慰道：“是啊，等明年参加科考他就快十七，到时若是可以考个名次，我也就无憾了。”
　　“叶姨放心，小影他聪明心思又缜密，肯定能考个好名次的。”
　　叶母想起什么来，又道：“暖暖，你明日去不去县里？”
　　“我就不去了，您到时问问小玉他们去不去，若是他们都想去，赶两辆马车去也成。”
　　“好，我明日问问。”
　　又聊了会，宋暖才上楼拿了一大叠的宣纸给叶母，送她离开。
　　第二日一早，宋暖就带魏玉进储藏室里搬了米和面粉，粗粮，还拿了五斤蔗糖，又去放柴的地方拿了四袋炭火，全部放在了马车里。
　　清风明月一早就去摘菜了，此时也摘了不少的西红柿和蔬菜，全部装好放在了马车里。
　　一大早的纤云就做了六只炸鸡，炸的金黄酥脆，全部都用油纸袋装好，给了赵家兄弟。
　　赵家兄弟一大早的吃了丰盛的早膳，纤云又给他们烙了饼在路上吃，把他们的水壶装满热水，这才说道：“这是我们家小姐吩咐我做的炸鸡，回去若是凉了就放油锅里炸一遍。”
　　“麻烦姑娘了！”
　　兄弟俩接过东西，看着外面下着的大雪，对宋暖说道：“箫嫂子，我们就先回去了，帮我们给箫大哥带声好。”
　　“路上注意安全，今年天气冷就不用再给我们送海货了，有这四千多斤足够了，也帮我和赵叔赵婶子带句好。”
　　“谢谢大家的热情款待，改日来我们渔村，我们好好招呼大家。”
　　赵家兄弟挥挥手，大家也都挥手道别。
　　马车离开后，宋暖才对魏玉说道：“叶姨要去县里，你问他们要不要一起去县里玩玩。”
　　魏玉刚想说不用，宋暖就拿出五十两银子递给他，“你到时带他们那些新来的再去买些厚的鞋底回来，若是棉靴不贵就每人买两双，多买些没关系，我们人多，不会浪费的。”
　　“知道了暖暖姐，他们也都带去吗？”魏玉问。
　　“嗯，不过要好好的看着他们，别把人给弄丢了。”
　　魏玉点头，招呼着小天和小海去了。
　　家里很快就出去了一大堆的人，除了陈太医和陈夫人，，就连温如新，陈文俊和宋文洲都出去了，家里很快的就剩下宋暖几人。
　　宋暖回到了房间，见夜幽没有找自己，又来到了箫季云的房间。
　　看着他躺在床上休息，刚准备偷偷离开，箫季云就醒了。
　　“暖暖。”
　　“吵醒你了？”
　　宋暖坐在床边，轻轻的握住了箫季云的手，“是不是还很痛？”
　　“已经好多了。”
　　箫季云反手紧紧的握住宋暖的手，把她微凉的指尖轻轻握紧，“让你担心了。”
　　宋暖轻轻摇头，“我这些天都在想，是不是我太过于着急，所以让你也跟着我着急了……”
　　她的话还未说完，箫季云就打断了她，“不是你的问t题，想要建立新的势力必定会有伤亡，你别多想，这和你没关系。”
　　“嗯。”
　　重重的点头，宋暖问：“你有没有什么想吃的，最近看你脸色好多了，但你伤口恢复的慢，还得好好的养着，你受伤的消息我也没有告诉其他人。”
　　“有你处理那些事，我很安心。”
　　“那你要好好的休息，陈太医说你的伤得卧床休养三个月，这一箭得亏是偏离了心脏，若是在射在了心口，你让我和娘怎么办？”
　　宋暖尽可能的把自己的不高涨的情绪隐藏，可箫季云还是感受到了。
　　她在自责。
　　哪怕是她掩饰的很好，箫季云还是在她的语气里察觉到了。
　　他也没有揪着这件事不放，两人在房间里聊了一会儿，陈太医就来为他换药了。
　　这是宋暖第一次看到箫季云身上的伤，身上被砍了两道，手臂上也被砍了一道，即便是已经包扎好，可宋暖看着都觉得痛。
　　陈太医见宋暖没走，便道：“暖暖，季云他没什么大碍，虽然身上的伤口严重些，但没有伤及内脏，这里有我在就行。”
　　“麻烦陈太医了！”
　　宋暖还想留下来的，可陈太医这样说，她也不好再留下来。
　　确定宋暖离开以后，箫季云才说道：“陈太医，我这伤什么时候才能下床？”
　　陈太医叹了一口气，“你别急，你这身体伤得太重了，起码得静养几个月……”
　　把着脉，陈太医又加了句，“让尊夫人少来一些吧，你这身子不能有其他的杂念，对你恢复不利。”
　　箫季云的脸上浮起一抹可疑的红晕，他压下心底那些杂念，说道：“好，我尽量少和她单独相处。”
　　“年轻人，肝火本就旺盛，又是刚成亲，能理解的。”
　　陈太医说完，很快给箫季云把药换好，见没有人在，又在房间里守着他。
　　宋暖回到房间，也没空想其他的，她已经很长时间没有进淘宝系统，进入以后才发现，里面竟然没有秒杀的东西。
　　她逛了一圈，买了十斤椰子糖，混合饴糖十斤。
　　出来把糖放在了柜子里，宋暖重新的躺在了床上，这才闭着眼睛休息。
　　才刚躺下，外面突然传来了一声巨响。
　　然后，她感觉有什么在剧烈的晃动，下一秒，晃得她有点晕。
　　地震了？
　　宋暖飞快的跑出房间，直直的朝着箫季云那跑去，夜幽也出了房间，他的脚步也追着宋暖去了。
　　她急急忙忙的进去，里面的陈太医也已经察觉了。
　　他道：“地动了！”
　　“赶紧先下去再说。”
　　夜幽过去就把箫季云抱起，对宋暖催促道。

第275章 摸起来真舒服
　　几人急急忙忙的下了去，陈夫人已经在楼下站着了，几人刚站定，那震动就消失了。
　　“应该是小地动……”
　　陈太医的话刚说完，脚下突然一阵更大的震动，伴随着小狗不安的叫声，大概十几秒以后，才恢复正常。
　　震感太强烈，宋暖觉得他们这边应该是被波及之地，地震的中心带应该不在他们这。
　　又等了半盏茶的功夫，见没有再有震，夜幽才抱着箫季云上楼，陈太医也跟了上去，陈夫人则是回了房。
　　宋暖也没有上楼了，她进放东西的屋子看了一圈，见东西没有摔下来，这才转头去了村头。
　　村子里的人都出来了，一个个七嘴八舌的在说这次的地震，见到宋暖来，他们也是关心的问道：“季云媳妇，你家没什么事吧？”
　　“没事，好在修房屋时打了地基，小的地动没什么影响。”
　　“那就好，村子里好几家老屋都倒了，好在人没事。”
　　大家说着，宋暖也都听了一耳，她看着外面路上的积雪都有十厘米左右高，心里也有点儿担心起来，也不知道魏玉他们现在安不安全。
　　“暖暖姐，你屋子没事吧？”
　　二丫推开门就看到宋暖在门口，担心道。
　　宋暖摇头，“没事。”
　　二丫舒了一口气，“那就好，这应该是波及到我们这边的，震动不是很强烈，我们虎头村虽然穷了些，但风水好，很少有缺水大地动的时候。”
　　她自顾地说着，狗剩过来直接拍了拍她的头，“唠唠叨叨的说什么呢，箫嫂子见多识广，还需要你说这些。”
　　宋暖不好意思的回答：“我其实懂得也没那么多。”
　　“箫嫂子别担心，不会有事的。”
　　狗剩摸着二丫的头，又问道：“箫嫂子，我想建你家那样的火房，我看他们建的没有那么大，也都可以建一栋，能不能麻烦问问你那是怎么建的？”
　　“我到时给你一张图纸，不过火房建起来也需要些银子，建的小些加上围墙也得要一百多两。”
　　宋暖倒不是觉得狗剩没有银子，只是把花费的银子告诉他，也能让他有个心理准备。
　　狗剩点头笑道：“好，我明年就建新屋，到时有不懂的再请教箫嫂子。”
　　听他的意思，应该是赚到了银子。
　　宋暖也没有多问，而是回道：“这倒不是什么大事，若是我不在家，你可以问问小玉他们，他们都知道怎么建了。”
　　“谢谢箫嫂子，我记下了。”
　　“现在村子里的情况也好些了，平日里种的地也够吃的，你明年还打算出去做工吗？”宋暖不由多问了句。
　　“暂时不出去了，我明年在家建新屋，种地，我娘和二丫都是女子，我不想她们那么累。”
　　狗剩顿了顿，又感激的说道：“箫嫂子，我知道你和箫大哥对我们家多有照顾，日后有需要我的地方千万不要客气。”
　　宋暖点头，她刚想要回去，花娘却找到了她。
　　找了个清净的地方，花娘才问：“暖暖，我们能不能请你们家大夫给大牛媳妇把把脉，外面雪下的大，大牛媳妇这眼看着肚子大了，来来回回的颠簸也难受，你放心，诊金我们肯定不少给，该给多少就给多少。”
　　“这我不能答应你，我得问问陈大夫，他年岁大了，若是他不愿意我们也强求不了。”
　　“我明白的。”花娘点头回道。
　　从村子里回去，宋暖回到了房间，她在淘宝系统里买了十斤虾片，闲来无事，她就在厨房里炸虾片。
　　烧开锅，倒入不少菜油，她拿着虾片就开炸。
　　放进去的虾片很快就蓬松开，她拿着装零食的筐子在旁边放着，炸出来的虾片香酥可口，不一会儿就炸了一大堆。
　　十斤肯定是不能一次炸完的，宋暖炸了五斤。
　　可光是这五斤的虾片，炸出来了许多，香味也飘的很远。
　　把炸好的虾片全部拿到了客厅里，宋暖又开始做饭了。
　　许久没有做饭，她都有些生疏了。
　　依旧是她喜欢的海鲜大餐，用螃蟹，海虾熬粥，放点生姜和胡椒，就足够鲜美了。
　　帝王蟹处理好上锅蒸，又炸了许多的虾放着做油焖大虾，把大闸蟹全部处理好，裹上面粉做油炸蟹，还留了不少清蒸。
　　她在厨房处理这些处理的海鲜，也不知道过了多久，外面传来了马蹄声。
　　紧接着，纤云就进了厨房。
　　“暖暖姐，你怎么来厨房了，这些活你交代一声就好，我们来做。”
　　“闲着也是闲着，就来厨房里打发时间，你们怎么回来的那么快？”
　　“我们没有去县里，只是在镇上买了些东西就回来了。”
　　“我说怎么来的那么快。”
　　刚说着，清风明月他们也都进来了。
　　魏玉拿着找回来的银子，又递给了宋暖，“暖暖姐，棉靴每人买了两双，鞋底我也每人买了五双，皮靴价钱太贵，清风姐姐说回来自己做，之前的兔皮和羊皮我们都没有扔，全部洗干净晒好了，足够每人做一双皮靴了。”
　　宋暖点头，“我那还有些皮料子，到时拿出来每人做两双皮靴，可以换着穿。”
　　她说着，去储藏室里把买的棉花拿了上来。
　　又进淘宝系统里买了二十张大的真牛皮，她每次都进店里花最便宜的价钱买最贵的，因为只要是系统出来的，那都是真的，不存在假货问题。
　　把真牛皮给了清风以后，她还有些惊讶，“小姐，这皮料摸起来真舒服。”
　　“够每个人做两双皮靴吗？”宋暖问。
　　“够了，有多了。”
　　牛皮料子起码有几米的长和宽，别说是每人做两双，就算是每人做四五双也够了。
　　纤云一回来，宋暖就不想做饭了。
　　她对纤云交代道：“晚上那餐我们吃烧烤，顺便杀十只鸡做荷叶鸡。”
　　“知道了小姐。”
　　宋暖交代完，就准备上楼去找箫季云，门外却传来一阵敲门声。
　　魏云问清楚来人，听到是东方清羽，马上就把门给打开。
　　东方清羽的马车进来了，两辆马车停下以后，率先出来的不是东方清羽，而是一个年约三十的美艳妇人。

第276章 若早些相认，她该是自己儿媳
　　很快，东方清羽也下来了。
　　他指着宋暖，对着美艳妇人说道：“娘，那就是暖暖，林姨的女儿。”
　　声音不大，站着近些的宋暖却听到了。
　　她暂t时不想暴露的太多，便招呼着东方清羽和东方夫人，“清羽，外面雪大，带夫人先上二楼休息。”
　　东方清羽点头，扶着东方夫人朝着火房走去。
　　东方夫人的视线却一直都宋暖身上，经过厨房的时候，她突然停住了脚。
　　她有些犹豫的，喊了一句，“珍姐？”
　　“云姑娘？”
　　张嬷嬷从厨房里出来，激动的握住了东方夫人的手，“想不到老身有生之年，竟然还能看到云姑娘。”
　　“是啊，我也没有想到还能看到珍姐……”
　　东方夫人一开口，娇软的嗓音就哽咽了。
　　她用手帕捂着嘴，本就羸弱的身子摇摇欲坠，眼泪更像是珍珠一般散落，真真是我见犹怜。
　　宋暖带着她们全部上了二楼，在二楼的客厅里坐着。
　　东方夫人仔仔细细的打量着宋暖，再看着一头雾水的宋文洲，眼眶里含满了泪水。
　　若不是知道自己娘亲已经去世，宋文洲都会以为这是自家亲娘。
　　宋暖轻咳一声，给他们分别的介绍了下。
　　东方夫人看着宋文洲和宋暖，声音哽咽道：“孩子，我和你们娘亲是手帕交，也是闺中密友，只是成亲后联系的就少了，早知你们受了那么多罪，我当初就该早些来寻你们的。”
　　说罢，东方夫人声音再次哽咽，就连张嬷嬷都忍不住的安慰：“云姑娘别伤心，我们现在过的也挺好的。”
　　“乐瑶故去，我曾几番辗转打探，可却得到孩子早夭的消息，这个宋青云，他竟然敢这样对乐瑶的孩子……”
　　东方夫人眼眸里满是怒火，紧握着手帕的手背也满是青筋，“我定要让他们宋府为此付出代价。”
　　“娘，您的身子不好，不能生气。”
　　东方清羽拍着东方夫人的手背，“您别忘了，我们这是偷偷来的，若是让爹知道您又动怒，肯定会责怪孩儿。”
　　东方夫人这才稍缓了几分。
　　她上上下下的打量着宋暖，见她似乎也真的过的不错，这才唏嘘道：“原本我和你娘说，以后我们两家的孩子要结秦晋之好，可到底是晚了一步……”
　　“云姨，我相公对我很好，他最近有事，等他回来了我再带他见您。”
　　宋暖没有把箫季云受伤的消息告诉东方夫人，毕竟她还不了解东方夫人，更不了解东方府。
　　“无碍，男人本就是要在外面闯天地的，清羽他爹就是常年都在外面奔波，鲜少有空陪我，我都已经习惯了，我来这就是想要看看你和文洲，看到你们安然无恙我就放心了。”
　　东方夫人说着，又问：“你们想不想搬到别的地方去住，我们外家和你外祖父家关系一直很好，若不是出了那些事，我们也应该住一起的，造化弄人，如今东方府在不少地方都有置业，你们把我当做你们亲姨看待，我和乐瑶约定好的，会把对方的孩子当做自己的孩子看待。”
　　说罢，东方夫人对着身边的女使使了个眼色，后者则是很快的出去了。
　　没多会，女使回来了，她的身后跟着好些个抬着箱子进来的下人，直到十个大箱子抬到了他们面前。
　　箱子被打开，里面都是装着一百两一个的银锭子，一箱一万两，足足十箱。
　　还不等宋暖他们反应过来，东方夫人就说道：“这是云姨送给你们的见面礼，早就准备好了的，可惜那么多年都没能送出去，当年我成亲，林叔把我当女儿般，出嫁时送与我许多嫁妆，可惜我还未来得及感谢，林家就遭此劫难，现在想来，林叔他们的死也未必是海难……”
　　东方夫人再次看着宋暖和宋文洲，眼神里又变得温柔，“这件事我已经让人再去调查了，宋府利用钱财和儿女搭上了一棵又一棵大树，先和他们避开是对的，君子报仇十年不晚，得先把自己保护好……”
　　昔日的云家大小姐几乎是娇宠长大的，哪里受过什么委屈，若不是因为东方清羽出生时出现变故，导致他出生就体弱多病差点夭折，她没有分心去想其他事，但凡她多想一些，可能就不会让乐瑶的两个孩子受了那么多年的委屈。
　　宋暖感觉到了东方夫人对他们释放的善意，也看到了她眼底里的自责。
　　她道：“云姨，我和哥哥其实过的挺好的，您真的不用担心，我们家的仇，我们也会自己去报。”
　　“傻孩子，靠自己多累啊！”
　　东方夫人拉着宋暖的手，轻声道：“这件事让清羽去处理，他虽不能和你结为夫妻，但也能做你哥哥不是。”
　　“云姨，我明白您对我和哥哥的爱护之心，可这事我们已经有了自己的计划，若是需要帮助之时我们会找清羽的。”
　　“既然你们已经有了计划，那我也不强求，只是我给你们带的见面礼一定要收下，不然百年后我都无颜去见乐瑶。”
　　“云姨……”
　　“好孩子，就当让云姨心里好过些，行吗？”
　　听到东方夫人的话，宋暖只能点头。
　　东方夫人情绪有些激动，宋暖给她端了杯水果茶，这才让她有时间去注意这个屋子。
　　她才发觉，这屋子竟十分舒服，一点都不冷，反倒是因为穿的太多而有些热。
　　“这屋子好像很暖和。”
　　“娘，这是暖暖自己设计的房屋，叫火房。”
　　东方清羽与有荣焉的把火房的设计和东方夫人说了，东方夫人则是惊讶的看着宋暖，随后露出一抹笑来。
　　“和你娘一样喜欢折腾这些稀奇古怪的，不过挺好的。”
　　东方夫人说着，就让宋暖赶紧把屋子里的银子都收好。
　　那么多的银子，宋暖也都只能放在那栋屋子里，放在了隔壁房间的储物室。
　　趁着还未用午膳，宋暖扶着东方夫人在院子里逛了一圈，还去了大棚里看了种的郁郁葱葱的青菜，已经开花结果的草莓。
　　东方夫人拉着宋暖的手，心里无数次唏嘘。
　　可惜被宋府那个小贱人害得早早的成亲了，若是早些相认，她该是自己的儿媳。

第277章 遗憾
　　午膳是在二楼吃的，宋暖迁就东方夫人，让做了不少菜。
　　满满一大桌的菜，足有二十几道。
　　东方夫人在家里习惯了锦衣玉食的生活，但猛然看到这满桌丰盛的佳肴，却还是忍不住的说道：“暖暖，让你破费了！”
　　“都是些家常菜，海鲜是昨日运过来的，也不知云姨喜欢吃什么，就都准备了。”
　　“云姨什么都爱吃，你别光顾着云姨，你自己也多吃些。”
　　一顿饭吃下来，东方夫人的胃口都好了许多。
　　倒也不是饭菜做的有多好吃，而是因为心情好，胃口自然就好。
　　云家不管是以前还是现在，那都是首屈一指的富商，什么好吃的没吃过，只是和林家一起二十多年前就淡出圈子，逐渐被人遗忘了而已。
　　就连东方府做生意，都不是打着云家的旗号。
　　吃饱喝足，东方夫人才道：“我用过午膳就得回去了，我就是特意来这里看你和文洲，也没有想到还能看到珍姐，看到你们都好，我也就放心了。”
　　“云姨不住一晚吗？”宋暖有些遗憾。
　　“不了，最近多事之秋，你多注意些，若是有事或者是急需用银钱，拿着清羽给你的玉佩，可以在挂着东方家牌匾的任何一家商号，钱庄取钱。”
　　东方夫人顿了顿，又摸了摸宋暖的脸，“你和你娘长得真的很像，不过你娘不如你有魄力，不然当初……”
　　似乎想到什么，东方夫人也没继续说下去，转而说道：“不管怎样，都要保护好自己，若是有事记得找云姨，云姨和你娘亲如姐妹，林叔林婶待我如亲生女儿般，你和文洲是他们唯一的血脉，我定是要护着你们的。”
　　“云姨放心，我们记得的。”
　　宋暖也准备了不少蔬菜，蜂蜜和牛肉干给东方夫人。
　　直到东方府的马车很快的消失在了众人的视线里，东方清羽才说道：“没事，我娘身边的每个人都是我爹精心挑选的侍卫，不会有事的。”
　　叹了一口气，宋暖看着一屋子的东西陷入了沉默。
　　她还以为来的只是两辆马车，结果外面还停着六辆马车，四辆马车载着银子，一辆马车里的全都是各种布料和做鞋子的皮料，鞋底，另外一辆马车里的全都是各种各样的补品，送给宋暖的金银玉器就满满两箱，整串的南珠都有，看的宋暖眼花缭乱。
　　当然，也有给宋文洲的文房四宝，各种玉珏和防身的武器，精致小巧的也有，生怕他们俩被人欺负。
　　东方清羽见宋暖盯着东西直发呆，只能解释道：“我娘她就是太高兴了，我和她说把这些银子都放在京都，你有在那置业，可我娘不愿意，她听说你住在虎头村比较多，执意要送来，我也拦不住。”
　　“我感觉欠了你娘好大一个人情。”宋暖抿着唇说道。
　　“想什么呢，又没有多值钱，那些布料有五十匹锦缎，另外有一百匹绸缎，t其他的皮料都是上好的牛皮，羊皮，还有狐狸毛可以拿来做围脖。”
　　东方清羽觉得没什么，其他人却都拿着东方府家奴塞给他们的打赏感觉烫手。
　　每个人都塞了一片金叶子，而且这个金叶子分量重，一片金叶子就值一百两银子，这东方夫人是真大手笔，也看得出来她是真的高兴。
　　“收着吧，我娘什么都没有，就有钱。”
　　东方清羽也习惯了他娘的操作。
　　当然，她也不是对每个人都那么大方，主要是因为知道宋暖和宋文洲还活着，加上想让底下的人更加对宋暖好，才会每人塞一片金叶子。
　　就连张嬷嬷，东方夫人临走前都给她拿了一小箱的金条。
　　把东西全部归整好，宋暖觉得这个家是真的值钱，她其实应该找裴之安问问，他的那个地下密室是怎么做的，她很有必要做一个在地下。
　　东方夫人来的匆忙，走的也快，大雪一覆盖，什么痕迹都没有了。
　　温如新也被算在了萧家人里，他的手里也有一片金叶子。
　　他不是个缺钱的，但他看着这片金叶子，也陷入了深思里。
　　金叶子上面印着的东方二字，清晰可见，每个家族都有属于自己钱庄的印记，以方便区分，东方家族旗下的钱庄在离国其实不算太高调，却不想，财力竟然如此雄厚。
　　以孙天为首的那些人一个个的都站在楼下，等宋暖把东西都放好了以后，他们才把金叶子上交给，“小姐，这是刚刚那位夫人身边的侍卫给的金叶子。”
　　“你们自己收着吧！”
　　宋暖把他们递过来的金叶子又推了回去，“你们自己存着，日后还得建房子，成亲养妻儿，哪样不要花钱。”
　　大家你看我我看你，很小声的说道：“小姐，奴隶是不能成亲的。”
　　“哦……”宋暖突然想起来，说道：“我前阵子和随安去县里，请随安帮忙把你们的奴隶籍全销了，还给你们在虎头村办了五年的暂居户籍，五年内你们不要闹事别犯法，五年后就可以拿到新的户籍证，成为普通百姓了。”
　　众人都像是没有听懂一般，直到宋暖拍了拍手，“我说，五年以后，你们都是普通的老百姓，现在也不是奴隶籍了。”
　　哗啦啦的声响，孙天等人跪了一地。
　　他们重重的给宋暖磕了三个响头，“谢小姐大恩！”
　　“赶紧起来吧！”
　　宋暖扶他们起身，“以后你们也和小玉一样叫我就行，只要你们好好的在家里帮忙干活，我也不会亏待你们的。”
　　大家眼眶发热，此时都不知道该怎么感谢宋暖。
　　宋暖摸了摸最前面喜儿的头，说道：“要是不知道该怎么谢，那以后就多学一些，不管是种地还是做别的，多学一些对你们都是有好处的，今晚吃烧烤，你们没事就把院子里路上的积雪给扫干净，省的堆的哪里都是，冬天虽没什么事可做，但你们可以学些防身术。”
　　说罢，宋暖看向贺州，“贺州，你就教他们学吧？”
　　待贺州点头，宋暖才继续道：“不管是谁，每日都最少抽出两个时辰学防身术，再抽出一个时辰识字，到时我会让小影过来教你们。”

第278章 姑爷心里会不舒服吗？
　　有了宋暖的要求，他们把练武的时辰调到了两个半时辰，识字一个半时辰，其他的时间就用来干活和休息。
　　外面扫雪的活都是少年们做的，女子们则是做衣裳，靴子。
　　萧家热火朝天的每天都按照宋暖给他们安排的在做，陈太医没事就带着宋文洲去村子里帮人看看病，宋暖本想每日去学习防身术，却被夜幽拉去一对一教学，颇有成效。
　　夜幽甚至还给她做了一把弩箭防身用，教她射箭。
　　十二月下旬，东方清羽和宋暖要准备第二次的药浴。
　　露天的院子里，宋暖和东方清羽被屏风隔开，他们都在一个大缸里，下面是熊熊的大火烧着，里面的药浴咕噜咕噜的冒着热气，全都是浓如墨汁的药汤。
　　坐在里面的两人只感觉体内好像有什么被抽茧剥丝般的抽离，等时间差不多，夜幽割了手掌，放了半碗的血给东方清羽喝，又来到宋暖这边，把血喂到了她的唇边。
　　宋暖抓着夜幽的手，体内好像有什么东西在叫嚣着，想要把他的血给吸光。
　　这次，她足足喝了许久的血，才松开夜幽。
　　夜幽失血太多，脸色惨白，连带着唇色都苍白了，额头上冒着细细的汗珠。
　　他趔趄了下坐在了一旁的贵妃椅上，然后躺在了一旁。
　　清风连忙将切好的参片递给了他，等他把参片含在嘴里，又让明月赶紧上前架着宋暖，不要跌进药浴里。
　　在里面足足泡了两个时辰，宋暖人都快晕了。
　　夜幽先给东方清羽输了一盏茶的内力才让人把他送回房间，又过来给宋暖输了快两盏茶的内力，闭着眼睛把她从里面捞出来，然后让清风明月把毯子裹上。
　　人是夜幽抱上楼的，放在椅子上便离开了，清风明月则是马上给宋暖把里衣换好，把她放在了床上休息。
　　换好里衣，明月才压低声音问道：“怎么泡药浴还得这样看着，小姐都成亲了。”
　　“命重要还是其他的重要，夜公子对东方公子也这样，而且你刚刚没看到夜公子又是放血又是输内力，耗费了不少的心血，只要小姐的毒能全部解了，其他的都不算什么。”
　　“我这不是担心姑爷心里会不舒服吗？”明月小声道。
　　“姑爷不是一般男子，你看有几个男子可以做到像是咱们姑爷这般明事理，小姐和姑爷感情好，不会因为这个闹矛盾的。”
　　明月点头，又心疼的看了一眼床上的宋暖，“小姐真是太受罪了。”
　　想了想，清风还是叮嘱道：“以后这样的话不可以再说了，若是被别人听到就不好，小姐和姑爷他们对夜公子恭敬有加，说明人家肯定是很厉害的，我们做丫鬟的，把自己本分的事做好就行。”
　　知道自己失言了，明月也是嗯了一声后，也不敢多说了。
　　宋暖在床上睡到了第二日，浑身都无力的很。
　　清风每日都会给她把饭菜端来，隔两日就给她炖人参，却还是休息了半个月才下床。
　　等她下床时，已经到了一月初。
　　虎头村的雪断断续续的下了一个月，似乎都没有停下来的痕迹，整个村子都是白茫茫的一片，也切断了出去的路。
　　东方清羽，温如新和陈太医在十天前就先离开了，裴之安也飞鸽传书几次来，说前些地动，靠近雁城的好几个地方发生了大地动，他要去帮忙赈灾，便是没法过来。
　　横竖他们都出不去了，宋暖也歇了想要出去的心思，不能锻炼，她就躺在床上看陈太医给她的医书。
　　多认识些草药，多学习些药理，以后总归是用得上。
　　一月中旬时，草莓开始成熟了。
　　最先发现的是进里面摘菜的喜儿，她看着那些已经红透且香到不行的草莓，顿时喊来了清风。
　　宋暖醒过来的时候，大家都在大棚里看草莓，他们也不知道什么才算是熟了可以吃。
　　进了大棚，宋暖摘了一颗草莓，那熟悉的奶油草莓吃的她热泪盈眶，她终于在古代种出草莓了。
　　不过没有撒过药，但喷洒过米醋，没虫子咬的草莓还是很好吃的。
　　宋暖让他们摘了尝尝，大家也都小心翼翼的摘下来一颗草莓。
　　草莓香甜，丝毫没有酸味，而且还有一股淡淡的奶油香味，让他们都不舍得吃，觉得太贵重了。
　　宋暖想着裴之安那的草莓该成熟了，便把该怎么营销草莓功效，包装，保存都写在了纸上，还画了图。
　　京都里，突然就盛起了一种叫草莓的水果。
　　吃过的人都说那是仙品，他们还从未吃过如此好吃的水果，那味道简直让人流连忘返。
　　听闻好几个风流的少爷在吃完草莓以后，整个人都像是抛弃了一般，一日不吃便失魂落魄，连青楼都不去了。
　　而这个水果，只在火锅店里售卖。
　　一盒草莓九颗，售价九十九两。
　　当然，也有品相没有那么好的，九颗售价六十六两。
　　而火锅店的中高级会员都收到了草莓礼盒，又缝过年，来定草莓的人络绎不绝，毕竟这不是有银子就可以买到的。
　　秦山也很快的派马车来到了宋暖这，打算摘一些回去卖。
　　那么大的雪，宋暖都佩服他们竟然可以把路开出一条来，就为了把草莓运过去。
　　好在这条路大，天气也冷，马车接力把草莓运送到京都。
　　其他地区的会员也郁闷的很，他们不住在京都，直接连买的资格都没有，因为草莓只在京都卖，他们拿到了送到家的草莓，只是尝了个鲜，想吃都没辙。
　　无奈，家中有身孕的少夫人们吃了一颗，便嚷嚷着要吃。
　　其他地方的富商们也没办法，只能高价买。
　　宋暖便是这个钻空子的，她让秦山把一部分草t莓运输到其他地方，按照市场价的双倍卖，自然是要把他们的车马钱全部赚回来，再添些过年的红利。
　　因着草莓的市场打开，宋暖又在淘宝系统里买了两亩地已经开花的草莓苗，在京都马车来的时候说是京都送来的，让他们连夜给种了，而且还多种了一个品种，白草莓，也叫天使草莓。

第279章 除夕夜
　　寿安宫。
　　皇上和太后坐在桌前吃草莓，又大又红的草莓都是裴之安孝敬的。
　　因着草莓确实难以储存，又是很容易磕着，所以每次都送的不算太多，后宫的嫔妃都是按照位分分的，皇后还能分到一盒九个，贵妃则是一盒六个，其他的嫔妃也是越来越少。
　　爱吃的后妃们只能多花些银子找采购的公公买。
　　皇上知道这草莓是裴之安和宋暖卖的，也就睁一只眼闭一只眼，让后妃们去买，横竖银子都是他们俩挣的，他们两赚了银子会给灾民买粮，皇上高兴还来不及。
　　等快到二月时，草莓大量收获，他们在年前的一天就卖了一万份，也打算到初二再继续卖。
　　眼看着马上就要过年了，村子里每家每户都杀了猪，给萧家送了猪肉。
　　宋暖也每家的回了礼，一个盒子里有半斤蔗糖，三颗品相不好的小草莓，一把糖，让魏玉带着他们家家户户的去送。
　　年二十九，萧家杀猪宰羊，准备迎接新年。
　　叶影承包了所有人家写对联的活，喜儿和杨柳也剪了窗花，又做了灯笼，把家里里里外外的打扫一遍，还挂上了大红灯笼。
　　年三十，宋暖还是没有起大早。
　　前一夜她把红包包好以后，看医书看的入神，等醒过来的时候已经是快日中了。
　　她下去时，魏玉带着其他人把冰块往冰窖里送，因为宋暖说过每年都要囤冰块，所以去年的冰块用完后，清风等人闲着的时候就把冰窖全部弄干净了，这会河面的冰厚，他们每日都会把冰块运回来，今日再运些就足够了。
　　看着家里被打理的井井有条，宋暖别提有多欣慰了。
　　她到客厅，发现箫季云竟然下楼了。
　　他靠在轮椅上，被宋文洲推着，看见她下楼，也是露出一抹笑，“醒了？”
　　“嗯。”宋暖走过去，蹲下身来拉住了箫季云的手，“怎么下楼了，不是要躺着的吗？”
　　“今日过年，我腿其实好的差不多了，不过还得再等一个月才能拆木板。”
　　箫季云最近一直躺在床上，每日吃的好，倒是养出了些许肉，皮肤也白净了，许是因为身体虚弱，他的面色并不是太好看，有些苍白。
　　宋暖握紧了他的手，“你这伤肯定隐瞒了我，普通的伤哪能那么长时间没有好，这次我不和你计较，下次不可以隐瞒我。”
　　“确实没有受到严重的内伤，只是那一箭比较重，脚也伤了，伤筋动骨都需要修养许久，没有刻意瞒着你。”箫季云忍不住解释了句。
　　古代的医术再好，可伤筋动骨一百天也不是开玩笑的话，宋暖想了想，也没有多说什么。
　　她拉着箫季云的手说道：“夜幽说我最近这段时间不能靠你太近，得静养，你别怪我不经常看你，等我们身体都好了，以后有的是时间在一起。”
　　箫季云点头，毕竟陈太医也说过类似的话。
　　年夜饭是按照宋暖之前在现代的过法，是半下午的时候吃的。
　　因为人多，纤云她们做了三桌菜，杨柳还做了不少的点心，清风明月烤了面包在客厅里，宋暖也把糖果拿了出来，还有裴之安送过来的橘子，苹果，梨那些都放在了桌上。
　　桌上的零食，小饼干，肉干都用食盒装着，上面还贴着一张很漂亮的剪纸。
　　午时，小相思和魏云他们就开始陆陆续续的洗澡，大家都穿上了过年的新衣，绸缎做的衣服，两个小家伙穿的都是大红色的，脖子上有一圈白色的兔毛，看起来十分喜庆又可爱。
　　贺州他们也都去洗澡了，从头到脚都洗干净，换上新衣服的他们，一个个的都精神的很。
　　少年们穿的都是蓝色，灰色，深紫色，女孩们穿的都是粉色，淡紫色，玫红色。
　　宋暖穿的是一套白粉色锦服，箫季云穿的是深紫色锦服，等所有人都沐浴完，才齐齐的坐在饭厅里。
　　大家都没有动筷，他们在等宋暖说话。
　　宋暖则是站起身来，看着这一年多来先后在萧家的人，举起了酒杯，“我其实不知道说些什么，就希望大家在新的一年里可以万事遂意，希望未来的每一年我们都能像现在一样开心。”
　　宋暖说完，又看着箫季云，“你不说两句？”
　　箫季云坐在宋暖身边，也端起了手边的酒杯，“我希望你们不忘初心，也希望日后我们都能越来越好。”
　　说完，他侧耳在宋暖身边道：“希望娘子平安喜乐，无病无灾。”
　　魏玉等人纷纷端着酒杯站起身来，似乎都统一过口号般的说道：“谢谢暖暖姐和箫姐夫给我们一个新家！”
　　“祝大家新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　喝了一口酒，宋暖才说道：“多吃菜，吃饱了都去客厅里等着，晚些有红包拿。”
　　听到有红包拿，大家都挺开心的。
　　当然，他们并不是在乎里面有多少银子，而是他们没有拿过，想要这样的好彩头。
　　年夜饭足足有十二道菜，而且都是用小铁锅在桌上炖着，不怕菜凉了。
　　只是孙天等人吃着吃着，就哭了。
　　魏玉第一个看到他们抹眼泪，问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　他们吸了吸鼻子，小声的说道：“从来没有人对我们那么好过，我们也从来没有吃过这样的年夜饭……”
　　“暖暖姐说过年是不能哭的，要笑，以后跟着暖暖姐，会过的越来越好的。”
　　小相思在对面说着，夹了一块糖醋排骨站起来放在了孙天的碗里，“这个甜，你吃这个，心里甜了就不哭了。”
　　纤云摸了摸自己妹妹的头，脸颊上也全都是淡淡的笑。
　　她们姐妹俩以前也从来没有被好好的对待过，来萧家以后，她们觉得自己活的像是个人。
　　“新的一年谁都不准哭，都要开开心心的！”
　　宋暖一说，他们很快的把眼泪给抹了，继续扒着饭吃。
　　年夜饭吃完，村子里的孩子们也是第一次尝试来拜年。
　　这是村子里的习俗，一般都是抓些南瓜子放在口袋里，有钱些的可能会给一个小油果子。

第280章 他的伤比你想的严重
　　宋暖不知村子里有这样的习俗，因着去年除夕没有人来，所以她都没有准备。
　　看着村子里的小孩子陆陆续续的来，宋暖拿了许多的糖果零食下来，还让清风明月他们帮忙包红包，每个小孩都包了两个铜板。
　　村子里孩子很多，几乎每家每户都有，几百个孩子来的快去得也快，等他们都走了，糖果也散出去许多。
　　为了融合进去，宋暖则是让小相思和魏云去村子里拜年。
　　两人已经是小人精了，被魏玉他们护送着，远远的等着，他们就去拜年了。
　　等两个小家伙回来的时候，手里全部都是吃的，小荷包里全部都是铜板，两人回到了家，就兴奋的喊道：“暖暖姐，伯伯婶娘们都很好，吃的都装不下了。”
　　大家都好热情，他们一边吃一边拿的，都快撑死了。
　　宋暖看着两人身上还多了个小布袋，不由笑着摸了他们的头，“那是因为我们小相思和小云可爱，大家都喜欢你们。”
　　“嗯。”
　　小相思点头，骄傲的抬起圆圆的小下巴，“我都会背诗了，我很棒的！”
　　“是，我们小相思最棒！”
　　刮着小相思的鼻尖，宋暖又摸了摸魏云的头，“不早了，进来收红包了。”
　　很快，宋暖就去楼上把红包拿下来了。
　　依旧是红色的红包，每个人都拿了一个很大的红包，分量不轻。
　　“这红包是给你们压岁的，把红包放在枕头底下枕着，来年就会顺顺利利，没有灾痛。”
　　“谢谢暖暖姐，谢谢箫姐夫。”
　　拿着红包，大家都乖巧的道谢。
　　宋暖又拿出一堆盒子，让宋文洲一个个的给他们，“这是你们箫姐夫给的新年礼物。”
　　大家都没想到，红包拿完了，竟然还有新年礼物。
　　一个个木讷的接过盒子，统一都是银项圈，每人都有一条，是宋暖特意让东方清羽帮忙打造，马车来的时候送来的。
　　“暖暖姐，箫姐夫，这新年礼物太贵重了……”
　　喜儿他们不敢拿，觉得太贵重了。
　　“都收着，每个人都要戴好，有一日若出现什么变故，这项圈还可以救命。”
　　银项圈是实心的，下面是镂空的一把锁，每个银项圈都是十两银子打造出来的，等于是把十两银子挂在了脖子上。
　　大家收到新年礼物，再次道谢以后，眼眶还是忍不住的红了。
　　他们不知道该怎么做才可以报答主家对他们的恩情，只能在心里暗暗发誓，日后一t定要更加努力的干活。
　　上了二楼，宋暖又额外的给清风明月这群人送了新年礼物，每人一个金手镯。
　　她对人还是有多区别的，清风明月他们都是最早跟着自己的，魏玉叶影他们也是最先跟着她的，小天小海也是救过大哥的人，感情也不一样。
　　等把这些人的新年礼物全部送完，宋暖才找出一个木盒，在里面放了一块玉珏，十根金条以后，敲响了夜幽的房间门。
　　听到里面传来夜幽喊进来，宋暖才走了进去。
　　她看着躺在床上的夜幽，开口问道：“你怎么不下去和大家一起守岁，晚些还有烧烤吃。”
　　“太吵。”
　　宋暖将木盒推到了他的面前，“这是我和季云送你的新年礼物，希望你喜欢！”
　　“黄金？”
　　夜幽拿过盒子打开，里面果然是黄金。
　　不过，比他想象中的多了一块玉珏。
　　他拿着玉珏看了一眼，又放下，“你给他们准备的东西那么用心，到我这了，就那么敷衍？”
　　宋暖犹豫着从怀里掏出一根玉簪递给他，“我不知道你会不会喜欢。”
　　说完，又掏出一条实心的平安锁金项链，递了过去。
　　接过宋暖递过来的，夜幽把那盒子推了回去，“这个不要。”
　　把盒子默默的拿了回来，宋暖再次问道：“你真的不和我们一起守岁吗，待会我们会放烟火。”
　　“一会儿下去。”
　　“好。”
　　拿着盒子起身离开，宋暖又来到了箫季云的房间。
　　因着不能熬夜的缘故，箫季云每日睡的很早，宋暖从怀里掏出一块玉佩放在了他的床前，低头在他的唇上偷偷亲了一口，这才悄声离开。
　　一出房门，就看到夜幽像是幽灵般站在门口，眼神幽深的看着她。
　　宋暖有点做贼心虚，但她刚刚只是偷亲了箫季云一口，又没别的杂念，想着，又理直气壮起来。
　　她还没开口，夜幽就说道：“箫季云伤的重，他对你不能有杂念，不然难受的是他。”
　　“你都知道些什么？”宋暖问。
　　“该知道的都知道，你少去他跟前晃悠，他会好的更快。”
　　夜幽说完，转身下了楼。
　　宋暖瘪瘪嘴，到底是没有多想，把盒子放回房间，这才下了楼。
　　每个人都有礼物，宋暖下楼以后，来到了宋文洲的身边坐下，把一个鼓鼓的红包递给了他。
　　“哥哥的新年礼物。”
　　宋文洲诧异，“我也有？”
　　“当然，哥哥还未成亲，当然要有红包。”
　　宋暖说完，又对着明月身边的叶玄问道：“叶大哥，我们家小明月过完年很快就十八了，你打算什么时候把我们家小明月娶回去？”
　　见所有人的注意力都在自己身上，坐在轮椅上的叶玄笑道：“等明年雪融化后，我就把明月娶回家。”
　　“快点啊，大家都等着喝你们两的喜酒呢！”
　　在大家羡慕的眼神里，明月脸颊上烧红一片，“小姐……”
　　“你们两可是我们这成的唯一一对，我们肯定会多注意些。”
　　叶玄倒是大方，他牵着明月的手说道：“箫夫人放心，等我的腿好了，肯定第一时间把明月娶回家。”
　　毕竟是在保守的古代，宋暖也没有开过分的玩笑话。
　　大家坐在一起嗑瓜子，聊聊天，待天色晚了以后，他们就开始放烟火。
　　在所有人都在看烟火的时候，宋暖又偷偷的上了二楼。
　　去年她还是和箫季云一起看烟火的，到了这个时间，她还是没忍住上了楼，想和箫季云一起跨年。
　　一道残影飞过，她还未看清人影，后脑勺突然一痛，整个人缓缓的倒在了地上……

第281章 夜幽受伤，后山有杀手
　　宋暖醒过来时，才发现大家都守在了她的床前。
　　张嬷嬷她们更是哭的眼睛都肿了。
　　看到宋暖醒过来，全都着急的问道：“小姐，你没事吧？”
　　“暖暖姐，你感觉怎么样了？”
　　揉了揉有些痛的后脑勺，宋暖问道：“我怎么了，感觉我的后脑勺好痛。”
　　“你被人给打晕了，好在夜幽看到了，不然你和季云就都差点出事了。”
　　“我昨晚好像看到一个影子，什么都没有看清楚就被人给打了……”
　　宋暖说着，又揉了揉自己的后脑勺，“箫季云他怎么样了，没事吧？”
　　宋文洲安慰道：“没事，只是以后得小心些，也不知道是不是有人盯上了我们。”
　　闻言，宋暖点头，“以后夜里要把窗户都关好。”
　　她甚至都想不到到底是谁派来的人，是想要伤害她，还是箫季云？
　　宋暖没法多想，她的头还疼得厉害。
　　给她端来海鲜粥喝完，宋暖又躺在了床上。
　　好好的新年，宋暖因为头部可能有轻微的脑震荡，被迫在床上躺了两日。
　　初二来摘草莓的人都是魏玉他们招呼的，宋暖还让清风给他们每人包了五两银子的红包。
　　突然闲下来，宋暖就安静的房间里看医书，夜幽每日都会来教她简单的把脉，日子平平淡淡的到了元宵节。
　　外面雪下的大，除了纤云她们在准备午膳和元宵，其他人都在帮忙摘草莓。
　　想起去年还有箫母在，今年却都少了一人，宋暖心里还是有些想念的。
　　早早的用完午膳，三辆马车又离开了萧家，朝着京都去。
　　整个正月都在摘草莓，过完正月，草莓摘的差不多，宋暖也就歇了心思，让他们不用再来，剩下的一些便留着自己吃。
　　这边刚送走人，贺州突然就出现了。
　　他对宋暖说道：“小姐，山后有杀手埋伏，大概有十余人，功夫很高，有几人在我之上。”
　　闻言，宋暖愣住了。
　　她都快忘记除夕夜被袭击的事，如今想起来，后脑勺还有些隐隐作痛。
　　“那么多武功高强的人藏在山里，应该是想要对我们动手了。”
　　宋暖有些后悔没有让裴之安找些高手过来，此时的她也不知道该找谁去后山。
　　“别声张，我先看看。”
　　说完，宋暖就要上楼。
　　她刚上台阶，夜幽突然就出现在了她的面前，偌大的披风下，还是可以看到他身上的衣服沾染了不少血迹。
　　他抬眼，丢出一块令牌丢给她。
　　接过令牌看了一眼，上面刻着一个内字。
　　宋暖不解的问：“这令牌是什么意思？”
　　“内宫出来的大内高手，你最近得罪的人有些多啊！”
　　“内宫出来的？”宋暖看着令牌，再看着他身上的伤，“你受伤了，我找大哥给你包扎下。”
　　说着，宋暖就准备上楼去找宋文洲，就被夜幽拦住，“是别人的血，不过你最近小心些，那些人应该是冲着你来的。”
　　“我应该没有得罪什么人吧？”
　　宋暖嘀咕了一声，却还是关心的看着夜幽，“你真的没有受伤吗？你之前为了帮我和清羽解毒输了那么多内力，你刚刚出去把那些人都给解决了吧？”
　　夜幽只是看了她一眼，没有说话。
　　见他上楼的身影，宋暖又找到纤云，“纤云，最近除了炖人参鸡汤，到时再做些补血的菜，多炒些猪肝和菠菜。”
　　“知道了暖暖姐，是给谁吃的？”纤云问。
　　“给夜幽的，他身子有些不舒服，你做好以后就让小玉端到二楼去给他，记得多做几样菜。”
　　“暖暖姐放心，我午膳就调整菜单。”
　　纤云如今厨艺越来越好，甚至也都开始研究起了食疗，做的饭菜也都让人食欲大动。
　　宋暖交代完，又急匆匆的上了楼。
　　她从房间里拿了几颗陈太医炼制治内伤的丹药，才来到夜幽房间门口。
　　他门没有关紧，宋暖一推门，发现他竟然赤裸着上身在包扎伤口。
　　“你受伤了。”
　　宋暖上前，接过他手里的药粉，看着那狰狞的伤口说道：“你没消毒呢？”
　　“不用。”
　　“不消毒伤口好的慢，你这伤口很深，得缝针，我叫我大哥过来……”
　　话还没说完，夜幽便有些不耐烦，“要就你处理，要么就闭嘴！”
　　宋暖噎了下，可想到对方几次三番的救了自己，便是拿来了针线和消毒水，蜡烛，给他缝伤口。
　　把银针消毒，再把伤口消毒，宋暖看着那长长的伤口，有些手抖的缝合。
　　“会有点痛，你忍忍。”
　　她说完，很快缝合起来。
　　鲜血顺着她的指缝不断地往下掉，滴落在床上，看的人心惊胆战。
　　夜幽闭着眼睛没吭声，脸上没有任何表情，好像被缝针的不是他一般，等宋暖缝完伤口，再消毒，上药粉包扎伤口，他愣是哼都没哼。
　　“还有其他地方有伤口吗？”宋暖问。
　　夜幽睁眼，看了她一眼，“后背。”
　　宋暖看到他的背后也有伤口，但伤口面积不大，缝的倒是很快。
　　检查了下，发现其他的地方都只是轻微的伤口，上了药粉以后包扎好，便收拾着东西。
　　“这些天你好好的休息，我会尽快找人过来帮忙。”
　　她确实应该找裴之安要些人手帮忙，若下次还出现这样的事，他们未必还有那么好的运气。
　　“记得把门关上，不要别的女人来我房间送饭。”
　　“t我亲自给你送，行吗？”
　　宋暖说着，看着他床上的血迹，又道：“我给你把床单换了，你去贵妃椅上躺会。”
　　夜幽也没再说什么，从衣柜里拿了新的里衣穿好，这才躺在贵妃椅上闭目养神。
　　换好床单和被套，宋暖把带血的床单被套拿出，这才离开了夜幽的房间。
　　宋文洲就站在门口，看着宋暖身上还沾染些许血迹，蹙了蹙眉，“夜幽受伤了？”
　　宋暖点头，把后山有埋伏杀手的事和宋文洲说了。
　　“内宫怎么会有人想要杀你？”宋文洲不解，“你得罪了宫里的人？”
　　“我都不认识几个宫里的人，怎么可能会得罪那些人？”
　　宋文洲想了想，问道：“该不会是皇上的人吧？”

第282章 拒绝联姻，裴之安自杀偿还生育恩
　　“这种可能性不大，皇上想要杀我还需要那么多的借口啊，直接找个原因灭我们九族就是了。”
　　宋暖倒是不觉得这种事情会是皇上做的。
　　不过内宫里，她到底得罪谁，或者是触动了谁的利益，想要给她下这样的杀手？
　　深吸一口气，宋暖看着宋文洲，“大哥，这件事先别和季云说，他的伤还没好，若是被他知道他肯定会提前把木板拆了，我会马上给裴之安写一封飞鸽传书，叫他找些人过来帮忙。”
　　“你放心，我知道。”
　　宋文洲心里当然是着急的，但着急解决不了任何问题，何况箫季云身上的伤重，最需要的就是调理。
　　回到房间，宋暖给裴之安写了一封信。
　　安亲王府。
　　客厅内，长公主坐在位置上看着裴之安，眼底里全都是怒意。
　　她努力压抑着心里的怒火，看着主位上吊儿郎当的裴之安，越发的不喜。
　　定远侯喝了一杯茶，这才缓缓开口，“自古婚姻大事都是父母之命媒妁之言，你已经到了该找王妃的年纪，你娘说的话确实有些冲，但也是为了你好。”
　　“为了我好？”
　　裴之安冷笑出声，“和我有什么关系，从小我就没有享受过爹娘的爱，现在我长大了，被舅舅封了亲王，你们又觉得自己可以管我了？”
　　长公主眼神冰冷，“裴之安，你别忘了自己是谁生的，你是我生出来的，你这条命都是我给的，你凭什么不听我的安排。”
　　“那你想怎么样？”裴之安问：“想要我把这条命还给你吗？”
　　“我说了，你必须按照我的意思娶妻，我给你安排的婚事你给我应下，之前的事情我就当没有发生过，我们还像是从前一样……”
　　话还未说完，裴之安都给气笑了。
　　他问：“你凭什么觉得我会听你的话，管生不管养，天底下哪有你这样做娘亲的……”
　　啪……
　　一道清脆的巴掌声响起，裴之安被长公主狠狠甩了一巴掌，唇角都溢出血来。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　裴之安突然就大笑起来，笑着笑着，他的眼神里满是恨意。
　　他深吸一口气，对着身边的箫伯说道：“箫伯，送客！”
　　长公主往前走了两步，一下就扯住了裴之安的手，“你别走，你还没有答应娶檀儿，她爹可是礼部尚书萧淮礼，而且她外祖父是当朝太傅，你……”
　　话还未说完，裴之安狠狠的甩开长公主的手。
　　他无比愤怒的看着长公主，再看着在一旁一言不发的定远侯，眼底里满是恨意，“你们到底想做什么，想要把我逼死才甘心是吗？”
　　“我是你娘亲，你是我生的，我做的这一切都是为你好，我告诉你，你就算是死，都得答应这门亲事……”
　　噗嗤……
　　是剑刺进肉里的声音。
　　裴之安发疯一般的抽出一旁侍卫的刀，就往他的胸口狠狠的插了进去。
　　鲜血喷涌而出，定远侯终于是坐不住了，他看着裴之安露出一抹嘲讽的笑，“那我就把这条命还给你，从今往后，我不是你们的儿子，做了你们的儿子，是我这辈子……最后悔……最恶心的一件事。”
　　长公主看着裴之安，身子抖动的厉害，却还是强撑着说道：“你以为你这样就可以摆脱做我的儿子，我告诉你，你是我生下来的，就算是死，你也是我生的！”
　　“噗嗤……”
　　那柄剑，刺的更深了。
　　裴之安的唇角大口大口的吐出鲜血，那神情好似解脱般，“那我就不要你给……给的这……这……条命……”
　　“安安……”
　　“王爷……”
　　“快来人，传太医！”
　　“安安，安安……”
　　裴之安倒在地上，安亲王府乱成一片。
　　长公主看着倒在地上的裴之安，入眼处全都是大片的血红。
　　鲜红的血染红了附近，墨卿和墨染也顾不上其他，推开想要过来的长公主和定远侯，把裴之安抱回了厢房。
　　很快，一批一批的太医进入公主府。
　　没多久，皇上和太后亲自来了。
　　甚至都没去看那些黑压压的人群，皇上跌跌撞撞的就进了厢房，看着躺在床上没有血色的裴之安，跌坐在了地上。
　　“安安……”
　　“参见皇上，皇上……”
　　太医们的话还未说完，皇上打断他们，厉声叱喝道：“都给我用最好的药材治，安安若是有事，我要你们全部人陪葬。”
　　“下官遵命！”
　　太医也不敢多言，全部都给裴之安扎针，止血。
　　太后进了房间，看着躺在床上的裴之安，再看着跟着进来的长公主和定远侯，狠狠一巴掌甩在了长公主脸上。
　　啪的一声，清脆不已。
　　周围的人都不敢抬眼，却听到长公主那不可置信的声音，“母后，您打我？”
　　“看你做了些什么混账事，安安是你的孩子不是你的仇人，这些日子你撺掇着给安安施压，想要让他屈服娶自己不喜欢的人，哀家见你并未伤害他也就睁一只眼闭一只眼。
　　如今为了自己的一己私欲，你把安安弄成这样，哀家告诉你，安安这次若是醒过来，便是和你断了这母子缘分，我再也不会让安安为了孝道受任何伤害。”
　　长公主感觉看着屋子里的人，感觉面上无光，便道：“母后，他是从我肚子里出来的，是生他的时候伤了身子所以才……”
　　话未说完，皇上就厉声打断了她的话，“是生他伤了身子还是皇姐自己的问题，皇姐心里应该比谁都清楚，难道要朕大庭广众的说出来。”
　　长公主顿时语噎，不知该说些什么。
　　“来人，把长公主和定远侯送回去，没有朕的吩咐，长公主不得踏出公主府一步。”
　　“奴才遵命！”
　　侍卫上前，将长公主和定远侯直接请离。
　　看着一直在救治的裴之安，皇上的心像是被刀割了一般的难受，他对身边的谭公公说道：“泗方，马上让宋姑娘来京都，飞鸽传书告诉她安安出的事。”
　　“奴才遵命！”
　　谭公公退了下去，亲自去办这件事了。
　　啪嗒……
　　宋暖手边的茶盏不知什么时候在了边缘，不小心掉在了地上，她蹲下身去捡，却被碎片划伤了手指，冒出血珠。

第283章 生死难料
　　叩叩叩……
　　房间门被敲响，门外传来魏玉的声音。
　　“暖暖姐，京都有密函传来了。”
　　宋暖打开门，魏玉把一张纸条递给了她。
　　接过纸条打开一看，宋暖的脸色瞬间就变了。
　　她撑着栏杆，对魏玉说道：“小玉，你先下去把马喂了，我一会儿要去京都。”
　　魏玉没问，很快就下了楼。
　　宋暖来到箫季云的房间，把纸条递给了他，他的脸色也变了。
　　“你先去京都，家里的事情有我们在，不会有事。”
　　“你要好好的养着，家里的事情吩咐下去就让他们去做，小玉他聪明，你把事情交代给他，若是人手不够就花银子找些人来帮忙，你现在的身子比什么都重要。”
　　箫季云点头，看着明显有些慌乱的宋暖，摸了摸她的脸，“既然是皇上让你去的，那就说明皇上在王府，有太医在，之安不会有事的。”
　　宋暖努力让自己情绪稳定些，说道：“他扎的是心口，如今生死难料，我打算骑马去。”
　　马车虽然快，可到底是比骑马慢，宋暖和裴之安相识一场，虽然不是亲人，但感情更像是亲人。
　　箫季云应了一声，宋暖把自己买的种子全都告诉了他，又去找了宋文洲交代了一遍，这才去找了夜幽。
　　“你医术那么厉害，你知不知道一个人如果用剑伤了心口，流血不止，该怎么止血？”
　　“等死！”
　　夜幽淡淡的回答。
　　“那是我很重要的朋友，我求求你告诉我有没有什么办法，你要多少银子我都给你。”
　　闻言，夜幽看向宋暖。
　　他眼神幽深，像是在窥探些什么。
　　良久，他才问道：“你很在乎这个人？”
　　“他把我当妹妹，我把他当亲人。”
　　虽然裴之安这个人经常不靠谱，可对他们却真的很好很好，两人一起开店，他从未计较过得失，一直拉着他们往前走，还帮箫季云嘲讽他的渣爹。
　　往事好像电影一般回放，宋暖自t己都不知道，她的眼泪已经湿了半张脸。
　　夜幽从怀里掏出一个瓷瓶，递给了她，“服下这个丹药，就算是阎王爷来了也可以在他的手底下救人，这个瓷瓶里只有两颗丹药了，你自己省着点，剩下的一颗你贴身放着，救命的时候可以用。”
　　“夜幽，谢谢你，你要多少银子？”
　　“别死了就成，等我以后想到要什么再找你要。”
　　说完，又闭着眼睛躺在了床上。
　　宋暖说了声谢谢，把瓷瓶放在怀里。
　　她走到门口，身后又传来夜幽淡淡的声音，“若是严重，你可以放半碗血给他喝，配上这丹药效果更好。”
　　宋暖身子一顿，应了一声好后，很快下了楼。
　　下楼以后，她找到了贺州，“会骑马吗？”
　　贺州点头，“会。”
　　“和我去一趟京都，不需要收拾东西，我们马上就走。”
　　她说完，又对楼下的清风明月他等人说道：“我有急事去趟京都，你们把家里的事情照顾好，记得每日都要炖人参鸡汤给他们喝，还有你们自己，那些鸡每日杀几只炖汤，养好身子，下个月就该种地了。”
　　“知道了小姐，您也要注意安全。”
　　宋暖没说她去京都做什么，她披上披风就准备上马，抬眼看了一眼楼上。
　　箫季云在楼上看着她，脸颊上全都是笑意。
　　她挥了挥手，很快骑着马就朝着外面飞驰而去。
　　她很庆幸自己学了骑马，能够在第一时间赶去京都。
　　一路上，宋暖都没有停歇，到了官驿她用长孙长泽给她的玉佩换了休息好的马，很快的朝着京都的方向而去。
　　七个多时辰以后，宋暖出现在了京都城门口。
　　她整个人都冻的不行，从怀里掏出令牌，很快就带着贺州一路狂奔到了安亲王府。
　　一下马，就看到安亲王府门口全都是重兵把守。
　　她在门口拿出玉佩，“我姓宋，麻烦通报箫伯一声。”
　　看到是将军府的令牌，守门的御林军很快拿着令牌进去接人，贺州则是有些诧异的看着周围，却也没有说话。
　　很快，箫伯出来了。
　　很长时间未曾休息，箫伯的神情很疲惫，在看到宋暖的时候，眼底里全都是亮光，“宋姑娘您来了，真的是太好了，王爷现在嘴里都在念叨着您呢！”
　　“箫伯，外面的马匹和我的侍从麻烦您先安排下，我们一路骑马过来还未吃什么东西，让人带他去休息，我去看之安。”
　　“王爷就在厢房里。”
　　箫伯招来了丫鬟带贺州下去休息，宋暖则是跑着去了裴之安的房间。
　　“宋姑娘，您慢着点……”
　　看着宋暖那着急忙慌的模样，箫伯心里还是很欣慰的。
　　他们家王爷对宋姑娘很好，府里若是得了什么好东西都想留着给宋姑娘，看宋姑娘的样子也应该是接到消息就一路未曾歇息的赶来。
　　推门进了裴之安的寝殿，宋暖看到两边全都是太医，里面的丫鬟全都在候着，皇上坐在床边，太后则是在一旁焦急的看着。
　　“民妇参见皇上，参见太后……”
　　宋暖一行礼，皇上马上就把她推到了裴之安面前，“暖暖你快……安安一直喊你的名字呢！”
　　“他情况怎么样了？”宋暖对着身边的太医问。
　　“血止不住……”
　　太医战战兢兢的说完，宋暖看着面色如纸惨白的裴之安，轻轻的用手触摸着他的鼻息，见没事，很快的从怀里掏出瓷瓶，刚想要给裴之安喂下，太医就拉住了她的手。
　　“姑娘，您不能给王爷乱喂药。”
　　宋暖看着皇上，“皇上，让陈太医留下，其他人全部先出去吧，我有办法救他。”
　　皇上立马把所有人都赶了出去，陈太医刚刚休息就被叫起来了，宋暖把瓷瓶递给他，“陈太医，给裴之安喂一颗就行。”
　　陈太医把瓷瓶打开闻了闻，随即眼睛一亮，“这是那位夜公子给的？”
　　宋暖点头，陈太医则是惊喜的说道：“这肯定有用。”
　　说完，陈太医就给裴之安喂下丹药，宋暖则是拿着怀里的匕首，看着自己那才养出来的一些气血，狠心把自己的手掌划破，鲜血顺着她的手缝流进裴之安嘴里……

第284章 宋暖被封特使
　　陈太医就在旁边等着，看着宋暖大概喂了快一碗的血，终于是拦住了她。
　　“宋姑娘，不能再喂了。”
　　说完，强行的把她的手拉过，给她包扎着伤口。
　　宋暖苍白着脸坐在床前，看着床上没有一丝生气的裴之安，心里难受的不行。
　　一盏茶的时间过去，裴之安的伤口已经慢慢的不流血了，看到这样的情况，陈太医激动到不行。
　　他道：“皇上，太后，王爷性命保住了！”
　　听到这话，皇上才重重的舒出一口气。
　　太后紧绷着的神经也终于放下了，“没事了就好，没事了就好……”
　　“皇上，您和太后已经一天一夜未曾合眼，还是先回宫吧！”
　　箫伯说着，皇上也点点头，“朕和太后先回宫，安安若是醒了让人通知朕。”
　　“奴才遵命。”
　　皇上和太后回宫，宋暖则是留了下来。
　　她也没有休息，箫伯给她准备好参汤和饭菜，都是在房间里吃的，吃完她就在床边继续守着。
　　等裴之安醒过来的时候，就看到趴在他床边睡着的宋暖。
　　他不敢动，怕吵醒她。
　　摸了摸心脏处，裴之安前些日子那崩溃的心情也荡然无存。
　　好像死过一次般，他突然就释怀了。
　　过的不开心，他大不了就回虎头村去，为什么非得伤害自己，让担心自己的人难过呢？
　　宋暖睡的迷迷糊糊的，感觉好像有一道视线朝着她看来，她抬起头，迷迷糊糊的看到裴之安在看自己。
　　“你醒了？”
　　宋暖睁开眼来，激动到不行，“你吓死我了，你知不知道你躺在床上毫无生气的样子，我还以为你……”
　　“让你们担心了。”
　　裴之安有些愧疚的看着宋暖，“我当时也不知道自己怎么了，有点被气疯了，就……”
　　宋暖这两日在箫伯那知道了前段时间裴之安的处境，也知道长公主经常过府想要裴之安低头，咄咄逼人，还要他娶箫檀儿。
　　她道：“这次把你救活了，可下次未必有那么好的运气，你这伤起码得躺半年。”
　　“伤情好些了，我能不能去虎头村养着，我不想在京都，这里的人让我觉得恶心。”
　　宋暖点头，“好，等你身子养好一些了，就让你去虎头村养着，不过现在不行，刚从鬼门关把命捡回来，可不能再有事了。”
　　“嗯。”
　　裴之安躺在床上，突然想起什么来，“年前舅舅和我说边境有倭贼来犯，我原本过几日有押粮饷去边境的。”
　　想到舅舅前段时间忧愁的事，裴之安心里后悔的不行。
　　他怎么能一时恼怒把正事给忘记了呢？
　　宋暖好奇的问道：“要押多少粮饷过去？”
　　“两百万斤粮食，马料八十万斤，二十万两军饷，药材十车，这些都是救命的，不能贪污一点，这是这次抵抗南楚大军的重要物资，若是少了，将士们吃不饱，作战都没有力气。”
　　“皇上应该会有信任的人押送过去吧？”
　　宋暖话落音，裴之安却看着她，双眼放光。
　　“暖暖，不如你替我去吧？”
　　闻言，宋暖整个人都愣住了。
　　她摇头，“不是我不想帮，你看我哪里适合去送军饷？”
　　裴之安沉默了下，才说道：“你不知道，这批军饷若是被其他人运送，到军营里可能一半都不到，我知道这个要求确实过分了些，我可以把墨卿和墨染都借给你，你帮我跑这一趟，行吗？”
　　“就算我愿意，皇上他也不可能会把那么多的军饷让我运送。”
　　“这个你放心，舅舅肯定会同意的。”
　　裴之安说完，马上就让箫伯给他准备笔墨，很快把消息传入了宫。
　　御书房内，皇上正在忧心该让谁运送这批军饷去边境，就接到了裴之安的密报。
　　看到上面写的内容，皇上倒是没有高兴，而是想了许久，才道：“泗方，下旨。”
　　很快，安亲王府就接到了新的圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今有宋卿聪慧过人，正直不阿，为朕解忧，特封为宋特使，代朕将军饷押解至边境，钦此！”
　　“民妇接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　宋暖接了圣旨，谭公公又将一把尚方宝剑递给了她，“宋特使，这是皇上的尚方宝剑，若是路上遇到不长眼或是吃里扒外的，宋特使可直接将其斩首示众。”
　　“民妇谢过皇上！”
　　谭公公笑着纠正：“宋特使，您现在是皇上亲封的特使大人，应该称自己为下官才对。”
　　宋暖诧异了下，却很快反应过来，“下官谢皇上恩赐。”
　　谭公公这才满意的点头，“皇上还私底下让咱家给宋特使带句话，山高水远，宋特使需注意安全，若是可以，宋特使过去可教边境的士兵种地，还有便是，这次派遣的人都是安亲王府的人，只会听命t于特使大人。”
　　“公公。”
　　宋暖喊了一声，“这次的粮草可够？”
　　公公叹了一口气，“刚好够用而已，前些日子雁城附近发生大地动，国库又赈灾了不少的粮食，拨了赈灾款，这会也只能先送那么多过去了。”
　　“我宅子里还有些粮食，大米和面粉我各多拿十五万斤过去，您和皇上说一声，到时我会带些种子过去，看着那边的环境能不能种植一些。”
　　“宋姑娘聪慧过人，有些话咱家也不需要多说，皇上知晓姑娘是个有能耐的，咱家回去会禀告皇上这件事，粮草已经在运河处，宋姑娘收拾下衣物，该出发了。”
　　宋暖点头，又去找了裴之安。
　　恰好孙掌柜也在汇报前段时间的进账，见到宋暖来，也是喊了一声。
　　“宋姑娘。”
　　“孙掌柜。”宋暖点头，“又来送账本？”
　　“之前的草莓卖得好，我把去年下半年到正月的账目全部都算完了，账面上进账了两百八十七万两银子，除去所有的成本开支和会员卡，还有一百六十九万两银子，王爷前后拿了四十一万两银子，还剩一百二十八万两。”
　　宋暖点头，然后看着裴之安，“这些就先分了吧，你说呢？”
　　裴之安也点头，他前阵子花了不少银子，确实需要新的银子进账。
　　把银子一人分了一半，宋暖再让人把三十万斤粮食搬了出去，又多搬了两千斤糖出去。

第285章 初见镇国大将军
　　她收拾好自己的东西，还去街上多买了些月事带带着，又让贺州多带些衣服，被墨卿护送着，一行人也很快的出了城门，到了运河边上船。
　　粮草先走水路再走陆路，水路要走三日多，陆路便是比较快，只需走一日就到。
　　宋暖站在船的甲板上，这是她第一次看到运粮的官船，足有十几米长，他们这次是两艘船一起运粮，上面还插着大大的旗帜。
　　一路上，宋暖都提心吊胆的。
　　她还真担心水路上会出什么事情。
　　裴之安给她配了六百个死士负责这次的运输，好在这些人都对裴之安的命令唯命是从，墨卿和贺州陪着她在这艘船，墨染则是在后面那艘船。
　　船顺风而下，倒是比平日里快了半日就到渡口。
　　渡口已经有官员派了运输队来，几百万斤的东西，几百辆马车很快拉着军饷朝着边境去。
　　宋暖甚至都不想和这个地方的官员打交道，因为前线的将士们已经开始缺粮缺药了，她耽误的每一分钟，都有可能会死人。
　　边境的路不好走，宋暖没有坐马车，而是骑着马跟着大部队走。
　　可惜在其他的地方没有办法官驿，他们在中途只能休息两个时辰，然后继续赶路。
　　路上没有她担心的劫匪，也没有任何意外发生，从凌晨到晚上，他们终于看到了全是火把照明的军营。
　　军营的大门很快就被打开，军营也不像是她想的在露天的地方搭个棚子就住，他们住的地方类似于一个村子，一排排全都是用布和木头做的帐篷，里面全都是穿着铠甲的士兵。
　　粮食很快就全部被拉了进来，宋暖跟着一起去了粮仓，那是用铁打造的巨大屋子，士兵们很快就帮忙把粮草按照分类搬了进去。
　　宋暖指着每辆马车上的字认着，看到还有红糖，士兵们也都诧异了下，但很快也放在了旁边的地方。
　　看着里面少的可怜的粮食，宋暖知道，这批粮食来的很及时，若是再晚一日，军营里的粮食就该见底了。
　　把粮食全部入库，身后突然有道声音。
　　“将军，少将军！”
　　宋暖回过头，就看到传说中的镇国大将军长孙仁杰，身姿挺拔，一身正气不怒自威，他的旁边则是同样穿着一身铠甲的长孙长泽，一脸错愕的看着她。
　　“下官宋暖，见过将军，少将军！”
　　“宋特使客气，听闻皇上派了位特使大人，没曾想，竟是位女子。”
　　长孙仁杰有些诧异，但很快，也没多想。
　　宋暖马上就说道：“皇上此次命下官押解了两百万斤粮食，八十万斤马料，药材十车，军饷二十万两全部入库，将军可检查。”
　　“本将军接到皇上的书信，宋特使还个人押送了三十万斤大米面粉给军营里的将士们，本将军替军营里的将士们，谢谢宋特使好意！”
　　长孙仁杰行了个军礼，宋暖马上回了个礼，“将军言重了，有离国的将士在边疆镇守才能换我们百姓安宁，下官也不过是出了些绵薄之力。”
　　“将军，还是先进帐篷里再说，比我们预想的还早半日多就到，宋特使舟车劳顿应该还未休息。”
　　“我在船上有休息的。”宋暖说道。
　　“宋特使，这边请！”
　　宋暖点头，然后喊着贺州几人。
　　几人跟在宋暖身后，一同进了帐篷。
　　坐在椅子上，宋暖就听长孙仁杰说道：“如今南楚大军来犯，边境随时都准备发起攻势，宋特使送完粮食，休息两日就该回去了。”
　　“皇上有命，让我在这里种植蔬菜那些，我还带了种子来，到时种好我就离开。”
　　长孙仁杰看了宋暖一眼，“宋特使倒是个妙人。”
　　说完，又道：“今日太晚了，在下让伙夫准备了宵夜，特使大人用完后便先歇息吧！”
　　“谢将军！”
　　“本将还有军务要忙，恕不能款待宋特使，还忘特使大人见谅。”
　　“将军无需招呼下官，您先忙。”
　　宋暖带着贺州他们出去，就被人带到外面用饭。
　　煮的是红薯饭，加上一小碟的青菜，还有点腊肉，应该算得上是很好的饭菜了。
　　他们一行六百多人，若是每日都在这，应该会造成很大的一笔支出。
　　想了想，宋暖对墨染说道：“墨染，你明日就带他们回去。”
　　说完，她从怀里掏出一千两银票递给墨染，“皇上还让我在这种地，估摸着得要个把月才能回去，你们也不需等我，有墨卿和贺州在，我很安全的。”
　　“宋姑娘放心，每日一早我们就回去。”
　　墨染接过银票收起，这才继续用饭。
　　很快有人安排他们去休息，宋暖一出去，就被长孙长泽拉住了，“你去我帐篷里休息。”
　　墨卿和贺州都没有走，宋暖看着他们说道：“你们先去休息吧，我和少将军认识的。”
　　“是。”
　　贺州把尚方宝剑和行李递给宋暖，长孙长泽才松开手，带着她回自己帐篷里。
　　“这段时间你就在我帐篷里住下，那有床，军营只有你一个女子，你沐浴的时候让你那两个跟班守着就行。”
　　“谢谢啊！”
　　“你胆子真够大的，这样的差事都敢接，你把所有的军饷都运过来了，到时朝廷里对你怨念可就大了。”
　　刚说完，又叹息了一声，“你别看我们长孙府世代簪缨，我爹又是大将军，可我们常年镇守边关，在京都并没什么势力，有时就算是想帮你也未必帮得上。”
　　宋暖知道长孙长泽在提点自己，说道：“我知道自己在做什么，我若是不把这批军饷运过来，等到了你这，估计就少了一半，到时前线的士兵吃不饱，还怎么打仗？”
　　“赶紧睡吧，我这几日有时间，到时带你在军营附近看，我不在的时候，你就找你的跟班守着你就行。”
　　“那你晚上睡哪？”宋暖问。
　　“我去我爹那睡，你放心，我过几日就要去打仗，到时这帐篷就你一个人。”
　　长孙长泽说完，出了外面，把帘子也给放下了。

第286章 你可能会不习惯
　　舟车劳顿累了几日，宋暖很快就睡着了。
　　正睡的香，外面就传来嚯嚯的声响。
　　她翻了个身把被子蒙上，却还是吵得不行，无奈，她只能把外衣穿上出了去。
　　长孙长泽不在帐篷里，桌上还放着烙饼和一小碗的红薯粥。
　　在旁边些，有一小盆的水，上面有新的面巾和刷牙的。
　　宋暖洗漱了下，很快就把凉的粥和烙饼吃了。
　　她出了帐篷，才发现帐篷外面的其他帐篷是长方形的，又长又大，应该是士兵睡觉的地方。
　　看到少将军的帐篷里出来一个漂亮的女子，士兵们心里有些许好奇，但也不敢多看。
　　“宋特使。”
　　昨夜看过她的士兵对着她喊道。
　　“你们好啊！”
　　宋暖笑着挥挥手，这才想起来这是在古代。
　　士兵们全都是十几二十岁的少年，猛然看到笑靥如花的宋暖，一个个的脸颊发烫，很快低头继续巡逻。
　　长长的地方都是帐篷，再过去，就是一个很大的训练场，再过去些有盖着马厩的马场，右侧则是一个用青砖盖得房子，旁边是用木头盖的厨房，十万将士的伙食都在这里做，光是做饭的人就有几百人。
　　再往另外一边，是一个很大的蓄水池，另外一边是个菜地，菜地里种的都是萝卜。
　　“宋暖。”
　　长孙长泽的声音在身后响起，她回过头去，看着他穿着一身铠甲朝着自己走来，“还以为你没有那么早起来。”
　　“t士兵们起的很早，我听到声音就醒了。”
　　“早饭吃了没？”
　　“吃了，一碗粥和烙饼。”
　　长孙长泽点头，“军营伙食不像萧家那么好，你可能会不习惯。”
　　其实他们能吃饱就已经很不错了，至于其他的，确实没有那么讲究。
　　“军营难道不吃肉吗？”宋暖好奇。
　　“当然要吃，只是平日里很少吃，快上战场的前几日都会吃好些，这样上战场了也有力气，离着这里最近的地方镇上有为军队专门种植蔬菜，养猪养羊的地方。
　　可军营将士众多，军饷有限，我们还守着离国最重要的关口，一旦被攻陷，首先就是边境附近的城池被侵占，紧接着是渡口被接管，靠近海域的倭贼也会趁乱攻击……”
　　长孙长泽停顿了下，看向宋暖：“当今皇上也是军营里出来的，所以在军饷这一块从未亏待过边境的将士。”
　　宋暖指着前面的菜地，“那么多的空地，为什么不多种些菜？”
　　“这边天气虽然不算太恶劣，但冬天种菜确实比较难存活。”
　　蹲下身去捻起地上的土，磨了磨，又闻了闻，宋暖才道：“把土地全部划分好，按照时节种不同的蔬菜也是好的，十万将士，每日光是做饭就是件不容易的事。”
　　长孙长泽远远的指着那些军营说道：“每个营五千人，一共二十个营，你站远些看就可以看到这些军营都是规划好的，其实一点都不乱，只是消耗的比较快而已。”
　　十万将士，消耗的少才怪。
　　宋暖指着前面的地方问道：“那你们不怕敌军入侵？”
　　“军营在山口，易守难攻，算是个绝佳的好位置，所有的路口都有五米高的围墙，围墙上还插入了两米尖钢，整座围墙可以说有七米，敌军轻易不敢过来。”
　　宋暖唏嘘了下，“那军营里应该也有养些鸡鸭兔子吧，我在来的路上也看到了有一条很长的河，旁边还有山，开荒好了也可以吃住的舒服些。”
　　长孙长泽带着她往前走，“国库吃紧，若不是皇上以一己之力把那么多的粮食运过来，哪有百姓现如今的安居乐业，你想的还是太简单了，朝廷里的那些人对皇上把大部分的粮草都调到军营来早有微词，若是你真的可以在这军营里开垦出田地来，我真的会感激你。”
　　“我不敢保证，但我尽力吧！”
　　“你也不需有太大的心理负担，其实你已经做的很好了。”
　　两人走到一片荒凉的地里，看着那些荒地上面全都是马粪，上面的草也都是干黄的。
　　“这马粪你们都不处理吗？”
　　宋暖问。
　　长孙长泽摇头，“这个我不清楚，不过马粪可以做肥料，当时想要把这片地开垦种菜，可不知为什么，这片地里的草却莫名的全死了。”
　　“马粪堆的太多了，当然就死了，马粪做肥得先堆肥，堆肥以后再做肥料不会让土壤养分太高，把地里的东西给种死了。”
　　宋暖不知道该怎么解释马粪是热性肥料，只能简单通俗的说了一番。
　　长孙长泽见她好像很懂，也只是点头。
　　还想往前走，长孙长泽却拦住了她，“这块地很大，有上百亩地，我们平日里拿来操练士兵用的，你若是想参观，我可以骑马带你去。”
　　“我会骑马。”宋暖道。
　　“军营里的马可不比你平日里骑得马，赤兔马可不是每个人都可以驾驭的。”
　　“赤兔马？”
　　宋暖眼睛一亮，“我可以看看吗？”
　　只听长孙长泽吹了一声口哨，一匹通体枣红色的骏马就朝着他们飞奔而来，在了他们的面前。
　　宋暖伸手想要去摸，赤兔马嘶鸣一声，她立马缩回手来。
　　“小红，她是我的朋友。”
　　长孙长泽摸着赤兔马的头，看着它那温顺的模样，再看着赤兔马那高大的体型，宋暖心痒痒的。
　　她也好想要一匹这样的赤兔马。
　　“小红有很强的领主意识。”
　　他一跃而上，然后伸出手来，“你先上来，我带你去前面看。”
　　宋暖伸出手，被长孙长泽拉着上了马。
　　坐在马上，宋暖小心翼翼的触摸着马的毛发，整个人都惊喜不已。
　　这匹马真的太高大了，普通的马匹也都一米五六左右，高些的一米七，可这匹赤兔马却足足有两米多高，而且她还在这匹马的身上看到了帅气两字。
　　“小红是纯种的赤兔，你若是喜欢，改日我寻到了小马驹让人给你送过去。”
　　“真的？”
　　宋暖回过头，“那我不客气了，我真的很喜欢这样漂亮的马，它长得真好好看。”

第287章 白嫖了
　　“你前面看到的这些地方都是荒地，之前我们也想过用来做其他的，但种植的蔬菜存活不了，索性就荒废了。”
　　长孙长泽一边骑马一边指着前面的那些地方告诉她哪里是可以用的，然后又用马匹将这块地转了一圈。
　　宋暖大概的知道了有多大的地方，不过这块地方确实是很大，也难怪皇上想要让她过来看看能不能种植。
　　想到这，宋暖有些好奇的问：“战场，在哪里？”
　　“想知道在哪里？”长孙长泽问。
　　宋暖很老实的点头，“有些好奇。”
　　话音落，长孙长泽突然揽着她的腰腾空而起，直接把她带到一棵高耸的大树上站着。
　　指着很远的一片空地，说道：“那边过去就是我们的战场，看着是挺近的，但却有几十公里的距离，他们在那边有军营，我们的军营在这边，如果不是到不可避免的地步，我们是不会打的。”
　　长孙长泽没有告诉宋暖，对面其实有两个军营，左边驻扎的是南楚国，右边驻扎的是西启国，两个军营也隔了上百公里，只是这两个国家都比离国强大，所以离国才会在此处设军营，靠十万将士镇压边境，就是想要给其他两国施压，让他们知道离国领土不像他们想的那么好侵占。
　　当然，这也是需要付出巨大的成本作为代价。
　　首先就是军饷问题。
　　如果没有足够的军饷支持，他们也没有办法每日都在这里驻扎着，更没有办法在大军来犯时出兵。
　　“不打仗是最好的，没有伤亡……”
　　宋暖的话还没说完，突然头一阵刺痛，那熟悉的感觉……
　　是淘宝系统在召唤她。
　　她对着长孙长泽说道：“我们先回去吧，我有点内急。”
　　长孙长泽的脸刷的一下就红了，在千军万马里可取对方主帅首级的少将军，脸烧的不行，揽着宋暖的腰飞到了马背上，带着她很快回到了帐篷。
　　宋暖回到帐篷里，躺在床上就闭眼进入了淘宝系统。
　　好家伙！
　　限时秒杀那已经快拉成一长条了，而且价钱便宜的宋暖都觉得离谱。
　　她明白这可能是淘宝系统给她的奖励，她算了算里面的东西，很快就出了淘宝系统，一出淘宝系统，她就在帐篷门口看到了长孙长泽。
　　“能不能借我一队人马去这附近，我想买些东西。”
　　“我同你去就好。”长孙长泽以为宋暖想买些女子用的东西，便道。
　　“我来的时候曾给我一个朋友写信，让他送了不少物资过来在一个指定的地点，你把人借给我，我要六十辆拉货的车，到了镇子里我把东西带过来以后还得买些东西。”
　　长孙长泽虽然不解，但也同意了。
　　他点了一队武功好的人陪着宋暖一起去，最近的镇子也得要半日才能到。
　　宋暖很快把贺州和墨卿找到，每人带着两个烙饼就离开了。
　　一个早晨，军营里的人都知道宋暖不是少将军的未婚妻，而是皇上派来的特使大人，还个人带了许多粮食，蔗糖来给士兵，大家心里对着她也多了几分敬重。
　　过了午时，他们才到镇子上。
　　镇子里人不算太多，卖什么东西的人都有，因着有军营驻扎在这，军营若是缺些什么就会来镇上买，加上在边境，镇上的商贩也更多起来。
　　宋暖先是去布行，以一匹粗布五十文，一匹棉布一百三十文的价钱，各买了三百匹布，装满了六辆马车。
　　又去市场，把整个市场的肉全部都扫荡一空，二十头猪，两头半牛，四十五头羊，鸡鸭鹅加起来上百只，全部杀好放在了马车上。
　　干货店里的买了两百斤小鱼干，虾干一百五十斤，酒馆里买了两千斤高度数便宜高粱酒。
　　又在路边陆陆续续买了四百多斤菜籽油，三百多斤花生油，六百多斤猪油，还买了几十斤水果，经过包子铺的时候，宋暖还买了所有的包子让大家吃，还在路边的面摊前停了下来。
　　她对着墨卿说道：“你们在这里吃些面等我一会，我去趟朋友那。”
　　说完，宋暖带着贺州很快朝着一个偏僻且没人的胡同里走去，她刚刚看了这里一眼，大概率是可以把她的东西全部拿出来的。
　　她对贺州说道：“我朋友一会儿会把东西运到这里，但他们不想暴露身份，你先去那边吃碗面，吃完面把账结t了再带他们来这里。”
　　“小姐，你一个人在这里不安全。”贺州蹙眉，并不想离开。
　　“我朋友已经到了，你先去，我在这里没关系的。”
　　他不走，她怎么进淘宝系统里把东西拿出来？
　　而且这条路没人，她刚刚买东西时特意偷偷问过卖货的小二哥。
　　贺州见宋暖是认真地，这才点头离开。
　　确定贺州离开了以后，宋暖坐在地上，迅速把秒杀的东西全部买单，甚至都没有看清楚分量。
　　限时秒杀：干海带丝10斤*50袋，紫菜10斤*50袋，红枣干500斤，桂圆500斤，淡干虾皮10斤*50，浓缩大骨汤50斤*100桶，猪油50斤*100罐，脱水蔬菜100斤*50袋，红糖100斤*50袋，食用盐50斤*40袋，种子10斤*100袋，鸡蛋1000个，香皂1000个，棉花被10斤*1000床，棉花20斤*1000袋。
　　而这些每个秒杀价的后面都写着，199.99元。
　　等于她花了两千多，白嫖了一大堆的东西。
　　她出来以后坐在那等了会，看着那偌大的陶瓷罐，打开以后，是用米糠放在里面，鸡蛋则是一个一个的放在里面，这样就不会烂掉。
　　淘宝系统的服务，真的是越来越好了。
　　等了一会儿，贺州就带人过来了。
　　其他人看着胡同里全都是东西，一个个的都愣住了。
　　“特使大人，这些都是我们的？”
　　“赶紧搬上车，装好以后我们就该回去了。”
　　大人很快的把东西搬了上去，全部装在马车上，这才离开。
　　路过一家烤鸭店，宋暖在后面把全部烤好的烤鸭都买了下来，拿着小跑着跟了过去，很快坐在了马车上。
　　回去足足多走了一个时辰，到军营的时候，已经是亥时了。
　　她远远的就看到长孙长泽站在军营门口，看到她，大步的走了过来，“还以为你们今日不回来了。”
　　宋暖扬了扬手里的烤鸭，然后递给了他，“诺，好东西，特意带给你和将军吃的。”

第288章 为了活命，他连自己的尿都喝过
　　长孙长泽早就闻到了烤鸭的香味，那味道香的不行，想不闻到都不行。
　　“你先拿去帐篷里，我还得看着他们把那些东西放好。”
　　“一起去，我想看看你带回来些什么。”
　　把烤鸭直接让贺州放进帐篷里，长孙长泽跟着宋暖一起来到了仓库前。
　　看着那些布匹，肉，长孙长泽问道：“都是你买的？”
　　“嗯，都是些粗布和麻布，也不是什么贵重的，军营里人那么多，总归是用得到，还有棉花，棉被，到时需要你就拿去用，军营里夜里凉，我看你被子也挺薄的，待会你拿两床自己和你爹用。”
　　说着，宋暖又指着那些肉说道：“这些肉价没怎么涨价，你们不是过几日就要打仗了，这几日吃好些，这样打仗就有力气了。”
　　“花了多少银子？”长孙长泽问。
　　“不多，应该一千两左右，我还买了高粱酒，这酒可以给伤口消毒……”
　　她絮絮叨叨的，长孙长泽听着她说话，突然就问道：“你花了那么多银子买这些，不心疼吗？”
　　宋暖突然停了下来，疑惑的看着他，“为什么要心疼，这些银子都花的很值得。”
　　长孙长泽点头，“这些猪到时可以用来熬猪油，再弄些红烧，你想吃什么，我让伙夫给你单独做。”
　　“不用啦，大家都会这样吃我例外多不好，而且我刚刚不是偷偷买了烤鸭，一会儿我们偷偷吃。”
　　宋暖在长孙长泽耳边小声说，然后和他们核对着数量。
　　除了种子，水果要全部送到长孙长泽的帐篷里，其他的东西全都入了仓库里。
　　打了个哈欠，宋暖把墨卿，贺州喊到了帐篷里，长孙长泽倒是没有喊来长孙仁杰，而是按照宋暖的意思送了六只烤鸭，不少水果过去，毕竟他们这边有三只烤鸭。
　　把烤鸭热好，再配上馒头，味道香的不行，就连宋暖都吃了三个馒头，吃了不少烤鸭，这才心满意足的舒了一口气。
　　“长孙长泽，我要睡觉了。”
　　长孙长泽还有公务没有完成，便道：“你去休息吧，我还有些公务没有完成，最近我这边事多，你若是介意的话我一会儿把屏风搬到你床前挡住。”
　　“你慢慢看吧，我困的不行了，我得睡觉。”
　　忙了一天，宋暖在盆里洗了手，这才来到了床上。
　　她发现床上的被套全部都换了，而且都是上好的丝绸，不由好奇的问：“你把被套换了？”
　　“嗯，怕你睡不习惯，我平日里在军营倒头就睡，床上有些脏，就把之前家里带来的给你铺上了，这样你也可以睡的舒服些。”
　　“谢谢你啊，长孙长泽！”
　　“你叫我名字就好，四个字你不嫌长吗？”
　　“还行。”
　　宋暖打了个哈欠，长孙长泽把屏风挡住了两人中间，她才脱下外衣，盖上被子休息。
　　长孙长泽才拿起毛笔，就听到旁边传来宋暖那均匀的呼吸声。
　　他的心思很快又继续在了面前的战事上，等他把所有的公务都处理好，已经深夜了。
　　揉了揉眉心，他过去看了一眼宋暖，见她睡的正香，被子也盖得好，这才把灯吹灭了好几盏，然后出了帐篷。
　　宋暖醒过来的时候，外面已经日上三竿了。
　　她赶紧洗漱了下，一旁的炉子上放着香喷喷的猪杂汤，碗里还有两个馒头。
　　吃着馒头喝着汤，吃完以后她就出了去。
　　外面的人看到她都恭敬的喊道：“宋特使。”
　　“早上好啊！”
　　宋暖笑笑，墨卿和贺州都没守在门口，这两人来到军营以后，就跑去军营里和人切磋去了，兴奋地不行。
　　来到军营里的厨房，宋暖看着他们在剁猪骨头熬汤，说道：“这骨头汤一会儿和什么煮？”
　　“回特使大人，和萝卜一起炖。”
　　宋暖点头，还是说道：“仓库里有浓缩的高汤，就是用骨头熬成汤的，到时我教你们怎么用，你们以后煮汤就放一些，也可以给将士们改善些伙食。”
　　“谢特使大人。”
　　一个早上，宋暖都在厨房教他们怎么用高汤熬汤，一勺能熬多少。
　　当然，他们这次的猪骨头也熬不了太浓的汤，宋暖就放了些高汤进去。
　　这个时候也没什么科技与狠活的说法，毕竟连肉的味道都没有，谁还介意这些。
　　午膳有猪肉炖土豆，猪杂炖萝卜，猪大骨萝卜汤，因为有二十头猪，凝结的猪血和猪内脏也全部都拿回来了，那么多的猪内脏和猪血，煮出来的猪内脏可以吃两餐。
　　辣椒放的不多，但却足够的香。
　　香味飘得哪里都是，一个上午，军营里的人都没有办法好好训练，想到午膳可以吃到一块肉，那都心满意足了。
　　午膳时，那些士兵们才知道自己草率了。
　　今天的饭不是红薯饭，而是白米饭，每人一大碗的白米饭再加一个馒头，菜是每人一碗，而且吃完饭每人还可以去打一碗汤喝。
　　骨头汤又香又浓，比他们过年时吃的还好。
　　他们说，是特使大人见他们镇守边关辛苦，亲自带人出去外面买的。
　　宋暖刚吃完早膳不久，又吃了午膳，她其实吃的不多，倒也不是胃口小，是早膳吃的太晚了。
　　而这餐，她是和长孙仁杰他们一起吃的。
　　坐在桌前，长孙仁杰瞧着她吃的少，便问：“饭菜不合胃口？”
　　宋暖摇头，“不是的将军，我起的晚，才用完早膳不久。”
　　“嗯。”
　　长孙仁杰应了一声，又继续用膳。
　　宋暖吃着饭，长孙长泽给她盛了一碗汤，“若是不想吃就喝点汤。”
　　看着自己碗里那还多出来的大半碗饭，宋暖不知该怎么办？
　　军营里粮食本就紧缺，她浪费好像不好，而且她面前还坐着镇国大将军，她更是不敢。
　　长孙长泽看出她的窘迫，直接把她面前没吃几口的饭倒在了自己的碗里，“喝汤吧！”
　　“谢谢！”
　　宋暖舒了一口气，小口小口的喝着汤。
　　这时候并没有那么多洁癖，尤其像是他们这种人，长孙长泽最惨时，和自己的心腹被困在山涧间，接滴下来的水喝，抓老鼠直接剥皮生吃，吃苔藓，只要能够活下去，他甚至连自己的尿都喝过……

第289章 女子贞洁，从不在罗裙之下
　　只是吃剩饭，对他来说并无什么绯色想法，只是单纯不想浪费而已。
　　长孙仁杰也没觉得什么，他向来不怎么管孩子的事，只要不做出什么出格的事来，他都不会管。
　　用完午膳，长孙仁杰才开口：“宋姑娘，这儿没有外人，我这样喊你应该可以吧？”
　　“当然可以，将军有话直说，是不是我哪里做的不对？”
　　长孙仁杰摇头，“并没什么不好，只是军营这种地方无论你再怎么觉得困难，你都补贴不完的，本将军明白你想让军营里的将士们过的好，所以才往里面不停的t投钱，可你这样做，朝廷里的人可不会觉得这是好事。”
　　“我做这些不是为了给别人看的，而且我也不在朝廷里做官，我之所以会押解这批军饷是因为安亲王他受了重伤，他不放心别人才让我代替他来，我知道我在做些什么，但我不后悔。”
　　“赈灾，押解军饷，这些都是肥差，你这样大包大揽很容易给自己带来麻烦。”
　　说完，这才离开了帐篷。
　　宋暖看着长孙仁杰离开的背影，再看着长孙长泽，“你也觉得我做错了？”
　　长孙长泽轻叹一口气，“对百姓和军营里的我们来说，自然是希望你这样的人多些，对于那些想要贪污的官员来说，你现在做的这些是在断他们的财路。”
　　“可这些事总得要有人做，我做这些事情也未尝没有私心，再者，我不断他们财路，你以为我就活的很安全吗？
　　长孙长泽，人本该生而平等，制度若是被不断质疑，那就说明这个制度本身有问题。
　　太后曾与我说，她想让全天下的女子都可以和男子一样活的精彩，可以科考，可以做打仗，可以做生意，不需因为被看了一眼裸露出来的手脚就被世人认定清白不再。
　　因为女子的贞洁，从不在罗裙之下。
　　而那些把女子困在条条框框里的规矩，本就是封建糟粕，女子为何要按照别人的意愿活着？
　　女子能纺织，能种地，能练武，又哪里比男子差了？”
　　宋暖声音铿锵有力，视线直视长孙长泽双眸没有退缩。
　　这瞬间，长孙长泽的脑海里好像有什么东西被拨动，他竟然不觉得她的话有任何问题，甚至，还有些赞同？
　　他沉思片刻，才道：“你原本可以走一条很简单的路，可却偏偏选了一条最难的，之前皇上和我说时我就很反对让一个女子参与进来，因为这条路太难走。朝堂和后宫看似和平，实则暗潮涌动，等日后你就知道了。”
　　“我虽不懂朝局，但我懂民心。”
　　宋暖说完，又指着前面的土地，“民心就是让百姓吃饱穿暖，不需要挨饿受冻，谁能让他们过上这样的生活，他们内心就会偏向谁。”
　　“任重道远。”长孙长泽突然想到什么，对着她问：“你那些种子哪里来的，为什么产量都那么高，而且味道也更好。”
　　“皇上都不问我哪里来的，少将军问那么多，该不会有其他的心思吧？”
　　“便是好奇，人人都说你是神女，可我不信，我不信这个世界上有神仙，若真有，看得人间疾苦贪官作恶却无动于衷，那也不是什么好神仙。”
　　盯着宋暖的双眸，长孙长泽好似想在她的眼睛里找到什么东西。
　　宋暖露出一抹笑，“我说我不是这个世界的人，你信吗？”
　　长孙长泽思索了下，才回答：“确实不像，你的思想和你的才能都不像，但不管是不是，只要你对离国没有恶意，你是什么都无妨。”
　　他说完，才继续去操练士兵了。
　　宋暖招呼着贺州和墨卿，提着桶去军营外面有些远的河边。
　　她想去河里看看有没有什么好东西，以前在乡下的河边她可是经常捡到野鸭蛋，鸟蛋，运气好还可以抓些野鸭。
　　走了一刻钟的功夫，他们来到了河边。
　　他们在上游，所以不需要担心河流被污染问题。
　　河边全都是猪草，因为水质好，宋暖甚至可以在岸边看到河里游着的鱼，最小的都有四指大，在水里游来游去。
　　“你们看那些鲫鱼，像不像是我们今天晚上的大餐。”
　　“小姐想吃鱼了？”
　　贺州说完，就准备下去抓鱼，却被墨卿拦住。
　　“我来。”
　　只见墨卿从旁边拿出一根棍子，从腰间抽出一把软剑削尖，飞身而起将木棍插入河里，很快，一条鱼就被他扎了上来。
　　“墨卿，你好厉害！”
　　宋暖鼓掌道。
　　有轻功真的是太厉害了，宋暖作为一个现代人，馋的口水都快出来了。
　　贺州的武功不如墨卿，但他轻功也还行，不如墨卿耍帅，但也可以扎到鱼。
　　宋暖一视同仁的表扬，“贺州也好厉害，你们两轻功真好。”
　　她让两人把鱼丢进桶里，自己去河边的其他地方找找有没有野鸭蛋。
　　当然，如果没有的话她也可以让河边有。
　　往前走了几百米，宋暖看到河边的一片芦苇荡里竟然有芦鸡，周围做窝的地方全都是芦鸡蛋。
　　她眼睛一亮，偷偷摸摸的藏在一旁，看着越来越多的芦鸡飞回来，大概有二三十只。
　　她又往旁边走了会，陆陆续续的在芦苇荡里看到了鸟蛋，野鸭蛋。
　　她赶紧倒回去找贺州和墨卿，和两人说了，这才一起去捡野鸭蛋。
　　他们带了两个桶，一个桶刚刚装了鱼，另外一个桶还没有来得及，干脆提过去捡蛋。
　　看着芦苇荡里的芦鸡，墨卿问道：“宋姑娘，要把这些芦鸡全都杀了带回去吗？”
　　“能活抓吗？”宋暖问。
　　“这是河边，活抓有些难，但如果是全部都杀了，难度不大。”
　　看着这些会下蛋的芦鸡，宋暖有些心疼，“能不能先活抓，抓不到再找个机会来杀了，它们每日下蛋的话，也可以改善伙食的。”
　　“芦鸡的蛋若是被偷了，它们是不会在这里继续生蛋，所以杀了也无妨，省的它们去别处搭窝。”
　　“那就全杀了吧！”
　　宋暖可不想芦鸡跑到别处去搭窝，当即就让两人把在这里的芦鸡全部都给杀了带回去。

第290章 还是回避的好
　　抓了二十多只芦鸡，捡了大半桶的蛋，又抓了四只野鸭，他们提着两桶战利品往军营里走。
　　芦苇荡那边经常的可以捡到不少的蛋，军营里的人并不奇怪。
　　宋暖记得军营里有不少伤员，问了住在哪以后，就来到了伤残士兵治疗的帐篷。
　　里面充斥着各种难闻的气味，混合着草药的味道。
　　在帮忙收拾的士兵看到宋暖来，恭敬的喊道：“特使大人。”
　　“我来看看，有没有什么需要帮忙的。”
　　宋暖说着，看着里面的住宿条件，确实是差到不行。
　　“特使大人，受伤的士兵都是男子，特使大人还是回避的好。”士兵委婉说道。
　　“可他们不都盖着被子吗？”宋暖平静的说道：“再说，他们都是在前线奋勇杀敌才受的伤，若没有这些将士为我们上阵杀敌，我们也不能安心的站在这，你说的意思我都明白，但我是皇上派来的特使，我有义务知道前线将士的真实情况。”
　　士兵闻言，也没有多说什么。
　　只是受伤的士兵们眼睛里隐隐的都有些水光，毕竟在前线的士兵们都是穷苦人家养不起的孩子，被丢到了前线，从来没有人在意过他们的生死，除了他们的主帅。
　　看着一旁的军医，宋暖问道：“他们的伤情都怎么样了？”
　　“回特使大人。”军医行了个礼，这才继续说道：“天气寒凉，军营条件有限，他们有些伤的太重，只能靠他们自己的意志力坚持下去。”
　　“那还缺什么药材，我可以去镇上买些。”
　　“刚刚运来的十车药材已经够用了，只是伤者住的环境太差，听闻特使大人是个有能力的，若是可以，希望特使大人能单独为这些伤者建一栋木屋，让他们可以住的舒服些。”
　　宋暖点头，“还有其他的诉求吗？”
　　军医见宋暖问的认真，把心一横继续说道：“还望朝廷可以看在前线士兵的付出，不要苛责伤员的伙食，他们若是吃的太差，身上的伤更难痊愈。”
　　“我会想办法的，给我一些时间。”
　　宋暖说着，又道：“我刚刚去河里抓了些鱼，一会儿给受伤的将士们煮一些鱼汤，对伤口恢复的也快些。”
　　军医立马跪下，“谢特使大人！”
　　宋暖伸手去扶军医，“若是有其他的诉求也可以说，我虽不能保证样样都能办到，但我会尽我全力去做到。”
　　“下官之前就听闻过特使大人赈灾时的大名，如今特使大人愿意为前线士兵出钱出力，下官不胜感激。”
　　“我没有大家说的那么厉害，我只是尽力在做我可以做到的，军医不需担心，我是皇上钦点过来的特使，唯一要做的就是让前线士兵可以安心，如果是我做不到的诉求，回去以后我会向皇上禀明。”
　　军医感激的看着宋暖，“有特使大人这句话，我们前线的将士也就安心了。”
　　“晚些我会让他们把鱼汤送来，仓库里还有蔗糖，若是有伤员需要，可以去申请。”
　　“蔗糖已经用上了，听闻是特使大人自己带来的，我们都很感激特使大人。”
　　宋暖点头，没有再说什么，而是出了帐篷。
　　她来到厨房，看着那一桶的鱼，准备自己拿来煮鱼汤。
　　鱼在河边已经处理好了，不仅有鲫鱼还有大头鱼，草鱼，她把鱼都给分类好，把鲫鱼和大头鱼都给煮汤，草鱼则是拿给厨房做菜。
　　她拿着油放了些进锅里，拿着洗好t的鱼开始煎了起来，她放油不算太多，煎的鱼两面金黄才把水倒了进去。
　　几十条鱼能熬俩大锅的汤，可惜没有豆腐，她就用鸡蛋代替，煎了鸡蛋放进去一起熬，熬出浓浓的鱼汤再放入青菜，旁边的伙夫都看呆了。
　　他们当然知道好的菜都是要用油煮出来的才香，虽然特使大人给他们带来了许多的物资，但他们也没有舍得这样用。
　　二十头猪，每头猪都有四五百斤，最大的六百斤，他们用猪板油和肥肉熬出了近三千斤猪油。
　　看着很多，可十万人一日三餐都是一个大工程，实际上油根本就不够用。
　　若是有办法，谁不希望吃的好些，他们总得保证后续的伙食问题。
　　宋暖听到这话，心里也挺难受的。
　　她知道自己能改善军营一时的伙食，可若是想一直改善，那也是个很大的工程。
　　菜地已经开始开垦，马粪也拿去堆肥了，种菜还得等多两日才开始，她明日一早还得去镇上买青砖那些回来盖房子，最好是可以能用最少的银子做多点事。
　　宋暖看着他们把鱼汤全部都盛到了桶里，提到帐篷里去送饭。
　　傍晚时分，宋暖找到贺州和墨卿，告诉他们明日一早要去镇上，又找长孙长泽要了一百辆马车去镇上。
　　坐在帐篷里，她算着自己带来的银两。
　　一共带来了两万两银票，一千两银子，已经花了两千多两，她明日还得买青砖，她打算建三层房屋，横梁和木地板肯定是要好的，若是可以铸铁就好了。
　　直接做出一个大的框架，再用横梁做就特别快。
　　宋暖在外面的椅子上坐着，在桌上用毛笔和纸把设计图给画了出来，等她画完时，才满意的扭了扭脖子。
　　她一抬眸，长孙长泽就在一旁看她的画。
　　“你这是什么？”长孙长泽问。
　　“建筑图纸，我也不确定能不能完成，先看看吧，三层若是不结实就盖两层，第一层得做成土炕大通铺，适合受伤的士兵。”
　　“得花不少银子。”长孙长泽提醒道。
　　“我知道，所以我打算建三栋……”宋暖迟疑了下，说道：“三栋楼每栋楼三十米，左右两边都是通铺，能住的人也多些。”
　　宋暖画了一笔，说道：“三栋楼，每栋两层得花一千多两。”
　　说完，宋暖打了个哈欠，“先紧着受伤的士兵吧，我要睡觉了，明早还得早起。”
　　长孙长泽想起温如新说过的话，不由的笑了，“你自己赚的银子全都花在了无关紧要的人身上，你夫君不会介意？”

第291章 如果没有信仰，活着还有什么意思
　　宋暖躺在床上拉着被子，肯定的回答：“他不会。”
　　长孙长泽站在屏风外面许久，这才继续的回到案牍前继续看地形图。
　　第二日天还没亮，宋暖就起床去镇上了。
　　等他们到了镇上时，已经天光大亮。
　　宋暖之前在东方府的布行里订了二十一万双布靴，因为是靴子，大些也并没有什么太大关系，她买了正常码和加大码，再检查了以后，二十一万双靴子全部打包放在了马车上。
　　因为量大，每双靴子十八文，也花了她近三千八百两，布行的掌柜喜笑颜开的把宋暖给送走了，临走的时候还不忘给她多送了十几双靴子。
　　来到市场，宋暖再次包圆了一整个市场的猪，连村民刚刚扛过来的野猪都买下了，和前几日的价钱一样，十一文一斤，有其他的人看到宋暖要大量买猪，很快的就把家里的猪给扛了过来，半个时辰，宋暖买了三十四头猪。
　　买完这些，来的一百辆马车装满了，宋暖在路边买了三千多斤土豆，一千多斤萝卜，凑够一百车让他们先送回去。
　　宋暖则是带着贺州和墨卿去问了铁铺，再知道铁铺不够她要的数量，她又问了烧砖窑的地方在哪。
　　问到路，宋暖他们就步行过去了。
　　那是在镇上的外边，他们步行了快半个时辰才到。
　　砖窑前的空地上全部摆满了青砖和空心砖，大块的土砖，宋暖他们过去，就有人过来问：“几位想要买青砖？”
　　“对，我们想一些砖。”
　　“这位夫人放心，我们砖窑的砖都是最好的，您想要多少砖，若是买的多我们砖窑可以送到您府上。”
　　“青砖价钱怎么算？”
　　“一块砖二文钱，不还价。”
　　老板比出一个价，似乎怕宋暖不乐意，又加了句，“只要买够三万口砖可以送到您的府上。”
　　宋暖想了想，才道：“二十万口青砖，运过去以后就结清全部货款。”
　　老板脸颊都快笑烂了，“得嘞，夫人还需要买些什么吗？”
　　“您知道哪里有横梁卖吗？”
　　“您这就问对人了，木材我也卖，夫人放心，我们家房梁和木板厚实，我到时可以给您配货，就算是最后缺点我们也可以免费给您送过去。”
　　宋暖很是满意的点头，把图纸拿出来给老板看。
　　老板再问清楚以后才说道：“夫人这房屋二十万口砖多了。”
　　“多一些无妨，到时可以多做些。”
　　“您这量够做五栋的，您要找做工的工人吗？您若是信得过我，我帮您安排一队工人过去，就您这样的工程，十五日之内我给您全部完工，窗户那些我们都可以商量着来，保证您的花费是最少的。”
　　想着士兵们其实也不大会建房屋，专业的事情还是找专业的人做，宋暖点头说道：“可以，你到时把所有的材料都送到军营里，但这笔生意你不能对外说，军纪严明，若是风声被传出去我只找你的麻烦。”
　　“您放心，之前少将军的砖也都是从我这里买的，我们都是离国的子民，什么该说什么不该说，我们都清楚。”
　　老板斟酌了下，还是问道：“不过军营重地，您一个女子能做主吗？”
　　闻言，墨卿厉声叱喝道：“放肆，这位是皇上亲封的特使大人，并非一般女子。”
　　“特……特使大人？”
　　老板扑通一声就跪了下来，“特使大人恕罪，草民有眼不识泰山，还望特使大人不要降罪。”
　　“起来吧，您只要把事情做好，该是多少银子就多少，我不会少你的。”
　　“特使大人放心，给草民一百个胆，草民也不敢造次。”
　　“给你半天的时间准备好，明日一早把青砖和木材运过来应该没问题吧？”
　　“特使大人放心，小的明早就送过去。”
　　宋暖点头，从怀里数出一千两银票递给他，“先给你一千两押金，不够的我再补，所有的明细都要写清楚。”
　　老板接过银两，哈腰点头的把宋暖三人送走。
　　不远处的长工跑来，好奇的问：“老板，刚刚那姑娘是什么人啊？”
　　“不该是你们问的不要多问，继续烧窑，明天天亮就要去送货。”
　　出了卖砖窑的地，宋暖回到了刚刚的镇上。
　　她刚刚倒是忘记给自己留一辆马车，如今他们三人还得腿着回去。
　　还好她体力好，带两人在酒楼里吃了顿好的，打包了五只烤鸭回去，路过巷口时，突然一个卖香包的少年引起了她的注意。
　　“你这香包怎么卖？”
　　宋暖蹲下身闻了闻香包的香味，倒不刺鼻，而且香味很宜人，放在身上倒是不错。
　　“这是我娘做的，十文钱一个，小姐若是喜欢就带一个吧，上面的针线活都是我娘绣的，每个图案都不一样。”
　　少年冻的红肿的双手拿起几个香包，双眼清澈的看着宋暖。
　　宋暖闻着他身上那浓烈的药味，问道：“你家中有人生病了？”
　　少年诧异了下，眼眸很快垂下，“是，我娘生病了，需要银子抓药。”
　　“你家里还有多少香包，我都要了。”
　　闻言，少年猛然抬起头，“小姐，你用的了那么多香包吗？”
　　“人多，分得开。”宋暖道。
　　“家中还有几十个，若是姑娘不着急，我现在回去拿。”
　　“墨卿你去取来。”
　　说罢，宋暖直接给了他一锭银子，“我的人会跟你回去拿。”
　　少年接过银子，小声道：“小姐，你这银子我找不开，您有碎银子吗？”
　　宋暖摆手，“就当姑娘我日行一善了，他日若是你不缺银子，再把这样的善意传递给下一人，赶紧去拿香包吧，我们赶时间。”
　　“在下苏锦，敢问恩人尊姓大名？”
　　“我说了，你无需知道我叫什么名字，孝顺的人往往都是有福报的。”
　　苏锦郑重的行了个礼，这才离开。
　　贺州看着宋暖花钱如流水般，也不觉问道：“小姐，您不怕帮到不值得帮的人？”
　　“贺州，我们还是要相信这个世界的善意更多，如果我们都没有了信仰，那活着还有什么意思呢？”

第292章 取之于官，用之于民
　　至于值不值得把银子花在帮助别人的事上，她只能说，她赚的的银子，取之于官，用之于民，特别合理。
　　宋暖对他笑着，然后拍了拍他的肩膀。
　　“我不知道在你的身上发生过什么，但t你要相信，这个世界还是有美好的一面，也有值得让你相信的人。”
　　贺州沉默良久，才开口：“小姐和我遇到的其他人都不一样，只有小姐把我们当做人看待。”
　　明明是件很正常的事，却被贺州说的无比心酸。
　　而他说的，也是这个世界最底层奴隶们，最真实的生活写照。
　　“贺州，你要相信以后会越来越好，就算不相信别人，但试着相信我，我会让你们过的越来越好的。”
　　贺州迟疑了片刻，才重重的点头，“我信小姐。”
　　“你当然要相信我了，我们现在可是一家人了。”
　　“一……家人？”贺州仔细的品着宋暖话里的含义，生怕自己误会。
　　“你住在萧家，难道我们不是一家人吗？”
　　宋暖眨了眨眼，似乎贺州说他不是，她就能给他表演个撒泼。
　　贺州心里最后的那点犹豫也没有了，他觉得，他可以再信一次，最差的结局不就是死，他早就是死过一次的人了，还有什么可怕的。
　　墨卿很快回来了，手里还提着一个布袋。
　　三人往前走，看到干货店在卖黄豆，宋暖突然想起来，很快进去买了两袋五十斤的黄豆，给两人一人扛一袋朝着军营的方向走去。
　　宋暖提着一袋香包，倒是不重，可走了三个多时辰，她累的不行。
　　她为什么那么蠢，竟然忘记给自己留一辆拉货马车。
　　等三人回到军营里，已经快傍晚了。
　　她回到军营里，发现长孙长泽并不在帐篷里，抓了个士兵问：“少将军呢？”
　　“回特使大人，倭贼来犯，将军和少将军已经出征去了。”
　　“去了多少人？”宋暖问。
　　“去了三万人。”
　　宋暖没有见过战场，但她也知道那地方不安全，也不会多问。
　　可惜她买回来的烤鸭，长孙长泽吃不到了。
　　她才刚出帐篷，一个伙房的伙夫就跑了过来，“特使大人，伙夫长让我过来问您，您买来的那些猪您准备怎么处理？”
　　“让伙房留几头猪这几日吃，其他的全部榨油储存好，猪下水和猪血都做成杀猪菜给士兵们吃，猪心猪肝让他们切了和红枣桂圆干加蔗糖煮，要让每个人都能喝到一碗补血的汤。”
　　宋暖想起什么来，又吩咐道：“我让你们每日给那些受伤的士兵炖一次补汤，你们今日炖了吗？”
　　“特使大人放心，伙房今日煮了鸡汤。”
　　“辛苦了，你先回去吧！”
　　“小的告退。”
　　伙夫很快又走了，几十头猪也挺需要时间来处理的。
　　虽然累，但都干劲十足。
　　墨卿很快端着一盘红烧肉和一盆饭进了帐篷。
　　“宋姑娘，用膳了。”
　　宋暖嗯了一声走过去，“贺州呢？”
　　“在端汤。”
　　“明早起来你负责对接建房屋那边的事，我明早就要开始教他们种菜，那边的事情你多费心。”
　　“知道了宋姑娘。”
　　贺州很快端着一个砂锅过来，是小半锅蔬菜汤。
　　宋暖想了想，说道：“这些天我们暂时就不去镇上了，我们先要把菜给种了，还得盖房子，我们争取早些做完，早些回去。”
　　三人吃完晚膳，把剩下的烤鸭放在了桌上，帐篷里就剩下了宋暖一个人。
　　长孙长泽不在，她打算找个时间洗个澡。
　　可惜屋子里没有浴桶，等明日那砖窑的老板来时，请他帮忙带一个。
　　躺在床上，宋暖很快就睡着了。
　　翌日一早，她起床以后发现，盆里竟然没有水，桌上也没有早膳。
　　她拿着木盆出去井边接了一桶水回来洗漱，贺州才匆匆忙忙的端着早膳过来。
　　“小姐，您今日怎么起的那么早？”
　　“得去种地，当然要早点起。”
　　宋暖拿了一个馒头吃完，又喝了一碗红薯粥，这才拿着菜种子去了地里。
　　土地全都按照她的吩咐一行一行的开垦好，而且全都浇了水，宋暖每样菜种子都拿了些，开始教他们怎么撒种子，该埋多少土。
　　砖窑老板带的人来的很早，一大早的就把砖运来，他们当然是不能接触到军营这边，而是被安排在另外一个小门里进，直接在后面要建房屋的地方开始干活。
　　墨卿把要买一个浴桶的事和老板说了，这才继续盯着那群人。
　　一连七天，长孙长泽他们带兵都没回来，反倒是粮草运过去了一次。
　　宋暖不知道他们现在是什么情况，但也没有问，而是尽心尽力的在种菜，蔬菜苗长出来以后，便开始移植，足足种了一百五十亩，她又买了五十亩地的红薯种，十五亩地的土豆种，生长周期极快的大白菜种了二十亩地，胡萝卜种了二十亩地，能割一茬又一茬的空心菜种了十亩。
　　半个月后，军营里迎来了最先收获的鸡毛菜和奶油小白菜。
　　因为宋暖在军营里先做了十个化粪池，每天都用来浇菜，蔬菜长势喜人，尤其是中途下过一次雨，蔬菜的长势越发的好了。
　　其他的菜苗也都开始长大，尤其是大白菜，这个据说亩产量可以高达一万四千斤，此时也都长得快，三月的边境温度已经有二十度，湿度也够，土壤养分很足的情况下，他们压根就不需要担心蔬菜会种的不好。
　　只要有时间，宋暖就带着士兵们种地，因为其他的士兵都有时间，大家每日轮流跟着种菜，倒是不担心人手不够。
　　因为前线需要补充营养，宋暖把收获的三分之二蔬菜都送到了前线，让他们可以安心的在前线战斗。
　　随着日子一天又一天的过去，宋暖种的蔬菜也越来越多，也开始种上了五十亩产量高达三万六千斤的黄瓜。
　　西瓜种了三十亩，冬瓜，南瓜都各种了十亩，小麦，玉米各种两百亩，花生，黄豆各种了二十亩。
　　忙忙碌碌的，离着长孙长泽他们出征已经快一个半月，地里的菜熟了两茬，都是收获了以后连菜头都给拔了起来，人不能吃的就喂给马吃。

第293章 长孙仁杰重伤
　　考虑到战马需要饲料，宋暖在淘宝系统里买了黑麦草，早早的就在每个空着的地方撒种，还专门种了五十亩的黑麦草，一个半多月，黑麦草就已经能够割了，割完以后还可以接着继续长。
　　又养了二十头小猪，三十只一百多斤的羊，兔子二十对，鸡一百只，猪草是士兵每天出去外面打的，羊则是养在羊圈里每天吃草，鸡每日都在菜地里抓菜虫吃，大大减少了害虫的侵扰问题。
　　3月17日，离国军队击退倭贼和西启军队大获全胜，带领士兵凯旋归来，但长孙仁杰身受重伤，危在旦夕。
　　同一日，墨染带人押解了一批两百万斤的粮食和三百万斤红薯土豆，带来的东西里，有箫季云给她写的家书和两个箱子。
　　人是午时到的，长孙仁杰一送回军营就被送到了大帐里，军医也全部都进去了。
　　宋暖拿着信还没有拆开，就听到外面的动静，只好把信放在枕头下，急急忙忙的出了帐篷。
　　她来到长孙仁杰的帐篷内，看着士兵端着血水出来，又端着热水进去。
　　“特使大人。”
　　长孙仁杰的一个贴身侍卫喊住了宋暖，“将军正在抢救，您不方便进去。”
　　“里面什么情况了？”宋暖看了一眼屏风，担心的问。
　　“我军和西启交战之时，不知哪里来的倭贼竟趁机偷袭，那支箭上有毒，将军的伤口血流不止，军医现在也找不到止血的方法。”
　　宋暖的心里咯噔了下。
　　她想起夜幽说的话，心里又开始七上八下起来。
　　长孙长泽突然从屏风那边出来，看着呆在那的宋暖，嘶哑着声音说道：“你先回帐篷去，你一个女孩子不方便。”
　　宋暖抬眸看了长孙长泽一眼，心里纠结的不行。
　　可想到长孙长泽父子这些日子对她确实也称得上很好，还是握住了他的手臂，“你和我来。”
　　拉着长孙长泽回到了他的帐篷里，确认四下无人，宋暖才说道：“我的血可以解毒，你让那些军医全部走开，用我的血试试。”
　　闻言，长孙长泽错愕。
　　“你确定？”
　　“确定，你爹是因为中毒才流血不止，喝了我的血可能会缓解，试试吧！”
　　“宋暖，不管有没有用，我长孙长泽都欠你一个恩情。”
　　长孙长泽说着，就带宋暖进了帐篷。
　　他很快就吩咐下面的人全部出去，军医虽极力的劝阻，可看着长孙长泽似乎有主意，而一旁的特使大人平日里主意又多，军医想了想，还是退了出去。
　　递给宋暖一把匕首，看着她划破自己的手掌，宋暖将手伸到了长孙仁杰的唇边，给他喂了大概两百毫升的血才收回手。
　　长孙长泽拿着手帕将她的手包扎住，再用毛巾擦拭着长孙仁杰唇角的血迹，等了半盏茶的功夫才喊了军医进来。
　　军医一进来，就发现伤口的血慢慢的少了，顿时大喜，“将军的伤口慢慢止血了。”
　　宋暖脸色煞白的倚在长孙长泽的身边，听到这话，也暗暗的舒了t一口气。
　　“特使大人给将军吃了什么丹药，竟如此管用？”
　　军医看着宋暖，再看着她那惨白的脸色，想要上前询问，长孙长泽先一步拦住了，“你给父亲处理伤口，若是没意外的话父亲身上的毒也能解了，宋特使身子不舒服，我送她回帐篷休息。”
　　“属下遵命！”
　　军医眼底有疑惑，余光落在宋暖那带着血的衣袖上，顿时察觉了什么。
　　不过他懂轻重，也深谙人事，并未说什么。
　　扶宋暖回到了帐篷里，长孙长泽让她躺在了榻上，看着她那惨白的脸色说道：“你先休息一会，我去给你煮碗蔗糖鸡蛋。”
　　帐篷里可以开小灶，有个烧柴的炉子在，可以让他煮些吃的，或者是熬汤。
　　平日里长孙长泽都和将士们一起吃喝，并没有怎么用，只是受重伤和宋暖在这之时才会用。
　　长孙长泽出去了，宋暖从枕头下摸出箫季云给她写的信，满满的几页纸，写了萧家最近的近况，最后一句，才写道：知你在军营艰苦，夜幽将你的药炼成了丹药，每日服用一颗即可，另有所有人给你准备的东西都在箱子里，你打开便知，我已痊愈，家中也一切安好，勿忧，念你！
　　宋暖摸着纸上的字迹，一遍又一遍。
　　她想箫季云了！
　　两人自打成亲以后，似乎就有各种各样的事。
　　本想做些生意过田园生活，可天不遂人愿，姨娘不仅是想要让她嫁到村子里，更想让她死在村子里。
　　多大的仇多大的恨啊！
　　想想之前让宋府出的那些，宋暖一点都不解气。
　　等她好好的筹谋一下，非得要狠狠的坑宋府一把才甘心。
　　把信反反复复的看了十几遍，宋暖这才折好放在了枕头下，闭着眼睛休息。
　　“宋暖，醒醒……”
　　睡的迷迷糊糊的，宋暖就被长孙长泽给吵醒了。
　　她感觉整个人都好累，眼皮都抬不起来了，嘴巴张了张，也不知道自己说话没有，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　好热……
　　宋暖感觉自己好像是在一座火山里，突然，有什么东西凉丝丝的在她的唇上，她吸了好多，感觉自己好像舒服了些。
　　她迷迷糊糊的，感觉好像有人给她喂了什么，她喝了以后，那人又在她的耳边说了些什么，她一个字都没有听到。
　　好累啊！
　　宋暖又沉沉的睡了过去。
　　等她再醒过来的时候，空气里弥漫着淡淡的香味，好像是海鲜粥的味道。
　　她茫然的看着趴在她床边睡觉的孙长泽，不由蹙了蹙眉。
　　“咕噜咕噜……”
　　闻着粥的香味，宋暖的肚子发出了叫声。
　　“你醒了？”
　　长孙长泽睁开眼，看着一脸茫然的宋暖，这才长长的舒了口气，“太好了，你都高烧了三日，你要是再不醒来我都不知该怎么办了。”
　　宋暖扯了扯唇角，“抱歉啊，我也不知道怎么就生病了。”
　　长孙长泽帮她把被子捻了捻，“你这些日子太累，又放了那么多的血给我爹，身子一下就虚弱了，你先躺着，我去给你盛粥。”

第294章 一波未平一波又起
　　见长孙长泽盛了一碗海鲜粥，宋暖好奇，“哪里来的海鲜？”
　　“你相公和安亲王给送到军营的干货，足足有十万斤海鲜干货，全都是他们花银子买的，不仅我们军营有，其他的军营也都有。”
　　听到箫季云的名字，宋暖的脸颊上浮现着淡淡的笑，“海鲜干货泡发后用来熬粥很有营养，尤其是给受伤的将士们熬粥伤口也愈合的快一些。”
　　长孙长泽想起什么来，问：“你怎么建了那么多房屋？”
　　宋暖笑笑，回答道：“原本就是想建大通铺，可边境的将士们到底是要在这里驻扎许久，所以我想让他们住的舒服些，我建的是火房，冬天烧柴里面的温度可以保持和春天时一样。
　　那边的工人有盖高层的经验，我们盖得是三层，左右两边都可以睡人，一栋屋子最少能住三百士兵，而且这样建屋子造价不算太高。”
　　她和老板说好建四百栋，造价在六万两银子左右。
　　“你为何不和我商量？”长孙长泽问。
　　“我已经上报了皇上，这笔银子是我自己出的，你无需担心影响不好，因为其他的军营我和安亲王同样出了银子为他们建火房。”
　　长孙长泽一时间不知该说什么。
　　半晌，他才说道：“那是一笔不小的开支。”
　　“钱嘛，花了总是会来的。”
　　宋暖接过他端过来的粥，慢慢的吹了吹，才喝了起来，“你不用守着我，我已经没事了。”
　　“刚刚打了胜仗，我们暂时会休整……”
　　长孙长泽的话才说完，外面突然就传来一道声音，“报……”
　　“进来。”长孙长泽站起身，起身走出了屏风外。
　　“启禀少将军，前方发现南楚大军压境，至少有五万大军。”
　　“南楚真是玩的一手好计策。”
　　长孙长泽几乎是咬牙切齿的说出这句话，“传我令，所有将士整合，一个时辰后出征。”
　　士兵应了一声，才退了出去。
　　宋暖已经从床上起来了，高烧了几日，她本就纤细的身材看起来越发羸弱。
　　她站在长孙长泽面前，开口道：“我见军中的将士穿的都是已经烂了的布鞋，我前些日子去布行店里定做了二十多万双布靴，发下去让他们穿上战场吧！”
　　“嗯。”
　　长孙长泽眼神复杂的看着宋暖，“也不知你到底赚了几个银子，就敢这样做散财童子。”
　　说完，又道：“好好歇着，菜地里的事情有他们在不会有事，还有，墨染好像找你有急事，都来了好几次了，我让墨卿去找他了，应该一会就到。”
　　长孙长泽前脚刚出去，墨染后脚就到了。
　　他看着宋暖站在帐篷里，这才舒了口气，“宋姑娘，你没事真是太好了。”
　　“少将军说你有急事寻我？”
　　“对。”
　　墨染从怀里掏出一封信递给宋暖，“这是皇上给宋姑娘的密函，让您看完以后烧了。”
　　宋暖点头，拆开信就看了起来。
　　信里的内容很简单，大致是离国几个地区半年多未曾下过雨，地里干旱不能种地，发生旱灾的地方越来越多，朝廷有些自顾不暇，便想让她在军营里多住几个月，把种植技术教他们学会，而且还说若她有种子可带回去，可以让墨染带回去，趁着时间还早可以早些播种。
　　这暗示的，挺明显的啊！
　　她把信烧了以后，才问：“裴之安怎么样了，身体没什么大碍吧？”
　　“王爷在京都休息了五日，就坐马车去了宋姑娘家。”
　　“长公主找他麻烦了？”
　　“长公主被下了禁令不能出门，不过箫檀儿小姐几次三番来府里找王爷……”
　　墨染迟疑了下，又继续说道：“她说两家长辈已经说好了婚事，京都又闹得人人皆知，王爷如今反悔害她名誉尽失，要王爷给她一个说法。”
　　闻言，宋暖瞠目结舌。
　　她还真没见过那么不要脸的，这成亲好歹也得问问正主同不同意，明明裴之安都拒绝过她，这个箫檀儿到底是哪来的勇气，觉得自己和裴之安会成亲？
　　“你们家王爷是怎么说的？”
　　墨染低下头，声音细如蚊音，“王爷说他已心有所属，箫小姐步步紧逼着问，王爷便说他喜欢宋姑娘这个有夫之妇……”
　　“你家王爷疯了吗？”
　　宋暖揉了揉眉心，“他是真的什么话都敢往外说。”
　　而且说谁不好，非得把她给说出来。
　　墨染也是无奈的解释：“宋姑娘别生气，我们家王爷没有这样的意思，只是王爷才刚醒两日箫小姐就上门了，王爷当时被气得吐了血，才说出这话。”
　　“他又吐血了？”
　　宋暖都不知裴之安到底做了多少孽，运气竟然那么不好。
　　“王爷当时就吐了一大口血，整个人就昏了过去，陈太医扎针许久才有些许好转，皇上担心王爷安危，就由着他好一些就去虎头村了。”
　　“那婚事呢？”宋暖担心的问。
　　“婚事自然是不作数的，这件事我们家王爷本就不知情，而且王爷放话出去，就算娶青楼女子也不娶箫檀儿。”
　　这事若是换做别的女子，宋暖可能会有些于心不忍。
　　可若是箫檀儿……
　　想到箫季云和婆母这近二十年遭的罪，宋暖是一点都心疼不起来。
　　“宋姑娘把种子弄好了告诉我，我还得回去复命。”
　　“嗯。”
　　宋暖招呼着墨染离开，这才钻进了淘宝系统。
　　好嘛，想什么来什么！
　　看着限时秒杀里的种子，宋暖觉得系统好像是有意识的，她缺什么系统就秒杀什么，而且都是低价。
　　抗旱高产小麦种子500斤，玉米种子300斤，白菜，南瓜，丝瓜，冬瓜，黄瓜种子各100斤。
　　她把种子买好以后，又把种植的方法写好，给箫季云写了封家书，拜托他把信带给箫季云，这才让墨染把种子带走。
　　墨染似乎很着急，拿到种子后就带着人很快离开了军营。
　　宋暖t打开箱子，看着里面有许多的牛肉干，都是她平日里喜欢吃的，还有几个盒子的人参，补血的阿胶，燕窝，底下有一个盒子里则是装着十万两银票，再里面就是她的衣物，月事带。

第295章 谁考虑百姓，百姓就信服谁
　　另外一个箱子里全都是果脯，腊肉和腊肠。
　　宋暖把箱子关上，想起皇上对她的嘱托，心里也无奈的很。
　　她总感觉自己像被骗来种地的，而且还得种几个月的那种。
　　在军营里待了快两个月，宋暖并没有觉得军营里有什么不好，除了洗澡上厕所不是很方便，其他方面她都觉得还好。
　　如果能解决些军营里吃住的问题，宋暖觉得也挺有意义。
　　因为长孙长泽临走前的吩咐，贺州这几日都在帐篷里给宋暖炖鸡汤，她还拿出一根人参让他们炖的时候放一些，一个人喝不完便送了一盅给隔壁帐篷的长孙仁杰，偶尔也会给贺州和墨卿留一碗。
　　在帐篷里躺了五日，宋暖才感觉身子爽利了些。
　　踏出帐篷，宋暖来到了后边建物资的地方，为了安全起见，房屋是青砖建的，里面的横梁是实木，木板也是极其厚实的，屋顶是用横梁木材，再加一层防油纸，再是一块一块的砖。
　　建房屋的有五百多个工人，他们自己解决伙食，加上有重兵把守他们也不敢来看，每日除了吃睡就是盖屋，已经盖了三百多栋，再有十天左右，他们就可以全部完工。
　　宋暖找到老板，递给了他四万两银票，“之前陆陆续续拿了一万二千两银子给您，让您拖着其他人没付银子，真的是麻烦您了，这是四万两银票，您先拿着去销账，若是银钱不够了再找我。”
　　“差的不会太大，应该再有七千两左右就够了。”
　　老板写好字据，盖好章递给宋暖，“宋特使为了前线的将士们真是煞费苦心，恕草民眼拙，前些日子才知道宋特使就是和安亲王一起赈灾的宋姑娘，之前在茶铺里听书听到了您的故事，您和安亲王真是为了百姓做了太多。”
　　“我们没有你说的那么伟大，有很多的事情做不到，也不能让所有的百姓都能过上吃饱穿暖的生活……”宋暖顿了顿，又说道：“而且我们也没出什么，粮食和赈灾款大多都是朝廷的，我们不过是奉命做事而已。”
　　“特使大人虽是女子，但我们百姓不管官员是男是女，只要做的事情能够考虑到我们普通老百姓，我们就信服谁。”
　　老板说完，又去继续干活了。
　　他偶尔会过来看看进度，不能让这些人做偷懒或者是偷工减料之事，为军营建房屋是大事，前线的将士们为了他们百姓的安宁在前线厮杀，他得对不起自己的良心。
　　从老板那回来，宋暖去了菜地里。
　　看着她种的菜，宋暖的心里就有一种成就感，她可太喜欢华夏人民骨子里的种菜基因。
　　她种的菜又大又水灵，加上前段时间老是下雨，他们根本就不担心水的问题，宋暖还让他们挖了好几个深坑，不仅可以储存雨水，下雨天还可以把沟渠的水都引过去。
　　看到宋暖来，种菜的士兵问道：“特使大人，您怎么来了？”
　　“我想想剩下的那些地方可以种些什么。”
　　宋暖走了过去，看着那不到三百亩的地，心里也惆怅的很。
　　“宋特使您想种什么？”士兵兴奋地问道。
　　“你觉得再种红薯怎么样？”宋暖说道：“红薯产量高，但每日吃可能会有些腻。”
　　“特使大人放心，我们能填饱肚子已是万幸，哪里来会挑什么，小的觉得种红薯就挺好的。”
　　宋暖点头，“那就全部种红薯吧，现在是三月底，七月底收获，再种下一季的红薯十二月左右收获。”
　　她说完，又去准备新的种子了。
　　买好种子，再拿去种，不过一日多就把所有的红薯种下去了。
　　奶油小白菜长势越来越好，其他的蔬菜开花结果，空心菜也已经割了第一茬，再施肥，下了一场小雨以后，不过短短几日，又冒出了新的一茬。
　　又过了半月，到四月上旬，前线传来捷报，长孙长泽再一次打了胜仗。
　　不过这次，军营里并没有什么人开心。
　　前后一共去了近七万人，却死了一千多人，受伤的士兵有五千多人，就连长孙长泽的盔甲也被刺穿，受了很重的伤。
　　全部回到军营里，军医们都在给受伤的士兵包扎，宋暖也让厨房提前熬好鱼头豆腐汤，大骨汤，海鲜蔬菜粥在锅里，可以让士兵们好好的吃上一顿。
　　看着被抬进来的长孙长泽，宋暖赶紧从床上起身。
　　“你受伤了？”
　　她说着，看着匆匆进来的军医给长孙长泽检查着伤势。
　　“好在没有刺破内脏，这伤多修养些时日就好。”
　　军医说着，又给长孙长泽上药，包扎。
　　宋暖在外面的炉子前给熬了人参鸡汤，长孙长泽在包扎，她就把鸡汤盛上来再旁边放凉。
　　等军医把伤口全部处理好，宋暖才把鸡汤给端了过去。
　　长孙长泽接过碗，一旁的军医闻着那浓浓的参味，好奇道：“这人参是百年份的吧？”
　　“是百年份的，我相公特意托人给我送来的。”
　　军医疑惑的看了长孙长泽一眼，又看着宋暖，继而敛下心神，说道：“多喝些参汤恢复更快，有特使大人在这照顾少将军，下官便去医治其他伤者了。”
　　“有劳军医！”
　　等军医离开，宋暖这才坐在椅子上问：“你怎么受伤了？”
　　长孙长泽把参汤咽下后，才回：“战场上受伤是很常见的事，我收到你送来的蔬菜，你真的很厉害，那么短的时间竟然能种出那么多蔬菜，温如新的大司农都得给你让位置。”
　　“随安他在种植这一块真的很刻苦用功，他当之无愧。”
　　宋暖对温如新的印象很不错，在她的心目中，他是个温润君子。
　　“我看房屋建了许多，应该差不多建好了吧？”长孙长泽没有继续这个话题，岔开话题问。
　　“应该快了，大概还要十日左右。”
　　“你打算什么时候回去？”
　　宋暖叹一口气，“早着呢，皇上让我在这里教他们种地，起码要等这批收获以后再种下一批了我才能回去。”
　　长孙长泽眸子一暗，“军营枯燥无味，而且也全都是男子，你若是想回去，我帮你上折子和皇上说明。”

第296章 箫季云，我想你了
　　“若是可以，你觉得皇上会让我留在这里？”
　　宋暖伸了伸懒腰，“你也不用担心，军营里还是很安全的，有事我会让贺州和墨卿陪着，有他们两在，我去哪里都安全。”
　　长孙长泽点头，“我记得我走的时候就说房子还有十几日就建好了，怎么我出去半个月了还要那么长时间？”
　　“材料不够所以等了一段时间，不过这段时间我刚好让他们在八个角落里做了瞭望台，五十尺，瞭望台的屋子可以睡六个人。”
　　说着，宋暖从他手里拿过碗，“我给你炖了一整只鸡，你要吃米饭还是吃点肉？”
　　“吃饭。”长孙长泽回。
　　“那你等会，我去给你做。”
　　宋暖很快拿着碗出了帐篷，就看到墨卿和贺州两人每人提着两桶鱼朝着厨房去。
　　自从上次抓鱼熬汤给受伤的士兵喝以后，两人每日都会去抓鱼，宋暖给他们用了捕鱼的大网，现在抓鱼也方便了许多，还可以经常捞到不少小鱼和虾。
　　看到宋暖，两人也是喊道：“小姐，您要鱼吗？”
　　“也行，挑两条我们煮着吃。”
　　因为前阵子生病的缘故，宋暖几人经常在帐篷里开小灶，当然，每次都会给长孙仁杰带一份。
　　她打算煮个鱼汤，再做个红烧鱼，便拿了四条鱼。
　　把鱼装在不锈钢菜盆里，宋暖带着篮子去地里摘菜了。
　　箱子里有腊肉，她摘了青红辣椒，番茄，丝瓜，茄子，空心菜，还薅了一小把葱。
　　把菜洗干净，宋暖就回到了帐篷里。
　　帐篷的右侧有个小小能做饭的地方，她先做了鱼，把煮好的豆腐鱼汤用小炉子炖着，切了腊肉炒青红辣椒，番茄炒鸡蛋，丝瓜是用猪油炒的，小青菜炒完，她把端在了桌上，很快把鱼红烧好了。
　　到了饭点，长孙仁杰就被墨卿扶着过来了。
　　看着人到了，宋暖把鱼头豆腐汤端上了桌，贺州也端着一大盆的饭进来了。
　　宋暖还想给长孙长泽盛好饭送过去，就见他披了外衣出来了。
　　“你受伤了，我给你端到床上去吃吧？”
　　见长孙长泽面色依旧惨白，宋暖问道。
　　“不用了，只要能起来就不能赖在床上。”
　　长孙长泽说着，宋暖也没强求。
　　“吃吧。”
　　长孙仁杰也没问儿子伤的怎么样，好似对他们而言，这都不算什么大事。
　　宋暖也没有再问，她原本还想给长孙长泽盛一碗汤，见他自己能动，也就盛汤自己喝。
　　她做饭技术不差，有油有肉菜又是自己t种的，饭菜香的不行，桌上五个人吃饭，一个说话的人都没有。
　　见他们吃完饭不喝汤，宋暖又另外拿了干净的碗给他们盛汤，“这鱼汤我熬了很久的，受伤的人多喝些恢复的快。”
　　把鱼汤盛给四人，宋暖才给自己又盛了一碗。
　　长孙仁杰喝了鱼汤，这才对身边的长孙长泽说：“今日休息好了，明日来我帐篷里汇报。”
　　“是，将军！”
　　长孙长泽站起身，等长孙仁杰离开以后才继续坐下来喝汤。
　　“你多喝点。”
　　等长孙长泽吃完一碗，宋暖又给他盛了一碗。
　　喝完两碗汤，长孙长泽才抬手制止宋暖的动作，“我吃饱了，我先躺会。”
　　宋暖再看着贺州和墨卿，“你们两也多喝点，我去外面走走。”
　　军营重地，作为特使的宋暖却是哪里都可以去。
　　菜地里的鸡毛菜和奶油小白菜已经种第四次了，每一次，宋暖都记得很清楚，大白菜也长得很大，一个已经有几斤的样子，但宋暖想让大白菜长到十几二十斤，所以一直都没让他们摘来煮。
　　她站在军营的大门，看着她种的花苗已经长出来新的绿叶，花种子也已经郁郁葱葱的长出来，也不知道虎头村的花，长得怎么样了？
　　箫季云他，收到了自己的信没有？
　　虎头村。
　　一大早，箫季云就被吵醒了。
　　没多会，宋文洲就拿了一封信上来，递给了他。
　　“暖暖的信。”
　　箫季云起身，接过信就拆了。
　　宋文洲按耐住心里的好奇，箫季云却喊着他一起看，“大哥，一起看吧！”
　　“暖暖写给你的……”
　　宋文洲说着，眼神却还是止不住的往信上瞄。
　　“也有给大家的。”
　　看着信上面先问了箫季云，然后再问候了萧家的每一个人，告诉他们自己在军营里暂时很安稳，她一个人住一个帐篷，让他们安心，还说了些将士们的不易，军营吃不饱穿不暖的问题，让他多买些地种红薯，还让他给东方清羽写信，能不能和她合作做做一批棉布衣裳，如果成本可以控制在八十文一套，若是可以，便给她回个准信。
　　信的最后，表示了她的想念，最后一句便是：箫季云，我想你了!
　　箫季云耳尖一红，宋文洲则是轻咳一声，“没事的话，我就先下去了。”
　　“好。”
　　等宋文洲离开，箫季云又反反复复的看了几十遍宋暖写的信。
　　种地的事，箫季云倒是真的有心无力。
　　因为宋暖走了没多久，皇上把虎头村里面所有的田地都征用了，专门有一批人在这里种地，而且还盖了房屋，来的人还不少。
　　听村长说，去年年底村子里的人又买了地，狗剩找他买了二十亩地，其他人最少也买了两三亩，虎头村的占地还有近三千亩，加上隔壁几个村子的也都被朝廷征地，这一大片下来得有上万亩地。
　　他没有马上回信，他还得找东方清羽问做衣裳的事。
　　宋暖不知道虎头村的情况，她在门口站了会，等贺州和墨卿吃饱了，带着他们上了山。
　　她还是第一次去军营的山上，在山上走了许久，连草药都没有看到，都被军营里的军医们采完了。
　　又往深处走了下，宋暖突然就顿住了脚步。
　　那大片大片的蘑菇和竹笋已经冒出了尖，野荞头遍地都是，她眼睛一亮，对贺州说道：“贺州，你去找些士兵来，多带些锄头和袋子，这野菜多，挖回去可以包饺子吃。”
　　“好的小姐。”
　　等贺州离开，宋暖从衣袖里拿出挖野菜的小铲子，很快挖了起来。
　　墨卿看的目瞪口呆，宋姑娘怎么什么都有？

第297章 别的男子未必像我一般君子
　　士兵们没多会就来了，他们其实也会在山上附近找野菜，毕竟军营缺吃少菜的，也对这里的野菜不陌生。
　　大家很有默契的挖野菜的挖野菜，捡蘑菇的捡蘑菇，竹笋倒是不多，因为附近的竹子也不算太多，要去前边才有多的。
　　两百名士兵在山里挖野菜，宋暖让他们十个人分为一组，这样才不会走散。
　　野菜挖了大半天就挖了几十袋，蘑菇更是哪里都是，一些老树枝上面还有木耳，地上的地皮菜，都没有放过。
　　在其他地方，宋暖还看到了香椿，苋菜，鱼腥草……
　　突然，熟悉的藤蔓让宋暖眼睛一亮。
　　她让贺州拿着锄头挖，果然挖到了大薯。
　　一个看起来十六七岁的士兵看着宋暖那激动的模样，说道：“特使大人，您挖的这个藤蔓我在其他地方看过，很多。”
　　“真的？”宋暖对士兵问：“在哪里？”
　　“在东面的山脚下那块地，一大片都是这个藤蔓，我路过的时候看到了。”
　　“你带我去看看。”
　　宋暖留下贺州和他们继续挖野菜，她带着墨卿和士兵一起去了他说的那个地方。
　　走了一盏茶的功夫，宋暖看到那一大片一大片的藤蔓，熟悉的让她激动不已。
　　“这是大薯。”
　　宋暖从怀里掏出一颗糖递给士兵，“若是能挖出大薯，我们也不需要吃的问题。”
　　士兵不敢接糖，只是挠了挠头，“特使大人，要我找人来挖吗？”
　　“肯定要，我回去一趟。”
　　宋暖很快回到军营里，把发现大薯的事告诉了长孙仁杰和长孙长泽，因着长孙长泽伤势太重，长孙仁杰就跟着去了。
　　用锄头挖出大薯，宋暖拿着紫色的大薯给长孙仁杰看，“将军，这就是大薯，煮熟可以吃，去年灾荒就是挖出了许多大薯和木薯赈灾的。”
　　长孙仁杰点头，看着那一望无际的藤蔓说道：“我让他们来挖，挖了该怎么保存？”
　　“放在阴凉处，条件允许的话就挖地窖，看藤蔓应该能挖出许多大薯，有地窖放能储存的更久。”
　　“军营里有地窖，挖了当储备粮也好。”
　　长孙仁杰回去就下令带了士兵来挖大薯。
　　宋暖又回去挖野菜，野菜多，但人更多，到了半下午，野菜也挖的差不多了。
　　他们把一袋袋的野菜，菌菇扛下山，宋暖也跟着一起回去。
　　回到帐篷里，宋暖已经累的不行。
　　她打了个哈欠，连东西都没吃，见床上只有一床凌乱的被子，就倒在了床上。
　　长孙长泽睡的迷迷糊糊，突然感觉有个人在旁边躺下，把蒙在头上的被子拉开看清楚人，他叹了口气，起身去了隔壁的帐篷。
　　长孙仁杰和副将在看地形图，看到他来，蹙了蹙眉，“怎么过来了？”
　　“过来休息。”
　　长孙长泽说完，长孙仁杰想到了什么，说道：“她在你帐篷里住着毕竟不方便，那边房屋盖得差不多了，你可以去那住。”
　　“嗯。”长孙长泽身子有些发虚，应了一声就躺在了床上继续休息。
　　等宋暖醒过来，这才想起长孙长泽回来了。
　　她睁开眼来看着旁边没人，这才舒了一口气。
　　他应该回大将军的帐篷里休息了吧？
　　毕竟是睡习惯了的地方，她还真的不习惯换到别的地方去做，想着，她起身去做饭。
　　炒了一盘菌菇，蒸了一盘腊肠，炒了一盘红烧肉和一盘青菜，炖了个腊排骨丝瓜汤。
　　依旧是五个人用晚膳，吃完以后，宋暖对长孙长泽说道：“大获全胜了，我明日想要一辆马车去买些东西，我们挖了许多野菜，明日包些饺子让将士们吃的好些。”
　　“好。”
　　长孙长泽应声，等所有人都吃饱收拾完碗筷离开，才开口：“下次上床的时候看清楚上面有没有人。”
　　“你在床上？”宋暖错愕的看着长孙长泽，随即道歉，“我真的没看到你，我就看到一团被子，可能是我太累了，我没注意，对不起……我不是故意的，我下次一定注意。”
　　“我没有怪你，但我是男人，不管任何时候都不吃亏，你不一样……”长孙长泽顿住，又加了句，“别的男人可未必会像我这般君子。”
　　怕宋暖尴尬，长孙长泽说完就离开。
　　宋暖拍了拍自己的脸，她是真的没看到人啊！
　　晚上，她早早就睡了觉，凌晨她就起床和贺州，墨卿赶了三辆马车去了镇上。
　　天蒙蒙亮，他们就已经到了镇上。
　　因为要包饺子，宋暖买了十二头猪，二十头羊，街道上有卖野菜和菌菇的也全买了，正准备回去时，被两个十几岁的少年拦住。
　　墨卿一下就冲了过来，贺州也拦在了宋暖的面前。
　　“没事。”
　　宋暖对着两人说着，然后看着两个少年，“你们有事？”
　　“这位小姐，我们兄弟听说您收野猪是吗？”年长些的少年身上的衣服打满了补丁，但却站直了身子，对着宋暖问。
　　“对，我们收的，你们有？”
　　少年眼底里闪过一丝惊喜，很快说道：“我们在山上打了一头野猪，在家里，您要的话可以在这里等下，我们去扛过来。”
　　“坐马车过去吧，快些。”
　　宋暖说着，少年点头，小心翼翼的坐在了马车的边缘，看着马车上载着的猪和羊，心里也十分的期待t。
　　很快，马车就来到了镇上出去些的一个独栋小院子里停了下来。
　　房屋有些破旧，但被收拾的干干净净，院子里还晒着菌菇，旁边还放着一大筐的野菜。
　　一个少年搬了三张用木板做的小凳子过来，另外一个少年倒了三碗水，“您稍等下，我们去后院里把野猪拖过来。”
　　少年刚说完，屋子里传来一道苍老的声音，“小杰，小飞，是有客人来了吗？”
　　“祖母。”
　　少年飞奔过去，扶住了颤颤巍巍拿着拐杖的老奶奶，“是客人。”
　　“给客人倒茶了没有？”
　　老奶奶问着，摸摸索索的出了门槛，一双眼睛无神的看着前面，“不好意思，小杰和小飞还小，招呼不周还请客人见谅。”
　　宋暖站起身来，“老奶奶，我们是小杰和小飞的朋友，我姓宋。”

第298章 买卖药草
　　“宋姑娘，您请坐！”
　　老奶奶说着，贺州马上站起身来，把凳子挪到了她的身侧。
　　少年感激的看了他们一眼，然后说道：“我们去拿菜，您稍等下！”
　　宋暖看了贺州一眼，他便知道去帮忙了。
　　老奶奶的手在半空中摸索着，宋暖伸过手去握住了她的手，“老奶奶，您是不是有什么话想说？”
　　“小杰和小飞兄弟俩命苦，他们爹进山里被大虫咬死了，他们娘得知消息太难过，难产死了，大人孩子都没保住，我就怕他们兄弟俩去山上打猎啊！宋姑娘，你若是来收野味的，能不能求求你，别收他们的，若是有人收，他们日后还会去打猎的，老婆子情愿过的苦些，也不想他们兄弟俩再出事了。”
　　宋暖喉咙有些干涩，一时间不知该怎么安慰老奶奶。
　　“老奶奶您放心，我是来给小杰和小飞送种子的，之前他们俩在路口帮我带了个路，我觉着和这两个孩子有缘，便想来看看，他们兄弟俩都很乖，您不用担心。”
　　“谢谢宋姑娘，您在这用午饭吧，老婆子去做饭去。”
　　老奶奶说着就要起身，宋暖却拦住了她，“您不用忙活，我们还有些事，一会儿就要走。”
　　“那我去给你们倒杯水。”
　　老奶奶执意，宋暖也僵持不住，她看着老奶奶被扶着去了厨房，便掏出一锭十两的银子给墨卿。
　　墨卿会意，很快拿着银子去后院。
　　没多会，老奶奶端着茶出来了，把茶递给宋暖，看的出来，碗也重新的洗过了。
　　喝了一口茶，宋暖说道：“老奶奶，这是凉茶吧？”
　　“对，这是自己家晒的凉茶，消炎解暑的，小杰兄弟两容易上火，我每日都会让他们煮些凉茶喝。”
　　“小杰兄弟俩认识药草？”宋暖问。
　　“认识，他们的娘以前学过，两人小时候就学过一些，只是学的不精，医馆要交十两银子才能做学徒，老婆子没能力，不能让他们兄弟俩去医馆，也没有办法照顾他们。”
　　宋暖看向少年，“你们兄弟两认识药材，那以后能不能上山采药，我刚好也缺药材，什么药材都可以。”
　　少年眼睛一亮，“小姐想要什么药材。”
　　“只要是药材我都收，但价钱方面我们也按照市价，该是多少就多少，你们觉得怎么样？”
　　少年犹豫片刻，才说道：“药材要晒干才可以卖，而且我们若是每个月能弄到几百斤，你能全部要吗？”
　　“我不能保证太长时间，但半年内你有多少我收多少，别说是几百斤，就算是上万斤我都能收。”
　　少年点头，“那好，我们兄弟会把每种药材的名称和药理写清楚，不会杀熟的。”
　　协议好，宋暖看着贺州他们出来了，后面的那头猪足足有三四百斤。
　　她突然起身，问道：“我想去茅厕，麻烦帮我带个路。”
　　少年点头，把宋暖带到了茅厕里。
　　茅厕是木板做的，不是很大，但很干净，看的出来兄弟俩都是很勤快的。
　　等少年离开，宋暖才出了茅厕，马上就去淘宝系统里买了好几包菜种子还有南瓜种子，这才放在衣袖里出去。
　　刚到院子里，老奶奶已经不在那了，少年开口说道：“我奶奶进房间里休息了，她老人家身子骨不好，坐久了腰疼，您刚刚说会收药材，是真的吗？”
　　“当然，有多少收多少，我这缺些药材。”
　　少年闻言，鼓起勇气问道：“听镇子里的人说，您还会收野猪这些野味是吗？”
　　“如果有的话会收，有什么东西你们都可以拿出来，我会按照市价买，不会占你们便宜。”
　　兄弟俩面面相觑，像是下定了决心一般，很快进去拿了好几袋的药材。
　　把药材放在宋暖面前，年纪大些的少年说道：“我叫小杰，我弟弟叫小飞，这是我们去年到今年存的药草，您若是觉得可以，我们以后就按照这个标准做。”
　　宋暖对药材还是了解的，毕竟在陈太医那也学了些，夜幽也教了她，可以看的出来药草被保存的很好，而且分的特别清楚，拿到军营里刚好用。
　　“你们这些是要卖吗？”宋暖问。
　　“嗯，都是要卖的，但我们拿到医馆里卖，掌柜的只给我们五文钱一斤，价钱压的太低，我们不愿意卖。”
　　“这药材平日里是卖什么价？”
　　宋暖这话，是问墨卿的。
　　她对药草的价钱不大了解，只能问他们了。
　　墨卿想了想，回答：“京都的药草价钱偏高些，要十文钱左右，这药草晒干的很好，应该值这个价。”
　　“不用十文钱，市场价是八文钱。”
　　小杰也不想占人便宜，就说道：“这种药草统一都是八文钱一斤，贵的十几文，我们都了解过。”
　　“那就按照你们的算价钱，你们就这几包药草？”
　　“还有二十多包，但你们的马车好像看起来已经装不下了。”
　　小杰看着他们刚刚放上去的野猪，觉得这马车应该不能再装了。
　　宋暖笑笑，说道：“药草没多少斤的，你们拿来称重，我们一起带回去，回头你们全部晒干放在家里，我有空就会来拿。”
　　兄弟俩把家里的药草全部都搬了出来，二十八包，八文钱一斤的药草230斤，13文钱的药草154斤，17文钱的药草51斤，宋暖给了4709个铜板，宋暖直接给了五两银子。
　　“这是你们卖药草的钱，拿好了。”
　　“刚刚您给了十两银子，加野猪都还要找您铜板。”
　　宋暖说道：“那十两银子是我给你们买野猪的。”
　　兄弟俩摇头，一脸坚决地说道：“我们知道您看我们可怜所以才愿意帮助我们，但我们兄弟两可以养活自己和祖母，该是多少就多少。”
　　兄弟俩把几百个铜板给了宋暖，还给她道了谢。
　　宋暖满脸欣慰，说道：“你们以后的药草我有时间就来收，要记得，我什么药草都收，有多少我都能收。”
　　她说着，从衣袖里拿出几包种子给他们，“这是蔬菜种子，我看你们院子里能种菜，平日里浇浇水，等出苗大些以后再移植种，还有这一小袋是冬瓜和南瓜种子，我们得走了，希望下次见面，你们兄弟和奶奶可以过得更好。”

第299章 少将军晕倒了
　　宋暖出来以后，感慨的说道：“若是离国的百姓都可以像是这兄弟俩那么自立，也不需要每年赈灾那么辛苦。”
　　这兄弟俩，屋子里收拾的干净，院子也种了些小青菜苗，看他们院子里晒着的野菜和药草，就知道这兄弟两应该是每日都有上山找吃的。
　　只要不是遇到干旱，就算是不上山，路边的地方其实也有不少地方有野菜可以挖，只要人不懒，起码不会太惨。
　　回到军营里时，还不到午时。
　　因为宋暖说了今日要一起包饺子，伙房都在忙活做饺子皮，早膳也都是煮的红薯粥。
　　等宋暖回到军营里，士兵们很熟络的上前帮忙。
　　“特使大人，这袋子里的是什么？”
　　“草药，你们拿给军医，这里面有不少消炎的药草，让他看看好不好。”
　　说完，士兵很快就扛着药草离开了。
　　这两次的战役，有近万的士兵受伤，也死了不少的士兵，哪怕是之前运来那么多的药草，此时也都用了许多。
　　对于士兵来说，药草是能救他们命的。
　　宋暖把猪拉到了伙房那边，对着他们说道：“这些猪的猪板油拿来榨油，午时吃猪杂红烧，猪肉拿来包饺子，排骨拿来炖汤，晚饭羊内脏拿来红烧炖萝卜，十五头羊红烧，五头羊炖大薯，快好时放红枣干和枸杞，枸杞我一会儿给你们拿。”
　　“谢谢特使大人！”
　　士兵们刚打完胜仗，敌方主将也受了重伤，正是士气大挫之时，短时间内是不可能会有敌军来犯，他们今日起码是可以休息的。
　　除了守卫的兵和去挖大薯的士兵，许多会包饺子的兵都去帮忙包饺子，不会包饺子的就剁馅，这样乐呵呵的盛况，倒是好几年没有看到了。
　　就连长孙仁杰都难得清闲的去菜地里看了一t圈，心里也不由的赞叹宋暖的能力，难怪皇上会力排众议把她捧到高位，她这样的奇女子，确实值得尊重。
　　宋暖在伙房前看到长孙仁杰在，便喊了一声，“将军，您来看菜吗？”
　　“都两个多月了，我还没仔细看过这块地是怎么种的，如今一看，你种植的很好。”
　　“提前给土壤埋了肥，种出来的农作物的产量会更高，而且这些粮食都收获以后，还能把玉米桔梗和菜梗都储存起来做马料，冬天可以继续种马草给马吃。”
　　闻言，长孙仁杰好奇道：“马草冬天能种出来？”
　　“可以的，我问过少将军，这边冬日里的温度最低时也不太冷，虽不能像现在一般长得那么多那么好，但也差不了太多，起码能解决些马料问题。”
　　她说完，又道：“将军难道不希望我们能解决粮草问题吗？若是可以，军粮握在自己的手里，是最稳妥的。”
　　长孙仁杰的眼神亮了下，他有些佩服的看着宋暖，“我终于能明白，皇上为何派宋特使来边境，其实我一开始以为宋特使是来小打小闹的，时间长了才发现，宋特使是真的一直在为边境的将士们考虑。”
　　“皇上也一直在努力，只要我们可以尽快解决温饱问题，民安又何愁国不富，边境不安宁呢？”
　　长孙仁杰再一次惊叹于宋暖的远见，而且她并不只是嘴上说说，而是一直都在付出行动。
　　他赞许道：“宋特使果然是女中豪杰，难怪皇上一直对你赞不绝口。”
　　宋暖想了想，还是为自己辩解了一句，“我也不是完全不求回报的，必要的时候，我希望皇上可以看在我这样尽力的份上，日后若是我有难，可以帮扶我一把。”
　　“宋特使放心，若是以后有用得上将军府的地方，本将军一定义不容辞。”
　　看的出来，长孙仁杰是真的很欣赏宋暖。
　　“那暖暖先谢过将军了。”
　　她话刚说完，长孙仁杰就被叫走了。
　　作为主帅，他在军营里都特别忙，甚至连休息的时间都少。
　　宋暖没怎么和长孙仁杰打交道，但她每日都可以看到他那忙碌的身影在军营里，哪怕是受伤的时候，都躺在床上和副将商量军务。
　　回到帐篷里，宋暖见没人在，坐在了床上。
　　淘宝系统里这几日没有秒杀，她在淘宝买了枸杞，九块九一斤，她买了两百斤。
　　五十斤一袋，她送了三袋去仓库，另外五十斤提到了伙房，让他们看着放，平日里炖汤都可以放一些枸杞。
　　伙夫们把猪杀好，把猪心留了下来，宋暖看到他们洗好的猪肚，又给拿了两个回去煲汤。
　　人多干活，午膳也很快做好了。
　　大米是不可能随便吃的，但大薯和面粉烙的饼却可以随便吃。
　　每人的碗里都分到了六个饺子，什么馅的都有，而且每种馅里都有肉，有排骨汤随便喝，每人又有一碗饭可以配着猪杂一起吃，这是军营里吃的最饱最好的时候。
　　中午吃完，大家就在期待下午的那顿。
　　往日就算是过年都没有这样的好日子，所以中午刚吃完，他们又在帮忙做晚上那顿，长孙仁杰也是第一次没有阻止这些士兵，都是十几二十多的孩子，最大年纪的也不过才三十出头，日子过的也够苦的，偶尔有一日过的是幸福的，那也挺好的。
　　晚上吃的是羊，虽然没法吃烤羊，但军营里也都升起来篝火，大家围着篝火嬉笑，午时守卫的人也换回来了，大家都很有默契的没有让他们一直在上面守卫。
　　宋暖没有去凑热闹，她觉得自己不在，士兵们不拘谨，会玩的开心些。
　　晚膳是贺州端来的，他们今日吃的也是大锅菜。
　　她在帐篷里炖了猪肚鸡汤，熬了两个多时辰，给长孙长泽父子俩都送了一碗，才和贺州，墨卿在帐篷里悠哉悠哉的吃着。
　　墨卿很是不解的问道：“宋姑娘，你怎么不去篝火前和将士们一起玩？”
　　“我去了，他们反倒是放不开了，我原本就是为了庆祝他们大获全胜，去不去的其实都没什么关系，他们开心我也开心不就好了。”
　　话刚说完，门外突然就传来了一道急促的声音，“宋特使，少将军晕倒了。”

第300章 这种狼心狗肺的事，他们是万万做不出来的
　　闻言，宋暖很快起身去了长孙长泽如今住的房屋。
　　军医已经进去了，长孙仁杰很快也到了，宋暖刚过去，就听军医说道：“少将军失血过多，加上劳心劳力，需静养一段时日。”
　　“没大事就好。”
　　长孙仁杰舒了口气，“劳烦军医给他开些药，让他夜里睡的安稳些。”
　　宋暖听到这话，心里诧异了下。
　　等长孙仁杰出了门，宋暖才追了出去，“将军，您刚刚说那句话是什么意思？”
　　“宋姑娘。”
　　四下无人，长孙仁杰的声音温和了许多，“没什么大碍，只是因为家中出了些事，长泽心里担忧没有休息好而已。”
　　“那就好，我还以为他认床，若是这样，我可以住到其他地方去。”
　　“你一个姑娘家住在军营里本就很不方便，长泽他的帐篷都只有他一人在，汇报军情都是在我的帐篷里，你住在那不管做什么都方便。”
　　长孙仁杰确实是个很通情达理的人，这样正直的父子俩，她都没办法去想，这样的家庭教出来的女儿怎么会喜欢宋子笙那个一开始还见不得光的奸生子。
　　她现在都恨不得问问长孙仁杰，对这件事情怎么看。
　　等人离开，宋暖又进了屋子里。
　　军医在给长孙长泽处理伤口，宋暖才发现，他的伤口竟然发炎了。
　　她过去就听军医嘱咐道：“少将军饮食要记得清淡些，番椒刺激伤口，您少吃些，身上这衣物也最好换舒服透气些的……”
　　“我知道了，麻烦军医了。”
　　长孙长泽等军医包扎完伤口，这才看着宋暖，“时辰不早了，你该回去歇息了。”
　　“你要是认床，就回帐篷里休息吧，我在这里先挑一个屋子住，让贺州和墨卿住在楼下就行。也没有什么不方便的。”
　　“这里进进出出的全都是男子，你睡在这里不安全。”
　　“那你伤……”
　　宋暖话还未说完，长孙长泽就打断了她，“回去歇息吧，我没事。”
　　见长孙长泽执意不换，宋暖也只能先离开。
　　回到帐篷里，宋暖钻进了淘宝系统。
　　最近赈灾的物资多了，淘宝里的价钱低了许多，只是捡漏的事好像没有再出现，也不知道是什么原因。
　　从淘宝系统里出来，宋暖就躺在床上睡觉。
　　没有手机，睡前也不刷视频追剧，宋暖闭着眼睛很快睡着了。
　　第二日一早，下起了濛濛细雨。
　　绵绵的细雨让蔬菜长得越发的好了，只是在第二日，就开始下起来小雨，傍晚时分瓢泼大雨落下，伴随着轰隆隆的雷声，一整夜都让人难以入眠。
　　挖大薯只能暂时停下，挖了快三日倒是挖了许多，趁着下大雨的功夫，长孙仁杰干脆让士兵们把地窖再挖深些，面积挖大一些，可以多储存些。
　　大雨下了五日都没有停下来的趋势，看着那下着的大雨，宋暖的心里也有一股不好的预感。
　　若是这大雨一直都不停，他们菜地里的菜可就会被淹了。
　　想到这，宋暖不由的走到门口，看着那淅沥沥的大雨，心底里也闪过一丝的担忧。
　　“小姐，您在担心那片菜地吗？”
　　贺州来到宋暖的面前，对着她问。
　　“这雨要这样一直下，这雨水就没有办法排放，最好的办法就是挖沟渠引到下面去。”
　　“我去处理吧！”贺州道。
　　“我先去菜地里看看。”
　　宋暖说着，很快撑着油纸伞去了菜地里。
　　菜地里的菜都被雨水打的全都浸满了雨水，看着快满的几个大蓄水池，宋暖知道，他们得挖沟渠，不然种的菜有一大半可能会被水给泡了。
　　很快，就有不少的士兵在那看着。
　　最先上来的，是个穿蓑衣的士兵，他问道：“特使大人，是不是有什么问题？”
　　“这雨水太大，这几个大的蓄水池马上就满了，水满以后就容易淹到菜，若是雨下两日停了就好，若是不停，怕是这水要溢出来，不仅是菜地会被淹，就连帐篷也会被淹了。”
　　“往日里没有这样的情况，若是要挖沟渠，我现在就去叫人。”
　　“嗯，先找人挖沟渠，先把水给引下去，或者再挖几个蓄水池也是可以的。”
　　有了宋暖这句话，士兵马上就去找人了。
　　知道水可能会淹菜地，士兵们的心里比谁都担心。
　　怕后面会少水，士兵们选择了挖蓄水池。
　　这样的下雨天，挖蓄水池其实很难，不过大家也顾不上其他的，戴着草帽就开始动工了。
　　他们准备再挖十个蓄水池，宋暖本想让他们不要挖那么多的，可他们执意，想着日后可能会缺水，宋暖也没有反对了。
　　四月份的天气还是有些凉t的，宋暖吩咐伙房熬了几大锅的红糖姜茶和热水，等他们挖好了上来就可以马上去洗澡换干净的衣裳，再喝上一碗热气腾腾的红糖姜茶，防止感冒。
　　有些人下去挖，有人在上面负责把泥运输到外面去，大家分工合作，挖的速度也特别的快。
　　宋暖在上面看着他们，心里也都担心的不行。
　　好在挖了四个多时辰，十个蓄水池全都挖好了，大大的蓄水池和一个小池塘其实差不多大小，但深度却不一样，蓄水池的深度有六七米。
　　挖完蓄水池，宋暖让他们全部去洗澡了。
　　贺州在她身边，瞧着她那被雨水打湿的裙衫，说道：“小姐，我也帮您提点热水沐浴吧！”
　　“嗯。”
　　宋暖应了一声，等贺州把水提到了帐篷里，她才说道：“外面下大雨，你不需要守着了。”
　　“我知道了。”
　　话虽如此，但贺州还是撑着伞在帐篷门口守着。
　　宋暖泡了个热水澡，这些日子下雨，她穿的都是绸缎，和军营里那些士兵们倒是真的格格不入。
　　倒也不是她想这样，只是她的棉衣都洗了，没有晾干，也不好意思拿去烘干，只能先穿干净的绸缎。
　　不过士兵们倒是没有多想，宋特使在这里的这段时间为军营里花费了多少，他们有目共睹，这样狼心狗肺的事情，他们是万万做不出来的。

第301章 那是，箫季云吗？
　　穿好衣裳，墨卿就端着红糖姜茶进来了。
　　他说道：“贺州去洗澡了，宋姑娘您赶紧喝点姜茶，趁热喝。”
　　“谢谢墨卿！”
　　宋暖接过热气腾腾的红糖姜茶，轻轻的抿了一口。
　　她才刚准备坐下，外面传来了一道声响，“朝廷又给我们送粮了。”
　　话音落，宋暖马上起身出去了。
　　墨卿在她的身边撑着伞，宋暖看着大部队进来了，士兵们也很快的把粮食往里面搬。
　　送粮来的依旧是墨染，他对宋暖点头，说道：“宋姑娘，这次朝廷送来了三百万斤粮食，还有商会的东方清羽为军营送的物资，二十二万套棉麻成衣。”
　　“东方清羽送的？”宋暖蹙眉，这怎么和自己想的不一样？
　　“是的，东方公子一共为前线的将士们捐了了七十万套成衣。”
　　宋暖深吸了一口气，“他怎么……”
　　话还没有说完，她的余光突然就看到了两个极其熟悉的身影。
　　她擦了擦眼睛，只觉得自己好像看错了。
　　那是——箫季云吗？
　　“宋姑娘，去帐篷里说吧！”
　　瞧着宋暖那激动的模样，墨染笑着说道。
　　“嗯。”宋暖应声，脸颊上的笑意却怎么也遮掩不住。
　　可她现在的身份是特使，不能大庭广众的过去抱箫季云。
　　她进了帐篷，很快，箫季云和东方清羽也跟着进来了。
　　只是她没有想到，夜幽也来了。
　　看着穿着一身黑的夜幽，宋暖也有些吃惊。
　　她激动的看着箫季云，小声问道：“你怎么来了？”
　　“你快过生辰了，刚好我们打算押解这批衣物来，皇上龙心大悦，就准了我们来，而且还带来了三百万斤粮食，不过这批粮食得吃到七月以后。”
　　“我们这里挖了不少大薯，到时可以烙饼吃，总能坚持的。”
　　宋暖说着，才看向东方清羽和夜幽，“你们俩怎么也来了？”
　　“想着许久未曾见你，来看看。”东方清羽道。
　　“看你死了没有。”夜幽嘴挺毒的说。
　　知道夜幽嘴硬心软，宋暖倒也不生气，笑着回答：“放心，我肯定过的很好，不过军营里最近这段时间一直都在下雨，虽然打了胜仗，但这次伤亡也挺惨重的。”
　　东方清羽道：“我们这次来，还带了两千多名新的士兵来。”
　　“边境的将士过的很苦，我想给他们定制一批冬衣，不需要太好的布料，棉布就可以，可以用鸭毛做内胆保暖，如果你也觉得可以的话，价钱少些，我想定制一批，一百万套，每套价钱不超过三百文，薄利多销你觉得怎么样？”
　　“三十万两可不是小数目。”东方清羽说道。
　　“我知道不是小数目，所以才找你合作啊，如果我找其他人我怕他们偷工减料。”
　　“如果用鸭毛就可以做保暖的冬衣，那我每套收你成本价，我不赚银子，帮你把这批赶出来，不过一百万套可不少。”
　　东方清羽说着，宋暖点头，“羊毛，鸭毛都可以，等我这次回去以后做。”
　　“可以。”
　　他说完，又问：“你最近画了新的图案没有，我来催图的，你画的那些款式卖的好，我手里没多少款式了。”
　　宋暖起身去了床头把她没事干时画的所有都给了东方清羽。
　　她说道：“这是今年的新款，十二花神，该怎么宣传我都写好了，你若是觉得不合适的可以稍微修改下。”
　　接过图纸，东方清羽看了几页，这才满意的点头。
　　帐篷外，突然传来士兵的声音，“特使大人，将军请您和东方公子过去一趟。”
　　宋暖看着东方清羽，再看着箫季云，“你来的时候没有告诉他们，你是我相公？”
　　“皇上知道我来边境，是我不想让他们知道我来了，这样不安全，你们先过去，晚些我们有的是时间聊天，我们明日才走。”
　　刚刚还开心的宋暖，脸颊上的笑意突然就少了，“明日就走，不多玩几日？”
　　“军营重地，我们能来就是格外开恩了，你赶紧去吧，我把带来的东西给你搬过来。”
　　宋暖点头，这才和东方清羽去了大将军的大帐里。
　　两人一进去，没看到长孙长泽，只看到长孙仁杰在。
　　长孙仁杰穿着一身盔甲，对着东方清羽点头，“东方公子，本将军听闻你为边境的将士们捐了七十万套衣物和二十万两白银，本将军再此谢过东方公子高义。”
　　“大将军言重了，国家兴亡百姓有责，东方府主营的就有布行，而且暖暖是我妹子，她都能为边境的将士如此尽心尽力，我这个做兄长的自然不能落后。”
　　“东方公子和宋特使认识？”长孙仁杰看着两人，随即笑道：“本将军再次谢过两位，东方公子和宋特使应该也有许多话说，本将军让伙房已经在备晚膳，晚些一起喝一杯。”
　　“晚些清羽再来叨扰将军。”
　　东方清羽说着，和宋暖一起出了帐篷。
　　两人撑着伞走，宋暖还未开口，东方清羽就先说了，“我身子已经好的差不多了，夜幽他的医术很高，你打算在这里呆多长时间，如果久的话，不如让夜幽在这里，你也安全些？”
　　“有墨卿和贺州在这就好。”
　　宋暖在心里深吸了一口气，看着东方清羽，“最近店里的生意怎么样，听说外面旱灾影响很大，应该对生意也有一些影响吧？”
　　“影响不算太大，我们还发展了其他两国的生意，离国赚的并不算太多，多的是西启和南楚，这是两个强国，民富国强，在那做生意更赚。”
　　“这几个月，我大概能分多少？”
　　“我来的时候账单算到了三月底，西启和南楚订的婚嫁系列足有十几万套，你后来做的镇店之宝，西启的公主想花大价钱买下，我来这里也是为了这件事，你打不打算卖？”
　　东方清羽站定，看着宋暖问。
　　撑着伞的宋暖笑着回答：“卖啊，当然卖，不过这是镇店之宝，不管是用料还是手艺都是极其繁琐的，就算是皇室想买，那也是很高的价，光是黄金，从头饰到金丝线，我们用了八十斤左右，更别提这工艺，叫价九万九千九百九十九两，她也要吗？”

第302章 飞快印下一吻
　　十万两白银，近一万两黄金，西启和南楚的公主哪个买不起？
　　东方清羽也是笑着回她：“自然是买得起，就算再高他们也买得起，现在的情况是这个婚嫁系列西启和南楚的公主都喜欢，她们希望你可以单独给她们设计，她们能多加一万两白银给你当做设计的费用。”
　　这可真是大手笔啊！
　　宋暖惊叹于南楚国和西启国的财力，给公主们打造婚服还真是大手笔，单独加一万两设计费，是她万万没想到的。
　　不过她穿越到的是离国，确实没有看过西启和南楚的繁华，就算是半夜的都城那也是歌舞升平，那些王公贵族也是夜夜笙歌，哪里像是离国这般穷。
　　“若是有机会，我真想去西启和南楚看看，这两国到底是怎么样的？”宋暖唏嘘道。
　　“日后有的是机会，不过你最近做事有些激进，不管是任何时候，都该保证自己的安全为主。”
　　走到帐篷门口，东方清羽突然停了下来，“你不是孤单的，任何的事都不需要自己扛，其实你也可以同我说，难道因为你成亲了我们的婚约不能履行，便会和你划清界限不成？”
　　宋暖有些内疚的看着他，“抱歉，我习惯了自己，我以后会试着多倚靠其他人。”
　　东方清羽点头，又解释了下，“东方家的t产业遍布五国，不管在哪都有势力，虽说宋府如今生意做的也大，但比起东方家的底蕴，他还不算什么，棘手的是，他现在的姻亲结的好。”
　　即便是再有钱，可百姓和皇亲国戚还是有本质性区别的。
　　尤其宋府现下算是太傅府和国公府的钱袋子，每年上贡的多了，自然是有庇佑的。
　　“急什么，宋府不会一帆风顺的。”
　　宋暖说着，两人也到了帐篷前。
　　一进帐篷，她看向箫季云和夜幽，开口问：“晚膳想吃什么，我给你们做。”
　　“你吃什么我们就吃什么。”箫季云说着，宋暖笑盈盈的看着他，“我去摘菜，你帮我打伞吧！”
　　“好。”
　　箫季云说着，宋暖递给他一把油纸伞，自己则是提了个菜篮子。
　　宋暖这几日出去都有贺州给她打伞，箫季云在她的身边，倒是没有引起多大的关注。
　　两人一直走到菜地里，看着种的绿绿葱葱的菜地，箫季云说道：“你在军营里竟然也种了那么多的菜。”
　　“种了一千亩地，除了吃住和训练场，马场，其他的地方能种地就种一些，毕竟军营里将士太多，就算是有那么多的地种了，对他们而言也都是杯水车薪，但总好过没有。”
　　说完，宋暖刚想蹲下身摘菜，箫季云就拉住了她，“要摘什么菜，我来。”
　　“摘些小番茄，辣椒，青菜，丝瓜，再要些葱。”
　　“这小番茄和丝瓜用的是种苗？”
　　“我在镇上拿出来的，种苗买的不多，大面积种植的现在还在开花，偶尔换换口味，大多数是在吃青菜。”
　　宋暖说着，又问：“家里一切还好吧？”
　　“一切都还好，原本想要给你写信，但知道可以来军营里，我就拿了之安的信物，跟着东方清羽一起来。”
　　箫季云摘了不少番茄起身，大雨倾盆，他们两却站在伞里看着彼此，好似其他都不存在。
　　良久，箫季云才开口提醒，“这里是军营，你又是朝廷派来的特使，言行举止都代表着朝廷，不管何时都要记得谨言慎行。”
　　宋暖回神，“我知道。”
　　“过来，我们把菜摘好就回去，明日一早我就得回去，能过来看到你，就已经足够了。”
　　等箫季云摘完菜提着篮子想要去接过宋暖的伞，就见她飞快的用伞挡住身后，在箫季云的唇上快速印下一吻，脸颊红红的松开。
　　“走吧。”
　　箫季云唇角含着笑，却也没有说些什么。
　　他难道不想拥着暖暖入怀，低声细语的和她互诉衷肠吗？
　　可在军营里，他们有太多顾忌。
　　他也不希望宋暖因为自己，出什么事情。
　　两人回到了帐篷里，宋暖去切肉做饭，箫季云和贺州则是去洗菜。
　　夜幽不知何时走到了宋暖身后：“你需要我留下来吗？”
　　“若是可以的话我肯定希望你留下来，但我在军营里很安全，他那更需要你的帮助。”
　　“我明白了。”夜幽应声，“今夜你再喝一次血，我把剩下的丹药都给你全部炼好，吃完你身体就不需要再吃药了。”
　　“谢谢你啊夜幽。”
　　宋暖回过头，对着夜幽很认真的说。
　　夜幽淡淡的看了她一眼，“军营里，也不见得很安全，新来那么多兵，最好还是注意些。”
　　“我会的。”
　　宋暖还没有把菜炒好，士兵就在外面喊她和东方清羽去将军大帐里。
　　和身边的箫季云甚至都不能好好的吃饭，宋暖想了想，说道：“我去和他们说我身子不舒服……”
　　箫季云满眼温柔的看着她，“赶紧去吧，我在这里等你。”
　　闻言，宋暖只能和东方清羽一起过去。
　　大帐里除了长孙仁杰父子俩，还有副将在，他们摆的是席面，一人一桌的那种。
　　长孙仁杰坐主位，宋暖和东方清羽则是对坐，宋暖的身边是长孙长泽，东方清羽的身边是长孙仁杰的得力干将。
　　“我们今日是感谢东方公子的慷慨，为我们几个军营的将士捐了七十万套衣物。”长孙仁杰说着，端起酒杯站起身，“老夫 身体未愈，以茶代酒感谢东方公子高义。”
　　“感谢东方公子高义！”
　　众人站起身，东方清羽也起身端起酒杯：“将军言重了，比起将军和各位将士镇守边关，在前线奋勇杀敌，保离国百姓安宁相比，晚辈实在汗颜，便借此酒水祝诸位将士百战百胜！”
　　喝了一口，宋暖才发现她的杯子里竟然是温水。
　　她的面前放着六个菜，青菜，红烧羊肉，羊杂汤，羊肉烩面，烤羊排，白斩鸡。
　　应该是短时间内能凑出来最好的菜了，当然，分量也不多，旁边的碗里还有三个馒头。
　　宋暖拿着羊肉烩面就要吃，身边传来长孙长泽的声音，“听闻这个东方公子，也是你的朋友？”

第303章 抱着的手紧了紧
　　“嗯，朋友。”
　　宋暖应了一声，长孙长泽的视线再次的落在了东方清羽身上。
　　他不似一般的商贾人家，身上隐隐的有一股气势，举手投足间的贵气实在难以让人忽略。
　　一顿晚膳吃的宾主尽欢，宋暖吃东西倒是有点心不在焉的，她担心箫季云会等她回去用晚膳，不过她走的时候交代了他，他应该会先吃的吧？
　　好不容易用完晚膳，宋暖想要赶紧回去找箫季云，长孙仁杰却喊住了她。
　　“宋特使，皇上带来了密函，你也一同看看吧！”
　　宋暖应了一声，只能让东方清羽先回去。
　　帐篷里就剩下他们几人，长孙仁杰把密函拆开以后，看完才递给宋暖，“宋特使先看看吧！”
　　接过长孙仁杰递过来的密函看着，里面先是问了长孙仁杰身体的情况，然后再说了些朝廷里的情况，还有西北地区许多地方已经开始干旱，几个月未曾下过雨。
　　这次倒是没有让宋暖去解决这件事，而是让她留在军营里，看看附近有没有能够开垦的荒地，让她想办法开荒，这次运输的军粮里有两万两白银用于开荒，让她妥善处理，等她从军营回去后，会给她论功行赏。
　　宋暖摸着自己的额头，心里也郁闷到不行。
　　让她开荒地，那她什么时候才能回去？
　　长孙仁杰好像看出她心里的担忧，说道：“宋特使若是想回去，本将军会上书皇上，开荒这件事军营会看着办。”
　　“既然皇上已经下旨了，那我也会竭尽所能的把这件事情做好，不过这件事还得秘密进行，这次来了新兵，怕混进来一些人。”
　　“宋特使有主意便好，开荒这件事就交由你和长泽一起处理。”
　　出了帐篷，宋暖被长孙长泽喊住，“你打算什么时候去看荒地？”
　　“停雨了再去吧，不过这一块你应该比较熟吧？”
　　长孙长泽想了想，才道：“倒是有一处地方我觉得合适，而且等雨停了再去，我这身上的伤在休养几日就好了。”
　　“那我先回去了。”
　　宋暖说着，很快的消失在了雨幕里。
　　看着她的背影，长孙长泽的心里轻叹了一口气。
　　不管是裴之安还是温如新，都好像和她关系更好一些，对着自己，总是有种淡淡的疏离感。
　　他其实，也想和宋暖做朋友。
　　宋暖哪里知道长孙长泽的心里想些什么，她现在着急着回去见箫季云，回到帐篷里，箫季云他们已经把帐篷里做饭的地方都收拾干净。
　　看着她进来，箫季云马上接过她手里的油纸伞，“衣裳都溅湿了，赶紧进去换一身。”
　　“没事的，你们都吃了吗？”
　　“吃了，知道你在那边吃，我们就自己吃了。”
　　箫季云说着，随着宋暖一起进了屏风里面。
　　夜幽和东方清羽两人则是在屏风外面，两人都有自知之明，没有过去打扰。
　　找出衣裳，箫季云就到了屏风外面守着，等宋暖换好了才进去。
　　两人没有闲聊，宋暖从箱子里拿出她写好的新品用料和做法递给了箫季云，“这个拿给纤云，让她按照我写的去做，做出来以后再去教秦山他们，做不出来的就放着，我们最起码得上几个新品才行……”
　　宋暖在说，箫季云就在听。
　　把事情都交代好，宋暖才对箫季云语重心长的说道：“不管任何时候，都要保护好自己。”
　　“我知道，你也是。”
　　泛黄的灯光下，箫季云看着宋暖那俏生生的脸，忍不住滚了滚喉结。
　　“我现在只能先按照皇上的旨意把军营这边的种植问题处理好，听说温如新他们也派出去了，到时应该也和我差不多的时间处理好，这是离国重要的关口，不能出现任何的意外。”
　　宋暖顿了顿，侧身在箫季云的耳边低声道：“等我回去了，再好好补偿你。”
　　温热的气息喷洒在箫季云的耳畔，他的耳垂迅速蔓延红晕，连带着脖子都红了。
　　纤长的睫毛轻眨着，好像自己刚刚听到的是不真实的话一般。
　　他脸色有些红，对着宋暖说道：“不着急，你身子更重要。”
　　箫季云虽然也想，但宋暖还需要吃药t调理她的身子，他一直都还记得。
　　而且就算是不需要调理身子，那也得要等到十八岁以后，他没有忘记他娘嘱咐自己的话，他们是要共度一生的，有很多的时间，不急于一时半刻。
　　“娘那边，怎么样了？”
　　“那边倒是没有什么事，上次的事情以后，好像有什么在一直暗中的保护着我们，我和之安怀疑是皇上知道了。”
　　“如果皇上知道了没有出手阻止，而是在暗地里帮忙，那就说明皇上不介意，甚至还想我们这个势力发展起来，若是这样，那就说明皇上和我们是一路的。”
　　从现在的种种迹象来看，皇上有这种想法的可能性比较大。
　　那裴之安呢？
　　这件事情里，他到底有多少是知情的？
　　宋暖想着，也和箫季云说了这件事。
　　箫季云沉默了会，才说道：“不管知道多少，我们的目的最起码是一样的，如果有什么不对劲的我会叫停，现如今一直都有一双手似乎在推动着这件事情的继续，就算我们现在想要脱离也不大可能。”
　　“你自己也要小心些，要记得我说的，任何时候都要保证自己的安全问题。”
　　“好。”
　　箫季云应了一声，到底是没有忍住，轻轻的把宋暖揽入怀中，“再有几个月我们就该有时间了……”
　　他把皇上偷偷买地种田的事说了，宋暖倒是一点都不稀奇。
　　她道：“皇上想要把一部分的田地都抓到自己手里，在朝廷有问题的情况下，倒是不难理解，如今粮食价钱太高，百姓连基本的生活都维持不下去，离国军队有三十多万将士，每天最少要三十多万斤粮食给士兵，还有战马也要养着，养军队的成本过高，自然压力极大，我也希望皇上可以多握些权利在手里，他是明君，能造福百姓。”
　　“可我觉得，娘子你更厉害。”箫季云环着宋暖的腰，抱着的手紧了紧，“是因为你的出现，才让这些都有了改变。”

第304章 见面了，就更想了
　　宋暖小声的回答：“不是我厉害，是我之前所在的国家，那些研究人员厉害，他们把自己的一辈子都奉献在了自己的岗位上，他们才是最值得尊重的。”
　　而她，也不过是因为有了系统，才有了这样的底气。
　　两人聊了两个多时辰，又在外面和东方清羽说了两个多时辰，东方清羽把公主的性子和喜欢的颜色，不喜欢的都写成了册子，给宋暖做参考。
　　快天亮时，在打盹的夜幽睁开眼来说道：“该走了。”
　　宋暖有些不舍的看着箫季云，“你进来，带些东西回去。”
　　说着，两人又进了屏风内。
　　坐在床上，宋暖来到了淘宝系统里，买了几十斤蔬菜种子给了箫季云。
　　看着箫季云接过种子转身，宋暖很是不舍得从背后抱住了他。
　　声音闷闷的说：“我会想你的……”
　　“我也会想你的。”箫季云将种子放下，回过身去抱住了宋暖。
　　过了会，外面传来了东方清羽手下的声音，“少爷，我们该出发了。”
　　“我走了，再过几月你就回来了。”
　　箫季云说着，宋暖只是点头。
　　她红着眼眶抬起头来，轻声道：“路上小心些，等我把这里的事情都处理好我就回去。”
　　“你睡吧，别送我了，被人看到对你不好。”
　　宋暖点头，箫季云低头，在她的额头上浅浅落下一吻，“我会想你的。”
　　“我也会想你的。”
　　箫季云到底是拿着种子离开了，宋暖偷偷的掀开帐篷的帘子，看着他们的背影很快就消失在了夜幕里，眼眶里的眼泪没忍住，吧嗒吧嗒的往下掉。
　　没见面倒是还好，见面了，就更想了。
　　一整天，宋暖都在床上赖着。
　　她闭着眼睛想要休息，却都睡不着，快半下午了她才睡着，等她醒过来的时候，已经是第二天了。
　　外面的雨下的越发的大了，雨水顺着屋檐流下，照这样的趋势下去，再下两日河里肯定会涨水。
　　果然，大雨又下了三日。
　　河里的水开始往附近蔓延，半夜时，宋暖就被叫醒了。
　　原来是帐篷里浸水了。
　　好在他们已经建完的三百九十多栋地势都偏高，且每栋房屋下面都打了地基，足有半米多高，十万多的将士全部住进去都还剩两栋空着的，就连宋暖也被连夜转移到了长孙长泽住的那栋房屋里，住在了三楼。
　　大雨又连续的下了两日才放晴。
　　地面上的水足有五六十厘米高，好在菜地提前挖好了储水池，虽然也有水，但却没有让蔬菜泡到太多的水。
　　等傍晚洪水褪去，军营里到处都是鱼虾和黄鳝。
　　此时的长孙仁杰也是对着宋暖说道：“若不是修了这些房屋，军营里的所有将士这几日都得住在水里，宋姑娘，你是如何知晓会下暴雨的？”
　　“我不知道这次会下那么大的暴雨，只是因为军营靠近河边，帐篷搭的位置偏低，所以我才会把养牲畜的地方做在高处，把房屋建在地势比较高的地方，围墙后面全都是大树，不会造成泥石流，所以建在那边住的也安全些。”
　　“宋姑娘上知天文下知地理，就连种植都比旁人懂得多，老夫真的很佩服宋姑娘。”
　　“将军过誉了。”
　　宋暖没有打算把太多的事情说出来，长孙仁杰也不是个喜欢追问的人。
　　他夸赞宋暖，是发自肺腑的。
　　而军营里的将士看着宋暖的眼神都变了，宋特使简直是个神人，之前力排众议的花自己的银子给军营建房屋，这会涨洪水，若是住在帐篷里，肯定会有大半的将士病倒。
　　如今军营里的人对着她是十分敬佩，连带着说话的时候都越发尊重了。
　　长孙仁杰更是直接上了奏折，将这边的事都上书给了皇上，奏折里有一半多都是在夸赞宋暖蕙质兰心，有先见，有魄力，是难得一见的奇才。
　　皇上收到奏折，也已经是两日后的事了。
　　看着长孙仁杰送来的奏折，龙心大悦。
　　一边看着奏折，一边对着谭公公说道：“泗方啊，看来朕是真的赌对了，高僧说的没错，她确实是神女，才能躲过了一次又一次的危机。”
　　在军营附近还发现了许多大薯，可以解决不少军营里的需求，皇上自然是欢喜的。
　　谭公公笑眯眯的回答：“天佑离国，皇上一番善心引得老天感动，特意送来了神女，神女确实能力出众，乃是离国之福。”
　　“朕打算等神女把这次的事情处理好回京后，便赐封她异姓女王爷，你觉得如何？”
　　“皇上英明！”
　　“你啊……”
　　皇上把奏折看了一遍又一遍，这才合上，“等赐封后，年底便开始创办女子学堂，朝廷也正式选拔女子入朝为官，太后说的没错，有抱负的女子众多，无需因为男女不同便将所有女子都禁锢在家中，就算是女子也可创造出一片新天地。”
　　谭公公弯腰回道：“皇上圣明！”
　　在军营里的宋暖此时还不知自己已经被皇上把赐封的事提上了日程，天晴了，她和长孙长泽，贺州，墨卿一同前往了附近的地方。
　　他们得找合适的地方开荒种粮食。
　　军营附近不缺水，他们以附近为圆心，所有的地方都骑马走了一遍。
　　最终，被宋暖找到了一个合适的地方，在军营的西侧有一座山，过了那座山便有近千顷荒地，荒地右侧是军营的那条河，其他三面全都是山，刚好可以在那开荒。
　　在开荒的地方搭了棚子，宋暖也跟着他们一起在荒地这边吃住，只是她住的棚子有门帘，其他的都是搭露天的棚子住在一起。
　　不出意外，她从淘宝系统里看到了限时秒杀出现了二十万斤中稻种子，秒杀价九万。
　　她带着他们去了上次那个地方，把稻谷种子全部买了。
　　快到五月份了，她把稻谷种子运到荒地，浸泡发芽，变成禾苗后就开始插秧。
　　几万的士兵其实做什么都很快，尤其大薯收获的多，他们干活的都能吃饱。
　　宋暖观察着周围的地形，打算在这里建一个庄子，到时也要把粮食仓建在这里。

第305章 生无可恋
　　她上书要求建个庄子和地下粮仓，皇上很快就派人来建了。
　　这件事是瞒着朝廷的那些官员进行的，所以来的也是皇上的心腹，甚至还在不同的城池里拉来了不少的能打造粮仓的铜和铁。
　　没有敌军来犯，有一大半的士兵都在这里，日以夜继的做了一个半多月，才把庄子和粮仓打造好。
　　近两个月把荒地变成现在的样子，宋暖真的花费了不少的心血，因为四周都是山，有不少的草和稻苗可以吃，宋暖还建了个很大的畜牧场，在山腰处环了个养鸡场，挖的池塘旁边养鸭和鹅。
　　一晃到了六月底，军营里的西瓜也都慢慢成熟了。
　　除了在庄子里住着给田地除草的五百个守卫士兵，其他的士兵都回到了军营里，若是要锄草时，他们t需要过去帮忙几日。
　　三十亩地的西瓜，让每个将士都可以吃到。
　　西瓜很甜，他们甚至都把西瓜白色的那部分都给吃了，剩下的西瓜皮才拿去喂了牲畜。
　　菜园里的菜全部都长势极好，黄瓜更是多到他们都觉得产量太高，青菜自然不会吃不完，宋暖有时间就教他们在军营里堆土烤箱，吃不完的蔬菜该脱水的脱水，该晒干的晒干。
　　敌军不来犯，一连几个月，将士们都有许多的时间来做其他的事。
　　他们也都不需要和以前一样的呆在军营里只是训练，现在每日都有许多的事做，他们倒是适应的很好，每日依旧要训练，但挖地这样的体力活，明显的更有成效。
　　到了七月初，大白菜和胡萝卜开始丰收，二十亩的大白菜收了二十九万多斤，胡萝卜收了二十五万斤，小麦二十二万斤，玉米近二十万斤，花生两万三千斤，黄豆三万斤，冬瓜南瓜八九万斤。
　　快七月中旬，红薯丰收了六十二万斤，土豆十七万斤。
　　有庄子里近千顷的稻田，宋暖和长孙仁杰商量以后，便开始归整，种了五百亩地红薯，不同的蔬菜种了两百亩，玉米种了一百亩，小麦一百亩。
　　黑麦草割了几茬以后就再翻土继续种，加上有老的红薯苗，稻苗，战马冬天的储备粮也都已经全部储备好了。
　　看着军营在短短的半年内就发生了天翻地覆的变化，长孙仁杰都忍不住感叹。
　　“宋暖确实是个有能力的，难怪皇上会如此重用她。”
　　“她确实是个很神奇的女子，她带来的种子产量极高，就算是遇到天灾，也不担心没有物资赈灾。”
　　“她和安亲王去年修的水渠今年开春以后全部建成了，听说还在西蜀挖了个湖储水，湖广两地今年连续两次下暴雨，多余的雨水全部流向了干旱的西蜀地区，就连水库里都储存了许多水，若下半年干旱可开闸放水，如今西蜀地区都不缺水饮用，皇上打算在西北地区也抓紧修沟渠，许多大臣都想分杯羹，皇上也没找到合适的人选。”
　　长孙长泽蹙了蹙眉，“安亲王和宋暖做那些事，银子是实打实的用在了修水渠建水库上，如果皇上派朝中大臣，想要这些银子就完工，那是不可能的。”
　　长孙仁杰点头，“所以皇上现在还在想该找谁去监工这件事。”
　　脑海里闪过一个名字，长孙长泽道：“温如新不去？”
　　“他被派到西北那边的军营里种植了，估计短时间内没有办法脱身。”
　　就连宋暖，此时就算是清闲了，也不能回去，她得等到十月份割完稻谷，种下一季红薯后才能离开。
　　“那些大臣都是分派系的，如今东宫未有主，怕是皇上一个都不想派去。”长孙长泽唏嘘道。
　　“不管东宫入主的是哪位皇子，和我们将军府都没关系，谁入主东宫谁就是我们要效忠的未来君主。”
　　长孙仁杰无比严肃的说道。
　　长孙长泽点头，远远的看着宋暖摘了个大西瓜，问道：“爹，您觉得这西瓜味道怎么样？”
　　虽是大将军，吃过的好东西也多，可长孙仁杰不得不承认，这样的西瓜他确实未曾吃过。
　　“去年在京都吃过两次，我便找了些种子让府里的下人留着今年种，也不知能不能种的出来那么好吃的。”
　　长孙长泽说着，贺州就端了一盆冰冰凉凉的西瓜过来，“大将军，少将军，这是我们家小姐让我送过来的。”
　　“替本将军谢谢宋姑娘。”
　　长孙仁杰说着，长孙长泽却没有留下来吃西瓜，而是去找宋暖了。
　　宋暖坐在帐篷里，一边吃着西瓜一边悠哉悠哉的躺在椅子上，心情特别好。
　　看到长孙长泽进来，不由坐直了身子，“来的正好，吃西瓜。”
　　指着桌面上的西瓜，宋暖说道。
　　长孙长泽拿了一块西瓜坐在了她的旁边，“今日心情很好？”
　　“当然好了，大丰收啊，难道你不开心啊？”
　　宋暖看了长孙长泽一眼，问。
　　“觉得挺神奇的，你好像什么都会，那么高的产量，你是怎么做到的。”
　　“种子好，土壤也得好，种植的时候多费心把草拔了，不要吸取营养，没有害虫自然就种的好了。”
　　“我接到消息，你去年去赈灾过的地方，拿的那些种子种出来的蔬菜和粮食产量都极高，虽有旱灾，但东南两地都丰收了，不仅可以做到自给自足，甚至还可以卖出不少。”
　　长孙长泽将西瓜皮扔在了一旁的垃圾桶里。
　　自从宋暖在这里以后，他的帐篷里就多了许多的东西，像是现在的垃圾桶，案牍上一直都有的野花和从军营里摘来叫玫瑰的鲜花，娇艳欲滴的，比御花园的花还好看。
　　“争取在明年年底前，可以让离国所有的百姓都吃得饱，这是我们的心愿。”
　　宋暖直起身来，将西瓜皮扔在了垃圾桶里，“怎么这段时间我都没见你回去过，你平日里也不怎么回京？”
　　“军营大改革，你都不能回去，我怎么能回去？”
　　“说的也是。”
　　七月中旬的天气已经很热了，在帐篷里的宋暖也感觉到了闷热。
　　她也顾不上别人怎么想，里面穿的是锦缎，外面穿的则是轻薄透气的衣服料子。
　　可即便是这样，她依旧热的冒汗，平日里还好，经期那几日，她便有一种生无可恋的感觉。

第306章 肉痛的不行
　　“我和我爹说了，等红薯种下去后，你就可以回去了。”
　　“还有几个月，早着呢！”
　　十月份才能割稻谷，割完稻谷还得重新犁田，种地，这起码得奔着十一月份去。
　　等十一月份从军营回去，还得回京复命，等再回到虎头村，都快十二月份了。
　　想想，都觉得心累。
　　本来就不够热情的心，现在越发的低迷了。
　　见宋暖不吭声，长孙长泽轻声问：“你怎么了？”
　　“没事，就是突然这日子过的也挺快的。”
　　宋暖起身，看着他，“怎么样，要不要出去西瓜地里摘西瓜？”
　　“京都去年一个西瓜卖的很贵，那么多西瓜，你不想拿去卖？”
　　“有什么可卖的，那么多将士，每人都吃不了几块，我就算是奸商，那也只坑有钱人，不坑百姓。”
　　太缺德的事，宋暖做不出来。
　　何况去年的种子今年种了，不能说离国哪里都是西瓜，最起码卖的肯定就便宜了，她才不拿去卖呢！
　　宋暖想的没错，今年京都里的西瓜和甜瓜确实多的很。
　　其他人种的产量不如宋暖的高，但甜度上一般都还可以，尤其是虎头村的那些人，西瓜虽然价钱不如之前高，但一斤西瓜也能卖三十文钱，一个西瓜能卖八九百文，但每家每户最少种了一亩地西瓜，最少的也赚了一百多两，大勇兄弟和狗剩眼光毒辣，他们都种了五亩地，不到半个月的功夫西瓜就卖了八九百两，让村子里的其他人都眼热的不行。
　　这也算是最后一波了，等今年的西瓜籽全部被那些人拿去种，明年便是不值几个铜板了。
　　不过很多商贾都知道虎头村有种子卖，很快派人来买。
　　不管是红薯种还是土豆种，玉米种，甚至是稻谷的种子都被喊了挺高的价。
　　家家户户通过这些渠道也卖出去不少的粮食，整个村子一个上半年靠这些赚了几百上千两。
　　当然，这些都在皇上的计划内。
　　因为，消息是他放出去的。
　　商贾们买的种子种下去以后下半年便会增高所有粮食产量，粮食多了价钱自然就下来了，不管对谁来说都是有好处的，他只需坐等。
　　上半年皇上的粮食也是大丰收，割了稻谷收了红薯就都留成种谷都送到了每个地方进行种植。
　　百姓们或多或少，手里都有了一些高产的种子。
　　稻谷，红薯，南瓜，土豆，玉米，小麦……
　　虽然他们还在吃着一文钱三斤的木薯和其他粗粮，但有了种子，百姓们也都有了希望，只需要再忍几个月，他们就可以收获更多的粮食。
　　干旱之地，开始挖起沟渠，由南向北引，派遣过去的，是几位年纪相当的皇子。
　　这几个人，谁也都不服谁，也谁都想抓着对方的把柄，那么多的官银和黄金押解过去挖沟渠，却谁都没有想贪的念头。
　　也不是不想贪，只是比起这些银钱，谁能把这次挖沟渠的事处理好了，谁才能在父皇的面前邀功。
　　他们不仅不贪，还学着前阵子被皇上在朝堂上夸赞的宋暖，和百姓同吃同住，甚至还自掏腰包给挖沟渠的百姓偶尔加加餐。
　　想要入主东宫的心急切，花费自然就上来了。
　　这可就苦了宋府，国公府和太傅府都有皇子去，而且还是三位，宋青云只能每个皇子送出二十万两白银，十万斤米，二十万斤粗粮。
　　宋姨娘看着源源不断出去的银子，肉痛的不行。
　　“老爷，咱们这花销也太大了些，按照如今的趋势，就算是有金山t银山的也不够搬的啊！”
　　就那么一会的功夫，宋府就送出去了六十万两白银，宋府每年赚的也才上百万两，就算是有再丰厚的底蕴，那也经不起这折腾啊！
　　“你说的难道我不知道？”
　　宋青云瞥了宋姨娘一眼，“现在有什么办法，都花出去了那么多，难道咱们就不继续了？”
　　宋姨娘被堵得无话可说。
　　毕竟这件事情是她想出来的，若是被暂停了，丢的还是她自己的面子。
　　“可国公府和太傅府的胃口越来越大，往年都是拿十几二十万两，去年两家就花了五十万两，子笙还好，为拂阳县主花了几万两便是，可今年才过一半便已经花了八十多万两，下半年还不知是何行情，自从那火锅店和奶茶店开了以后，京都的生意也差了许多，再这样下去，我们就得吃老本了。”
　　宋青云也有些烦，他当然知道这是个无底洞，可谁让他已经花费了那么多呢？
　　而且，这也不是他想断就可以断得了的。
　　从去年开始赚的银子开始少了些，他又把那些人的胃口养大了，他现在压根就没有办法和他们分开，除非他不想在京都混下去了。
　　可惜宋暖不知道宋青云现在的处境，若是知道，肯定会放一串鞭炮大肆的庆祝下。
　　在军营里休息了几日，宋暖满血复活的带着她买来的二十个捕鱼神器大网笼，带着军营里的士兵去河里捕鱼。
　　抓来的鱼杀好用锅烤干水分，大鱼则是分切开来抹点盐晒干，军营里的士兵没事就去用网捕鱼，不需要费太大的力气，只是拉上来的时候需要费力。
　　河里的鱼虾特别多，因为平日里都没什么人捕鱼，每日他们都可以捞到几千上万斤鱼。
　　军营里的伙食变成了鱼头豆腐汤，红烧土豆鱼块，水煮鱼，黄鳝粥，螃蟹虾米粥……
　　虽然都是鱼，可有油又有配料，这样又鲜又美味的荤菜却让军营里的将士们十分满足，还不忘给庄子里的士兵送了许多，还放在蓄水池里养了起来。
　　宋暖觉得这个主意不错，买了些鱼爱吃的水草种子在里面，让它们自由生长。
　　等他们全部都会捕鱼了，宋暖一大早的提了十几条鱼，和贺州和墨卿赶了三辆马车去了镇上。
　　已经两个多月没有去小杰那，她得去看看这些日子他们兄弟俩弄了多少药草。
　　马车是午时到的，宋暖到了小杰家，就看到院子里全都是晒着的草药，只是院子里却没有看到老奶奶的身影。

第307章 送礼
　　宋暖喊了一声小杰，又喊了一声小飞，都没有人在。
　　她有些狐疑，刚想要带着贺州和墨卿去市场逛逛，就看到二人扛着袋子从外面走了进来。
　　看到宋暖，小杰和小飞明显愣住了，随即喊了一声，“宋小姐，您来了？”
　　“你们祖母不在家？”宋暖问。
　　刚刚还眼神有些亮的兄弟俩，眸子里全都是水光，“祖母……去世了。”
　　“节哀！”宋暖说道。
　　“前些日子下暴雨，我们这边都淹了，祖母病的很严重，没几日就撑不住去了……”
　　“别难过，你们祖母在天有灵，也会希望看到你们平平安安，快快乐乐的。”
　　宋暖说着，从马车里拿出十几条鱼，“我给你们带了些鱼。”
　　两人说了谢谢，把鱼收下了。
　　看着两人兴致不高，宋暖也是问道：“有多少草药了，我这次来是买草药的。”
　　“我们还没称，不过也有不少了。”
　　将晒干的草药全部都搬了出来，兄弟俩依旧还是在上面写了药草的名称，还有多少斤。
　　把草药全部称好，兄弟俩支支吾吾的看着宋暖，问道：“宋小姐，您收人参吗？”
　　“收的，不过人参要年份久才值钱，年份短的价钱也相对会低。”
　　“我们知道的。”
　　兄弟俩很快进屋子里，拿出不少的人参来。
　　大部分都是几十年份的，还有两条百年份的和一条野山参。
　　那野山参保存的完好，但宋暖看不出来是多少年份的，只能给墨卿看。
　　墨卿摇头，“宋姑娘，我对这个也不熟。”
　　他只能看出大概，却估不了价值。
　　贺州则是说道：“那些人参都是四五十年的，另外两条有一百多年，全部价值在一千两左右，那株野山参最多不超过一百一年份，市场价在八千两左右。”
　　“九千三百两，我全部收了，你们觉得可以就卖，若是不行也可以找其他人掌眼。”
　　兄弟俩没多想，就点头应道：“我们相信您的，九千三百两，我们已经很欢喜了。”
　　说罢，他们小心翼翼的包好人参，递给了宋暖。
　　然后，小杰又在口袋里掏出一个干净的布包着的东西，递给了宋暖，“宋小姐，这个是我们兄弟俩送你的，不用银子，感谢你之前对我们的关照。”
　　宋暖接过布包打开，里面竟然是当归。
　　“女子食用当归补血，宋小姐您为了百姓到处奔波，用当归煲鸡最是滋补，这是我们兄弟俩做成的熟当归，可直接入药或者炖汤，不过生当归和熟当归还是有些区别，宋小姐别记错了就行。”
　　“这当归看起来很大，这得有四五斤了吧，我怎么能白收你们的？”
　　话音落，兄弟俩抬着水雾雾的眸子看着她，“宋小姐，您是觉得我们兄弟俩送的熟当归寒酸吗？”
　　“不是，可这当归卖到药房里，那也能卖个几十两。”
　　小杰说道：“药房的人告诉我们百年人参和野山参五百两银子收，我们兄弟俩知道野山参有多珍贵，为了采这株野山参小飞差点就掉下悬崖，所以价钱是合适的我们就会卖了，然后盖一栋新房子，再买些地，安心的做营生。”
　　野山参有多难找，宋暖的心里清楚的很。
　　就连箫季云一共也没找到多少支，尤其现在不缺银子了，她更不会拿去卖。
　　拿出九千三百两银票，药草五百多斤一共六两三钱，一并给了这兄弟俩。
　　“我们要去镇上用午膳，你们刚刚送了我当归，就和我一起去吧，我请你们，就算我感谢你们送给我那么多熟当归。”
　　“好。”
　　兄弟俩也没拒绝，把门锁好了以后就和宋暖一起去了镇上的酒楼。
　　坐在酒楼里，宋暖仔细的叮嘱兄弟俩一定要找个安全的地方把银子藏好，最好是可以打个铁盒子，如果怕不安全，可以在铁盒子的密封处涂上一层蜡。
　　知道宋暖是为了他们好，兄弟俩也很认真的听着。
　　饭菜很快就被端上桌，宋暖点的几乎都是荤菜，只有一个清炒白菜。
　　兄弟俩虽然许久没吃荤腥，但也没有抢着吃，而是很斯文的吃着，时不时的还会说些趣事给宋暖听。
　　用完午膳，兄弟俩和宋暖也告别了。
　　宋暖去市场里把肉都买光了，这才发现街道上竟然有不少人在卖葡萄，李子，水蜜桃卖。
　　她一向都喜欢吃水果，便都买了下来，葡萄不多，也就百来斤，李子有百来斤，水蜜桃倒是买了六七百斤凑一马车，不过她觉得已经足够了。
　　又在路上买了几只烤鸭，他们才赶着马车回去。
　　回到军营已经是傍晚了，好在是夏天，余晖照在他们的身上，把他们的影子拉的很长。
　　进了军营，宋暖便道：“把这个肉都拿去熬猪油，这几只羊处理好全部用来炖萝卜，晚些给将士们加餐，每人一碗羊肉汤，让大家伙都吃饱些。”
　　“谢宋特使，我们马上就去处理。”
　　宋暖点头，把肉全都拿去伙房，水果则是放在了帐篷里。
　　她让贺州送了二十斤葡萄，李子和桃子各五十斤去给了隔壁的帐篷，剩下的水蜜桃除了她自己吃的，其他的她打算加点冰糖做成水果茶，这样每个人都能喝到一碗。
　　至于李子，她可以留着先。
　　毕竟太少了，她也不知道该怎么分下去。
　　晚膳还是宋暖炒的菜，贺州和墨卿洗的菜和锅。
　　唯一的十斤牛肉被她拿番茄炖了，焖了一锅红烧肉，蒸了大盘腊肉和腊肠，又炒了一盘青菜，再把那五只烤鸭用她在淘宝买的大木盘里，一桌菜就做好了。
　　长孙仁杰是领着副将来的，长孙长泽则是在后面来。
　　大家也都吃过宋暖买的烤鸭，但吃做的饭还是第一次。
　　宋暖也很少做饭，她大部分时候都和将士们一同吃，因为时间的差距，她不想麻烦伙房就会偶尔自己做。
　　满桌的菜让副将们都吞咽了下口水，宋特使真是有钱，每次出去都能带好多好吃的回来。
　　贺州端了一锅羊肉汤进来，熬的鲜美的羊肉汤里面还有肉和排骨，应该是伙房那边特意盛的，每人都能分到一两块肉。

第308章 小有成效
　　长孙仁杰说了句用膳，大家也都沉默着开吃。
　　没有将军先开口，副将们一开始是不敢说话，后面是没空说话，七八个大老爷们吃着菜，压根就没时间说话。
　　他们没有饭，主食是大薯和面粉烙的饼，伙夫会在烙饼t前放一点油和葱花，烤出来的饼香到不行，最重要的是特别能管饱。
　　即便是这样每日吃，大薯消耗的也不算多，吃了两个多月，他们挖出来的大薯还是很多，足够他们再吃两三个月。
　　军营里的将士们倒也不觉得需要换主食，因为军营里偶尔也可以吃到白米饭，早上有蔬菜鱼虾粥，因着蔬菜多，宋暖还让那群工人多结了五十个直径两米的大锅用来烧凉茶喝，还特意找人定做了四百个能盛三百斤的大桶在一楼让他们可以随时喝到干净的茶水。
　　大家都有新的衣物和靴子，吃的住的都好，渐渐的，士气也越来越高涨。
　　就连平日里操练那些士兵都更加有劲，整个军营的气氛也和谐到不行。
　　宋暖在军营里忙忙碌碌的，也都忘记了自己的生辰，她也快忘记，自己已经过了十八岁两个月了。
　　用过晚膳，宋暖在外面消食，还没有来得及看清楚，就有几个士兵来到她面前，“宋特使，听说您喜欢花，我们在山上看到了一些野花很漂亮，特意找给您的。”
　　说罢，士兵把扎成一束的野花递给宋暖。
　　“谢谢啊，这野花很漂亮。”
　　宋暖接过野花，十几二十岁的少年们红着脸跑开了。
　　也不知是谁把她喜欢花的消息说出去，从那天晚上以后，她的帐篷门口都会有不少的花束，每一束都扎的很漂亮，宋暖都拿回了帐篷里。
　　只要有时间，宋暖便在帐篷里开始给几个公主画婚嫁系列的婚服。
　　好在她有绘画基础，根据每个人不同的性格，陆陆续续的把所有婚嫁系列都给画好了。
　　不过军营不缺吃的，皇上倒也没有派人来送军饷。
　　密函倒是来过几次，说的都是朝廷在解决干旱之事，还有便是问军营的情况。
　　宋暖这边的军营做的所有事，都会被其他的三个军营所效仿。
　　她做什么，另外的三个军营就依样画葫的复制过去，倒是小有成效。
　　六月时，宋暖还曾带着带着他们去挖大薯的地方，把那些地全部都给翻了，堆肥以后开始种大白菜，包菜，莴笋，豆角，土豆，胡萝卜，白萝卜这些冬天易储存的。
　　还种了生姜大蒜大葱各五十亩，其他的菜也都是几十亩的种，把这块一千亩的地种完了，在那建了一栋房屋，让一百个士兵在那每日看管。
　　六月下旬后，军医们也开始带着士兵们上山去找药草。
　　宋暖偶尔闲着无事，也跟着去。
　　小杰那里找来的几十年份人参被她用白酒泡了两百斤人参枸杞酒，野山参她自己留着了，百年人参则是给长孙仁杰和长孙长泽每人送了一支。
　　李子被她做成了果酒，陆陆续续的用抓来的大蜈蚣做了跌打酒，士兵们在山上捡的灵芝做了灵芝酒，打来的鹿做了鹿血酒和鹿茸枸杞酒，前前后后的泡了三四千斤补酒，给受伤的将士喝。
　　山里的药草多，成片成片的鱼腥草最适合军营里的士兵，偶尔煮茶喝，清热解毒，消炎抑菌。
　　鱼腥草在许多地方都可以找到，尤其是在军营里的附近，短短的半个多月，晒干的鱼腥草有四五万斤，还有车前草，蒲公英这样比较常见的，军营里也晒干了许多。
　　去的人多，找到的药草也多的很，晒干以后的药草也有近十万斤。
　　每日都有许多的事可做，宋暖一点都不觉得孤单，除了每晚都会想箫季云，想萧家的其他人，其他时间倒是特别充实。
　　到八月上旬再去镇上时，小杰兄弟俩建了一栋新屋，围墙足有三米多高，上面全都是尖锐的石头和瓷器，若是想爬墙，也是很危险的。
　　兄弟俩也有一个多月没见过宋暖，看着她也十分高兴，把她带进了屋。
　　房屋是一整栋的，但有两层。
　　用的是青砖，盖得很结实，房子也建的很大，足有三四百平，光是房间一层楼就有六个，每个房间都特别大。
　　许是因为上次涨水的事让兄弟俩心里担忧，他们建的地基足有一米多高，而且用的都是好的材料，看的出来他们兄弟俩是花了大钱的。
　　而且宋暖发现，他们修的房屋还有壁炉。
　　“房屋修的不错，花了多少银子？”宋暖问。
　　“快三百两，本来有些舍不得的，可活着最重要，我们以后再好好挣钱就是了。”
　　其实兄弟俩也不怎么缺钱了，只要他们不乱花钱，这钱足够他们一辈子娶妻生子，衣食无忧。
　　“该花的花，不该花的不花，你们做的对。”
　　兄弟俩腼腆的笑着，然后带着把草药给拿了出来。
　　虽然只有一个月的时间，兄弟二人却拿出来晒干的草药两千多斤。
　　见宋暖疑惑，兄弟俩马上说道：“这药草是我们收回来晒干的，不过我们全部都看过的，不会有问题。”
　　贺州和墨卿抽着检查了下，这才对宋暖点头。
　　草药确实放的很好，这兄弟俩也没有因为赚了些银子就敷衍他们。
　　两千多斤草药只花了三十多两，收了银子，小杰问道：“宋小姐，您还打算收吗？”
　　“收啊，不过到十月份左右我可能就要回去了。”
　　“这样啊……”
　　兄弟俩看着宋暖，眼底里很是不舍，“宋小姐住在哪里，我们以后还有机会见面吗？”
　　“当然有机会，我住在雁城淮阳县的虎头村，如果你们要找我，直接到村子里问姓箫的人家，那是我夫家。”
　　两人诧异的看着宋暖，“宋小姐成亲了？”
　　宋暖点头，“嗯，成亲一年多了。”
　　收好银子，兄弟俩目送着宋暖离开，心里却都有些许唏嘘。
　　小飞更是看着哥哥，安慰道：“哥哥没关系的，你肯定能遇到更合适的女子。”
　　小杰没好气的瞪他，“谁说我喜欢宋小姐了，我只是觉得像她这样的奇女子，不应该那么早成亲才对。”

第309章 谁家的孩子，掉了
　　宋暖不知兄弟俩在说她。
　　他们买了两千多斤草药，因为袋子太多，足足绑了两车。
　　剩下的那辆马车，宋暖去市场买了两千多斤猪肉，又在路边吃了三碗面，买了五只叫花鸡才往军营的方向赶。
　　路边上，有个一岁左右的孩子穿着肚兜，在地上爬的哇哇直哭。
　　宋暖马上下了马车，就抱起小孩。
　　“这是谁家的孩子，掉了都不知道吗？”
　　看着小孩的手脚都被地上的沙石磨破了，宋暖心疼的不行。
　　“这应该被人遗弃的。”贺州走上前，说道。
　　“怎么可能，那么可爱的孩子谁会丢？”
　　宋暖下意识的反驳。
　　她不是不相信贺州的话，只是她的思想有些时候还停留在现代，现代的孩子多宝贝啊，遗弃孩子也有，却很少见。
　　贺州在孩子身上摸索了一圈，然后在她肚兜上面缝的烂布袋里摸到了一张泛黄的纸条，写的是爹娘无力抚养，求好心人把孩子收养了。
　　很简单的一句话，宋暖看了几遍，才确定这个孩子真的是被爹娘给遗弃了。
　　“宋姑娘，要带回去吗？”墨卿问。
　　“不带回去，她会死在这里的。”
　　这是个小女婴，甚至都还不会说话，宋暖确实不舍得把她丢到马路上自生自灭。
　　家里都有两个小孩，再多一个也无妨。
　　她抱着小女孩坐在了马车上，让马车跟着前面的马走，一只手抱着小女孩，一只手把买来的叫花鸡鸡腿撕成很小块，喂给她吃。
　　贫穷人家的小孩是不挑食的，给什么吃什么，吃了两个腿，又喝了牛皮袋里的水，许是累了，抱着宋暖呼呼大睡了起来。
　　等宋暖回到军营里，就有士兵看到她捡了个孩子回来。
　　孩子只穿了个肚兜，宋暖就让军营里会做针线活的士兵给做几套衣裳给小女孩。
　　长孙长泽不多会也知道了她带了个小女孩回来，便来到了帐篷里。
　　小女孩正乖巧的被一脸冷意的贺州抱着，时不时的嘬自己的小手，眼睛却一直都盯着在煮粥的宋暖。
　　看到有人来，她往贺州的怀里缩了缩，小心翼翼的抬起头来看。
　　“怎么捡了个孩子？”长孙长泽看着小女孩，对着在熬粥的宋暖问。
　　“路上捡到的，瞧着怪可怜的，就捡回来了。”
　　“那么小，你会照顾吗？”
　　长孙长泽觉得宋暖自己都是个小丫头，照顾一个那么小的孩子，应该是没经验。
　　宋暖回他，“只是照顾个孩子，有什么不行的，而且她很听话，吃饱了睡睡饱了就吃，也会自己玩，不哭不闹的多好玩。”
　　“夜里若是闹腾，让他们帮着哄哄，别什么都自己来。”
　　宋暖点头，“我知道，我又不是傻子。”
　　尝了尝粥，宋暖又道：“一会儿我随便做些菜，买了五只叫花鸡，路上被吃了两只腿，一会儿叫上你爹一起吃。”
　　“要做什么菜，我帮你。”
　　长孙长泽撸起袖子，对宋暖问。
　　“菜已经洗好了，锅里的东坡肉在炖着，我把粥盛出来就炒菜。”
　　宋暖盛出一碗粥，递给长孙长泽，“t喂孩子会吗？”
　　接过木碗和小木勺，长孙长泽点头。
　　但凡不是个傻子，那么简单的事还是可以做的好的，除非他不想做。
　　把粥吹凉，再喂给孩子。
　　小女孩喝粥很乖，长孙长泽喂给她她就大口大口的吃，瘦弱的身躯往前倾，一双黑曜石般的眼睛盯着长孙长泽，好像想要把他的样子刻画在心底里。
　　宋暖做了回锅肉，麻婆豆腐，红烧茄子，拍黄瓜，糖醋排骨，鱼头豆腐汤，把叫花鸡和红烧肉端上桌，长孙仁杰和他的副将也到了。
　　见长孙长泽在给一个小孩喂粥，长孙仁杰有些诧异。
　　“哪来的孩子？”
　　“宋暖在路上捡的。”长孙长泽一边喂一边回。
　　“是女孩吧？”
　　长孙仁杰倒是不稀奇，女婴被遗弃的几率是最大的，因为不能出长工，所以养不活太多孩子的情况下，都会把女婴给扔了，大些的就卖去为奴为婢或是送到妓院。
　　长孙长泽点头，把最后一口粥喂给小女孩，“还没取名字呢。”
　　说完，他看向宋暖，“你还没没给孩子取名呢？”
　　“就叫希希吧，希望的希。”
　　“希希……”
　　长孙长泽反复的喊着，然后对着希希说道：“以后你就叫希希，要记住了。”
　　希希突然就咯咯的笑出声来，嘴里喊道：“姐……姐……”
　　“对，你以后可以喊她姐姐。”
　　抱着希希，长孙长泽突然说道：“爹，我记得您以前挺会做木马和婴儿床，给希希做一个吧？”
　　“不用，希希晚上和我睡。”
　　宋暖赶紧说道。
　　大将军军务繁忙，她哪里有脸真的要人家做这些？
　　可长孙仁杰却点头，“也不需要太多时间，等我空了做。”
　　长孙长泽笑道：“希希，谢谢伯伯。”
　　“叫什么伯伯，你这个年纪若是成亲，我都能做祖父了。”长孙仁杰反驳道。
　　“希希管暖暖叫姐姐，叫您祖父那岂不是差着辈分呢！”
　　希希眼睛圆溜溜的转着，长孙长泽吃菜时，还不忘拿了双干净的筷子给她夹菜吃。
　　小家伙是真的不挑食，牙口好，什么都咬着吃。
　　用完晚膳，贺州就去洗碗了。
　　长孙长泽抱着希希玩了会，墨卿给提了热水过来，宋暖就给她沐浴，上药，还给她换上了士兵刚刚送过来的小衣服，这才把她抱在了床上睡觉。
　　小家伙不知怎么的，非得要长孙长泽抱着睡。
　　无奈，宋暖只能站在床头，看他哄着拍希希睡觉。
　　没多会，希希就睡着了。
　　“夜里我就守在外面，如果她闹的话我也可以马上过来，若是今夜不闹，我明晚再回去睡。”
　　“她若是闹，你夜里还能带着她睡不成？”
　　宋暖只是随口一说，长孙长泽却想的很认真。
　　他道：“一直带着是不可能的，不过这些日子让我在这里带，应该没什么问题。”
　　有些无语的回头，宋暖道：“长孙长泽，你日后若是娶妻生子了，最好生儿子，你若是生的是个女儿不得把她宠的无法无天？”

第310章 三妻四妾本是常态
　　牵着希希的小手，长孙长泽长长的睫毛覆盖着他的眸子，“以后的事，谁知道呢？”
　　他常年都在军营，其实对成亲的事并没什么想法。
　　他爹之前和娘亲很恩爱，但有次在宴会上喝醉，和他娘亲的一个丫鬟滚在一起，这对他娘亲的打击很大，那时起便在将军府后院建了个佛堂，常年在佛堂清修，对所有的事情都漠不关心。
　　长孙长泽也不是恨他爹，男人三妻四妾本就是常态，可为何偏偏是他娘最倚重的贴身丫鬟？
　　等到后来他长大些，便也想通了不少。
　　这世间的事，哪有那么绝对，他也害怕自己会变成像他爹一样的人，干脆单着好了。
　　横竖他们这样的人，说不定哪日就战死沙场，成不成亲的又有什么关系呢？
　　宋暖见他情绪不高涨，也没有再说，而是催促道：“我要休息了，你赶紧回去吧！”
　　“嗯。”
　　长孙长泽起身，转身离开。
　　宋暖把丝绸的被子往希希的肚子上搭了下，自己则是把外衣脱下睡觉。
　　本还担心她晚上会哭闹，却不想，她睡的无比踏实。
　　只是大清早的，宋暖睡的迷迷糊糊的，希希就爬下了床，爬到了帐篷外面尿尿了。
　　贺州就是这个时候来帐篷外面的。
　　他一个大男人，本来是不能看小女娃尿尿，可她实在是太小了，大概也就一岁左右，走路还不稳妥，抓着帐篷外面插着的大树蹲着在尿尿。
　　尿完了，才起身。
　　然后跌跌撞撞的朝着贺州扑去。
　　“抱……抱……抱……”
　　贺州眼疾手快的上前抱住了希希，“饿了没有，哥哥带你去伙房看看有没有吃的。”
　　他抱起希希就去了伙房。
　　伙房的粥已经熬好了，许多士兵已经喝了粥，吃了烙饼去训练场了。
　　看到是贺州抱着希希，伙夫笑着问：“贺大哥，粥已经熬好了，有大骨粥，肉沫青菜粥，海鲜粥，虾粥，你要哪个？”
　　粥的分类是为了让每个体质不一样的人可以自由的选择喝什么，这点还是宋暖来了以后发现有些人海鲜过敏，有些人虾过敏，所以特意区分开的。
　　贺州垂眸看着希希，“想喝什么粥？”
　　“肉……肉……”
　　娇软软的小奶音指着大骨粥，欢快的拍着小手。
　　伙夫笑着打了一碗大骨粥，还特意找了一小块肉在碗里，“贺大哥，你呢？”
　　“我晚些过来。”
　　“得了，贺大哥您帮我们和宋特使说一声，昨日带回来的猪肉我们全部都炸油了，两千四百多斤有五百斤排骨，其他的全部炸油了。”
　　贺州应了一声，倒是没有走，而是把希希抱在了怀里，坐在一旁喂粥。
　　来来往往的士兵多，昨夜军营里几乎都知道宋特使在路上捡到了一个小娃娃，而且还带回来了。
　　这年头，别说是捡个那么小的娃娃，就算是几岁的都没人愿意要，毕竟谁家粮食都少，谁愿意多养个不能干活的。
　　给希希喂完粥，贺州才抱着她离开。
　　他回去的时候，宋暖才起来。
　　她洗漱好，看着贺州抱着的希希，问道：“她怎么在你那？”
　　“早晨起来看到她爬到帐篷外如厕，便把她带去喝粥了。”
　　“我还以为她爬出去玩了。”
　　摸了摸希希的头，宋暖说道：“让哥哥带你去玩。”
　　“抱……”
　　希希含糊不清的说着，小手伸过去想要宋暖抱。
　　宋暖到底是没有忍住，把她抱在了怀里。
　　这孩子应该有一岁了，只是太瘦了，十几斤的重量像是一只小猴子般，小手好像用点力就可以折断。
　　好在夜里也懂事，不闹夜，宋暖才能睡个好觉。
　　贺州想了想，说道：“小姐，您夜里带孩子睡的太熟不方便，不如把希希放到我那睡，夜里她要尿了我也知道。”
　　宋暖觉得贺州只嫌弃她，只是她没有证据。
　　“你全都是男人，住着多不方便。”
　　“我和墨卿两人单独住，您忘记了，您让他们多盖了一栋房屋，专门给将军和少将军住，也可以在里面处理公务，那栋房屋一楼是办公的，二楼有六个房间，少将军让我们住在他隔壁那间。”
　　宋暖倒是没有忘，考虑到长孙仁杰和长孙长泽的特殊身份，她特意多花了五百两做的这个房屋，底下还有一个密室，密室五百平左右，用的全都是铁和铜，是皇上出的。
　　这个房屋全都是锁，用的是定制铁柱倒入水泥做起，里面的门都是很重的实木门，窗户只能内开，外面是开不了的，关上就是一座用铁铸成的铁堡。
　　这种连衔接处和地面，横梁，屋顶都是用铁板做成的房屋，是长孙仁杰都没有见过的。
　　这也让父子俩很是心安，也不需要担心军营里的机密被窃取，重要的东西他们都放在了二楼或者是地下的密室，根本就不需要担心太多。
　　密室的密码只有父子俩知道，其他人也进不来。
　　他们把许多重要的机密都转移到了那，而普通的士兵也不可能靠近的了。
　　宋暖给希希穿好小衣服和小鞋子，抱着希希去喝粥，昨日她叫着会针线活的士兵做了小衣服，但他们也不知怎么做的小鞋子，绑着小带子，倒是刚好能穿。
　　穿上小鞋子的希希迫不及待的就要下来，她走路慢，摇摇晃晃的很是可爱。
　　贺州在旁边虚扶着，像极了一个操心的老父亲。
　　宋暖想了想，说道：“也不知道希希多大了，不过看她也就一岁左右，那就把今日当做她生辰，没有了昨日的苦难，往后都是幸福。”
　　“小姐，今日希希生辰，我们是不是该给她弄些好吃的？”
　　“嗯。”宋暖点头，“把昨日的猪拿来红烧，今日吃点好的。”
　　“伙夫早晨说昨日的猪肉全都拿去炸猪油了。”
　　宋暖愣了几秒，才回：“那去镇上买？”
　　贺州回道：“镇上太远，上次去山上我们看到了野猪脚印，过去碰碰运气，若是抓到……t”
　　话还未说完，外面突然就传来了欢呼声。
　　“少将军威武……”
　　“少将军太厉害了！”
　　宋暖朝着军营门口看去，看到长孙长泽拿着剑从外面回来，身后的士兵扛着五头野猪，一头野牛进了军营，墨色的衣裳上还有未干的血迹。

第311章 几位皇子胆子真大
　　“怎么那么早就上山了？”
　　宋暖看着满载而归的长孙长泽，好奇问。
　　“早晨带新兵去山上训练，没曾想遇到了野猪和野牛在争地盘，就全收了。”
　　“看来我们希希有口福了，我还想着下山去买。”
　　“不用买了，这五头野猪，应该是一家人，那三头应该是它们的孩子，小的都有四五百斤，够吃了。”
　　野猪没有那么多肥肉，直接拿来红烧味道特别香。
　　野牛有两千几百斤，军医看着野牛也是双眼放光，嘱咐着他们把牛皮留下来，到时他可熬制活血补血的阿胶。
　　那么大的一张牛皮，起码可以熬制几十斤阿胶。
　　有了野猪和野牛，贺州带着他们去河里捕鱼，因为每日都做豆腐做鱼头豆腐汤，豆腐用的倒是挺多。
　　可就算是再多也不够军营里的这些人吃，补了新兵过来，军营里现在的人数其实还多了些。
　　士兵杀猪宰牛，长孙长泽换了一身衣服过来，对宋暖问道：“上次你那牛肉干不错，是怎么做的，如果有时间的话可不可以帮我做一些？”
　　“当然可以，用现在的这些牛肉做？”
　　“做一些，不用做太多。”
　　宋暖点头，去伙房让他们留了三百斤新鲜的牛肉。
　　知道宋暖想要做牛肉干，伙夫也是找了个机灵点的在旁边学着点，毕竟她做的所有东西都好吃，他们自然是希望可以多学着点。
　　三百斤牛肉干自然是要人帮忙，那伙夫也帮着上手了。
　　牛肉干三百斤做着其实也不需要太久，切条，腌制，要等腌入味了才可以进行下一步。
　　腌制好，宋暖回到了帐篷里。
　　她想买些好东西，但想到没有地方拿出来，她又有些头疼。
　　正当她在想该怎么办时，帐篷外面传来长孙长泽的声音，“宋暖，我能进来吗？”
　　“进来。”
　　宋暖应了一声，长孙长泽才掀开帘子进来。
　　“最近无事，我要回京复命，你要不要和我一起回去，或者有没有什么需要我带的？”
　　“我能回虎头村吗？”宋暖问。
　　“这恐怕是不能，而且这一路得骑马，除了夜里在官驿休息三个时辰，其他的时间几乎都在马上，大概三日能到。”
　　说完，长孙长泽又加了句，“若你不想回，我可以帮你带封信去安亲王府，再多我就做不到了。”
　　宋暖本来还想让他带点东西的，听到他要赶路也就歇了这样的心思。
　　不过想了想，还是问道：“你什么时候走？”
　　“过两日。”
　　“那正好，我还真的有东西需要你带回去。”
　　宋暖本来还想休息下的，可此时也不得不爬起来去做鸭绒服。
　　鸭毛和羊毛她早就已经准备好了，用七十度的肥皂水揉搓，去了油脂污秽后冲洗干净再晒干，再放入布袋里扎紧袋口上锅蒸半个时辰，放冷取出，然后放在太阳下晒干，即可做衣裳。
　　等做好这些，宋暖又把手洗干净再去做牛肉干。
　　她做了原味的和孜然香味的，做好以后也放在太阳底下晒干。
　　午膳吃的是烙饼和蔬菜汤猪杂汤，晚膳才是好菜。
　　大家也没有因为想晚膳吃的好些，就是故意没吃饱，大家吃饱了以后又在训练，宋暖则是在忙着写做的方法，写的很详细。
　　知道能送到安亲王府，宋暖还给箫季云写了一封信。
　　等她把这些东西都弄好，晚膳也已经可以吃了。
　　军营里的士兵们自然是不知道今日为什么能加餐，宋暖也没有说，她就是觉得希希的运气是真的很好。
　　是个小福星！
　　她抽空去淘宝买了小孩子戴的长命锁，还有一对特价金手镯，戴在了她的手腕上。
　　等希希戴上手镯，贺州又带着她出去外面玩了。
　　军营里没什么事可做，贺州和墨卿两个人俨然的成为了希希那爱操心的老父亲，一整天都在围着她打转。
　　宋暖也没说什么，有他们带着孩子，她其实很放心。
　　晚膳是在军营里吃的，大家伙吃的都是大锅菜，伙房独独给希希用小砂锅炖了一锅没有辣椒的番茄牛肉。
　　宋暖甚至都不需要喂饭，因为军营里的将士们都把她给围了起来，看着她那可爱的模样，都一个个的想要排队去抱抱。
　　闲下来，白天晒干的羽绒，宋暖晚上就在缝制。
　　她其实不会做衣服，也就拿着羽绒四个角四个角的缝，这样他们应该就可以看懂她的意思吧？
　　长孙长泽离开的时候，宋暖把信，羽绒的做法还有东方清羽要的珠宝设计图都放在了一个盒子里，拜托他送到王府，让箫伯找人送到虎头村。
　　日子慢慢的过着，宋暖在军营里，倒是不知道外面的情况到底怎么样了。
　　八月下旬，留作菜种的菜种子已经成熟了，宋暖也带着他们一起把种子给留起来，全部晒干，再写好放着明年种。
　　到月底时，长孙长泽才回来。
　　他带回来的消息，却不是很好。
　　西北两地干旱持续，因为没有水喝，不少的灾民已经逃离家乡来到了京都，现在京都城外全都是受灾的百姓，西北两地的灾民太多，起码有上百万的灾民，让皇上忧心不已；且几位皇子却为了可以比其他人做的好，故意暗中下绊子，导致工程出了问题，让皇上震怒不已。
　　宋暖忍不住唏嘘，“这几位皇子胆子真大啊！”
　　“可不是大，现在几个重臣都在为这件事情忧愁，就我在京都那段时间，都听那些人不知骂了你多少遍，若不是因为赈灾和军营被你，安亲王全包了，他们也不至于那么长时间都捞不到什么油水。”
　　长孙长泽笑着把手边的茶水端过，喝了一大口。
　　“那就让他们骂着吧，朝廷早就该整治这些人了，关系到整个离国的大事，他们就这般的轻怠……”
　　宋暖后知后觉的看着长孙长泽，“皇上，该不会是又想给我安排什么事吧？”
　　“如今边境正稳，这段时日也不需我们在这里，西北地区百姓唉声载道，宋特使的威名都在离国传遍了，那些百姓不相信朝廷派去的官员，却相信你，所以皇上派你我去西北地区负责这次的事。”
　　——
　　阿胶最早是牛皮熬制，始载于东汉《神农本草经》：生东平郡，煮牛皮制之，出东阿。明代《本草纲目》也有记载，古方所用多牛皮，后世乃贵驴皮。因为耕牛关系到百姓的农作问题，便有律法不能杀耕牛，但有专门养餐食的牛，但数量较少，出处都是各个记载，牛皮和驴皮熬的阿胶都有补血功效，宝子们感兴趣的可以去查一下。

第312章 宋暖再次被召
　　“真是一刻安宁都没有。”
　　宋暖叹了一口气，“想过几天清闲日子都不行，看来我想要回去是真的遥遥无期了。”
　　她还记得明月的婚事呢，这都八月底快九月了，她若是不回去，明月怕是都不会嫁。
　　想到这，宋暖都觉得对不起她。
　　“你想的再多也没用，不过好在这些菜地的菜都种下去了，堆肥他们也学会了，其他的事情有我爹在这，他可以处理好的，这次的事比较急，我们可能要骑马过去。”
　　“那希希怎么办？”
　　宋暖蹙眉，又自顾地说道，“实在不行就只能让贺州带她回去了。”
　　在很多的事情上，墨卿的身份比较好用。
　　“就按照你的意思去做就行，这段日子军营里吃的都是大薯，粮食还有不少，只要庄稼可以收割成功就不会有什么问题，军营这段时日都不需要担心。”
　　“那我还得回来吧？”宋暖问。
　　“还得回来善后，不过挖沟渠这件事应该不需要太久，现在是八月底，把百姓全部妥善安排好就行。”
　　说完，长孙长泽有些犹豫的看着宋暖。
　　他轻咳一声，问：“皇上说，你有不少种子？”
　　宋暖笑出声，“皇上难不成还告诉你，我会凭空变出东西来，我是仙女这样的话吧？”
　　“皇上倒是没说这话，不过高僧说，你是神女，而且他确实说了你能凭空变出东西来这种话，但我不信。”
　　长孙长泽说完，宋暖的心里却震惊到不行。
　　“什么高僧？”宋暖问。
　　“是一个在祝国寺清修的高僧，他很少出山，但他预言出你就是神女以后，你确实创造了许多不可能做到的神话，所以你真的能凭空变出东西来？”
　　“那你就当我是神女吧！”
　　宋暖没有回答，但她肯定也知道自己不是神女。
　　她只是个带了个淘宝系统的穿越重生者。
　　“我也觉得不是，一个人怎么可能会凭空的变出东西来？”
　　长孙长泽开口，宋暖也道：“如果要带种子去，得回一趟t虎头村去拿，种子我都留好了。”
　　“嗯。”
　　知道宋暖不是神女，长孙长泽也松了一口气。
　　他就说，这个世界上哪有什么神女？
　　因着第二日就要骑马去西北两地，宋暖白天都在交代贺州许多事，还给了他一千两银票和四十多两碎银在身上。
　　“这是长孙长泽给你的信，到时军营里的人会把你和希希带到官驿里，你用官驿的马车带希希回去，不赶时间，你们两人以安全为主，等到了雁城，租辆马车回去就成。”
　　“知道了小姐，我会的。”
　　贺州顿了顿，还是问道：“待我回去以后，要不要去寻小姐？”
　　“不用，你就在家里，希希如果不习惯你就多带带她，省得她害怕。”
　　宋暖仔细的交代着，看着睡着的希希，叹了口气。
　　还好她最近都让墨卿和贺州带着孩子，若是只粘着她，怕是得哭很长时间了。
　　交代完，又把箱子里的东西拿了出来，衣物和日常用的东西则是打包好放在她用油纸布做的背包里，足足两大包。
　　把里面的果脯和肉干都送到了长孙仁杰那，其他的都放在箱子里，放高了些。
　　忙完这些，宋暖才找到长孙长泽，“明早提前让他们去镇上，还有一批药材要运回来。”
　　“要多少辆马车？”
　　“六十辆吧，我到时在镇子里买些东西，中秋节我们可能就不在这里过了，给将士们多买些放着，中秋节怎么得也得每人吃个小月饼吧，我听伙夫说，军营里已经好几年没有吃过月饼了。”
　　“军营里没有做月饼的条件，而且十万将士，真要做成本也高。”
　　军饷都不够，哪来的银钱买月饼，最多在那日添点荤腥就够了。
　　长孙长泽倒是想让军营里的将士们都吃饱穿暖，他们的俸禄本来就不高，甚至都不足以支撑府里的开支，都是靠赏赐的银子，而赏赐的银子还得留一部分给每次战死的将士家属，这样一分，就更加少了。
　　宋暖嘴巴微张，“你们将军府没钱啊？”
　　“武将哪来的银子，皇上之前倒是赏赐了几个庄子，种地种粮，多出来的粮食可以买些银钱，府里下人不多，可总归要吃饭，林林总总的加起来，勉强够维持生计。我娘亲倒是有陪嫁的铺子和佃租，可自从她搬去后院清修后，便不管府里的事，府里的事情都由姨娘管理。”
　　“那你娘，就生了你一个？”宋暖问。
　　长孙长泽点头，“我娘亲生我之时伤了身子，便只生了我一个，加上姨娘之事，府里只有我和姨娘是生的两个妹妹。”
　　宋暖不由问道：“你和姨娘关系好吗？”
　　他摇头，“很一般，她们的事情我几乎不管，皇上倒是把她的两个女儿封了县主。”
　　听长孙长泽的语气，他似乎和这两个妹妹的关系不是很好。
　　宋暖又问：“那你和你的两个妹妹关系也不好了？”
　　“不如我和你的关系好。”
　　长孙长泽尽量的让宋暖能够明白他们的关系是怎么样的。
　　她就说嘛……
　　长孙长泽好歹也是少将军，怎么可能会看得上宋子笙这样身份地位的人？
　　不过她也没有继续问下去，毕竟再问下去，就真的太明显了。
　　交代好了所有事，宋暖拿出一千多两银子，把剩下的银票全部都缝在自己的衣裳里，这才闭着眼睛休息。
　　凌晨天还没亮，他们就起床了。
　　知道宋暖和长孙长泽要去西北地区，伙夫半夜就起来烙了饼，烤了肉包在油纸包里，又把水囊装满了烧开放温的水，递给了他们。
　　“宋特使，您一定要小心些。”
　　“大家放心吧，我会小心的。”
　　宋暖将行李绑好在马背上，踩着凳子上了马。
　　马车的那些人已经比他们更先离开，他们很快的拍了马背，“驾……”
　　天才蒙蒙亮，他们就已经来到了镇子上。
　　马车都在等着了，看到他们来，都喊道：“宋特使，我们要去哪里？”
　　“跟我来。”
　　宋暖开口，带着他们去了市场，整个市场的肉都被她买了下来，整整一万三千斤。
　　刚准备买黄豆，她的头突然就有些痛。
　　她知道，那是淘宝系统的召唤。

第313章 回村
　　她看向长孙长泽：“我去找我朋友，你在这里等我一会儿。”
　　这条巷子有个破了的小门，宋暖直接过去就是另外一条巷子，她到时直接再叫他过去就是。
　　长孙长泽知道东方府在这里有产业，倒也没有多想。
　　见他们都在这里等，宋暖很快的朝着那走去，然后进了小门，来到了另外一条巷子。
　　一清早的没有人在，宋暖坐在地上，闭着眼睛进入了淘宝系统。
　　限时秒杀：白糖，红糖各一万斤，麦芽糖两万斤，猪油糖五百斤，水果糖两千斤，面粉五万斤，五仁一万斤，红宣纸两百刀。
　　等把这些东西拿出来，宋暖等了一会儿才去找长孙长泽。
　　让他们把马车都拉过来，看着这巷子里全都是东西，长孙长泽诧异道：“这是什么？”
　　“我找我朋友订了做月饼的面粉和五仁，我说了，想要让他们每个人都可以吃上一个月饼。”
　　“可是这面粉也太多了。”
　　“新年之时，不得吃个饺子，大米倒是还有许多，面粉每日都得和大薯和面做烙饼，肯定就少了。”
　　等把东西都放在了车里，剩下的几辆马车则是来到了兄弟俩的家。
　　本来还担心他们两还没起，却不想，两人竟然已经吃过早膳再干活了。
　　见到宋暖来，小杰也是笑的开心，“宋小姐，你来了。”
　　“我来带药材的。”宋暖说道。
　　“最近收了有几千斤，不过这应该也是最后一批了，最近找药的人太多，附近的药草都给找完了，我们兄弟也打算休息一阵子。”
　　宋暖点头，“也好，我今日是来和你们拜别的，我要离开一阵子，估计回来的时候得是一段时间后，既然你们不收了，那就把银子给你们。”
　　清点完药草，宋暖把银子给了兄弟俩。
　　看着宋暖身边器宇轩昂的男人，小杰也没有多说什么，而是笑着说道：“宋小姐有时间了，可以来家里歇歇脚，我们兄弟每日都会在家。”
　　“好。”
　　等士兵们把草药都给装车好，宋暖这才和两人道别离开。
　　回到了大部队，宋暖在几家包子店里给他们每人买了七八个包子和豆浆，这才对他们说道：“要记得我说的，这里的糖都让将军看着收进去，等中秋节前让伙房拿去做月饼，我恐怕没有那么快回来，提前祝你们中秋快乐！”
　　“宋特使，少将军一路顺风！”
　　“保重！”
　　宋暖等他们离开，才牵着马在已经开了的店里买了十几只烤鸭腿，又买了包子和竹筒装的豆浆，这才上路。
　　两人骑马几乎没什么太多的交流，到了官驿就换马，当然，这次她换的马是脚力好的，跑起来也飞快。
　　就这样日夜兼程的跑了两日多，傍晚时分他们才到虎头村。
　　看到宋暖回来，大家的心里也都特别的诧异。
　　马上就九月份了，虎头村明显比军营那边的温度低不少，稻穗都已经弯了腰了，应该过些日子可以收割了。
　　“小姐回来了。”
　　“暖暖姐……”
　　大家都冲了过来，清风明月她们已经抱住了她，“小姐，您都许久没回来了。”
　　“嗯，这次也是路过，我明日一早就得离开。”
　　宋暖说着，明月眼眶红红的，“小姐怎么那么忙，您跑来跑去的多累啊！”
　　轻刮着她的鼻尖，宋暖回答：“有事要忙啊，等我忙完了就可以和大家一起过年了。”
　　明月小声嘀咕道：“小姐生辰都没有在家里过。”
　　“好了，箫季云呢？”
　　“姑爷和小玉他们去河里洗澡了。”
　　宋暖点头，“把马牵下去喂了，带少将军去休息。”
　　“知道了小姐。”
　　杨柳和喜儿马上就去牵马，明月则是带着长孙长泽去了房间。
　　宋暖坐在椅子上，好奇的问：“村子里怎么家家户户都建了新房？”
　　清风倒了一杯水给宋暖，笑着解释道：“村子里这会可是赚了不少的银子，不仅家家户户的都建了新房，而且小姐您看到了吗？村子每家每户都修了很高的围墙，而且修的全都是我们这样的火房。”
　　“这样也挺好，村子里的人卖什么了卖了那么多钱？”
　　“卖种子和西瓜，今年西瓜虽然不算太贵，但卖了不少银子，我们也种了许多西瓜，今年吃西瓜可是随便吃的，不浪费就好。”
　　说完这话，清风突然愣住，“小姐，您好像清减了些？”
　　“还好，在军营里其实吃的也不错了，比起军营里的将士们吃的，你们家小姐简直不要太幸福。”
　　她说着，门外就突然传来了一道声音。
　　是箫季云和魏玉他们回来了。
　　一群人叽叽喳喳的说着话，比起一开始的时候活泼了许多。
　　借着光，箫季云觉得自己好像出现幻觉了。
　　他竟然看到暖暖了。
　　身t边的魏玉先喊出声来，“暖暖姐。”
　　“小玉……”宋暖站起身来，然后对着他们笑着说道：“最近都还好吧？”
　　“小姐。”
　　“暖暖。”
　　箫季云激动到不行，上前去拉住了她的手，“怎么回来了，是不是那边的事情处理完了？”
　　宋暖摇摇头，“没有处理完，回来一趟拿种子，明日一早我就要去西北地区。”
　　“怎么那边也找你去？”
　　箫季云心里有些不快，“那边太干旱，而且不是让之安去了，怎么又叫你去？”
　　“之安去了？”宋暖问。
　　“午后去的，他身上的伤还没好全呢，又得奔波。”
　　“圣旨都已经下了……”
　　宋暖拉着箫季云的手，然后看着他们，“你们去换衣服吧，我找你们箫姐夫有事。”
　　大家也都没有真的缠着宋暖，知道小两口不容易，也都自觉地去做自己的事。
　　回到房间，宋暖才开口：“几位皇子互相下绊子，皇上让我和长孙长泽过去处理这件事，估计得要一个月左右，等那边的事处理好我还得再回一趟军营，等军营最后的事情处理好回京复命，我就可以回来了。”
　　“那得年底了吧？”
　　箫季云握着宋暖的手，轻声道：“你这样跑来跑去的，会不会觉得太累，若是觉得太累了，可以和皇上说……”

第314章 这暗示性，很明显了
　　“相公，我真的没关系的。”
　　宋暖轻轻的把头靠在了箫季云的胸口，“我们好不容易才走到这一步，都为此付出了那么多，现在在皇上的面前已经刷了许多好感，皇上如果有能用的人，又何必找我呢？”
　　话虽如此，可箫季云却还是觉得宋暖太累了。
　　偏生，他又帮不上什么忙。
　　“我可能过段时间也要去趟京都，家里的事还得交给小玉和清风，还有，叶姨和叶影已经去京都了，我让他们就在府里住着。”
　　宋暖这才想起，科举一般都是在九月中旬开始，她竟然都给忘记了。
　　“那便希望他可以高中，不管是榜眼还是探花，那都是极好的。”
　　“话是这样说没错，前阵子听说叶影他爹又得了一对双胎儿子，若是叶影高中，怕是也会找上门来吧？”
　　箫季云觉得像是叶影亲爹这种人，面子什么的都可以不要，什么不要脸的事都可以做的出来。
　　抱着箫季云的腰，宋暖哼哼唧唧的：“我难得回来，又只住一晚上，你难道不想和我说说话？”
　　回抱住宋暖，箫季云低头在她的唇上浅啄了几口，“药吃完了？”
　　“没有。”
　　宋暖猛的坐直了身子，“我差点忘记了。”
　　“等你回京复命时，我去京都等你一起回家。”箫季云说道。
　　“好啊！”宋暖点头笑着，眼底里的全都是笑意，“这会是八月底快九月了，我去西北地区大概得一个多月，再回去军营再回京，十二月份那会就差不多了。”
　　她掰着手指头算数，算来算去，还是有些久。
　　她都已经很长时间没有和箫季云亲亲抱抱了，尤其是解毒期间，乱七八糟的心思还不能有。
　　瞧着宋暖那坐直的身子，箫季云不免觉得好笑，“没关系，算时间你的药差不多也该吃完了，夜幽说不乱来就可以。”
　　“嗯。”
　　宋暖声音闷闷的，什么时候她才可以过上平静安稳的日子？
　　“不高兴了？”箫季云捧着宋暖的脸，想要去看她，却被她躲过了。
　　“没有不高兴，就是想要马上要离开，有点舍不得。”
　　“那就不去了。”
　　箫季云认真道：“大不了多等几年……”
　　他话还没有说完，宋暖突然勾上了他的脖子，把红唇凑了过去。
　　这是宋暖第一次那么热情的吻住了箫季云，唇齿纠缠，她吻的毫无章法又很用力，撞得他唇上麻麻的。
　　揽住宋暖那纤细的腰，箫季云另外一只手托着她的头，加深了这个吻。
　　良久，宋暖倒在了箫季云的怀里，大口大口的喘着气。
　　“叩叩叩……”
　　门外的声音适时地响起，是宋文洲的声音，“暖暖。”
　　“大哥。”
　　宋暖声音有些娇软，对着门外的宋文洲说道：“我马上就下去。”
　　说完，她抱着箫季云的脸，狠狠的在他唇上亲了一口，“我还有半个多月的药，吃完就没了。”
　　这暗示性，是很明显了。
　　箫季云的脸有些红，他轻轻嗯了一声，“等我去京都接你。”
　　“嗯。”
　　宋暖重重的点头，然后问道：“明月成亲怎么办，我没时间，她总不能等到我回来以后再成亲吧？”
　　“你一会儿问问她吧，这件事嬷嬷也问过，她执意要等你回来，谁劝都不行。”
　　“那好吧。”
　　两人出了房间，宋文洲倒是下去了，张嬷嬷却是从她的房间里出来。
　　看到宋暖，脸颊上全都是笑，“小姐回来了！”
　　“嬷嬷……”
　　宋暖抱住了张嬷嬷，“您是不是又没有好好休息，脸色有些不好。”
　　“老毛病了，一变天就这样。”张嬷嬷说着，才问道：“小姐回来就不出去了吧？”
　　“得出去，明日一早就要去，不过嬷嬷放心，过两个月我就回来了。”
　　“小姐忙的都没时间在家，前阵子粮食和红薯玉米土豆都收获的很多……”
　　张嬷嬷絮絮叨叨的说着，宋暖也没有打断她，而是扶着她下了楼。
　　晚膳已经做好了，长孙长泽已经坐在了里面，宋暖发现，夜幽竟然不在这里。
　　她也没有多想，扶着张嬷嬷坐在了位置上，这才看着宋文洲，“大哥，您刚刚去哪里了？”
　　“学堂刚下课。”
　　“村子里什么时候有的学堂？”宋暖好奇。
　　“也就是前段时间建好的，才上课没多久，村子里家家户户都出力，大家一起建了一座学堂，村子里的孩子都可以在里面求学，还没有找到夫子，我就先在学堂里给他们上上课，待找到夫子以后，再教他们。”
　　想不到村子里竟然一下发展的那么好了，宋暖心里其实也蛮开心的。
　　大家有吃有喝的，也就不需要担心村子里的人会偷偷的偷他们的东西，尤其是有朝廷的人镇压在这里，就连小偷小摸的人都没了。
　　今年上半年赚了那么多银子，大家除了修房子，其他的银子都存起来了，吃的喝的都是自己养的种的，除了买布料，买盐，其他的能自己做的都自己做，尤其是上半年箫季云给了每家每户两斤甘蔗种，蔗糖他们也都能自给自足了。
　　现在村子里的人，谁不感激当初宋暖给他们的种子啊！
　　若不是有这些种子，他们哪里能挣到那么多银子，那可是他们一辈子都不敢想的。
　　宋暖也听着他们说村子里近些日子来发生的事，这才把在路上捡了个孩子的事说了。
　　知道家里要来个小娃娃，大家也挺开心。
　　然后，宋暖就对明月问：“你和叶玄的婚事，打算怎么办？”
　　明月抓着筷子的手一紧，“我想等到小姐回来以后再成亲，小姐不在，我不想成亲。”
　　她当然也想早些嫁给叶玄，可没有小姐看着她出嫁，她便不想那么早出嫁。
　　听到这话的宋暖也是苦笑着说道：“这下叶玄该怪我了。”
　　叶玄满眼深情地看着明月，“不过还有两个多月，稻谷下个月就要收割，我们等把这些事情都做好，宋姑娘和叶姨，叶影也该回来了，等全部人都在，我再迎娶明月进门也不迟。”

第315章 谣言，越演越烈
　　不过还有两个多月，叶玄都等了那么长时间，有什么可等不及的。
　　宋暖也很满意听到叶玄的话，女人不管何时，找另一半要找能真正站在自己角度考虑，不要看他嘴里说了些什么，要看他为两个人的未来做了什么。
　　不然就算是这个人再优秀，过的都不会幸福。
　　但这也只是宋暖自己的想法，她的思想其实还停留在现代的思维里，所以她才会那么拼命，对她来说，不管是事业金钱还是爱情，都要抓在自己的手里。
　　箫季云若是对她好，一辈子敬她爱她，那他们两个人可以一辈子恩爱到老，可若是他以后羽翼丰满有了别的心思，宋暖是绝对不可能会和其他女子共侍一夫。
　　她现在很爱箫季云，却不代表她会因为爱委曲求全。
　　用过晚膳，宋暖被箫季云带着看了丰收的粮食，皇上过来运了粮食离开，稻谷，红薯，土豆只留了几千斤，这让宋暖有些许郁闷。
　　“小麦收了多少？”
　　“一万多斤，小麦的产量不怎么好，我们已经按照你说的去做，但这边雨水比较多，种出来确实不如比较干旱些的地方。”
　　“若是不行我就只能从系统里买一些，家里还缺不缺东西？”
　　箫季云摇头，“之前买的多，蔗糖运了五千斤去了京都，剩下的都在这里，除了做点心的，他们也经常有喝，倒也喝不了太多。”
　　宋暖看了一眼种子，这才说道：“我还得多买些干旱地区才能种的种子。”
　　说着，t她坐在地上，闭着眼睛进入了淘宝系统。
　　系统里的种子倒是没有限时秒杀，前几日那秒杀了一堆东西也才花了一万多，这样的漏洞也不是每天有的，该花自己钱的时候还得花。
　　花了一万块买了三万斤青稞种子，又买了两千斤耐干旱的蔬菜种子，哈密瓜种子，这才从空间里出来。
　　“小麦我们已经种下去了，家里剩余的小麦种子和玉米种子全部都带过去吧，西北地区常年干旱，雨水较少，就适合这种耐旱的农作物，甘蔗等我们这批收获了，明年再给送些过去。”
　　箫季云轻咳一声，“甘蔗除了我们种下的，其他的都给皇上拿去种了。”
　　“皇上倒是真的一点都不客气。”
　　宋暖倒也没有想那么多，皇上是为了百姓才拿走的那些，她倒是不介意。
　　将种子全部写好名称，宋暖才说道：“出去问问长孙长泽，这些种子要怎么运过去。”
　　说着，两人离开了储藏室。
　　长孙长泽正在外面欣赏花，宋暖过去，就问起他怎么运种子的事。
　　“明早就会有人来交接，到时把种子给他们就行，运送的是刑部尚书的儿子杨景烁，他负责这次的运送。”
　　杨景烁，宋暖还是有一点印象的，刑部尚书杨成万的儿子，当初在湖广他也去了。
　　是个还算清白的官。
　　“早些休息吧，明早我们就要继续赶路。”
　　长孙长泽说着，也没有多说什么，转身就去了清风给他准备的房间。
　　宋暖倒是想要和大家聊天，不过她是真的累，她这段时间其实都没有时间休息，只能歉然的对着大家说道：“我明早就得赶路，不能陪大家一起聊天了。”
　　“暖暖姐，你早些休息吧，以后的日子还长着呢！”
　　“是啊小姐，您早些休息。”
　　大家自然也心疼宋暖，瞧着她那有些肉的小脸都瘦的快变成小尖脸了，哪里还想让她陪他们？
　　宋暖回到了房间，箫季云也跟着进了房间。
　　对着她说道：“你让之安建的密室他建好了，按照你的意思全部都是用的铜和铁，不过是朝着山那边挖的密室，不仔细找是找不到的，皇上前阵子送了一万两黄金和不少珠宝过来，你要不要去看看？”
　　“不看了，这些你记着就好，该花的就花，不用想着省钱。”
　　宋暖打了个哈欠，抱着箫季云的腰，“我困了，我睡会。”
　　她说完，闭着眼睛就睡着了。
　　看着宋暖刚说完话就睡着了，箫季云心疼极了。
　　深吸了好几口气，这才抱着宋暖闭着眼睛休息。
　　第二天一早，宋暖就醒了。
　　这不是她睡醒了，是她的生物钟到点清醒过来。
　　她下楼很快的洗了个澡，换了身新衣服，然后才进厨房里用早膳。
　　箫季云比她起的更早，早早的就给她把东西都整理好了，等她用完早膳，才说道：“给你准备了干粮和糖水，都是热的，你喝的时候慢些。”
　　“我知道了，谢谢相公。”
　　宋暖看着箫季云，眼神里全都是不舍，“等我回来！”
　　“我到时带着他们去京都接你回家。”
　　“也行，到时还可以给明月买些嫁妆回来。”
　　时间已经不早了，宋暖再看着宋文洲，笑着说道：“大哥，我走了，你也要好好的照顾自己。”
　　宋文洲点头，“照顾好自己！”
　　“我知道。”
　　说完，宋暖又一一的和大家告别，这才上了马，很快和长孙长泽一起骑马离开。
　　两匹马很快在村子里的飞驰而去，村子里的人起的也早，此时也都知道宋暖的身份，看着她骑马时那英姿飒爽的样子，都忍不住的唏嘘道：“季云媳妇现在是越来越厉害了，也不知道季云还能不能让她安心的在家里生孩子。”
　　“暖暖这番厉害，我要是能有她一半我都情愿一个人过，成亲生孩子，一个接一个的生，身子都垮了，像她这样有什么不好的？”
　　宋暖不知道村子里的人是怎么评价她的，也不想知道。
　　人都有自己的归处，她只要知道自己要的是什么，那就足够了，至于其他人，想什么和她有什么关系呢？
　　两人日夜兼程，两日后才到西北地区的沙城。
　　沙城是西北地区交汇处的主城，沙城下面有十几个县，是西北地区最大的城池，而在这边的边境，也有一个军营在镇守。
　　知道是宋特使来了，沙城的城门口全都是灾民，看到飞驰的马儿似乎都看到了希望，一个个的都在城门口，跪着喊道：“求宋姑娘看看我们沙城吧，大半年没有下雨，我们真的活不下去了……”
　　“宋姑娘，救救我们百姓吧！”

第316章 这下，她神仙的身份瞒不住了
　　灾民黑压压的跪了一地，宋暖整个人都愣住了。
　　她并没有觉得有什么可喜悦的，只觉得有些可怕。
　　她虽戴着面纱，但经常都有女子戴面纱出门，这些灾民，是怎么知道她是谁，还那么精准的就跪在了她的面前？
　　“听说宋姑娘是上天派来拯救百姓的，如果宋姑娘真的是，求宋姑娘发发善心，让沙城下一场暴雨吧！”
　　“求宋姑娘让沙城下一场暴雨吧！”更多的人喊道。
　　“求宋姑娘看在沙城几十个县都颗粒无收，没水可喝的份上，让老天爷下暴雨吧！”
　　这就属实是有些道德绑架了！
　　她只是个人，又不是神仙，更不是龙王，怎么可能会带雨来沙城？
　　本想从马上下来，可长孙长泽却对着她摇头。
　　两个人还是有默契的，宋暖知道这件事有古怪。
　　这件事，应该是有人在操控，不然怎么可能会有人把这个谣言传的那么离谱？
　　宋暖对着灾民大声说道：“大家安静，听我说！”
　　灾民们跪在地上抬起头，一个个的看着宋暖，没有吭声。
　　宋暖还是从马上下来了，她走在最前面，扶起了年纪很大的老人，说道：“我不是你们口中的神仙，我只是个人，皇上知道西北地区不易，特意派我来这挖沟渠，大家应该也知晓，西蜀干旱，就是靠挖沟渠将湖广多余的水引过去，如今我们也是需要靠这个方法，将水引到西北。
　　大家放心，皇上不会不管百姓，我们一定会把干旱的事情解决好！”
　　听到这话，灾民们都傻眼了。
　　他们明明听到的是，宋姑娘是神仙，她有通天的本事，所以几次的赈灾都特别快的解决了。
　　怎么到了他们这里，就不是了呢？
　　人群里，也有人发出了疑问，“可他们都说你是神仙，你能帮那么多的人，为什么不帮我们？”
　　“就是，凭什么不帮我们？”
　　“我们就是想要水而已，为什么不帮我们？”
　　人群里，也不知道是谁在说这句话，宋暖还没开口，突然就在人群里爆发一阵的骚动。
　　很快，就有人被抓了。
　　那些人很快的就被带了出来，裴之安手里提了个尖嘴猴腮的男子，一脚就踢在了他的屁股上，“让你胡说八道，到底是谁指使你们散播谣言的？”
　　“什么谣言，我不知道。”
　　那人说道。
　　“不知道，我有的是办法让你说。”
　　裴之安让人绑着他们，然后看着宋暖，“暖暖，前些日子不知道是谁传播谣言，说你是神仙，可以呼风唤雨，这个谣言在西北地区越来越离谱，我们干脆将计就计，引出那些造谣的人。”
　　说罢，裴之安又摆摆手，对着议论纷纷的灾民说道：“大家听我说，宋姑娘不是神仙，她只是个普通人，只是心地善良所以一直和本王救济灾民，大家不要被有心之人带了节奏，宋姑娘来这里是解决水源问题的。”
　　“请大家放心，我一定会解决水源问题的。”
　　宋暖刚说完这话，这会午时毒辣的太阳突然被乌云遮了眼，顿时狂风大作，黑压压的半空中全都是乌云，紧接着，豆大的雨珠就落了下来，将全是沙土的地面迅速打湿。
　　此时的裴之安和长孙长泽都眼神复杂的看着宋暖。
　　那表情好像是在说，他们两个人都不相信她不是神仙。
　　灾民在爆发一阵的欢呼后，突然齐刷刷的朝着宋暖跪了下来，“宋姑娘真的是神仙啊，神仙显灵了！”
　　“宋姑娘果然是神仙，她说一定会解决水源就下雨了，她肯定是神仙下凡来拯救我们老百姓的。”
　　“神仙啊……”
　　“宋姑娘一定是仙女娘娘！”
　　“见过仙女娘娘！”
　　“仙女娘娘显灵了！”
　　灾民们的情绪很高涨，哪怕是这雨下的很大，砸的人脸上还有点疼，可他们却很是激动的说着。
　　宋暖觉得自己好像都没有办法解决自己不是神仙这件事了。
　　她也很想知道，这怎么就下雨了？
　　还是说，她人品好，所以想啥有啥？
　　这场雨一直都在下，宋暖进城的时候，百姓们都还跪在地上不肯起来。
　　大半年没有下一滴雨的灾民们，比谁都更加真切的想要下一场雨，这场雨来了，他们沐浴在雨里，大口大口的喝着雨水，t哪里还管他干不干净。
　　宋暖是真的不敢在那，因为灾民们看到她就想下跪，她是真的承受不起。
　　到了官驿，宋暖就洗了个热水澡。
　　等她洗好出来，裴之安就看着她笑，“暖暖，咱们两都什么交情了，你和我说句实话，你到底是不是神仙？”
　　宋暖没好气的白了他一眼，“我要是神仙，我还能过的那么惨，还能被人下毒？”
　　“说的也对。”
　　裴之安瘪瘪嘴，又说道：“可你说你不是仙女，我怎么就那么不相信呢？”
　　“对啊，那场雨说来就来，那么大的太阳，这一点都不符合常理。”
　　长孙长泽也洗好澡，坐在椅子上对宋暖问。
　　宋暖叹了一口气，“我能说我真的不知道吗？”
　　她怎么知道这场雨说下就下，她要是有这能力，还那么拼死拼活的去皇上面前刷好感干嘛，直接把这几个国家统一，自己做女帝算了！
　　到时她看谁不顺眼就关大牢里去，还需要看别人的脸色。
　　想到宋暖这些日子那么拼命，裴之安和长孙长泽才相信了那么点。
　　可他们还是问道：“可在你的身上真的有太多不可思议的事，你说你不是神仙，其实我们真的有些不信，而且你的那些种子，到底是哪里来的？”
　　“别问，有些事知道的太多对你们两个人没好处。”
　　宋暖此时的心里也复杂极了，她也不知道为什么她说的话会突然就应验，这样的事也是第一次发生了，说不定就是巧合呢！
　　很快，饭菜就端了进来。
　　外面还在下着暴雨，就连小二哥都无比的开心，送菜来时都是满脸笑容的。
　　知道这里住的是仙女娘娘，送菜进来的时候，都感觉自己整个人都得到了升华。
　　他这是近距离接触了仙女娘娘呢！

第317章 人心坏，又不坏到底
　　宋暖没把这件事放在心里。
　　用午膳的时候，宋暖特意问过了裴之安这边的情况，知道赈灾的物资已经送过来了，这才松了一口气。
　　有水，就不担心其他的了。
　　三人用过午膳，外面的雨还在下。
　　城门口的灾民都已经在搭的树棚里躲雨，因为下雨了，沙城的太守开始让人分发烙饼，让他们可以就着水喝。
　　虽说是雨水，可也好过没有。
　　烙饼每人一个，受灾的百姓多，但好在赈灾的粮食更多，下了雨后，他们也可以各自的回家。
　　这场大雨下了足足两日半，滋润着大地的每一寸，让它们都吸收饱满了。
　　这两日，宋暖只是去熬了驱寒的药草给淋了雨有些风寒症状的灾民喝。
　　在第三日下午，种子就给送来了。
　　送的不是别人，而是叶玄。
　　他本该在虎头村的，但长孙长泽手底下的人出了些事，他便被推出来押送这批种子。
　　西北地区比南边干旱不少，但往日里河里有水，倒是不担心吃水问题，若不是因为这次干旱的太严重，大半年没有下过一滴雨，也不至于干旱成这样子。
　　宋暖也注意到了这个问题，西北地区冬天会下雪，应该可以储存些冰块吧？
　　她把这个和裴之安说了，就听他说道：“去年西北地区雪下的比往年都少，这天气倒是奇怪的很，不过这次下了雨，也应该会好些。”
　　九月初了，这个时候其实再种些红薯土豆的，也是可以收获的，只是收获的会少些。
　　裴之安这次也带来了不少的红薯和土豆，他种了不少，加上上半年挖的木薯在仓库里，拿来赈灾也没有心软。
　　“那么多百姓，每人能分到两斤吗？”
　　“每人两斤红薯两斤土豆种子还是有的，还有每人三十斤的赈灾粮，也差不多了。”
　　再加上一些其他的种子和赈灾款，其实也足够他们这些灾民用到明年了。
　　上百万灾民，这可是一笔不小的数目。
　　离国有快三分之一的地方免税收，若不是皇上一直都有派人去找木薯，大薯，让他们去挖来充盈国库，他们哪里有那么多的粮食可以赈灾？
　　“这次干旱带来的影响太大了，最好是可以把修沟渠这件事赶紧处理好。”
　　宋暖说着，裴之安却耸耸肩，“那群人，既想又要又不敢，心坏又不坏到底，迟早都是要吃亏的。”
　　“那不都是你的表弟。”宋暖笑。
　　“我倒是不想，有些时候真希望舅舅早些立太子，这赈灾的事我是一天都不想做了。”
　　裴之安靠在贵妃椅上，看着一旁的长孙长泽，“你倒是闲得很，听说你妹妹要成亲了？”
　　长孙长泽这才懒洋洋的掀起眼皮，“成不成亲和我有什么关系？”
　　“那可是你妹妹，难道你一点都不在乎？”
　　“又不是亲的。”长孙长泽说着，又闭着眼睛继续休息。
　　“听说百姓都陆陆续续的回来了，我们是不是该先发赈灾的物资了，让他们早些回去种。”
　　这次赈灾倒是没有之前那么麻烦，只是缺水，如今下了两日半的大雨，河里的水都溢出来了，他们也不担心百姓们喝水的问题。
　　只要把赈灾粮和赈灾款发放下去就足够了。
　　宋暖想起什么来，问道：“这次每人的赈灾款有多少？”
　　“半吊钱，到时挖到木薯和大薯还会送到这里来卖，粗粮的价钱下半年也会特别便宜，这半吊钱足够他们吃大半年。”
　　半吊钱是五百文，木薯一文钱能买三斤，怎么吃都足够他们吃大半年的。
　　“上百万灾民，就算是每人半吊钱那也得要五十几万两。”
　　她倒抽一口气，“这批赈灾银运过来了？”
　　裴之安点头，“不然怎么会让我来呢？”
　　这批赈灾款有多重要，难道皇上的心里会不清楚。
　　本来还打算看看几位皇子能做怎么样，现在看来，确实是不怎么样，而且还闹出那么大的一个笑话。
　　说不失望，那都是假的。
　　哪怕是现在几位皇子也在用力地弥补，但在皇上的心目中，几位皇子的形象已经是很难回转过来。
　　当然，这件事也有很大一部分的原因在几位重臣的身上。
　　没有他们默许的态度，皇子们是不可能会做出这样的事情来。
　　“先把赈灾粮和赈灾银，种子发下去，发完了再去看挖沟渠那边怎么样了。”
　　决定好了，宋暖就打算去做了。
　　公文很快的就贴在了城门外，士兵也都不停的喊，百姓们该知道的也都知道了，一个个的都拿着户籍找一个镇上的人。
　　他们需要全部的排好队，每个镇上有多少村子，村子里有多少户，都是要统计在册的。
　　下雨那日就飞鸽传书到了京都，皇上命人连夜在京都做了烙饼，让百姓们每人拿了些走回去。
　　知道宋特使去到沙城就下雨了，回到沙城还可以免费领种子，三十斤赈灾粮和半吊钱，那些灾民们也都只能休息一晚，天蒙蒙亮的拿到免费的烙饼就往回赶。
　　若不是没有办法，谁想来京都啊！
　　好在来京都的灾民不算太多，受灾百万只有几万的灾民来到了京都，其他的要么在西北要么就在沿途，在知道这个消息后，那些灾民纷纷的往回赶。
　　为了保证百姓们能顺利回乡，皇上在途中还设了两个赈灾点，每个赈灾点都有烙饼，虽然不能吃饱，但每天有两个免费烙饼，也足够他们撑到回乡。
　　整整十日，宋暖他们都在发放赈灾的物资和铜钱。
　　拿到赈灾物资的百姓千恩万谢的，急匆匆的都回乡了。
　　每个回乡的点，都有两名带刀的士兵在轮流换岗守着，就怕出现抢夺物资钱财的人在。
　　京都里的灾民也陆陆续续的到了，他们足足走了十三日才到沙城，几乎是不停歇的，脚底都磨出泡来了。
　　可比起活不下去，这些他们都可以承受得住。
　　宋暖看着那些穿的破破烂烂的灾民，心里也是五味杂陈，一时间也不知该怎么说。
　　“宋姑娘，物资发放的差不多了，大概也就还有几万人没有发，都是去京都的那批走路回来的人。”

第318章 累惨了
　　墨卿汇报的时候，宋暖也叹了一口气。
　　她道：“赈灾物资里还有没有红糖，有的话拿出些来给他们煮些红糖水，这一路走回来十几日，他们也都累惨了。”
　　“宋姑娘放心，我们马上就去做。”
　　几万人的红糖水，其实也需要不了太多，墨卿他们没有带来蔗糖赈灾，但他在问了裴之安以后，很快就在沙城里买了不少。
　　在发放赈灾物资的地方有大锅，领的人还可以去喝一碗免费的红糖水。
　　等发放完那些人的物资，又过了两日。
　　还有剩下的零零散散比较慢的，宋暖吩咐让墨卿留下来，一定要让所有的人都拿到物资。
　　当然，也有拿不到的。
　　像是在路上病死的，渴死的，晒死的……
　　数量不少，足有几千人。
　　宋暖知道这样的情况是不少见的，但真的出现了，她的心里还是有些许难受。
　　她交代完了墨卿，又给了他五百两银子，若是后面回来的人银钱不够，就用这些银t子继续发放。
　　等他们做好这些，这才赶着马车去了挖沟渠的地方。
　　不在城池里，而是在路段上。
　　他们的地点随着挖沟渠的地方隔几日就要迁移，等宋暖他们到的时候，他们才刚刚搬迁了一段。
　　看着马车靠近，很快，就有官兵拦着他们，“什么人，这条路不可以同行！”
　　叶玄拿出令牌，那人看了一眼，面色一变，然后跪下来说道：“小的有眼不识泰山，不知道是安亲王驾到。”
　　“这个地方是哪位皇子负责的？”
　　“是四皇子。”
　　那人说完，叶玄就对着马车里的裴之安他们说了一声。
　　马车又朝着前面的地方走了大概一炷香的时间，才在挖沟渠前的地方停了下来。
　　四皇子轩辕睿因着这次的事情被牵连了，此时也都是和百姓们一起挖沟渠，想要弥补在皇上心目中的形象。
　　所以三人下来的时候，就看到四皇子拿着锄头在挖沟渠。
　　看着挖的沟渠，宋暖还是挺满意的。
　　虽然他们这些人没什么用，但有了他们之前挖沟渠的经验，要多宽多深，旁边不能有堆泥这种小事，都是可以做好的。
　　四皇子擦了一把汗，看着站在岸边的裴之安，眼睛一亮，“安表哥。”
　　“四表弟。”
　　裴之安满脸笑意的看着四皇子，上上下下的打量着他，“怎么混得那么惨了，竟然在这里挖沟渠。”
　　四皇子满脸的愁容，勉强挤出一抹笑来：“安表哥，你别打趣我了，那件事真不是我做的，这段时间我一直都和百姓同吃同住的，我真的没有找人去搞破坏，我也不知道怎么就变成这样了。”
　　“那你有没有和皇上说？”裴之安问。
　　“我现在说些什么父皇都不会相信我了，我现在能做的就是把沟渠挖好，让父皇知道我是真的有在认真做事。”
　　轩辕睿十分无辜的说着。
　　宋暖远远的听着，却也不觉得他无辜。
　　这件事就算不是他做的，但也是他背后的人做的。
　　因为裴之安被封了王爷，其他的皇子开始忧心忡忡起来，尤其是因为宋暖一个女子被封为特使后，那些大臣们也都担心自己地位不稳。
　　想的太多了，做的也就出格了。
　　宋暖也猜得到皇上的用心良苦，果然也不是每个人都能坐在那个位置上。
　　“那你好好的加油，这件事情一定要做好，虽然你年纪不大，但人家宋姑娘一个女子都能做的很好的事，你肯定是要做的更好吃才对，不然怎么叫舅舅相信你，对不对？”
　　轩辕睿重重的点头，“安表哥说的没错，我一定会努力的。”
　　“我觉得你们现在沟渠挖的不错，要继续努力啊，前段时间下了雨，这会沟渠更好挖了，你加油挖沟渠，等挖好了，过年时舅舅一定会好好夸赞你的。”
　　“我会的安表哥！”
　　轩辕睿没有看到人群里的宋暖和长孙长泽，低下头去又吭哧吭哧的挖沟渠。
　　裴之安他们并没有留下来的意思，他们只是需要巡视一圈就够了，而且出其不意是最好的。
　　所以接下来，他们又去了大皇子，二皇子，三皇子，六皇子挖沟渠的地方。
　　每个人都对自己的做的事情‘一无所知’，也都很努力的在挖沟渠，若不是宋暖一早的时候就知道了这件事，她真的会以为他们真的是无辜的。
　　不过倒回来的时候，宋暖和长孙长泽是每个皇子面前都转了一圈。
　　知道宋暖是皇上面前的红人，没人敢在她的面前说些什么，哪怕他们是皇子都不行。
　　因为宋暖身后的叶玄手里，抱着一柄尚方宝剑。
　　上打昏君，下打贪官，就算是宋暖把这柄剑拿去把贪官污吏给杀了，皇上都不会眨一下眼。
　　皇子们倒是不知道宋暖为何那么受他们的父皇信任，但这两年来她为离国百姓和边疆战士们做的事，他们都知晓。
　　平心而论，他们未必可以做到这一点。
　　人都是自私的，哪怕是他们贵为皇子，但让他们拿出那么多的银子去让百姓吃饱穿暖，完全把自己融入到百姓里，他们是做不到的。
　　现在每个人都那么努力的在挖沟渠，不过是因为他们知道，宋暖已经奉命来找他们的错处来了。
　　虽然消息来源是京都里传来的，但他们深信不疑。
　　宋暖要是知道自己有这能力，不得给自己鼓个掌？
　　她哪里有这样的能力啊，真把她给当神仙了？
　　不过西北地区干旱半年多未曾下一滴雨，宋暖来了就下雨，不少的百姓都觉得她是神仙。
　　如果不是神仙，怎么说下雨就下，而且足足下了两日半，把河里的水都下满了才停。
　　这都不是神仙，什么才是？
　　知道那些皇子在防着他们，宋暖倒是没有继续在那里。
　　她还忙得很，哪里有时间在那看着他们。
　　不过她还是让墨染没事放出消息，说皇上让宋姑娘暗中在窥探这几个皇子谁做的最好。
　　有了这样的谣言，几个皇子每日都在沟渠里吭哧吭哧的挖，都不敢偷懒。
　　宋暖，也很快的先回到了沙城。

第319章 她的系统叫小爱
　　她没有立马回军营去，而是和裴之安几人偷偷的乔装打扮下了乡里。
　　经过几日的时间，所有的百姓们都在种菜，种地。
　　他们都有种子，这会能种出多少算多少，虽说发了半吊钱，但他们还是更希望可以种出些粮食来。
　　下乡时，宋暖会在田野里教百姓们该怎么种地，每个村每个村把百姓聚集起来教。
　　他们是远远的见过宋暖的，她一直都戴着白色的面纱，而且说话轻轻柔柔的，好像天上的黄莺在唱歌般动听。
　　辗转了上百个村落，每日跑了七八个村落，宋暖还是停留了十几日。
　　他们有粮食在车上，每日都是自己煮些饭吃，菜则是蔬菜干和海鲜干煮的汤，就这样随便的吃。
　　偶尔也有村民看到，他们并不会因为他们自己吃的是木薯，宋暖他们吃的是米饭就觉得眼红妒忌，相反的，他们觉得宋姑娘真的太不容易了。
　　每日都要跑那么多的村子，而且吃的也简单。
　　不像是那些官员的大鱼大肉，他们吃的真的很普通，甚至连村子里条件好些的人家都不如。
　　有些时候有些村民也想要给宋暖他们送些吃的，宋暖却义正言辞的拒绝了。
　　“我们吃的也是饭，现在西北地区受灾严重，百姓的粮食来之不易，我车上有带米，皇上派我们来是让我们帮助百姓渡过难关，我们又怎么可以要百姓的粮食？”
　　这句话，在西北地区的百姓口中流传。
　　宋姑娘果然和那些人说的一样，她真的是太善良了。
　　善良的宋暖并没有觉得自己吃的差，她晚上偶尔也有野鸡改善伙食的，叶玄和墨卿跟着他们来的，墨染则是在沙城里看还有没有灾民没回到城里，守在那发赈灾粮款。
　　有墨卿和叶玄在，他们其实吃的也不算差，野味也是可以改善伙食的。
　　百姓们哪里会觉得他们改善了伙食，就算是真的，那也是野外的，说明他们的车里压根就没有什么肉。
　　毕竟对于当时的百姓来说，海货是真的上不了什么台面的，又腥又不抗饿，吃了偶尔还会长红疹，难受的很。
　　半个月的时间，宋暖终于把所有的村落走完了，也教完了。
　　他们准备打道回府了。
　　裴之安自然是要回京都复命，宋暖和长孙长泽则是要骑马回军营。
　　已经十月初了，他们还要回去收粮食。
　　知道他们要离开，裴之安笑着说道：“要记得早点回来啊，我在家里等你。”
　　“我应该还要回京复命，到时处理好了再回去。”
　　她也不想回京都的，但没办法啊，谁让她现在还担着宋特使的名头呢！
　　“照顾好我妹妹，她要是生病了，我到时去将军府把你们家牌匾给摘了。”
　　裴之安又恶狠狠的对着长孙长泽说着。
　　这个人在这段时间里都很少说话，也不知道怎么回事，每天都板着一张脸，也不知道在做什么。
　　长孙长泽点头，“宋姑娘是我们军营里的帮手，我自然会把她照顾好。”
　　“我知道你不喜欢我，不过我也不喜欢你。”
　　裴之安说完，然后又看着宋暖，“暖暖，我会想你的。”
　　“照顾好自己，你身上的伤还没有好，不管任何的时候都要保护好自己，其他的不要多想，等我回去以后给你带好吃的。”
　　“行。”
　　知道宋暖他们着急离开，裴之安也不废话，很快的就让他们骑马离开了。
　　看着两人的背影，裴之安轻轻的叹了一口气。
　　“我都不知道该怎么样和你说，你要被册封的事了。，”
　　没错！
　　这次的事情结束后，皇上会正式的册封宋暖为亲王。
　　不仅是离国，历史上从未有过女子被封为王爷，而宋暖，是第一人。
　　虽然裴之安也不知道舅舅为什么非得要这样做，但他知道，舅舅是真的很器重宋暖。
　　在他的想法里，做公主难道不比做王t爷好？
　　像是他这样的王爷，不要也罢。
　　每日都为了那些事情东奔西跑的，可想着箫季云家里的事，裴之安又觉得这个王爷的位置也挺不错的。
　　最起码，可以保护自己想要保护的人。
　　宋暖和长孙长泽骑马一路朝着军营里狂奔而去。
　　有了之前骑马的经验，宋暖骑马其实也挺快的。
　　这段时间她把药吃完了，感觉身子所有的不适感都消失了，她觉得自己的身体应该是没有问题了。
　　想到过段时间就可以和箫季云在一起过上没羞没臊的生活，她还挺期待的。
　　没办法！
　　她都已经十八了，加上上辈子的年纪，好家伙，她都已经那么大的年纪了，想要点爱情的滋润怎么了？
　　想想，都觉得挺好的。
　　可惜不知道她的系统里，能不能买到套套。
　　虽说这种可能性是真的小，但她还是打算等事情处理好了以后，再去搜搜看。
　　“系统啊系统，你难道就不能告诉我，怎么样才能把你给呼唤出来？”
　　“小爱！”
　　想起之前的一个梗，宋暖突然喊了一声。
　　突然，一道声音突然就在她的脑海里响起：“系统小爱正在加载，请问宿主需要些什么？”
　　“什么玩意？”
　　前面的长孙长泽骑马实在是太快了，宋暖嘀咕了一句，尝试着沟通，“系统，你怎么才出来，之前你怎么不出来？”
　　“……”
　　回应她的，是无声的沉默。
　　“小爱！”
　　“欸，我在！”
　　系统小爱回了一句，宋暖才知道，她需要叫系统小爱，它才会回答自己。
　　她尝试的问道：“小爱，我能不能在淘宝里买到避孕套？”
　　系统小爱：“检查到宿主有强烈的交配欲。望，系统正在为您挑选适合您的避孕套，请您稍后再淘宝查看。”
　　啥玩意？
　　什么叫检测到她有强烈的交配yuwnaG，难道她不要面子的啊？
　　想到这，宋暖也没有了和小爱聊天的心思。
　　因为她已经落后长孙长泽许多了。
　　两人日夜兼程的赶了五天多的路才到军营里。
　　回到军营，已经是十月九号了。
　　中秋节都已经过了，军营里的士兵们正在晒稻谷，割稻谷，看着宋暖他们回来，他们也异常的高兴。
　　“宋姑娘和少将军回来了。”

第320章 宋府和将军府的婚事
　　军营里有人说着，其他人也都很快的出来了。
　　稻谷在九月底就开始收割，这会已经全部收割完了，只需要晒干就可以全部收进仓库里。
　　当然，还有收尾的工作。
　　稻草一部分要烧，大部分则是要拿去给马吃，红薯那些还未收获，因为宋暖说可以晚些收，这样可以长得大些，自然也可以收获的更多。
　　大家都按照宋暖说的去做，这会稻谷全部都收获了，还没有称，但他们收割的时候有分过，十亩地来算，每亩地都可以收获一千一百斤左右。
　　这个数字，无疑是很高的。
　　反正他们从来没有听说过谁家的稻谷能收割到五百斤以上，更别提一千多斤。
　　他们种了近千顷的稻谷，这也代表着稻谷只要种两季，足够军营所有将士的粮草问题，他们可以自给自足，只要每亩地都有那么高的产量，甚至还能多出来，压根就不需要等朝廷押送粮草。
　　所有人都对这个很有信心，对着宋暖也越发的敬佩起来。
　　“稻谷割完了吗？”宋暖问。
　　“宋特使放心，已经按照您吩咐的全部收割完，收割完了以后稻草一部分烧了，另外的都晒干全部堆起来了。”
　　“那就好，粗粮暂时可以不收，等到十一月份以后再收。”
　　宋暖交代着，很快就有人过来把她和长孙长泽带到了长孙仁杰的屋子里。
　　进去以后，长孙仁杰就招呼着她。
　　“暖暖，这次的粮食收获的很多，我们每亩地大概都有一千一百多斤，近五万亩地，起码能收五千多万斤稻谷，两季种稻谷，再有粗粮，足够边境的将士们正常吃了。”
　　长孙仁杰心情很好，边境对战，比的自然不完全是武力值。
　　兵器，盔甲，作战将军的经验都是必要的，更有就是后备的粮草问题，将士都吃不饱了，哪里有力气奋勇杀敌？
　　这下好了，粮食大丰收，他那悬着的心也都放下了。
　　“大将军放心，只要按照我说的，这些稻谷的产量就不会太低，军营能够自给自足，也是件大喜事。”
　　“你说的对，现在蔬菜也多了起来，军营里的将士有蔬菜，每日都有油水，人都精神多了。”
　　长孙仁杰说着，又看向长孙长泽，“这几日我们交接下，你妹妹成亲，我过几日就要回京都。”
　　“好。”
　　长孙长泽淡淡的应了一声，没什么起伏。
　　长孙仁杰也不说他，转而又看向宋暖，“暖暖，我听说你冬天也能种的了蔬菜，你看军营里能不能种？”
　　“这边的温度可以，冬日里虽然寒冷但下的都是小雪，我在想那些帐篷可以拆了，到时加盖一些放柴火的地方，还有种菜的地方，我也会教他们该怎么种菜。”
　　“我过几日要离开，需要什么你和长泽商量。”
　　“我会的。”
　　长孙仁杰也没有拉着宋暖一直说，点头说道：“你一路上辛苦了，回去休息吧，最近天气有些凉，你可以搬到楼上去住，另外一边没人住。”
　　知道宋暖有顾忌，长孙仁杰也是提议道。
　　宋暖摇摇头，“我在军营里呆的时间不会太长，就懒得搬来搬去，忙完这里的事我要回京复命。”
　　长孙仁杰也没多说什么，点头就让她先回去了。
　　墨卿不在，贺州也不在，她突然就没有人可以使唤了。
　　不过也不需要她使唤，士兵们已经把热水提到了帐篷外面，饭菜也都在准备了。
　　宋暖道了谢，刚想要提水，就被长孙长泽一把提过，朝着帐篷里去。
　　浴桶是洗干净的，用水清洗下就可以。
　　把水全部都倒进去以后，他才说道：“我在门口守着，你洗好了我再走。”
　　“不用麻烦了，士兵们都很懂事，我沐浴的时候没有人敢过来的。”
　　“不怕一万就怕万一，赶紧洗吧！”
　　宋暖也没有矫情，她已经好几日没有洗澡了，身上的味道虽然不重，但却让她很难受。
　　进浴桶里泡了个澡，宋暖里里外外的把自己洗的很干净，这才换上了衣物。
　　她从里面出来，长孙长泽的手里也端着饭菜，递给了她，“吃点东西休息下，有什么事我们晚些再说。”
　　这些日子日夜兼程的赶回来，他倒是没什么感觉，可娇滴滴的宋暖人都瘦了一圈，他还是看得到的。
　　宋暖接过饭菜说了声谢谢，转身就回到了帐篷里。
　　她也是真的累了。
　　吃了个饭，她就躺在了床上睡觉。
　　想起可爱的希希，宋暖翻了个身，很快的就陷入了沉睡。
　　她睡到了第二天一早才醒过来。
　　长孙仁杰似乎很着急回家，长孙长泽一早就去交接接下来的任务，都没有时间好好的休息。
　　宋暖去到了伙房里，看了早膳吃的是青菜粥和馒头，也都笑了，“吃的还不错，早膳吃的清淡些对肠胃也好。”
　　“特使大人，听说您快要回去了？”
　　伙夫给宋暖盛了一碗粥，问道。
　　“嗯，等这边的事情处理好，我就要回去了。”
　　“我们真的舍不得您。”
　　“以后若是有机会，我也会来看大家的。”
　　宋暖说着，想起来自己让东方清羽命人做的羽绒衣裳，也不知道怎么样了。
　　不过她也没多想，吃完早膳就去菜地里，看着菜地里劳作的士兵，再看着菜地里的菜，打算先把蔬菜棚给做好。
　　这件事情，她得找人一起商量。
　　长孙长泽没时间，给她找了个很机灵的士兵。
　　士兵叫铁头，是个十七岁的少年。
　　宋暖交代他的事情，他都可以做的特别好，不需要她担心。
　　拆帐篷，搭棚子，砍柴做框架，这些事情都是差不多时间一起做的。
　　不打仗，军营里的士兵许多都是可以派遣的，尤其是新兵，更是要做这做那。
　　不过他们来到军营里的运气是极好的，这已经是宋暖整改过的军营，吃得饱穿得暖，他们不知道多幸福，哪里还有时间去想其他的。
　　这样的日子，哪怕是日后战死了，也好过在家里饿死。
　　长孙仁杰在他们回来的第三日就离开了军营，里面的事情都交由长孙长泽管理。

第321章 你爹，是不是宋青云
　　长孙仁杰一走，长孙长泽就对着她笑。
　　“干嘛不直接把你也是宋府大小姐这件事说给我爹听，他挺喜欢你的，若是他知道了宋府的所作所为，一定不会把我妹妹嫁给宋子笙。”
　　“你不也知道，不也什么都没说？”
　　宋暖不知道长孙长泽在打什么主意，不过她觉得这人也没有憋什么好屁。
　　若是有什么好事，还能轮得上她？
　　长孙长泽坐在她身边，悠哉悠哉的开口，“她又不是我亲妹妹，我明知道你要收拾宋府，我开心他们出事还来不及t，干嘛要和他们说？”
　　别管他是不是个好人，反正他也没说过自己是什么好人。
　　姨娘害得他娘郁郁寡欢，终日以佛堂为伴，他就不可能会对他们好。
　　何况，他那亲爱的妹妹可从来没有为他考虑过。
　　在家里，也都不过是想要争宠。
　　这样的人，他为什么要让她得偿所愿？
　　“我看你怨念还挺大的，不过我确实是要对付宋府，只要到时我处理那些人时你别心慈手软就行。”
　　长孙长泽耸耸肩，“无所谓，他们是死是活都和我没关系。”
　　“你对我的事，知道的还挺多。”
　　“我知道的，比你想象中的多。”
　　他说完，又起身离开了。
　　宋暖只感觉长孙长泽是话里有话，却又不知道他那句知道的更多，是什么意思。
　　她也没有多想，她在淘宝系统里买了薄膜，足足有三百亩地的，花了她一万多，让她心疼不已。
　　不过也就是心疼一下子。
　　等长孙长泽离开，她就躺在床上，闭着眼睛进入了系统。
　　“小爱。”
　　“我在。”
　　“这个淘宝系统能把外面的东西拿进来储存吗？”
　　“这是不可以的哦，小爱没有这个功能，淘宝只能购物，不能储存东西。”
　　好吧！
　　宋暖猜到了，但听到系统这样说，她还是有些失望。
　　小爱在购物车里给她加了好几款的套套，看的她老脸一红，整个人羞的脸都烧了。
　　“小爱，你这加的都是些什么乱七八糟的？”
　　“系统检测到宿主有强烈的交配yuwang，所以特意为宿主选择了这些款式，绝对可以满足宿主的所有要求。”
　　宋暖恼羞成怒，“下次不可以窥探我的脑海里想些什么。”
　　“宿主放心，我是有素质的系统，只要你不喊我，我就不会出现。”
　　听到小爱那脆生生的声音，宋暖一口老血都快喷出来。
　　不过看到能买到这个，她的心里也就放心了。
　　毕竟古代的避孕措施不够好，有这个，她也不怕在不想要孩子的时候出什么意外。
　　在淘宝里买了不少的糕点，宋暖才出来。
　　她坐在床前，吃了几口桂花糕，外面传来了士兵的声音。
　　“宋特使，外面乌云密布，好像要下暴雨了。”
　　宋暖走了出去，看着黑压压的天空，心里也有些许的担心。
　　稻谷自然是没有晒好，她回来时从淘宝系统里买了很多几十米长宽的晒谷布，但稻谷收获的多，所以需要的时间也会更长些。
　　不过他们一开始收割时就已经开始晒了，晒谷的竹编席子不够，他们就拿被子出来晒，其实这会也剩的不算太多。
　　看天气不对，他们很快就把稻谷给收起来了。
　　果然，黑压压的半空中突然响起来雷声，轰隆隆的响了半天，却都没有下的趋势。
　　宋暖在门口等了会，刚想要出去看，突然，噼里啪啦的冰雹就下来了。
　　鸡蛋那么大的冰雹砸下来，宋暖要是没有注意的话，这会头上肯定是被砸了个大包。
　　冰雹持续下了半个多时辰，才慢慢的停了下来。
　　看着冰雹，宋暖的心里也隐隐有些不好的预感。
　　这都已经是秋天了，下冰雹也真不是什么好事。
　　不过好在下冰雹以后没多会，又开始天晴了。
　　后面持续十几日大晴天，宋暖教着他们把蔬菜棚搭好，把蔬菜种植所有的注意事项写了两份，又在淘宝里买了不少蔬菜种子，猪仔买了一百头，小鸡五百只，鹅两百只。
　　军营里的兔子不缺，那强大的繁殖能力，此时的军营里到处都是小兔子，大概有几千只。
　　等她把这些事情做好，她就差不多可以回去了。
　　随着时间到了十一月上旬，宋暖在军营里的事也做的差不多了。
　　外面种植的各种蔬菜都差不多可以摘了，宋暖想着，还是等这些摘了再回去，反正也要不了太多的时间。
　　长孙仁杰是十月底回来的，他回来以后，人就越发的忙了。
　　长孙长泽这次要和宋暖一起回京复命，他们两到时也可以一起回。
　　知道宋暖马上就要回去了，长孙仁杰想了想，还是找到了她。
　　两人坐在位置上，长孙仁杰斟酌了下，才问：“暖暖，你爹是不是叫宋青云？”
　　宋暖一愣，但还是点头，“严格来说也算不上是我爹吧，他自始至终都没有把我们当做是他的孩子看待，我们也没有上宋家的族谱。”
　　“你也知道前些日子我回去是参加小女婚宴，但我无意间发现宋青云竟然还有一儿一女，我调查时却一无所获，刚好我有个旧部是雁城人，他告诉我的。”
　　年纪，样貌，嫁到哪里都对得上，这才让长孙仁杰心里很是吃惊。
　　他常年和儿子一起镇守边境，对儿女的婚事其实没什么太在乎的，只是看到妾室寻的姻亲竟然是这样的人家，长孙仁杰震怒了。
　　可惜婚宴已经办完了，就算他是大将军也改变不了什么。
　　他痛恨妾室的眼皮子浅，却也对这件事情无可奈何。
　　和妾室发生了争执以后，他亲自去调查了这件事，才知道宋暖是宋青云的亲生女儿，还知道了如今宋夫人做的一切。
　　再联想到宋暖不计后果的大肆为皇上办事，他好像也明白了什么。
　　宋暖没吭声，长孙仁杰叹了一口气，“我知道你的心思，倘若有朝一日你对付宋府，能不能看在我们也算是相识一场的份上，放过小女，她对宋子笙确实情根深种，就算是我想要把他们强行分开也怕是不行。”

第322章 更出格的事，她也做过
　　这俩人才刚成亲，却在成亲前珠胎暗结，长孙仁杰被气的不行。
　　那么多年，他承认自己确实在府里没怎么管过儿女，但却也没有苛责过他们的吃穿用度，却不想，只是个小小的商贾家少爷，却把他的女儿骗的团团转，甚至还在婚前发生了这种苟且之事。
　　这种事，说出来毕竟是不光彩的。
　　长孙仁杰自己倒是无所谓，可他还得顾虑着儿子。
　　长泽日后是要娶妻生子的，他总不能为了出一口气，就不顾自己儿子日后的婚事吧？
　　其实长孙仁杰想的太多了，长孙长泽压根就不在乎这件事，他那妹妹是个什么样的人，他的心里清楚的很。
　　毕竟更出格的事，她也做过。
　　“大将军……”
　　“叫我伯伯就好。”
　　“长孙伯伯，我对其他人并没有什么恶意，只要她日后自己能够拎的清，我不会把宋青云和姨娘做的事强加在其他人的身上。”
　　长孙仁杰这才在心底里叹了口气。
　　他道：“伯伯知道你是个心地善良的姑娘，长泽和你交好，我也放心的很。”
　　他知晓宋暖不想说宋府的事，也没有勉强，便让她先出去了。
　　坐在位置上，长孙仁杰想起皇上说的话，不由的有些心累。
　　自古以来，从未有女子做王爷的先例，皇上之前铺垫了那么多，想必也是为了给这次的事情做准备。
　　宋暖做离国的异性女王爷也是板上钉钉的事，想必就算在朝堂上有风波，也改变不了皇上的决心，朝堂之上，很快就会掀起腥风血雨，只希望到时的宋暖，还能坚守住本心。
　　长孙仁杰又在心底里叹了口气，十分疲倦地躺在椅子上揉着眉心。
　　宋暖刚出去，长孙长泽就喊住了她。
　　“我爹叫你去干嘛？”
　　“问了些小事。”
　　再过两日他们就该启程出发回京都了，宋暖把事情都安排的差不多了，突然就不想在这里，对着他问：“去不去镇上，我想买东西。”
　　“你想去就去，不过这会已经是傍晚了，你想要买多少东西。”
　　“多买些吧，我都要离开了，以后就不一定有机会来了。”
　　说的那些话，其实也不过是安慰那些士兵的。
　　宋暖离开了以后，大概率是不会来的。
　　她还想要在家里好好的和箫季云过二人世界，哪里有时间去想其他的。
　　说去就去，宋暖交代明日的士兵早些来，这才和长孙长泽骑马离开了军营。
　　他们到了镇上，已经很晚了。
　　宋暖带着他来到了酒馆，点了一大桌的好菜和好酒，开始吃喝起来。
　　长孙长泽看的出来，宋暖心情不好。
　　她大口的吃着菜，大口的喝着酒，好像要把烦恼都吃进肚子里。
　　他也没有开口问，坐在她身边不急不慢的吃菜。
　　许是因为心情不好，宋暖吃饱了以后喝了三碗桑葚酒，直接把自己给喝晕了过去。
　　长孙长泽把一锭银子放在桌上，抱起她就下了楼。
　　已经很晚了，街道上没有人，只有暗黄的灯笼还闪着微弱的光。
　　宋暖靠在长孙长泽的怀里，嘴里嘀咕道：“我不想过的那么累的，但他们都想要杀我……”
　　“额……”
　　她打了个酒嗝，手在半空中划着，“我真的感觉自己好累……”
　　“我一点都不想那么累……”
　　“他们都说我是神仙，皇上也说我是神女，其实我就是个普通人……”
　　“我不想在古代，我想回现代去……”
　　“我想家里的t空调，想躺在床上玩着手机吃西瓜，吃冰激凌，吃好多好多好吃的……”
　　“古代一点都不好，这里连自己的婚事都做不了主，穿的还那么多，没有马桶，洗澡还那么麻烦，每天骑马颠的我屁股好痛……”
　　“呜呜呜……”
　　“我想念我的高铁，坐飞机两个小时就到了，我为什么要骑马那么累……”
　　“嘿嘿……”
　　“还好我有小爱，让我在这个异世还有点念想……”
　　“我好想回家，好想回家……”
　　宋暖嘀嘀咕咕的说了一路，长孙长泽抱着她的手紧了紧。
　　等到了客栈的房间里，长孙长泽把她放在床上，把被子给她盖好，宋暖却拉住了他的衣角。
　　“箫季云，我想亲亲你……”
　　长孙长泽的长睫微垂，扯下她手里抓着的衣角，快步的出了房间。
　　宋暖睡的很不舒服，她一晚上都感觉难受。
　　一早醒过来的时候，头也疼的不行。
　　她睁开眼，就看到床头有一碗醒酒汤。
　　咕噜咕噜的喝完以后，她才随便的洗漱了下下了楼。
　　到了一楼，长孙长泽坐在窗子前用早膳，她直接走过去，端起他对面的豆浆喝了一口，咬着热气腾腾的小笼包吃的不亦乐乎。
　　长孙长泽睨了她一眼，“下次心情不好也别喝那么多的酒，你酒品真差。”
　　“我哪里差了，我同……丫鬟都说我喝醉酒了以后很乖巧，不会做出什么出格的事来。”
　　“呵……”
　　轻嗤一声，长孙长泽低头喝豆浆。
　　“赶紧吃，吃完了得去买肉。”
　　宋暖说着，加快了吃东西的速度。
　　两人吃完，外面也已经开始热闹了起来。
　　拉着长孙长泽去了市场，宋暖买了整个市场的肉，什么肉都买，而且让他们有多少就拉多少过来。
　　这架势，怕是要把镇上的肉都给买光了。
　　长孙长泽也没有阻止她，只是抱着手臂在看着她。
　　女孩子买买买是很快乐的，宋暖的银子就像是流水般哗啦啦的流出去，她似乎一点都不心疼。
　　她买到一半的时候，士兵们也都来了。
　　他们甚至都不需要问，就知道宋暖在哪里。
　　买了一个市场的肉，又拉来了六七万斤，宋暖全部都买了，让他们先拉回去。
　　来的士兵和宋暖说道：“特使大人，昨夜东方府送来了一批冬衣和棉靴，说是您和东方公子一同给边境将士们买的。”
　　“到了就好，你们先把肉带回去，我们晚些再回去。”
　　宋暖在这里几个月，说起来，也是有些许感情在的。
　　真的要离开了，她打算去看看小杰兄弟俩，和他们告别。

第323章 因为，她成亲了
　　可惜，到小杰兄弟家门口，他们竟然不在家。
　　在外面敲了会门，宋暖见人不在，从衣袖里拿出写给他们兄弟的信，塞在了门缝里，这才和长孙长泽离开。
　　路上，长孙长泽好奇问：“你对这兄弟俩挺关照的。”
　　“我很欣赏他们，看到他们我有时会想起以前的自己。”
　　听到宋暖提起这个，长孙长泽没由来的问道：“你觉得，我们未来的世界会是什么样的？”
　　“怎么突然问起这个？”宋暖好奇。
　　“突然好奇以后会是什么样的，会是战火纷争，还是百姓安居乐业，亦或者是皇上口中所说，女子也可和男子同堂而学的盛况。”
　　说起这个，宋暖的话也多了起来。
　　“也许千年以后的世界，会和你想象中的截然不同，到时可能我们就不需要像现在一样骑着马，想要去哪里有更加便利的交通工具，可能在天上飞，也有可能在海里跑的迅速，男女平等，婚姻也自由……”
　　长孙长泽听到这些，光是想想，就是很美好的画面。
　　他镇守边关也有好几年，其实心里最渴望的，就是这样的生活。
　　想了想，他问：“几千年后，会不会还有我们这样的将士？”
　　“会有的吧，毕竟世界也不可能被一个人统治，到时还是会有许多的国家，只是大家都比较爱好和平，战争会结束，将士们在前线也有新的武器，以对抗别国的侵犯。”
　　长孙长泽眸子里闪过一丝的期待，“若是可以，真想看看这样的画面，可惜人的寿命也只有短短几十年，我也看不到你所描绘的那些未来是不是真的。”
　　“不管是怎么样的未来，我们既然活在了当下，那就把当下过好，即便是没有想象中的未来那么好，可我们现在也试着在改变了，不是吗？”
　　“你说的对，现在的日子已经过的很好了。”
　　“你到时要不要种点甘蔗，到时还可以熬蔗糖，如果你觉得没必要，我到时把蔗糖做好到时让人送来给你。”
　　“那还是我们自己种，开荒的地多，其实打仗出动的兵力没有那么多，边境其实也没有那么多的仗要打。”
　　边境十几二十年前确实经常打仗，因为大家都是想要多占城池，可现在也已经安定下来了，时不时的打仗也是试探各国之间的实力。
　　这些年，边境其实还算是和平，比起早些年动不动就要打一个月的仗，不知好了多少。
　　两人在走出镇子，很快策马回到了军营。
　　他们先回去，马车还在他们之后一个半时辰才到军营里。
　　几万斤的肉可以让他们吃的不知道多好，可军营里却没有人开心的起来。
　　因为他们知道，宋特使要走了。
　　现在的将士们过的真的很好了，最起码可以吃的饱，也穿得暖，他们没觉得还有什么遗憾。
　　他们也不是想要宋暖给他们买肉吃，只是不知怎么的，总感觉宋特使在他们身边，他们的心里很有安全感，就像是冥冥之中有什么在指引着他们一般。
　　“晚膳包饺子吃吧，日后也不知什么时候才能见面了。”
　　宋暖说着，伙房里的伙夫们也都沉默了。
　　“宋特使，我们舍不得你。”
　　一个年纪稍小的伙夫抹着眼泪，声音哽咽的说。
　　“我以后也不是不来了，因为我还有许多的事情要处理，所以不能保证什么时候来，但我很希望以后若是我再回来，你们都还好好的。”
　　“宋特使放心，我们肯定会好好的。”
　　“别哭了，都十几岁的少年郎了，怎么还如此爱哭。”
　　哭着的伙夫年纪也不大，不过十三四岁的样子。
　　宋暖摸了摸他的头，笑着说道：“分别固然是难过的，但我希望自己可以帮助更多的百姓，军营如今安稳了下来，我也该回京复命了。”
　　“我们都明白的。”
　　他们知道宋特使是不可能会一直呆在军营的，因为她成亲了。
　　大家都说，宋特使的相公也一定是个顶好的人，不然也不会那么大度的让她散尽那么多钱财来帮助百姓和军营里的他们。
　　但也有一些崇拜少将军的士兵也挺遗憾，他们一开始以为少将军和宋特使是一对璧人，看着他们两出双入对，少将军对着宋特使难得温柔的样子，他们心里清楚，少将军对宋特使是有意的。
　　可惜……
　　他们自然是不会再想下去，因为要熬猪油，又要包饺子，宋暖还说要熬羊汤，晚上吃烧烤，军营里倒是热闹的不行。
　　宋暖这次没有躲在帐篷里，她还把自己做的果子酒给抬了出来，军营里的其他人自然是不能喝酒的，但她可以。
　　晚膳时，她也第一次参加了军营里的篝火会。
　　买来的几十只羊，宰了二十只羊在烤羊肉串，和蔬菜一起，这样能分得开，保证每个人都可以吃到。
　　饺子是先吃完的，烤肉是一边喝汤一边吃的。
　　围在篝火前，宋暖也是笑着看着那些将士们跳多人舞，看他们舞剑，听着他们唱军营里鼓舞战士的歌。
　　也不知是谁问了句，“宋特使，您对我们军营的印象是什么样的？”
　　“艰苦。”
　　宋暖吐出两个字，端着手里的酒杯又说道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　在座的人里，其实没多少有文化的。
　　但长孙仁杰父子和军医他们都是受过文化熏陶的，听到这诗，也不由的多看了宋暖一眼。
　　许是因为喝了点酒，宋暖有点上头。
　　她端起酒杯来，对着在座的将士说道：“我宋暖在这生活的这几个月，看到了军营里每一个人的能力，也对军营里的每一个人都表示无比的感谢。
　　因为有你们背井离乡，在前线奋勇杀敌，才有我们这些人的安宁。
　　我其实不怎么会说话，因为我没有办法说出你们的伟大，我从未觉得人与人之间有什么高低贵贱，因为人生下来便是一样的，但我没有办法改变什么，所以我只能用我自己的方式，尽量让每个人都可以过得好些。
　　我……”
　　宋暖顿了顿，然后举起酒杯来，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……我……敬大家一杯。”

第324章 朝局多变，近来小心
　　宋暖说的磕磕绊绊，好像她不怎么会说话一般。
　　但长孙长泽的心里清楚，t她是有许多的话不能说出口，所以只能压下自己心里想说的话，将手里的酒一饮而尽。
　　将士们也都齐齐的端起碗来，“敬宋特使！”
　　他们喝的自然不会是酒，只是羊杂汤而已。
　　然后，长孙长泽发现宋暖喝醉了。
　　她那酒量，果然是差到不行。
　　好在她比上一次理智了些，并没有说什么不能说的话，长孙长泽扶着她回帐篷，长孙仁杰却若有所思的坐在篝火前。
　　军医在一旁，对着长孙仁杰说道：“将军，是否在想宋特使刚刚吟的诗？”
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回……”
　　长孙仁杰念着这句诗，眸子也微微的深沉了些，“难怪皇上会如此的重用她，她的气度果然不是一般人可以比拟的。”
　　“我倒是更喜欢她说的那句人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，简直是妙极！”
　　军医也反复着这句，嘴里全都是赞叹。
　　长孙长泽把宋暖扶到床上，看着她那喝醉以后就睡着的样子，不由的叹了一口气。
　　她这次没有说什么稀奇古怪的话，睡的很安分。
　　刚转身走了几步，身后宋暖竟然在念诗。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　与君歌一起，请君为我倾耳听。
　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来贤者皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　陈王昔日宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”
　　这便是，她刚刚说的那句词的完整版吗？
　　长孙长泽惊愕于这首词的敢说敢写，也不知这是不是宋暖自己作的词。
　　但想到她的所作所为，她似乎特别的厌恶权贵，赚的银子也都是那些权贵的，用她自己的话来说，她的银子取之于官，用之于民，确实一点都不错。
　　他不由的又多看了睡着的宋暖一眼。
　　她嘴里还在背什么，可声音明显的就小了下来。
　　他却还是听到了一句，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……”
　　很美好的意境，长孙长泽在边关镇守了许久，曾经在树上就看到过这样的风景。
　　她，是不是很喜欢这样的风景？
　　长孙长泽沉思着走出了帐篷。
　　第二日，宋暖又宿醉了。
　　她头疼的不行，她觉得自己的酒量真的不是很好。
　　揉了揉眉头，长孙长泽端着醒酒汤进来了。
　　“醒了？”
　　“我昨天晚上是不是发酒疯了？”宋暖问。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，这是你自己作的词？”长孙长泽问。
　　宋暖忙的摇头，“当然不是，我没有那么好的文采。”
　　她可不像是其他的穿越女一般，背几首诗词就说是自己做的，这也太缺德了。
　　先别说她没有这样的文采，就算是有一点文采，可古人的脑子多好使啊，她充其量就是背的多了些，但人家脑子里的却是货真价实的。
　　见她否认，长孙长泽也点头。
　　“醒酒汤，下次别喝酒了，你昨晚背了许多诗词。”
　　宋暖长长的舒了一口气，“我下次不喝了，我以前的酒量还可以的。”
　　“这酒后劲强，一开始喝时没什么感觉，后劲上来就醉了。”
　　长孙长泽解释了下，也算是给她说清楚了。
　　宋暖轻轻嗯了一声，就听长孙长泽说道：“地里的菜也都开始收了，已经十一月中旬，如果没什么问题，我们该回京复命了。”
　　“嗯，什么时候回？”
　　“今日。”
　　“那么着急？”
　　宋暖说着，很快的把自己还没吃完的糖和零食都送到了长孙仁杰那。
　　知道她要回去，长孙仁杰也没有说什么。
　　他一向话少。
　　但宋暖说了要走时，长孙仁杰叫住了她。
　　“暖暖……”
　　“长孙伯伯，您是不是有话和我说？”宋暖问。
　　“朝中局势近来多变，不该是你管的你还是少管一些，对你也好。”
　　长孙仁杰斟酌了下，开口说道。
　　宋暖知道他是在提点自己，说了句谢谢长孙伯伯以后，就离开了。
　　京都里有什么样的变化，宋暖是真的不知道。
　　她已经许久未曾进京了。
　　不过想来也是她之前做的那些事，触犯到了那些官员的利益，她倒也没有想太多。
　　他们都是一起的，皇上总不能把她推出去顶缸吧？
　　把东西收拾好，宋暖也没有什么可说的，毕竟该说的昨晚已经说了，她要做的也全部都做好了。
　　她收拾完东西出去，外面黑压压的全都是来送她的将士。
　　宋暖本来还挺好的心情，突然就鼻酸了。
　　她努力的扯出一抹笑，“我要走了，你们都要好好的生活，日后我若得空了，再来看你们。”
　　说着，她挥了挥手，就看到将士们齐刷刷的，对着她行了个礼。
　　“宋姑娘一路顺风！”
　　十万将士喊着，那都是十分洪亮的。
　　喊得不是宋特使，而是宋姑娘，因为这段时间宋暖在军营里，从来没有把自己当成高高在上的特使大人，而是与他们平等的相处。
　　宋暖眼泪哗的一下就流下来了。
　　她吸了吸鼻尖，说道：“我好歹也是皇上亲封的特使，你们害得我都哭了。”
　　说着，她眼眶红红的，眼泪不停的往下掉。
　　“山高水远，我们后会有期！”
　　宋暖大声的喊出这句话，跳上马背拍着就离开了军营。
　　她不敢回头看，怕自己会忍不住的哭出声来。
　　策马奔腾的离开了军营，宋暖心里酸楚的很，她就不适合这种离别的场面，早知道就偷偷的离开了。
　　宋暖牵着马绳，在马背上哭的视线都模糊了。
　　好在官道上都没有别人，她不停的哭着擦眼泪，哭了许久才在官驿里换马，继续前行。

第325章 箫季云，我满十八了
　　人生没有回头路，哪怕再不舍也是。
　　宋暖是明白这个道理的，所以人啊，还是不能真情实感的投入那么多感情才好。
　　两人日夜兼程回到京都，那都是五日后的事了。
　　他们一回到京都的郊外，就被裴之安拦下，带他们改乘坐马车回京。
　　回到王府，裴之安说出了一个令他们都十分震惊的事，“皇上被人下毒了。”
　　“什么？”
　　长孙长泽和宋暖都惊愕的看着裴之安，不敢相信这个事实。
　　“也不知道是谁下的毒，但宫内已经封锁了消息，现在就算是我也见不到舅舅，不过夜幽已经提前进去了，有他在，应该问题不大。”
　　“这也太大胆了，竟然敢给皇上下毒。”
　　宋暖倒抽一口凉气，“难道是立太子的事？”
　　裴之安摇头，“舅舅还未曾想过立太子之事，朝堂局势不稳，若是这个时候立太子，必然是不稳的，不过应该和你有关。”
　　“和我有关？”
　　宋暖指着自己的鼻子，“和我有什么关系？”
　　她才刚从边境回来，和她能有什么太大的关系？
　　裴之安轻叹了口气，“皇上想要封你做亲王，这件事知道的人不多，但消息还是不知怎么流出去了，但遭到了重臣的强烈反对，我猜测是因为这件事，皇上才被下毒的。”
　　“还真和我有关。”
　　宋暖说着，后知后觉的察觉到：“皇上要封我做亲王？”
　　“对，圣旨都已经拟好了，但也不知怎么的，就出现了这件事，现在朝局不稳，你暂时不能回虎头村，不过消息已经传给箫季云了，他应该晚些就到了。”
　　“我还想回京复命完以后，就回虎头村给明月办婚礼的。”
　　“他们应该也会来京，我已经和他们说了，如果可以的话就让他们来京都，到时小小的办一下就好。”
　　主要是因为裴之安也不确定他们什么时候才能回虎头村，所以才让他们都来京都。
　　等把婚宴举行完，再回去就是。
　　宋暖点头，“那我们现在不需要回宫复命了？”
　　“先等等吧。”
　　裴之安说完，又看着长孙长泽，“你妹妹嫁人了，你怎么没回来？”
　　“我爹回来就行，军营里那么多军务要忙，哪有时间。”
　　长孙长泽回答的理直气壮，裴之安看着他，然后轻笑出声。
　　他深吸一口气，又叹息道：“你暂时别回去了，最近京都不太平，我感觉有大事要发生。”
　　至于是什么样的大事，裴之安也不清楚，但有长孙长泽在这里守着，他会觉得有些许心安。
　　长孙长泽点头，刚想说要回府，裴之安好似知道他心里想什么，又道：“你最近就别回府了，就在我这里住下，这离着皇宫近，有什么事也可以第一时间知道，让那些人都找不到你，他们应该不敢那么放肆。”
　　宋暖听着裴之安的话，心里总是隐隐的不安。
　　“给你一张人皮面具。”
　　裴之安从递给长孙长泽一张人皮面具，他看了一眼，然后摇头，“不t用了，几日不刮胡子，再出去就未必有人认得出我。”
　　脱下盔甲，隐去容貌，其实认出他来的人少之又少。
　　何况，他在京都的时间很少，稍稍变换下容貌，那些人想要认出他来也是不容易的。
　　宋暖也连忙说道：“对啊，我大不了化个妆，别人未必认得出我来。”
　　她化妆的能力也是超强的好吗？
　　作为新时代的女性，这种事也是信手拈来的。
　　“那行吧。”
　　裴之安吊儿郎当的说道：“那你们俩先去休息下，我已经让箫伯给你们安排好了房间。”
　　“我不能回自己那？”宋暖问。
　　“那你也得洗漱完再回去，你一路上风尘仆仆的，你那我还没有让人过去帮忙。”
　　箫季云还没到，裴之安也不敢把自己府上的人全部派遣到宋暖那，怕被人看出来。
　　虽然宋暖住在他买的府里，但极少在那，根本就没人知道她住在哪。
　　宋暖听裴之安的话，回房间去洗了个澡。
　　等她出来的时候，和长孙长泽在饭厅里用了午膳。
　　吃完没多久，箫伯就派人来对宋暖说道：“宋姑娘，箫公子到了。”
　　“那我可以回去了。”
　　宋暖说着，裴之安对箫伯吩咐道：“带她从小门过去。”
　　箫伯点头，带着宋暖从围墙那过去。
　　在围墙的一棵枝繁叶茂的大树下，种满了各种各样的花草，旁边还有个假山溪水池，美轮美奂的，都让人注意不到后面和墙面一样颜色的门。
　　箫伯打开门，对宋暖说道：“宋姑娘，日后想要进王府，从您那边按下机关就可，这门是相通的。”
　　“谢谢箫伯，我先回去了。”
　　宋暖想要回家看箫季云的心雀跃，关上门就飞快的朝着里面跑去。
　　箫季云他们都回来了，就连张嬷嬷他们也都来了。
　　看到走进房间的箫季云，宋暖直接就扑了上去，“相公！”
　　箫季云伸手直接扣住了宋暖的腰，把她紧紧地搂在了怀里，“什么时辰回来的？”
　　“比你们早一些就是。”
　　说着，宋暖抬起头来看着箫季云，发现他竟然有些瘦了，不过，越发的帅气了。
　　她踮起脚尖在箫季云的唇上狠狠的亲了一口。
　　“先拿点利息，晚上再讨回来。”
　　箫季云哭笑不得，这话不应该是男子说的吗？
　　不过……
　　他还是低头堵住了宋暖的红唇，将她想要说的话都吞回肚子里。
　　许久后，宋暖气喘吁吁的倒在他的怀里，“清风明月他们都来了吗？”
　　“嗯。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，微微弓着身子说道：“暖暖，他们都在外面等你。”
　　“我知道。”
　　宋暖叹了口气，“明月的婚事得赶紧操办起来了。”
　　说着，她牵着箫季云的手就要去客厅，却被他给拉住。
　　“你先去，我缓缓！”
　　看着箫季云那弓着的身子，宋暖似乎立刻明白了什么，她脸颊一红，“相公，我已经满十八了。”
　　“我知道。”箫季云声音嘶哑的说道。
　　“我的药，也吃完了。”宋暖提醒道。
　　“我知道。”
　　箫季云的声音越发嘶哑，就连眼神都变得有些不对劲了。
　　他突然一伸手，把宋暖拉过抵在身后的墙上，两人紧贴着，宋暖能够感觉到他的炙热……

第326章 按着她的头，就吻了上去
　　宋暖脸色涨红，觉得自己玩的有些过火。
　　她轻咳一声，说道：“你去洗个澡，我安顿好他们就来。”
　　这暗示，简直是明晃晃的要把箫季云的心给勾住。
　　他吞咽了下口水，呼吸有些急促，“房间还没打扫，你先去，我收拾下。”
　　这屋子其实隔几日就有人来打扫，但箫季云还是想要把所有的床单被褥都换成新的，最起码得吃点东西吧，他这一路心焦，倒是没怎么吃东西。
　　想到这，箫季云突然有些急。
　　宋暖穿过长长的长廊，很快的来到了前厅里，再到院子里，看着在整理东西的众人，提着裙摆小跑着过去。
　　“小姐……”
　　“暖暖姐……”
　　“暖暖……”
　　不同的声音传来，宋暖冲过去抱住了她们，“我可想死你们了，大家都来了吧？”
　　宋暖在人群里寻找着，生怕有人没来。
　　清风笑着说道：“小姐放心，大家都来了，姑爷说您有事可能暂时回不去，所以让大家都过来，等明月和叶玄成亲了再回去。”
　　“这样也好，大家都在就好。”
　　宋暖已经有两个多月没有看到希希，此时看着她那养的有些肉肉的小脸，唇角也多了几分笑意。
　　“希希脸上肉肉的，真可爱。”
　　小相思和魏云说道：“希希会走路了。”
　　宋暖摸着他们两的头，“嗯，最近大家都辛苦了，收拾下屋子，一会儿你们是打算出去外面逛逛，还是休息下明日再出去？”
　　“小姐，我们今日先休息吧。”
　　“那也行，你们饿了吧，我一会儿让他们送些吃的来。”
　　闻言，叶母说道：“我们带了些新鲜的菜来，待会自己做些，等明月成亲以后我们就回去。”
　　京都里虽然好，但家里那么多的菜地和牲畜，他们还是很担心的。
　　宋暖点头，也没有强求，“那好吧，这里厢房很多，你们随便找着住。”
　　话是这样说，但大家又不是傻子。
　　这样的宅子都是有一处院落是专门给下人们住的，不过也没有多差，毕竟是大宅子，只是下人住的都是一个房间的通铺，而贴身的丫鬟书童则是有单独的小房间，不大，但也有很多间。
　　他们很快的就自行安排了起来，少年们倒是没什么关系，两个房间的大通铺就够睡下他们，还能空出许多的地方来。
　　张嬷嬷她们则是几个人睡一间房，一间房里也有三张床。
　　希希晚上是喜儿她们带着睡，便给她安排了一个小床。
　　他们自己安排好了，收拾好了以后就大家一起做饭。
　　厨房叶母已经用过了，她们很熟练的打水洗菜，淘米，少年们就在打扫卫生。
　　大家忙的热火朝天，就连箫季云都出来了。
　　他偷偷的在宋暖的耳边，轻声细语的说道：“屋子里落了灰，得好好的打扫下。”
　　这也不怪丫鬟们偷懒，因着最近安亲王府被盯得狠了，所以裴之安没有让他们来这里打扫卫生，自然就落了灰。
　　宋暖也没有反对，她确实不应该太着急了。
　　这还大白天呢，若是谁来敲房间门，那岂不是太尴尬了。
　　所以，箫季云打水去打扫卫生，宋暖也跟着去了。
　　大家都在干活，等午膳好了，难得大家都聚在一起，宋暖举杯和他们的用过午膳，还牵着箫季云的手在院子里消食。
　　院子里的花已经落败了，葡萄藤也已经全是枯叶，倒是院子里有一颗大树郁郁葱葱的，像是一颗很大的伞包围着院子，院子五分之一的地方都能被遮住。
　　葡萄藤前边，有一个秋千。
　　大家都是很聪明的，没有人来吵他们两，用过午膳以后就全都回房间沐浴了。
　　消了一炷香时间的食，宋暖说道：“厨房里有热水，你去洗个澡吧！”
　　“好！”
　　箫季云点头，摸了摸她的头，“你先回房。”
　　宋暖脸颊一红，很快就回到了房间。
　　她立马进了淘宝系统，买了一堆套套，什么类型的都有。
　　但她没有拿出来用，而是放在了柜子里的抽屉里。
　　躺在床上，宋暖感觉自己有点心跳加速。
　　她想了想，又翻了个身去了趟茅厕。
　　等她回来以后，又躺在了床上，箫季云还没回来，她感觉自己好像又想去茅厕了。
　　怎么办？
　　宋暖犹豫了下，还是去厕所了。
　　如此反复了两次，她才发现，她不是真的想上茅厕，而是有些焦虑。
　　然后，她把房间里的窗户都关上，再把床幔给拉了下来。
　　把外衣脱得只剩下里衣，她才躺在了被窝里。
　　想了想，她又起身去喝了几口酒，也不知道是因为害羞还是酒气上头，宋暖感觉自己的脸烧烧的，心跳的更快了。
　　吱嘎……
　　房间门被推开，夹杂着些许凉意进来，宋暖也不知道是真的进凉风了，还是心理作用。
　　她缩了缩脖子，就听到外面传来窸窸窣窣的声音。
　　箫季云掀开床幔的时候，明显的就愣住了。
　　他还以为房间里没有动静，是因为宋暖睡着了。
　　然后，他就掀开被子进了被窝里。
　　两个人躺在床上，心跳如鼓。
　　“紧张吗？”箫季云突然问。
　　“有一点……”
　　宋暖觉得他说这话一点意思都没有，难道剧情的发展不是他进门以后就开始饿狼扑食般的把她压在床上，然后再酱酱酿酿吗？
　　为什么，他还问这句话？
　　谁第一次不紧张的，又不是身经百战。
　　在心里吐槽着，箫季云突然说道：“如果你害怕的话……”
　　他的话还没有说完，宋暖突然就从被子里翻了个身，直接压在了箫季云的身上。
　　两个人贴的近，都能听到对方的心跳声，像是打鼓般咚咚咚的响。
　　箫季云抬眸，看到宋暖那近在咫尺的红唇，按着她的头就吻了上去。
　　这次，t谁都没有喊停。
　　吻着吻着，宋暖感觉自己有些发烫，她的手在箫季云的身上不安分摸着，尤其是摸到那硬硬的腹肌，脸颊再次绯红。
　　这泼天的富贵，终于要轮到她了。
　　感觉宋暖在扯自己的衣物，箫季云也是哭笑不得，他害怕伤着暖暖，所以动作轻柔的不行。

第327章 别怕，我轻点
　　看着她那急切的手，箫季云也没有再继续忍下，直接翻身而上，把她压在身下。
　　“别怕……”
　　箫季云开口，低头再次吻住宋暖的红唇。
　　——不让——写———分割——线—
　　帷幕落下。
　　箫季云揽着宋暖，神情餍足的在她唇上细细的亲吻着。
　　“你待会先休息下，晚些想吃什么？”箫季云声音有些蛊惑的问。
　　“吃火锅和烤肉。”
　　“嗯。”
　　箫季云温柔的应声，又在她的额头上亲了亲，“睡吧。”
　　宋暖是真的累惨了，躺在箫季云的怀里睡的一脸满足。
　　再醒过来的时候，外面已经天黑了。
　　肚子咕噜咕噜的叫着，宋暖看着身边的箫季云已经走了，心里又有些许小甜蜜。
　　他们俩这就算是真夫妻了啊！
　　想着下午时的放纵，她把头埋在被子里，笑了会，才起身。
　　倒是没有别人说的下床太痛会摔跤，一开始确实有些不适应，但却一点不影响。
　　出了房间，她才发现箫季云他们在院子里做烤肉，火锅汤底煮的咕噜咕噜在冒泡，看到宋暖来，他才抬起头笑，“醒了？”
　　“嗯，你们都准备好了？”
　　“怕你起来饿了，就先过来准备。”
　　箫季云下午就去买了新鲜的羊做火锅吃，也可以做些烤羊排，那是宋暖最喜欢吃的。
　　坐在了他的身边，宋暖笑眯眯的看着明月，“明月，你和叶玄这几日找个好的日子把婚事办了吧！”
　　“小姐，在这里办婚礼，不合适吧？”
　　明月迟疑着问。
　　“有什么不合适的，我都不介意你介意什么。”
　　宋暖说着，又看着叶玄，“你是怎么想的？”
　　叶玄恭恭敬敬的行了个礼，说道：“宋姑娘，我在京都买了院落，虽没有那么好，但我想今夜回去收拾下。”
　　“那就这样决定了，我晚些找找什么时候是好日子。”
　　“后天日子好，宜嫁娶，是难得的好日子。”张嬷嬷说道。
　　“后天会不会匆忙了些？”
　　宋暖说着，想起下午的事，她觉得还是不匆忙。
　　都拖了那么长时间，这婚事还是得赶紧办了才好。
　　说好后天成亲，大家都拿着他们打趣。
　　叶影就坐在那，一个人静静的看着他们笑，却没有怎么说话。
　　宋暖坐在了他的跟前，对着他说道：“怎么了？”
　　“暖暖姐。”
　　叶影低下头去，小声的说道：“我没有考中。”
　　“我知道。”
　　宋暖瞧着叶影那低垂的眸子，安抚道：“其实你没考中也不是什么坏事，最近朝局动荡，你才十六岁，年纪还太小，若是真的入朝为官了，怕是要经历这样的动荡，如果可以沉淀三年，我相信你下次一定可以考中。”
　　“可是……”
　　叶影犹豫了下，还是鼓起勇气来说道：“那些人买官了。”
　　听到买官两个字，宋暖一点都不觉得奇怪。
　　她叹了一口气，说道：“不管任何的时候都会有这样不公平的事，但我听说你的排名很靠前的，是吗？”
　　叶影点头，“我的文章写的很好，当时的太傅大人还一直都在夸赞我，却不知怎么的，后面就把我给刷下去了。”
　　宋暖还有什么不明白的？
　　“小影，这件事可能是我的错，我之前因为赈灾的事可能得罪了许多朝廷里的重臣，你是虎头村出去参加科考的，怕是他们都知道我们有些官系，所以才会故意不选你。”
　　“暖暖姐，你别往心里去，这件事你做的是对的，我也不是一定要做官，我觉得一直呆在虎头村也挺好的。”
　　听到宋暖的话，叶影马上就安慰道。
　　宋暖忍不住的笑了。
　　她伸手拍了拍叶影的肩膀，“我看好你，以后肯定会功名成就的。”
　　等劝完叶影，宋文洲才说道：“我挺好的，你不用担心我。”
　　“大哥……”宋暖喊了一声，然后问：“你想要回去看看吗？”
　　宋文洲吃着烤串，满是不在乎的说道：“不想，听说他们一家子过的挺好的，我回去做什么呢，暖暖，我知道你心里想些什么，但我真的已经不在乎了。”
　　那家人做的那些事，宋文洲知道了以后就觉得特别的恶心。
　　他唯一想做的，就是和箫季云联手去做那件事。
　　只是不能告诉宋暖，他一直都很低调。
　　他是男子，更是暖暖的大哥，总不能什么事情都要藏在自己亲妹妹的身后吧？
　　这种事，他是真的做不到。
　　所以在宋暖一直忙的这些时间里，宋文洲参与进箫季云和裴之安筹谋的，如果不出意外，他到时会在幕后操控这一切。
　　因为他们三个人里，只有他是最适合的。
　　而且夜幽在虎头村的那阵子，也教了他许多，他现在的医术和剑术进步的特别快。
　　两人聊了会，大家也都纷纷的找宋暖聊天了。
　　就连贺州的话，也多了起来。
　　吃的正起劲，长孙长泽和裴之安从夜幕中来。
　　看着他们吃的那么好，不由的咋舌，“你们吃好吃的怎么都不叫我们？”
　　裴之安控诉着，宋暖耸耸肩，“我以为你不方便来。”
　　“怎么不方便了。”
　　他坐在椅子上，还给长孙长泽拉了一张椅子，“赶紧坐下吧，你要是等暖暖叫你吃，他们都给吃完了。”
　　说着，魏玉就递给他们一大盘的烧烤。
　　长孙长泽说了声谢谢，就坐下来吃烧烤了。
　　宋暖指着桌上说道：“想吃火锅就去那站着吃，有面条，也有饭，想吃什么就吃什么。”
　　“暖暖，我这些日子在家能不能来你这蹭饭，我一点都不想吃王府的饭菜，他们做的都不如小纤云做的好吃。”
　　宋暖翻了个白眼，“你怎么不说把纤云给带走得了？”
　　“我倒是想啊，但人家纤云可不同意，她这厨艺在我王府里，我大小都给她一个厨娘当当，不过人家年纪不小了，说不定哪天就嫁人，还是算了。”
　　裴之安好似记起什么来，“说起来，叶玄和明月的婚事也要办了，我在京都还有几套宅子，到时就让他们在那边住，你觉得怎么样？”

第328章 春宵一刻值千金，你确定还要看书吗
　　裴之安觉得，他们毕竟是男方，总不能在女方这洞房，那多不好？
　　他当然没有什么讲究，但保不齐别人有，而且在这屋子里，多少也怕叶玄和明月尴尬。
　　找个空着的屋子，小夫妻刚成亲也好发挥。
　　说好的成亲的事，宋暖对着叶影和清风交代道：“明日你们带他们出去外面逛逛，再买些成亲时要用的，饭菜肯定是要煮的好吃些。”
　　说完，又对明月解释道：“最近我们被盯得比较紧，可能就没办法从这里出嫁，只能到那边直接拜堂，明月你觉得怎么样？”
　　她这条巷子成亲实在是太张扬了，而且出门都有吉时，为了安全起见，他们还是得小心些。
　　宋暖倒是不怕事，她主要是怕明月和叶玄在这个关键的时候受到她的连累。
　　明月摇摇头，“小姐，只要有您在身边，我在哪里出嫁都可以。”
　　“嗯。”
　　宋暖握住了明月的手，“马上就是新娘子了，一定要开开心心的。”
　　她说着，不知怎么的，声音就哽咽了。
　　裴之安马上说道：“那边我派人去布置好，到时再把大厨送过去，我们到时过去给他们小两口暖暖房，保证不会让他们孤单。”
　　叶玄去沙城回来后，裴之安就把他的所有消息都抹去了。
　　从今以后，他就不再是他的暗卫了。
　　许是大家都在想事，坐在院子里竟然也喝起酒来。
　　宋暖和箫季云坐在一起，两人耳鬓厮磨的，看的旁的人也都羡慕的很。
　　长孙长泽的视线也时不时的落在他们两人身上，裴之安凑过头去，对着他问：“怎么，喜欢上我们家暖暖了？”
　　“什么叫你们家的？”
　　瞥了他一眼，长孙长泽喝了一口酒，“我们该回去了。”
　　“急什么……”
　　他的话还未说完，墨卿悄然无息的来到了他的身边，“王爷，宫里来圣旨了。”
　　裴之安瞧着手里的酒还有没吃完的烧烤，有些许无奈的站起身来，“走吧！”
　　他们对宋暖，箫季云打了个招呼，就回去了。
　　箫季云见天色也不早了，对着身边的宋暖问道：“吃饱了没有？”
　　“嗯。”宋暖喝酒喝的脸颊红扑扑的，因为连续两次被长孙长泽说自己酒品不好，她也不敢喝太多，都是小口小口的喝。
　　听到箫季云的话，宋暖也站起身来和他一起回房。
　　两人走在院子里，才听箫季云开口，“皇上中毒这件事，怕是没有那么简单。”
　　“大皇子今年也不过十九，还未到及冠之年，若是真的有其他t心思，未免太着急了些。”
　　箫季云揉了揉她的头，“皇上年纪小没关系，可以有摄政王，虽这会朝代确实没有摄政王，但南楚的皇上登基时年幼，也是由他的皇叔，当时的摄政王掌管了近十年的权才把南楚的江山交到现在的皇上手里，皇上年纪小不怕，他们怕的是，能不能是自己家的后代坐上皇位。”
　　自古帝位一般都是由皇长子继承，可大皇子却迟迟未被立太子，皇上也传出话来太子之位要有能者居之，所以其他的皇子才一个个充满了希望。
　　毕竟那个位置，又有几个人不想坐呢？
　　“你的意思是，有人按耐不住了？”
　　“不排除这个可能性，皇上中毒了，你觉得最有可能坐上那个位置的，是哪个皇子？”
　　“按道理来说，应该是大皇子吧？”
　　箫季云摇头，“虽然大皇子是皇后所出，可国公府不如太傅府在朝堂的势力强大，三皇子的几率也很大。”
　　“那二皇子呢？”
　　宋暖好奇问。
　　箫季云拉着她的手坐在了石椅上，继续说道：“二皇子的母妃位分不够，而且朝堂上支持最多的就是大皇子党和三皇子党，也可以说是太傅府和国公府之间的拉扯。”
　　所以，不管是大皇子还是三皇子，都是有很大机率上位的。
　　宋暖的脑海里想到了什么，“如果他们两上位的几率大，那就没必要给皇上下毒。”
　　皇上正值壮年，再过个十几二十年再登帝位，也不是不可以。
　　不过想到那些人的耐性，宋暖又觉得这种可能性不大。
　　“所以你觉得，下毒的人是谁？”
　　“不管是谁，但对我们来说并不是什么好事，所以不想那么多，我们回房休息。”
　　箫季云开口，宋暖直接就勾住了他的腰，“不想走，累了！”
　　瞧着她那撒娇的样子，箫季云低下头在她的唇上浅浅的落下一吻，“娘子，我抱你回房。”
　　可惜，刚准备回房，外面传来了宋文洲的声音。
　　“暖暖，妹夫……”
　　两人也顾不上嬉闹，很快的下来。
　　“大哥，出什么事了吗？”
　　“暖暖，我找妹夫有些事。”
　　宋文洲说着，箫季云看了宋暖一眼，“我去去就回，你先休息！”
　　宋暖轻轻嗯了一声，说了句注意安全就回房了。
　　两人离开也不知去做什么了，宋暖一开始还在房间里等了会，等了许久以后箫季云都没回来，她干脆就躺在床上休息了。
　　宋文洲和箫季云似乎有急事，去了两个多时辰才回来。
　　等他回来的时候，院子里的灯还亮着，他推开门进了房，就看到房间内的灯光有些昏暗，宋暖躺在床上睡的香甜。
　　他也不忍心吵醒宋暖，在她的唇上浅啄了几口，才来到了书桌前写信。
　　宋暖迷迷糊糊的，感觉有些冷。
　　她扯了扯被子，迷迷糊糊的看到房间里有人。
　　半起身看着坐在案牍前看书的箫季云，宋暖的唇角扬起一抹好看的弧度。
　　回来了竟然也不抱她睡觉，还看书？
　　她从床上爬起来，这个时候的京都夜里其实有些凉，好在屋子里关了窗户是比较暖和的，她穿着清凉的睡衣，蹑手蹑脚的走到了箫季云的身后。
　　伸手从背后捂住了箫季云的眼睛，就听他轻笑出声，“暖暖，别闹。”
　　“不准睁开眼来。”
　　宋暖说着，箫季云也没敢睁开眼。
　　他只听到窸窸窣窣的声响，然后，感觉腿上一沉。
　　等他睁开眼，就看到宋暖穿着很清凉的坐在他的腿上，勾住了他的脖子，“夫君，春宵一刻值千金，你确定还要看书吗？”

第329章 饿急的狼不能惹
　　箫季云仅存的理智全都没了，他掐着宋暖的腰，堵上了她那诱人的红唇。
　　从桌下到地毯，再到床上，铜镜前……
　　宋暖才发现，这个男人的体力真的好到不会累。
　　她整个人被他面对面的抱着，一张脸羞的都不敢抬头看他。
　　她知道，饿极的狼是不能惹的。
　　不知道自己是什么时候睡着的，只知道她累的手指都抬不起来，最后迷迷糊糊的感觉箫季云在用水给她洗净。
　　一早，宋暖是被亲醒的。
　　还没反应过来，箫季云就已经把顺手把床头的避孕套给拆开了。
　　好嘛！
　　昨天晚上她给他拿的时候，还怕他不会用，结果男人对这种东西都不陌生，看一眼就知道该怎么样用。
　　她甚至都不需要教，箫季云都懂。
　　一大早，腻歪的小夫妻就进行了快半个时辰的生命大和谐，宋暖哼哼唧唧的，让箫季云都舍不得下床，拉着她又来了快半个时辰。
　　等他折腾完，两人洗漱好，才发现外面不知什么时候竟然下雪了。
　　十二月的初雪其实并不奇怪，但这场雪下的洋洋洒洒的，真的很漂亮。
　　宋暖吃着箫季云端来的早膳，吃完以后，才有力气去看雪。
　　她披着白色绒毛的披风在外面玩雪，箫季云就在旁边陪着她笑，时不时的用汤婆子给她暖手，小夫妻甜蜜的都没人来打扰。
　　“奇怪……”
　　宋暖嘀咕了句，对着箫季云说道：“他们怎么快午时了还没回来？”
　　“不是你说让他们出去外面给明月买嫁妆，我给小玉他们拿了一千两，让他们去外面买嫁妆的时候顺便每人都买套新衣裳，再去吃些好的，晚上再回来。”
　　“箫季云，你这是藏着私心呢？”
　　勾着箫季云的下巴，宋暖问道。
　　箫季云笑着在她唇上浅啄一口，突然低声细语的在她耳边说道：“夫人喜欢刺激的，不如晚上我们就在这院子里做……”
　　后面的话，听的宋暖耳朵红的不行。
　　她好歹也是新世纪的女性，怎么可能会就这样被吓着了？
　　扯着箫季云的衣领，宋暖笑着说道：“那夫君要不要试试在马上？”
　　“可以试试。”
　　箫季云说的认真，宋暖听的脸更红了。
　　这个大色胚！
　　她就随便说说，他竟然回答的那么认真。
　　然后，箫季云就真的拉着她的去骑马了。
　　下雪天，出去外面的人少。
　　箫季云先带着她在街道上吃了她喜欢吃的小吃，又用油纸包了不少的好吃的放好，这才带着宋暖出城。
　　马蹄声响起，宋暖脸颊烧得厉害。
　　这人，该不会是认真地吧？
　　只是宋暖想的太多了，箫季云带着她去了很郊外的一个木屋里，在那里，她看到了箫母。
　　“娘……”
　　宋暖喊了一声，很快的就扑了过去，“娘，暖暖许久都未曾见到娘，好想好想您！”
　　“你这孩子，那么大了还撒娇。”
　　箫母摸着宋暖的头，脸颊上全都是笑，“娘也许久没看到你，也想的很，这次也只能见一会，马上我就要离开了，也是想你了，所以才让季云带你过来。”
　　箫母打量着宋暖，心疼道：“怎么瘦了那么多？”
　　这会的宋暖确实是瘦了许多，但也不是没有肉的瘦，该有肉的地方还是很有肉的。
　　只是她的腰肢纤细，看起来十分羸弱，尤其是小脸瘦的眼睛显得更大了，可却没有那种柔弱的感觉，却是朝气蓬勃。
　　“娘，我和夫君买了些吃的，您趁热吃。”
　　宋暖很快的拿出他们买的肉食，打开让箫母吃。
　　箫母吃了几口以后，突然想起什么来，“文洲是不是也要来？”
　　箫季云点头，然后看着宋暖，“还有件事要和你说，娘这次转移，大哥也会跟着他们一起转移，这些事情都会交由大哥做。”
　　宋暖眨了眨眼，有些不解的看着他。
　　她是不是听错了，什么叫大哥也要一起转移，什么事要交给大哥做？
　　“就是你想的那个意思，我原本是不答应的，但大哥他执意，现在已经比较成熟了，交给大哥做也没有那么危险……”
　　说着，外面又传来了一阵的马蹄声。
　　宋文洲很快走了进来。
　　他看着箫季云和宋暖，笑道：“你们来的倒是挺早的。”
　　“已经不早了。”
　　箫季云说着，宋暖却紧紧的盯着宋文洲，眼眶红红的，“大哥……”
　　“别哭，家里的事情不能只让你们去做，我一个人在那无所事事，箫姨都能做的事，我也可以的。”
　　“可是这件事很危险……”
　　“暖暖。”宋文洲摸着宋暖的头，声音尽量的放温柔，“以后更加危险的事情都会有，我们只能自己去做，而且你也不希望你的大哥在后面做缩头乌龟吧？”
　　“可我会舍不得大哥。”
　　宋暖和宋文洲的感情其实算不上特别深，但血缘一直都是很神奇的存在。
　　它能够让宋暖时常感觉到亲情的被爱，原来是可以那么的肆无忌惮。
　　她好不容易有时间和大哥好好的一起谈谈心，却被告知他要跟着婆母一起离开。
　　“等我们的事情做完，以后有很多很多的时间可以在一起聊天，喝酒，大哥是个男人，不想什么事都在你和妹夫身后躲着，我也想为这个家多出点力。”
　　宋文洲心意已决，宋暖也不好说些什么。
　　之前她其实也问过大哥要不要和她一起做生意t，但大哥对做生意不怎么感兴趣，他想科考，可有太傅府在，他想要科考上榜是不可能的，所以只能走其他的途径。
　　现在最适合他的，无疑也是这个。
　　宋文洲和箫母也没有太多的时间留在这里，他们自从参与到那件事里，行事都特别的小心。
　　宋暖还在屋子里，她心情不是很好。
　　箫季云就坐在她的身边，静静的陪着她，也没有说些什么。
　　看着外面的天色渐渐的暗下去，宋暖这才拍了拍脸。
　　她突然回过头去看着箫季云，“我们回去吧！”
　　箫季云点头，“嗯，回家吧！”
　　他上马后，就拉着宋暖的手上马，却发现她转身勾住了他的腰，抱住了他。

第330章 明月成亲
　　暮色降临，林子里只听到马蹄声，然后朝着京都里跑去。
　　宋暖抱着箫季云的腰，脸像是水蜜桃一般，白里透红。
　　她是被箫季云抱着回府的。
　　偌大的披风把她紧紧的裹住，魏玉他们也都已经回到了府里，正在叽叽喳喳的分配着东西。
　　箫季云是从偏厅进去的，好在路上也没看到一个人，这才回到了房间里。
　　“你歇会，我去外面看看有没有什么需要帮忙的。”
　　“饿了。”
　　宋暖小声说着，箫季云俯下身在她耳边低声细语的说道：“夫人，为夫被榨的一滴都出不来了。”
　　“箫季云……”
　　宋暖气鼓鼓的看着他，“我说我肚子饿了！”
　　箫季云的视线在宋暖的身上扫过，揉了揉她的头，“我去给你弄些吃的过来。”
　　说完，他才大步的离开了房间。
　　此时的宋暖心里那个悔啊！
　　她干嘛那么贱嗖嗖的去体验这种她还承受不起的刺激呢！
　　她在马上都感觉自己快死了，箫季云的体力，比她想象中的更好，简直是除了嘴，哪里都硬。
　　等箫季云出去，清风他们也是担心的问道：“姑爷，小姐她怎么了？”
　　“她嫌冷，想在屋子里躺着，你们吃了没有？”
　　“还没吃，纤云已经在做晚膳了。”
　　“我去看看有没有暖暖喜欢吃的，她饿了。”
　　清风还想说些什么，叶母和张嬷嬷同时拉住了她。
　　“叶姨，嬷嬷，你们两拉着我做什么，我就想问问小姐她怎么了，她都今日都没出来。”
　　张嬷嬷轻咳一声，说道：“这小两口难得见面，自然是小别胜新婚要腻歪在一起，你还一直追着问。”
　　清风愣了下，很快就反应过来了。
　　她的脸霎时就红了，然后低下头去，小声说道：“我不知道……”
　　因为之前小姐说女子未满十八就同房对身体不好，所以姑爷一直都没碰她，所以她才没往那处想，现在想想，小姐昨日回来时就一直往房间跑，确实……
　　她真的是太没有眼力劲了。
　　清风不由在心里吐槽着自己，而后义正言辞的说道：“嬷嬷放心，我知道了，我一会儿就去给小姐和姑爷炖些汤补补。”
　　听说男女行房后都要补补身子，清风也不由得为小姐担心。
　　小姐太瘦了，姑爷体力那么好，小姐得吃很多苦头吧？
　　这话若是被宋暖知道了，她肯定会说，小妹妹，你还是了解的太少了。
　　和自己喜欢的人做这种身心愉悦的事，怎么会累呢？
　　尤其两人初尝此事，现在都新鲜的很，恨不得每天都黏在一起不要分开。
　　叶母也是笑着说道：“这也是好事，家里孩子少，再等两年等暖暖有孕生孩子了，家里肯定热闹。”
　　说完，清风也是很认真的在咨询张嬷嬷，应该炖些什么汤？
　　在晚上的时候，宋暖吃完晚膳，清风又端着两大锅的补汤来了。
　　一人一锅，倒是公平的很。
　　她放下汤就跑，生怕打扰了这两个人的好事。
　　宋暖胃口有些大，这会已经很晚了，她打算喝完汤就睡。
　　箫季云也是这样想的，他们是人又不是牲畜，哪里可能真的会不累？
　　喝完汤，两人在床上亲亲抱抱的，却没有下一步的动作，闭着眼睛睡觉了。
　　半夜，宋暖是被热醒的。
　　她感觉自己的身上似乎有火在燃烧，扯了扯自己的衣服，把里衣脱得只剩下贴身衣物，这才闭着眼睛继续休息。
　　可惜，她还是睡不着。
　　太热了！
　　扯了扯发丝，宋暖才发现箫季云竟然不在身边。
　　她起身看着房间，箫季云都不在。
　　只是听到外面有打拳的声音。
　　“箫季云。”
　　宋暖喊了一声，外面的人终于是停下来了。
　　他快步的走到了宋暖身边，担心的问：“怎么了？”
　　“不知怎么的，感觉浑身都好像被火烧了一般，热的睡不着。”
　　宋暖说着，箫季云也点头，“我也是。”
　　这会其实已经是后半夜了，箫季云见宋暖面色绯红，开口问：“你想不想……”
　　话还没说完，宋暖已经抱住了他，催促道：“快点。”
　　箫季云有些郁闷，早知道她喝了那补汤也和他一样，那他还跑出来打拳做什么？
　　下半夜的院子里都是很安静的，簌簌的落雪声，怎么也遮掩不住房间内那如火般的热情，两人的身影倒映在窗前，久久未曾停歇。
　　足足快一个时辰，箫季云和宋暖都好像无比的精神有力。
　　体内的火下不去，箫季云只能抱着宋暖在窗前，把窗户打开着继续。
　　……
　　后半夜到天亮，两人体内的那股火总算是下去了。
　　抱着宋暖回到了床上，箫季云在她的唇上亲了亲，把她揽入怀中。
　　“下次记得多买些套放在家里，省的不够用。”
　　宋暖无比羞耻。
　　照他们的速度，得端箱吧！
　　早上休息了会，宋暖和箫季云就起床了。
　　今日是明月的成亲日子，他们得起来给她送嫁。
　　按照习俗，宋暖是不能跟过去的，因为她成亲了，而且还是主家，所以只能到下午再去。
　　她特意的换上了新的衣裳，和箫季云拿着给明月的嫁妆出了房间。
　　梳头的是张嬷嬷，本来张嬷嬷是想找个长寿又子孙众多的人来，可惜明月不同意，她只想要他们这些人在她身边就够了。
　　穿上嫁衣，明月整个人被衬得无比娇嫩，就连宋暖一看到也都不由的赞叹了下。
　　“明月，你今日真美！”
　　“小姐别打趣我了，和小姐比，我差远了。”
　　明月脸颊红扑扑的，许是被夸赞了，她整个人都更加脸红了。
　　“等叶玄看到，肯定会觉得自己娶了个仙女。”
　　宋暖说着，把嫁妆给了她，“这是我和季云给你添的嫁妆，不是很多，你好好收下，以后就是为妻为母的人了，不可孩童心性，可若是叶玄他欺负了你，你也别憋着，我们都会为你做主。”
　　“谢谢小姐！”
　　明月声音哽咽着，宋暖的眼眶也红了。
　　她哽咽着说道：“明月，日后不管遇到任何的问题都要同我们说，知道吗？”

第331章 明月叶玄的新婚夜
　　明月重重的点头，“小姐，您会和我一起过去吧？”
　　宋暖有些许为难，“按照惯例，我是不能过去的，在这里喝了你们的茶，就不能过去再喝一遍了。”
　　茶不能喝两次，这是对新人的不喜。
　　虽然她不是个迷信的人，但也不希望明月成亲的大喜日子有什么不好的。
　　想了想，明月说道：“那在这里就不敬茶了，等到了那边再敬茶行吗？”
　　她不知怎么的，心里特别的害怕，就希望看到小姐在她的身边，她才感觉到安心。
　　“这样可以吗？”宋暖对着张嬷嬷和叶母问。
　　“不是长辈，倒也没有太大关系。”
　　张嬷嬷是知晓规矩的。
　　听着张嬷嬷说没关系，宋暖也点头，“马车就在外头了，我们赶紧出去，别误了吉时。”
　　盖上盖头，张嬷嬷和清风搀扶着明月出了房门。
　　叶玄就在宅子外面等候着，家里外面就挂了红布和绣球，但里面却是贴了大红喜字，铺了红毯的。
　　出去的时候，箫季云放了一串鞭炮。
　　没有敲锣打鼓的，只是放鞭炮倒是引起不了什么。
　　叶玄在门口背着明月出了门，大家穿着喜庆的衣裳，一个个的坐进了马车里，去了他们成亲的屋子。
　　马车赶着到了护城河边，在一家院子前停下。
　　院子里挂着大红灯笼，墨卿和墨染都守在门口，等他们一到，很快就放了鞭炮。
　　院子里红毯铺地，全都挂满了红灯笼，贴满了大红喜字，裴之安坐在大堂里，里面也都已经布置好了，有许多宋暖他们不认识的人，都站在那。
　　“新人进门了！”
　　张嬷嬷充当着他们的媒婆，叶玄抱着明月踏进门里，就听她老人家念道：“一迈姻缘两相来，二迈夫妻亲相爱，三迈儿孙满堂来……”
　　“新娘子落地，荣华又富贵！”
　　“敬茶！”
　　宋暖，箫季云，裴之安都坐在了主座，明月和叶玄端着茶，恭恭敬敬的给三人轮流敬茶。
　　敬完茶，他们也把包好的红包都递给了两人。
　　张嬷嬷这才喊道：“吉时到。”
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”
　　“送入洞房！”
　　墨卿充当了引路人的角t色，引着他们去新房，张嬷嬷让小家伙和少年们拿着枣子去滚床，大家也都热热闹闹的去了。
　　宋暖倒是不能去，她一个已婚的身份，是不好去新房的。
　　看着他们热热闹闹的离开，宋暖轻声道：“若是在虎头村就好了，还能热热闹闹的敲锣打鼓在村子里转一圈。”
　　“这样已经很好了。”
　　裴之安说道：“舅舅中毒还没解，如今成亲还是低调些的好，省的被抓了说是有谋逆之心。”
　　闻言，宋暖诧异道：“还有这种事？”
　　“晚些再说。”
　　裴之安没有再说什么，宋暖也没有继续问。
　　因为天气冷，他们做的是宋暖之前教的菜，用炉子一边热一边吃，就不怕凉了。
　　裴之安这边估摸着有二十几个人，那么多的人，开了六张桌子，每桌十九道菜，全都是裴之安让新鲜采购的。
　　大家吃喜宴，喝酒，又拉着叶玄喝酒，都被墨卿和墨染他们挡着替喝酒。
　　“别闹叶玄，人家晚上还得洞房呢！”
　　裴之安说着，魏玉他们自然是不放过他。
　　他们现在代表的可是娘家人，当然不会那么简单的就放过叶玄，来的时候就说好了，每人都要给叶玄敬酒，倒也不是说为难，结婚就是这样，新郎官是肯定要喝酒的，还有一个，便是侧重的用喝酒这件事，看出他的身边有多少的兄弟。
　　所以，酒也不一定是全部要叶玄喝。
　　就连小相思和魏云都端着汤去敬酒了，偏生叶玄还拒绝不了，喝了一杯又一杯。
　　天色渐渐的暗了下来，墨卿他们买了许多的烟花，但也不敢买太多大的，只是用小的在院子里给他们玩，大的也就放了两个，庆祝下。
　　烟花放完，他们在院子里玩墨卿几人买来的烟花，厨房也已经撤下了菜准备了烧烤，水果还有奶茶，让他们玩累了可以吃。
　　也不知何时，叶玄偷偷的离开了。
　　他被兄弟们掩护着，进了新房。
　　张嬷嬷和清风在房间里守着明月，见叶玄进来，两人很快出去了。
　　叶玄浑身都是酒气，掀开了明月的红盖头。
　　“饿了没有？”
　　烛光灯下，明月穿着大红色嫁衣，她的头上插满了金钗，整个人显得娇俏无比。
　　“刚刚吃了些，嬷嬷给我拿来的。”明月小声说道。
　　“我给你把金钗取下来。”
　　这些金钗都是分量极重的，全都是宋暖和裴之安给明月送来的，有两三斤。
　　明月点头，羞涩的看着叶玄。
　　他今日穿的也是大红色的喜服，本来人就高，穿着喜服衬得他越发高大帅气，脸上倒是没有显红，但浑身的酒气可以看出来，他喝了许多酒。
　　他将金钗全部取下来，对着铜镜看明月，低下头去，轻轻的在她脸颊上亲了一口。
　　明月整个人羞的不行，还没反应过来就被他打横抱起，轻轻的放在了床上。
　　床幔落下……
　　细碎的声音从里面传来，伴随着男人低低的安抚声……
　　吃饱喝足，宋暖和箫季云看时间不早了，便道：“我们该回去了，今晚就不住在这了。”
　　“那我们要回去吗？”魏玉问。
　　“你们回不回去都行，这里有住的地方。”
　　裴之安自然是全部都安排好了，清风虽然担心妹妹，但这里人多，院子再大也住不下那么多人，他们也都要回去。
　　张嬷嬷他们也是这样认为的。
　　所以院子里，除了墨卿几人，其他人全都离开了。
　　宋暖和箫季云回去以后，没有马上回房间，而是趁着夜黑风高的，裴之安把之前分红的银子和东方清羽那的分红全部都运到了她那，一共一百多万两，整整一百多箱。
　　把银子全部放好，三人没有出密室，而是在里面商谈。
　　“舅舅的身体现在越来越不好了，夜幽说就算是救回来了，舅舅也只有十年左右的寿命，若是操劳过度，可能还会提前。”

第332章 夫君，我这还不够明显吗
　　“这件事，皇上自己知道了吗？”
　　“当然知道，夜幽没有瞒着舅舅，不过……”裴之安迟疑了下，才继续说道：“夜幽是舅舅的孩子，舅舅想要让他认祖归宗，夜幽还在考虑。”
　　认祖归宗，这件事就变得更复杂了。
　　夜幽的年纪无疑比所有皇子大，他要是认祖归宗，肯定会掀起轩然大波，不管是后宫还是朝廷里的那些人，都不可能会承认的。
　　尤其，夜幽的生母还是西启的瑶姬公主。
　　西启和离国本就不对付，又怎么可能会愿意让流着西启血脉的皇子登上皇位。
　　宋暖觉得，皇上可能是在走一步很惊险的棋。
　　“夜幽若是答应了，这恐怕就不是一件小事了。”
　　裴之安也点头赞同，“现在我又怕夜幽答应，又怕他不答应，其实舅舅可以把他封个王爷当当也是可以的，但不知怎么的，舅舅执意要恢复夜幽的皇子身份，我觉得如果真这样，其他的皇子未必会没有反应。”
　　就算是再傻，那些皇子也不会真的会眼睁睁看着原本有可能属于自己的东西，给其他的人一起争，而且还是个威胁性那么大的人。
　　“这就看夜幽自己怎么选了，其实他也挺惨的。”
　　“你对他，很了解？”裴之安诧异的看着宋暖，“说来听听呗？”
　　“他没有说过我能把他的私事外传，还是不说了，哪天他若是愿意和你说再说吧。”
　　宋暖不想暴露别人隐私，即便是裴之安也不行。
　　他倒是不生气，而是继续说道：“你今年可能不能离开京都回虎头村了，你看着留两个人在这里，或者买几个丫鬟伺候你，等舅舅好些了你的事情还得提上日程。”
　　“我知道了。”
　　宋暖叹了口气，她还真是不喜欢这样的生活，尤其是在京都，她越是不喜欢。
　　“别唉声叹气的，你在这里多好，我们没事还可以一起出去吃喝玩乐。”
　　裴之安站起身来，“我还有事，得先回去了，我和你说的你记住，别乱跑。”
　　宋暖点头，这才离开了密室。
　　回到了房间，宋暖才说道：“你觉得我应该把谁留下来？”
　　“清风和贺州吧，其他人看他们的意愿。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，打算等第二天再说这件事。
　　两人回到院子里，外面的雪还刷刷的下着，有些许的冷。
　　刚进屋子里，清风没多会就和魏玉端着炭火进来了。
　　“小姐，今夜有大雪，房屋内放些炭火，夜里睡的舒服些，没有那么冷。”
　　“好。”
　　宋暖点头，然后看着清风和魏玉，“我和季云要在这里住，清风你可能要留下，小玉你得回虎头村，家里的大小事你都要看着，其他人我不放心。”
　　“暖暖姐，你和箫姐夫放心，我知道的。”
　　魏玉其实在哪里都无所谓，他和弟弟现在有吃有喝的，房子也建起来了，他对宋暖已经很感激了。
　　而且他也知道，暖暖姐和箫姐夫器重他，才会把那么重要的事情交给他做。
　　箫季云拍了拍魏玉的肩膀，“家里的大小事务都要你管，到时有什么不够的就去仓库里拿，还有家里的鸡鸭羊，该吃的就吃，不用特意给我们留，会知道吗？”
　　“箫姐夫，我知道的。”
　　魏玉说完，又问：“那我们什么时候才可以回去，出来几日，我想回家了。”
　　虽然有交代村长家的儿子给他们喂牲畜，可魏玉的心里还是很不放心。
　　宋暖却道：“来都来了，你们多玩两日，等叶玄和明月一起回去。”
　　两个人新婚燕尔的，自然是要等两日的。
　　魏玉应了一声，这才和清风一起离开。
　　炭火烧得很旺，这些炭火还是他们自己带来的，魏玉入秋后，闲时就烧了许多的炭，之前给裴之安运了不少来，这次他们赶了三辆马车来，带了许多的东西。
　　两人坐在炭火前，宋暖对箫季云问：“我们要等到什么时候？”
　　“明年下旬以后。”箫季云回答。
　　“既然这样，那就先好好的享受下这安宁的时间吧，若是皇上这次把夜幽认祖归宗做了皇子，那太子之位，大概率就没有什么悬念了。”
　　箫季云多聪明的一个人，怎么可能会听不懂宋暖的言外之意。
　　他倒是不稀奇，皇上的那些皇子其实都不算太聪明，许是因为没有什么阅历和历练，一个个在温室里长大的花朵，经不起半点风雨。
　　可夜幽不一样，他聪明狠厉，做事手段极其强硬。
　　这样的人，确实很适合做帝王。
　　“他毕竟有一半的血统是西启的，想要做帝王还是不大可能，太傅他们就是第一个不同意的。”
　　“皇上不说，他不说，谁知道他有西启皇室的血统呢？”
　　宋暖说着，箫季云却摇头，“你还是太小看那些密探的实力了，这件事可能一时不会被知道，但不可能瞒得住，而且西启国是知道瑶姬公主有这么一个儿子，查到那只是时间问题。”
　　“我现在觉得，夜幽的身世也挺惨的。”
　　箫季云抿了抿唇，“惨的人，又何t止他一人。”
　　这酸溜溜的语气，让宋暖都忍不住的郁闷了。
　　她凑过去，在箫季云的唇上浅啄了一口，“好啦，你知道我喜欢的人只有你，其他人我都没有放在心里过。”
　　“嗯……”
　　箫季云把她一把拉过，坐在了自己的腿上，“一开始有个温如新，后来有个东方清羽，现在的长孙长泽，暖暖，你的桃花一路开，我会吃醋的。”
　　“吃什么醋？”
　　宋暖的手在他的胸口画着圈圈，“我怎么没感觉你在吃醋，而且我除了你，谁都没有要，这还不够表明我的决心？”
　　箫季云把头埋进她的胸前，“怎么办，我现在越来越不想离开你，我恨不得每天都和你在一起，不要分开。”
　　闻言，宋暖的手伸进了他的衣袖，在他的胸口摸了一把。
　　嗯……
　　手感真不错！
　　箫季云咬牙切齿，“夫人，你就不能附和一下我？”
　　“嗯？”宋暖勾起他的下巴，媚眼如丝，“夫君，我这还不够明显吗？”

第333章 夫人，你可真是个小妖精
　　箫季云掐着她的腰，喉结上下滑动着。
　　“夫人，你真是个小妖精！”
　　“那夫君可就要小心些，我可是个会榨l.干人的小妖精！”
　　下一秒，宋暖的话就被箫季云全部堵住。
　　很快，房间内传来低低的声响，似欢.愉，似痛苦……
　　外面的雪，下的越大了。
　　昏暗的灯光下，雪花一片片的飘落，好似无数的小精灵降落人间，又消失不见。
　　一早，宋暖就醒来了。
　　这几日有爱情的滋润，她整个人都有着一丝自己都察觉不到的娇媚，让人想要偷尝一口。
　　明月新婚，没人会那么没眼色的去打扰他们。
　　用完早膳，宋暖就带着他们去街上了。
　　京都人多，他们都是几个人几个人牵着，以防万一被人群冲散了。
　　买了许多好玩的，首饰，配饰，宋暖给每人都买了。
　　逛到午时，她就打算去火锅店吃一顿，却被魏玉拉住，“暖暖姐，我们在家一样的能吃，没必要在这里浪费银子。”
　　“说的也是。”
　　宋暖看着火锅店里挤满了人，也就带着他们去了一家京都的老店，吃京都的特色菜了。
　　这家店生意还算不错，毕竟人多，不愿意在火锅店外面等的人，也只能去其他的店里吃。
　　他们找了个能开三桌的包厢，二十多个人才坐的舒服些。
　　小二哥很快的端来茶水，又给他们介绍着店里的招牌菜，就听说宋暖说道：“把你们这里的招牌菜都上上来，每桌都是要一样的。”
　　“好嘞，客官稍等！”
　　等小二哥一离开，外面脚步声，然后就是抱怨的声音，“这火锅店的生意也太好了吧，我看他们又把旁边的那家店盘下来了，这起码能开两三百桌吧，还是挤不进去。”
　　“京都不也有其他的火锅店，你怎么不去吃？”
　　“其他的店味道就是不如这家火锅店的味道好，尤其是他们家的麻辣锅，简直是又香又辣，我每次都必点那个，我早就会说了该开个会员的，我大哥非得说不需要，现在好了，会员是有银子都没有充值了。”
　　听着那些人的抱怨，宋暖也是感叹不已。
　　火锅店的生意火爆，其实也有一些的原因是古代的人找不到有些香料。
　　也不知道他们是怎么熬制的。
　　在味道上，还是有差别的，做的好吃和不好吃，差别大的很。
　　离国这里没有花椒，但在其他的国家有，但那些人拿着花椒是入药的，不是入菜的，所以没有人知道她的汤底里，有麻麻的花椒。
　　那些花椒一开始是她从淘宝系统里买的，秦山知道哪里有卖以后，就从其他的地方采买，而宋暖也让裴之安种了不少，到时他们就不需要去外面买了。
　　又三三两两的上来了几波人，几乎都是在埋怨火锅店和奶茶店的人实在是太多了，而且烤肉店里也人满为患。
　　听着他们说烤生蚝，宋暖突然下意识的看了箫季云一眼。
　　箫季云捕捉到她的眼神，凑在她的耳边低声问：“夫人对为夫昨夜的表现不满意，所以想吃生蚝了？”
　　宋暖脸颊一红，“我哪有？”
　　“那夫人脸红什么？”
　　只是不等他们再说什么，小二哥已经开始上菜了。
　　热气腾腾的菜上桌，看着这边的菜比起他们上次来时有所改进，也会改良小炉子热菜，宋暖都觉得这家店的老板挺聪明的。
　　她故作无意的问道：“小二哥，为什么你们家不做火锅，我看京都里有许多家火锅店了。”
　　“我们少东家说了，不是每个人都像是火锅店的老板善于钻研美食，而且我们学的也不像，味道不如别人的好，他们时时都有新的菜品，我们是怎么都赶超不上的，只做我们自己该做的就是。”
　　小二哥说完，又去上菜了。
　　吃多了纤云做的饭菜，其实这大厨做的饭菜也都那样，但有些菜和野味也是他们没有吃过的，总体来说，吃的挺香的。
　　当然，结账的时候，价钱也挺不美丽的，三桌菜一百一多两。
　　看着宋暖付银子，其他人心疼的不行。
　　“暖暖姐，我们以后还是在家做吧，这外面的饭菜实在是太贵了。”
　　其他人连忙附和。
　　“难得来一次，下次就算是想吃也吃不到，还得等有机会来京都才能吃。”
　　宋暖倒是不觉得什么，她如今是不缺银子的主，吃了就吃了吧，她也不心疼。
　　带着一群人继续逛街，买冰糖葫芦，吃糖人，买糕点点心，宋暖带着他们一路吃吃喝喝的，到晚膳时间又去了一家面店。
　　那家的虾饺面特别的好吃。
　　当然，少年们正是长身体的时候，吃虾饺面肯定是不扛饿的。
　　所以吃完，宋暖又带着他们继续穿梭在大街小巷里，吃的，玩的，戴的，买了一大堆，还给希希买了两身很漂亮的过年衣服，其他人也每人两套。
　　给明月买了许多套闺房的睡衣，也给自己买了十几套。
　　毕竟……
　　懂得都懂。
　　逛完了，宋暖才带着他们往回走。
　　希希都已经累的睡着了，小相思和魏云也都被他们抱着，一个个像是蔫了一般的，连蹦蹦跳跳的力气都没有了。
　　“小姐，您今日买的太多东西了。”
　　清风小声的说着，他们这些人每个人都买了许多东西，每人身上都花了几十两，她觉得太浪费了。
　　“这是我提前送给你们的新年礼物，今年我不在家，只能提前买了。”
　　“暖暖姐，你和箫姐夫都不回家吗？”纤云问。
　　“嗯，我们有些事要留在这里，你们有没有谁想留下来的？”
　　宋暖也刚好借着这个时间，对他们问。
　　大家都不约而同的摇头，他们是觉得京都繁华，但都不喜欢这里，因为太繁华了，他们不习惯。
　　而且他们也不舍得在家里养着的那些牲畜，还有种的菜，草莓，他们都担心的很。
　　等他们回到了门口，就看到明月和叶玄站在了门口。
　　看到他们来，明月上前来，对着宋暖说道：“小姐，我和叶玄商量了下，如果没什么事的话，我们明日就想回去了。”

第334章 不舍
　　“来都来了，怎么不多玩几日？”宋暖问。
　　“今年雪大，我们想早些回去，虽说大勇兄弟人好，愿意帮我们看着，可总归是没有自己照顾的细致，那么辛苦养大的家禽，可不想出什么事。”
　　明月说出来自己的担心，其他人也都点头附和。
　　闻言，宋暖的心里有些不舍。
　　她道：“我还想你们多玩几日呢！”
　　“小姐，日子还长着呢，虽说今年家家户户的都不缺粮，但回去总归是安心些。”张嬷嬷也说道。
　　“是啊暖暖，以后有的是时间在一起热闹，这会雪下的大，希希也还小，这路上还得耽搁下，回去起码得两三日。”
　　听着大家都想回家了，宋暖只能点头，“那好吧，明早用过早膳再走。”
　　说完以后，大家也进门各自回房了。
　　回到房间里，宋暖就对箫季云说道：“给他们过年的红包得先给他们吧？”
　　“你安排就好。”箫季云道。
　　“这种事你难道不和我一起做？”
　　宋暖撇着小嘴，“我就知道，得到了以后就不知道珍惜了，平日里都粘的很，如今……”
　　话还没有说完，箫季云就堵住了她的唇。
　　良久，才松开她。
　　手指轻轻的摩挲着她那微肿的红唇，“我便是想让你拿主意，但你若是想听我的意见，我便是觉得过年红包给一份即可，至于要给多少，你看着办就行。”
　　“你每个月有给他们工钱吗？”
　　“嗯，按照你说的，每个人一两银子，每个月都会给。”
　　宋暖想了想，才道：“今年赚的还行，每人一百两，小玉他们再单独给五十两，你觉得怎么样？”
　　“今年他们确实挺累的，家里的田地多，他们没日没夜的忙活，也没有二心，我觉得挺好。”
　　沉吟片刻，宋暖又道：“到时再多给小玉两百两，t添置些过年需要的烟花爆竹。”
　　魏玉和叶影等人跟着他们最久，宋暖对他们还是更信任的。
　　箫季云没有异议，“就这样办吧，首饰你也买了，明日我早起去买些炒货让他们带回去，这里不少的炒货是县里没有的。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，去淘宝系统里买了红布包出来。
　　依旧和往年一样，他们把银子放在里面，银子都是五十两的，放在里面鼓鼓的。
　　全部装好以后，箫季云另外把给小玉他们的装在一个布袋里，再把二十个十两的银子放在里面。
　　夜里，宋暖来葵水了，两人只能亲亲抱抱的睡觉。
　　一早醒来时，外面已经很晚了。
　　宋暖的手伸出去，就感觉温度降了更多，整个人哆嗦了下，想到他们离开，还是起身去穿外衣，披上披风出去。
　　院子里，大家都已经收拾好了东西。
　　见到宋暖来，大家都齐刷刷的喊道：“暖暖姐（小姐）……”
　　张嬷嬷上前握着宋暖的手，嘱咐道：“小姐，京都夜里寒凉，您一定要多注意着身子！”
　　“嬷嬷放心，我知道的。”
　　宋暖说着，又从杨柳的怀里抱过希希，“希希，在路上也要乖乖的，知道吗？”
　　希希抱紧宋暖的脖子，嘴里念念道：“娘亲……娘亲……”
　　大家都愣了下，随即都笑了，“希希，这可不是你娘亲，是姐姐。”
　　希希眨着眼睛，一脸茫然的看着贺州。
　　贺州伸手去抱希希，她伸过手去揽住了他的脖子，把小小的头埋在了他的怀里。
　　身后，突然传来裴之安的声音，“还好赶上了！”
　　说着，他让身后的墨卿他们把准备好的银子发给了每个人，当然，明月和叶玄则是有一个大的红布包着的小箱子。
　　“谢王爷赏赐！”
　　来到京里，裴之安虽然不让他们行那么多的礼，但他们也没有忘记该有的礼节。
　　“日后叶玄要大家多照顾！”
　　裴之安说完，叶玄拉着明月的手松开，跪了下来，朝着他磕了三个响头。
　　“叶玄谢过王爷！”
　　将叶玄扶起，裴之安拍着他的肩膀，“以后就是成家的人了，凡事都多让着点明月，有解决不了的事，就过来找我。”
　　看着一众人离开，宋暖的心里很是不舍。
　　明月她们更是哭红了眼，马车跑远了还朝着宋暖不停的挥手。
　　等人离开，裴之安才看向宋暖，“那么大的院子两个人手怕是不够，我到时再给你叫几个粗使丫头来做些粗活。”
　　宋暖摇头，“有清风和贺州就够了，冬天的院子也不需要打扫，我们在家没事也可以自己做些事。”
　　她不喜欢屋子里有那么多外人在，尤其是王府的粗使丫头在她这里，若是被有心人发现，到时也会引起不必要的麻烦。
　　她把意思和裴之安说着，他才想起这茬来。
　　把墨卿往她跟前一推，“那就把墨卿借给你。”
　　“墨卿可是你的人，我哪里敢要？”
　　宋暖说的倒是实话，墨卿和墨染，叶玄是裴之安身边最亲近的，如今叶玄成亲退出了暗卫，他身边也就剩下那么两个，她怎么好意思把人家的暗卫给抢了。
　　“又不是外人。”裴之安嘀咕。
　　“就也不是外人，所以才不想要，叶玄不在你的身边，你身边一个人哪里够使唤的，何况我这里也没事，若是需要打扫院子的，我到时再寻些合眼缘的丫头就是。”
　　见宋暖执意，裴之安也不再说这个了。
　　几人回到了院子里，清风和贺州也很聪明的没有跟过去，而是在外面干活。
　　坐在侧厅里，裴之安开口：“草莓快成熟了，这会那些人已经开始预定，今年每个地方都种的很多，价钱需要调整吗？”
　　“不调整，这草莓只有我们一家有卖，而且草莓运输的成本也高，赚完这一笔，明年可未必还有这样的机会。”
　　如今草莓已经成为了离国时下最热门的水果，有钱人都愿意拿钱买来吃。
　　她坑的从来都不是没钱的平头百姓，那些有钱的人多出点，以后赈灾时她就更不心疼。
　　裴之安也没有意见，他想了想，还是嘱咐了句，“我晚些就要进宫去，若是有什么急事你从密室去敲门，有人会在那里守，我估计要进宫一段时间。”

第335章 头好痒，要开始长脑子了
　　“皇上，是不是出什么事了？”
　　裴之安面色很是凝重，“确实是出了点事，舅舅本来有好转的，可不知怎么回事，他这两日突然咳血，我们查了两日都没有查到哪里来的毒，夜幽通过舅舅吃的食材才知道，是食物相克中的毒。”
　　古来就很多人怕下毒引起怀疑，都是用食材代替毒药，长时间的服用便会取人性命，甚至可以做到神不知鬼不觉。
　　宋暖倒抽一口气，“皇上现在怎么样了？”
　　“身子越发的虚了，每日都是夜幽给舅舅针灸一个时辰，他才能撑着去上朝，可这两日又出了这样的事，舅舅没法上朝，如今朝堂上也是人心惶惶，那些大臣们也都开始站队了。”
　　宋暖好奇道：“难道就没有人提议立太子之事？”
　　“倒是有，不过暂时压下去了。”
　　“皇上为何不先立太子？”宋暖有些不解，“立了太子不代表不能换，但肯定可以让国公府和太傅府狗咬狗。”
　　裴之安摇头，“立太子是大事，这件事还需要从长计议，不过高僧过两日会出关，你想不想和高僧见一面？”
　　对于这个高僧，宋暖一直都挺想会会的。
　　她也没有迟疑，就答应了。
　　“后天我让墨卿接你去郊外的寺庙里见高僧。”
　　说罢，他又看了箫季云一眼，“让箫大哥陪着你一起去。”
　　“好。”
　　裴之安似乎也挺忙的，说完又匆匆忙忙的离开了。
　　等他离开，宋暖深吸了一口气。
　　她倒是希望立太子，让两个朝廷重臣内斗，皇上坐山观虎斗，倒是不需要付出那么多。
　　但这都是她自己的想法，也许，皇上的心里有其他的顾虑。
　　箫季云握住宋暖的手，说道：“别想那么多，凡事顺其自然，难得我们最近都有时间，到时你想去哪里玩我就带你去哪里玩。”
　　“嗯。”
　　宋暖轻轻靠在了箫季云的胸前，把玩着他的衣服料子，“你亲爹那的事，你打算怎么做？”
　　“他倒是为官清廉，不过他夫人的手可就不干净了，太傅府勾结了那么多商贾，还在城外秘密培养了许多死士，我们还在找有力的证据。”
　　“培养死士应该不算大罪吧？”宋暖抬头，好奇的问。
　　“培养死士当然不算，可他还秘密的打造兵器，我们暂时只有消息没有证据。”
　　若是有证据，他们早就秘密的把证据给收集好了。
　　可惜，太傅谢文峰是个多谨慎的人，怎么可能会把这样的把柄落在其他人的手里。
　　哪怕是他们已经追查到了这个消息，可却没有任何的证据，也没有找到私藏兵器和建造兵器的地方。
　　“那国公府呢？”
　　箫季云把她往自己的腿上挪了挪，“国公府倒是没有那么大的胆子，毕竟大皇子和四皇子都是皇后所出，但他们在城郊有家私炮房，专门做黑火，而且国公府的世子爷，勾结了盐商，我们还在找证据和证人。”
　　“我在前线似乎没有看过黑火，他们用来做什么？”宋暖不解。
　　“烟花鞭炮，那可是很抢手的，一般的百姓也弄不到，但利润却很是可观，而且黑火可以引燃爆炸，如今皇上专门派人在试验黑火的威力，其他人觊觎黑火威力，也想从中分一杯羹。”
　　“他们想做炸弹？”
　　宋暖直起身来，有些不可思议。
　　离国这多少有些落后了，有黑火的原材料，做炸弹不是轻而易举的事？
　　箫季云却道：“危险性太大，而且皇上想做的是可以弹射出去的黑火。”
　　大炮吗？
　　宋暖倒是知道大炮的原理，但她真的不想去说，说了以后她肯定会被拉去做炸弹。
　　抢先三步是远见，抢先十步是祸端。
　　她暂时不想去做这个出头鸟。
　　箫季云在她的唇上浅啄了几口，才问：“怎么对这些那么感兴趣了？”
　　“也不是感兴趣，就是知道你们这些日子都调查到了什么。”
　　“还不算太成熟，但线下的交流网已经没什么问题，京都里的事也能第一时间知道。”
　　他没把自己和裴之安还培养了许多女子做清倌的事告诉宋暖，毕竟这里面的水太深，不想让她知道的那么多。
　　宋暖在电视里，什么样的宫斗没有见过。
　　箫季云不说，不代表她什么都不懂。
　　她靠在箫季云的怀里，轻声道：“不管怎么样，我对你就一个要求，保护好自己，你要记得任何的时候都要以你自己为主，你若是出了事，我和娘就没有人可依了。”
　　“我会的。”
　　箫季云的手臂紧了紧，恨不得可以把宋暖嵌入自己的体内。
　　“打算什么时候去见你爹？”
　　“不着急。”宋暖无所谓道：t“他不一定会想要看到我，我也想过多一段时间的快活日子！”
　　好吧！
　　她是真的不想看到宋家人，觉得特别晦气。
　　箫季云也没有说些什么，点头应道：“那就不去看，若是你哪天想开始了告诉我，我先布局好。”
　　他们现在是没有办法去对抗太傅府和国公府，但想对宋府做些小动作，还是易如反掌的。
　　尤其现在的国公府和太傅府水火不容，宋姨娘的两个女儿分别嫁到了这两个府里，有的是好戏看。
　　箫季云是这样想的，宋暖自然也是这样想的。
　　她也想要看他们狗咬狗，尤其是皇上现在没有立太子，说不定他们心里更急。
　　想到这，宋暖豁然开朗。
　　她觉得自己之前的思维似乎陷入了误区里，好在，她很快的走出了误区。
　　没有立太子，大家都有机会，罪有机会的太傅府和国公府，不得每天都想办法针锋相对？
　　宋暖勾着箫季云的脖子，说道：“我觉得皇上真的是太厉害了，他这一招，看的真远！”
　　“那么快就想到了？”
　　箫季云满眼宠溺的看着宋暖，“所以说，不立太子对皇上来说，是最好的，立了太子，有些事情就是名正言顺的，你说，弑君和皇上病逝，他们更希望是哪个？”
　　“好复杂，我理了半天才想明白。”
　　宋暖倒抽一口气，她觉得自己有些头痒。
　　她好像要开始长脑子了。

第336章 在龙床前伺候
　　箫季云倒不觉得有什么。
　　他觉得宋暖其实真的很聪明，她的脑子转的也快，只是偶尔会陷入自己的思维里。
　　其实跳出来看，很多的事情都可以看的明白。
　　皇上这件事，他们又何尝不清楚到底是怎么回事？
　　那么狡猾的老狐狸，又怎么可能会那么着急的就上位，自古皇位都是需要名正言顺的继承，谁敢背上弑君或者弑父的罪名登上那个位置，除非他们不想要民心。
　　哪怕是再没有脑子的帝王都知道，得民心者得天下。
　　皇宫。
　　大殿内，御医们黑压压的坐在一起讨论。
　　陈太医又回来了，他是在皇上的龙床前伺候，自然就不在外面。
　　太医们压低着声音在讨论，一个个的都担心的不行。
　　皇上中毒，他们这些太医诊断不出来到底是什么样的毒素，又没有办法知道该怎么解毒，一个个的都急的不行。
　　好在陈太医在，他们才暗暗的松了一口气。
　　殿外，皇后突然就出现了。
　　大殿里黑压压的跪了一地。
　　“参见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安！”
　　“起身吧！”
　　皇后没什么耐心的拂了拂衣袖，“皇上在里面怎么样了，都已经那么长时间了，怎么也没有一点消息？”
　　“回皇后娘娘，皇上需要静养。”
　　一个太医战战兢兢的说着，皇后身边的大宫女却厉声叱喝道：“放肆，娘娘乃当朝国母，想要看皇上难道还需要经过你们的允许？”
　　太医们的头低的更低了，恨不得钻进地里，不被看到。
　　皇后眸子里全都是冷意，冷冷的扫过他们，“本宫只是关心皇上，特意来问清楚皇上的情况。”
　　说罢，皇后的手被大宫女扶着，就要朝着寝殿里走去。
　　寝殿的门很快的就被推开，谭公公走了出来，对着皇后行了个礼。
　　“皇后娘娘，皇上身子不适，让皇后娘娘先回宫，待皇上身子爽利些，再召娘娘觐见。”
　　“放肆？”
　　皇后蹙眉，一巴掌直接甩在了谭公公脸上，尖锐的指尖划破了他的脸，鲜血从他的脸颊流下，很快的滴落在了衣裳里，而后消失。
　　“娘娘息怒，皇上已经下旨，除了安亲王和太后娘娘，任何人不得觐见！”
　　谭公公说着，皇后的脸都绿了。
　　她可记得前两日，贵妃来过一趟，是进去看过皇上的。
　　可她贵为皇后，却一再再再而三的被拒绝，胸口好像有无名火在燃烧着，让她会变得没有理智。
　　“本宫今日就要去见皇上，本宫倒想看看，哪个不长眼的敢拦着本宫。”
　　皇后就要进去，谭公公拦在了门口，跪了下来，“皇后娘娘若是要进，那就踏着奴才的尸体进去，皇上有旨，除了安亲王和太后娘娘，谁都不允许进入。”
　　“狗奴才，连你都敢拦着本宫！”
　　皇后气的脸色都变了。
　　她抽着一旁侍卫的刀就要朝着谭公公砍去，刀柄却被一道大力狠狠的按住。
　　她回过头去，竟然是裴之安。
　　他的手按住刀，但鲜血还是从他的手缝里流出，滴答滴答的滴在了地上。
　　“皇后娘娘，这是皇上的寝殿，不是您的宫殿，您要撒野也不该在这里撒野。”
　　皇后的眼神都快要喷火，她恶狠狠的盯着裴之安，恨不得把他大卸八块。
　　“安亲王，别忘记了，本宫才是后宫之主，你在本宫的面前，也是需要行礼的。”
　　“皇后娘娘说的是，本王确实需要向皇后娘娘行礼，但皇后娘娘莫要忘记，两个表弟前些日子可是犯了错，如今皇后娘娘，是想再犯错吗？”
　　裴之安丝毫不留面子，怼的皇后脸色越发难看了。
　　此时的殿内全都是黑压压的宫女太监，侍卫和太医，她哪里挂得住面子？
　　刚想要抬手去打裴之安，就听他说道：“皇后娘娘可要想清楚，这巴掌若是打下来了，舅舅看到以后会有多么的心疼我，到时不需要我说些什么，舅舅在里面就已经知道了。”
　　皇后的手，到底是没有落下。
　　她虽然快被气疯了，但也没有失去最后的理智。
　　皇上对这个外甥有多好，朝堂上没有人不知，尤其是这两年，裴之安越发的嚣张跋扈，什么事情都大包大揽的，甚至还用自己的银子去赈灾。
　　她可不相信裴之安什么都不图。
　　可皇位，必须是她皇儿的，这是谁都没有办法改变的。
　　她才是皇后，后宫之主，娘家是国公府，她从小就知道自己会入主东宫，又如何会让裴之安破坏自己的计划。
　　尤其，身边的大宫女不停的扯着她的手。
　　这是她还未成亲时的丫头，一向和她亲近，又是受到了嬷嬷的指点，自然是明白自己现在不能和裴之安抗衡。
　　想到这，皇后收起戾气，转而就拿着手帕擦眼泪。
　　“本宫也是一时气糊涂了，皇上龙体有恙，本宫身为皇后却不能替皇上分忧，心里别提有多难过了。”
　　裴之安也收起身上的冷意，将手松开，把刀递给了一旁的侍卫。
　　“皇后娘娘担心是应该的，不过既然皇后娘娘想要替舅舅分忧，本王还真想起一件让舅舅焦头烂额的事，也不知舅母愿不愿意帮忙。”
　　“当然，只要是本宫可以帮得上忙的，一定会为陛下排忧解难。”
　　皇后故作难受的擦了擦眼角不存在的眼泪，一副满眼担心的样子。
　　“安安就知道舅母和舅舅一直以来都是恩爱有加，感情自然是比其他的娘娘深，听闻西北地区挖沟渠差了十五万两白银，舅母的一众侄儿前些日子光是买古玩玉器就花了近十万两，想来也不是缺银子的，如今舅舅的忧虑只有舅母可以帮忙了，舅母，想来是不会拒绝的吧？”
　　闻言，皇后的脸色都变了。
　　她只能维持着皇后的仪态，被大宫女搀扶着，挤出一抹笑，“安安说的哪里话，我那些侄儿怎么可能会有那么多银子买古玩玉器的？”
　　裴之安马上从衣袖里掏出一本账本，递给皇后，“安安就知道舅母在这深宫里肯定不知道消息，没关系，安安特地找来了账本，舅母不信的话可以看看。”

第337章 抓到把柄
　　皇后不敢去拿账本，家里做的那些事，她作为国公府的女儿怎么可能一点都不知道？
　　只是她怎么也想不到，裴之安竟然什么都知道。
　　她心里暗骂几个侄子蠢笨如猪，竟然被一个只会吃喝玩乐的王爷给抓到了把柄，另外一方面也生气裴之安敢这样和自己对着干。
　　想到阿爹说的话，皇后心里有些许烦闷。
　　“舅母怎么不说话了？”
　　裴之安微笑着问。
　　“十五万两太多了，国公府哪里来的那么多银子？”皇后想维持着自己的笑，但那笑却勉强到不行。
　　“既然这样，那这账本我回头给太傅看看。”
　　他拿着账本就要转身离开，却被皇后喊住。
　　她都顾不上其他了，压低声音说道：“安安，十五万两确实多了。”
　　裴之安配合着点头，“十五万两确实多，但我听说国公府不是娶了个富商之女，舅母不妨让他们回家问问。”
　　说完，他也没有逗留，而是进了寝殿里。
　　皇后终于是忍不住了，刚刚还想闯入寝殿里，现在却是没有任何想法，直直的就打道回府。
　　她对着身边的大宫女说道：“把这件事告诉我爹，让他马上就来找本宫。”
　　“奴婢马上就去。”
　　大宫女应声，很快离开了。
　　哗啦啦……
　　一回宫殿，皇后把茶杯扫的哪里都是，哗啦啦的掉了一地。
　　一旁的宫女太监都跪t在地上，瑟瑟发抖。
　　没多会，老国公爷就来了。
　　“微臣参见皇后娘娘！”
　　“爹。”
　　皇后屏蔽了宫女太监，这才开口问道：“女儿不知该怎么办，所以来问爹是怎么想的？”
　　老国公爷轻叹一口气，“他手里有我们的把柄，他既然想要那就给他，十五万两确实多，可现在的情况不由我们再有任何差错，横竖都是浩然做的错事，让娘娘委屈了。”
　　“女儿倒是不委屈，只是浩然他也太大方了吧，那可是一大笔的银子，他到底是哪里来的？”
　　皇后问着，老国公爷压低声音说道：“一年前你弟弟发现了一个金矿，挖了三十多万两黄金，府里倒是不缺银子，但他确实也太高调了些，改日爹好好的训斥他。”
　　闻言，皇后的心里也是一惊。
　　她道：“家中竟然有那么多银子，为何还要和商贾人家联姻，那个宋府是商贾人家，多丢我们国公府的面子啊？”
　　“虽是商贾人家，但也是有些财力的，何况我们的银钱需要通过正规的途径，宋府有钱庄，银钱从他们那出来，那就不会有任何的问题。”
　　老国公爷的声音压的越低了，“难道你不想两个皇子里，有一个可以坐稳东宫之位吗？”
　　“可皇上迟迟未有立太子的意思，我怀疑皇上宠爱贵妃，想要立三皇子。”
　　“爹不会让这件事情发生的。”
　　“有爹在，女儿自然是不怕的。”
　　皇后舒了一口气，这才放下心来。
　　老国公爷说银子会很快的运往沙城，皇后自然也没有把这件事情放在心上。
　　但这个消息，也很快的传到了太傅府。
　　太傅近些日子倒是没有频繁的出入皇宫，皇上身体抱恙，他们倒是落得个清闲。
　　暗探来通报消息的时候，太傅正在练字。
　　他的字苍劲有力，如蛟龙般蜿蜒，行云流水，丝毫没有因为暗探的话而分心。
　　写下最后一笔，太傅才落笔。
　　“爹。”
　　长子谢锦言瞧着父亲不疾不徐的模样，心里也不由的有些着急了，“难得国公府现在出了这件事，我们这会借题发挥不好吗？”
　　“做大事者就一定要沉得住气，如今朝局越来越动荡，皇上还未立太子，你又怎么知皇上是真的生病了，还是考验我们？”
　　“可御医都已经过去了，不都说皇上是中毒了吗？”
　　谢锦言话说完，太傅狠狠的瞪了他一眼。
　　他直起身来，斥声喝道：“你什么脑子，还嫌事情闹得不够大，你妹妹就生了一个皇子，我们太傅府现在还不够扎眼，谁都知道我们太傅府和国公府不对付，若是这会去皇上面前说，岂不是坐实了这个罪名？”
　　“那我们就眼睁睁的看着这机会溜走？”
　　“急什么？”
　　太傅眼神阴鸷的看着手下的笔，在纸上写下了一个字。
　　绝后……
　　谢锦言不解，“爹，您这是想要让我们把国公府的那些世子都在外面给解决了？”
　　太傅冷笑出声，“司徒浩然最近势头很大，听说他在新开的魁花楼里玩的不亦乐乎，年轻人嘛，火气旺盛，若是在这家花魁楼里出了什么事，既可以解决我们的心头大患，也可以顺便把魁花楼给接手了。”
　　“爹的意思我明白，这件事孩儿马上就去办。”
　　“一定要办好，不要留出任何的破绽。”
　　太傅嘱咐着，又继续练字。
　　- -
　　因着草莓到了上市的季节，宋暖也去店里看了下预定的情况。
　　比她想象中的更加好卖。
　　虽然贵，但前来预定的人还是特别的多。
　　光是京都一家店就预定了十几万份，让宋暖忍不住的咋舌。
　　她觉得今年的草莓应该是可以赚上一大笔。
　　果然，十二月底草莓正式开卖，预定的草莓全部都送到了各个府里，国公府更是预定了两千份，听说是国公府的世子爷办了一个宴会，要用草莓来招待所有的贵客。
　　两千份，来的人还要每人送一盒给他们带回去，可以说是草莓盛宴了。
　　太傅府倒是没有那么高调，但也采购了一千盒，听说是要拿来赏赐下面的人。
　　那些人卯足了劲在比拼，这可高兴坏了宋暖。
　　她一点都不怕这些人的比拼，越是拼的多，她就越高兴。
　　箫伯每日都让人送三斤草莓来，宋暖闲来没事她就做了草莓慕斯，草莓奶昔，草莓奶茶，一时间成为了京都人手一杯的存在。
　　虽然也有不少的人觉得草莓的价钱太贵，可架不住这玩意只有他们一家售卖。
　　物以稀为贵，他们提供宝的草莓味道又香又甜，还有一股淡淡的草莓味，今年更是推出了红颜草莓和淡雪草莓，那高颜值更是受到京都贵女们的一致追捧。

第338章 宋暖一夜暴富
　　淡雪草莓的售价更是六颗卖到了两百九十九两的价钱，而且限量供应。
　　哪家贵女若是可以用淡雪草莓开个宴会，那一定是相当有面子的。
　　宋珍儿这是第三次回娘家了。
　　她坐在椅子上，泫然欲泣，“娘，女儿如今嫁到了太傅府，可三爷却一直都流连在外面，我和夫人妯娌的关系也不好，您帮我想想办法，这淡雪草莓若是可以拿来给我办宴会，那些人肯定会高看我几眼的。”
　　“珍儿，只是水果而已，之前你说要买草莓，九十九两一盒的草莓，娘前前后后的给你买了五千份，宝儿也说要草莓，娘也前前后后的给她买了五千份，一万份草莓就要九十九万两，一年都赚不到那么多银钱，你让娘怎么帮你？”
　　宋姨娘此时也是郁闷到吐血，早知道巴结权贵要花那么多的银子，她还真就不想和他们有任何的往来了。
　　“可是娘，家里并不缺那么点银子，女儿也不是每次都要那么多，爹赚了那么多的银子，难道就不舍得在女儿的身上花点吗？”
　　“行吧！”
　　宋姨娘轻叹一口气，“宝儿也说了要买淡雪草莓，娘就算是豁出去这个面子，也给你们买些。”
　　“娘，女儿就想要办个宴会，您买一千盒就够了。”
　　听到要一千盒，宋姨娘气的脸都绿了。
　　宝儿要一千盒，她也要一千盒，加起来就是两千盒，她到底是为什么要和权贵结亲啊？
　　简直是单方面的钱庄啊！
　　可现在就算她再不愿意，也得要这样做。
　　因为他们女儿说的话，不仅仅是代表着她们的意思，肯定是还有太傅府和国公府的示意，她就算是不愿意也要出。
　　宋府这边买了许多，太傅府那边也买了许多。
　　这两家为了巴结朝堂里的大臣，每个大臣都打通关系，上到太医院里的太医，下到一些宫女太监，他们都用这个打点。
　　也许银子也好使，可银子太明显了，若是水果，就不是那么的明显了。
　　京都里的草莓好卖，其他地方的草莓更好卖了。
　　毕竟其他城池的草莓少，卖的价钱和京都一般，但也是被人疯抢一空。
　　草莓这样味道的水果，是他们从未吃过的香甜。
　　短短的五日，草莓卖疯了。
　　京都里不停的有人想要举办草莓宴会，规格都不低，举办一次宴会就要几千盒草莓，可谓是大手笔。
　　当然，富商买的更多。
　　他们不是单纯的想吃草莓，他们是想要种出草莓来。
　　但没有人见过这样的草莓，他们买回去以后，倒是吃的越来越上瘾，至于会不会种，他们也只能看运气了。
　　宋暖倒是不担心他们会不会种的问题，毕竟草莓想要在冬天种，还得有大棚，这些人想要种出草莓的可能性是有，但是想要在冬天里种出大量的草莓，可能太小了。
　　“笑什么呢？”
　　箫季云从身后揽住宋暖的腰，开口问道。
　　“按照这样的趋势，今年光是卖草莓，我和裴之安能赚上千万两银子，除去各种必要的开支，我怀疑我们会一夜暴富。”
　　她说的，是真的。
　　才刚刚说完，墨卿就悄然无声的来到了他们的院子门口。
　　然后喊道：“宋姑娘，王爷有事找您相商。”
　　他们有事都在密室里商谈，宋暖应了一声，和箫季云一起去了密室。
　　打开两边的密室门，裴之安吩咐着他们把金银抬了进来。
　　看着满满当当的金银一大箱一大箱的抬进来，宋暖脸上全都是笑意。
　　“那么多？”
　　“包括前些日子的，每人分了一百万两白银，五十万两黄金。”
　　“黄金那么多？”宋暖诧异。
　　“最近市面上流通的黄金确实挺多的，有一部分是我换的，是白银六百万两，有很多是定金，但我全部先分了。”
　　裴之安可不管那么多，他现在觉得自己是在躺着挣钱，尤其这样泼天的富贵是宋暖给他的。
　　现在的他恨不得抱住宋暖的大腿，生怕她会不带自己玩。
　　宋暖随便打开一箱，里面全都是黄澄澄的黄金。
　　不过她还是说道：“以后这样赚钱的机会没有那么多了，草莓虽然是很好卖，但别人未必种不出来，就像是现在的火锅店，虽然生意好，但其他的t地方也有许多，不过也不妨碍我们继续赚钱，只是想说以后能赚那么多的机会少了。”
　　“那倒是无所谓，我已经心满意足了，我中旬又买了许多地，今年的粮食大丰收，你绝对想不到，离国突然就不缺粮了，虽然他们吃的还是红薯，土豆这样的粗粮，但价钱都降下来了，现在最起码可以保证离国的百姓可以慢慢的过上不去吃穿的日子。”
　　那些商贾用的许多都是产量高的种子，虽然他们会留出不少明年种，但宋暖的大南瓜种子几乎全国都种了，每家每户的都最少收获了几百斤，加上其他的粗粮，现在家家户户突然也就不缺粮了。
　　商贾们原本打算高价卖的红薯，从一开始的二十文钱一斤到现在两文钱一斤，简直让他们气到跳脚。
　　粮食的产量确实是高了，但商贾们赚的银子也少了。
　　“我说了，只要人不懒，一般情况下是不会饿着的。”
　　“话是这样说，不过我又买了不少的长工，我打算把别人不要的荒地买下来，到时多种点地。”
　　因着军营里的军粮都能自给自足了，皇上也不需要把粮食送到军营去，他们这会也乐得清闲。
　　宋暖想起什么来，对着裴之安说道：“那个高僧，怎么说是不想见我？”
　　裴之安摸了摸鼻尖，“那会舅舅出事，高僧进了一趟宫里，我因着要在宫里就忘记告诉你了，抱歉抱歉，我不是故意的。”
　　“倒也不是什么大事，我还以为高僧不想见我。”
　　“没有，我出宫的时候，高僧说等他出宫前会见你一面，可能要再等几日。”
　　“嗯。”
　　宋暖应了一声，等那些人把金银全部送进里面，这才关上了密室的门。
　　上了楼以后，宋暖捏了捏自己的脸，这才对箫季云说道：“箫季云你看见了吗，我们不缺银子了。”

第339章 替她不值得
　　箫季云把她抱在怀里，轻轻嗅着她身上的气息，“你不是一直都说要有许多银子才有安全感，现在这安全感应该足够了吧？”
　　“看着是挺多的，但我听说宋府光是银钱就有上千万两，而且还有许多的金银珠宝，那可都是价值不菲的，而且都是宋暖的娘亲留下来的。”
　　那些金银珠宝，随便也有上千万的价值。
　　宋暖心里倒是没有觉得很开心，反倒是觉得贫富差距是真的很大。
　　林家当年的产业全都给宋青云处理，现在却都成了宋家的，也被宋青云的那些庶子庶女用了，宋暖想想都替原主觉得不值得。
　　箫季云摸了摸她的头，“没关系，他们很快就开心不起来了。”
　　“你是不是做什么事了？”
　　宋暖抬起头来，狡黠的看着他。
　　“嗯，但我不能带你去看戏，不过过两日你就知道了。”
　　“夫君说的是，那我过两日去茶楼里喝茶，让他们讲给我听。”
　　京都的茶楼里有说书先生，京都里大大小小的事，只要是新鲜事他们就会说出来。
　　当然了，也有一些事是可以花银子买断的。
　　这也像是现代的狗仔一般，但宋暖不介意花些银子，毕竟是好事，她又怎么能让其他人的吃不到这口新鲜热乎的瓜呢？
　　瞧着她眼睛一转，箫季云就知道，她在想事了。
　　看着外面簌簌下着的雪花，宋暖拉着箫季云的手进了房间。
　　房间内的炭火烧得足，可和电视剧里说的很暖和没有的，所以宋暖前些日子就去定做了许多个壁炉，等做好了就放在这里，还给裴之安定做了八个。
　　把外衣脱下来挂在上面，宋暖烤了烤火，这才对箫季云说道：“京都真的是太冷了，我还是觉得我们的火房舒服。”
　　她都没有好好的享受下自己做的火房，就要在京都里过冬。
　　“店家说明日可以把壁炉送来，到时就不冷了。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，她这些日子是真的没事就窝在家里，都不想去其他的地方。
　　此时的她把身子烤热了些，哈了一口气，才对箫季云说道：“你去把窗户关上。”
　　月事期已经过去了，为了安全起见，月事过后的那两三日，箫季云都没有碰宋暖，刚开荤的宋暖每天就想着那一口，这会到时间了，就让箫季云去把窗户关上。
　　箫季云很快的去关窗户，等他过来时，宋暖已经换上了睡衣躲在了被窝里。
　　看着他脱衣服，宋暖捂着脸，指缝里看着他那健硕的身材，偷偷的红了脸。
　　虽然两人成亲了许久，也已经同房了，可耐不住她现在有想法，所以在这方面，她从来没有让自己拘束。
　　等箫季云上床，她就从被子里钻出来，把他的腰缠上。
　　水蛇般的缠上箫季云的腿，抱住他的腰，在他的耳边低低的说了句话。
　　箫季云的眼睛都红了，他将宋暖压着，撕拉一声把她身上薄薄的睡衣撕碎，狠狠掠.夺。
　　房间内，颠.鸾.倒.凤。
　　窗外，一片祥和宁静。
　　第二日，宋暖睡到午时。
　　她连说话的力气都没有了，昨天晚上的箫季云太凶猛，她感觉自己的腰隐隐的有些酸。
　　好在她睡醒了以后，这种腰酸的感觉才消失。
　　但她还是好饿。
　　肚子咕噜咕噜的叫着，宋暖还没有起身，门外就传来清风的声音。
　　“小姐，您醒了吗？”
　　“进来吧！”
　　宋暖说着，房间门就被推开了。
　　清风推开门看着躺在床上的宋暖，她身上只穿着贴身的衣物，此时似乎在思考什么，又像是没有睡醒，整个人都魂游太虚。
　　“小姐，奴婢伺候您穿衣服。”
　　清风的话唤醒了宋暖的思绪，她啊了一声，然后问道：“好清风，你给我拿吃的来没有？”
　　“奴婢煮了稀饭和包子，还热乎的，小姐要喝吗？”
　　“要要要。”
　　宋暖说着，清风很快的把吃的端过来。
　　只是披上了外衣，宋暖就坐在床上狼吞虎咽了起来。
　　看着宋暖身上遮掩不住青青紫紫的痕迹，清风小心翼翼的问道：“小姐，姑爷夜里没有欺负您吧？”
　　“没有啊，他怎么可能会欺负我？”宋暖吃着包子，回答道。
　　“那您身上……”
　　清风说着，宋暖才后知后觉的看着自己身上的印记，刷的一下脸就红了。
　　“那个……”她清了清嗓子，面颊绯红一片，“清风你现在还没成亲，不懂，这不是他打的，是……”
　　宋暖的脸好烧。
　　她觉得自己像是在耍流氓，教坏清风。
　　清风似乎也意识到了什么，她的脸刷的一下就红了，“对不起小姐，我以为是姑爷和您闹了什么矛盾……”
　　“人，在太兴奋时总有控制不住的时候，这些痕迹就是这样来的。”
　　她觉得自己还好，箫季云每次和她同房时都特别的温柔，可她每次到达顶峰时，都会用手抓箫季云，这导致他的后背全都是抓.，触目惊心的。
　　“不是吵架了就好，小姐不需要解释的那么详细。”
　　清风开口，脸颊越发的红了。
　　宋暖看着她那不好意思的模样，小声的问：“清风，你该不会是有喜欢的人了吧？”
　　她倒是没有注意到，清风似乎有些许小女儿家的作态，而且还那么的明显。
　　清风被宋暖一问，整个人都愣住了。
　　她连忙摆手，“不是的小姐，我没有喜欢的人，我……”
　　“就算是有喜欢的人也没有关系，我又不会笑话你，我们是人，是人就有七情六欲，你别压抑着自己，若是喜欢就追求，别让自己留遗憾。”
　　“小姐……”
　　清风到底不是现代人的思维，她听着她们家小姐的话，脸颊更红了。
　　宋暖也没打趣她，而是很认真的说道：“如果可以和自己喜欢的人在一起，你就会发现男女之事的乐趣。”
　　她在现代时，其实一直都觉得自己可能真的不喜欢男人。
　　因为她对男性没有任何的想法，偶尔也会有一两次，但却不是那么的强烈。
　　可现在的她，似乎被打通了任督二脉，这种生命大和谐的乐趣，只有他们自己经历过才懂。

第340章 花魁楼失手杀人
　　宋暖第二日和箫季云在家里把送来的壁炉都安装好，等把所有的壁炉安装好，宋暖和箫季云特意让清风和贺州住在有壁炉的房间，也省的他们俩冻着。
　　知道壁炉有多舒服，两人也没有矫情，点头同意了。
　　第三日一早，宋暖起了个大早。
　　她特地的没有吃早膳，四人一起去了附近的茶楼里，清风去旁边摊位上买了四碗面条，几笼包子，又在茶馆里买了茶水点心，他们才坐下来一边用早膳一边等说书先生。
　　说书先生很快出来了，只听到叮的一声敲响，说书先生绘声绘色的把昨天晚上发生的事说了。
　　“话说，昨夜国公府的世子爷司徒浩然去魁花楼里喝茶听曲，还为美人一掷千金就为让魁花楼新来的青丝姑娘陪他一起，谁曾想，昨夜里太傅府的三爷谢锦喬也看中了青丝姑娘，非得要让她陪。
　　两位都是有头有脸的贵人t，一个世子一个太傅府次子，竟然为了青丝姑娘在花魁楼里大打出手，青丝姑娘提议可以两个爷一起伺候着听曲，可两位爷谁都不服谁……”
　　说书先生突然就来了个大喘气，下面的人都急疯了。
　　“赶紧说，别卖关子了。”
　　“就是，赶紧说，别再吊着我们的胃口了。”
　　说话的间隙，很快的就有人拿着大木盘上前，大家都会往里面扔点打赏，到了宋暖这里，她也毫不吝啬的打赏了一锭五两的银子。
　　那人道谢后，又继续转到其他人那。
　　说书先生也等大木盘转了一圈以后，喝了一口茶继续说道：“按理来说这太傅府和国公府平日里虽然不对付，但都会各自的给对方面子，昨夜也不知怎么的，两位爷就各自不让。
　　随即两位爷就开始了大战，两人打的难舍难分，国公府的世子爷仗着年轻有力拿着匕首插进了谢锦喬的身上，昨夜两个朝廷重臣府上都是灯火通明。
　　一早小老儿就接到消息，谢锦喬昨夜因着捅破了心脏，昨儿个下半夜没救回来。
　　今早，世子就在国公府被抓了。
　　听说皇上最近龙体欠安，小老头也不知到底昨夜的事，是无意还是有意。
　　不过最倒霉的还得是花魁楼的青丝姑娘，她一早的就被抓到了刑部，花魁楼也被迫关门停业，想来这件事情闹得太大，就算是老国公爷和国公爷都想要把这件事怪在花魁楼也无用。
　　毕竟小老儿到现在都未曾知道，花魁楼的东家到底是哪个。”
　　只听到叮的一声，说书先生就说完了。
　　听到说书先生的话，大家都在窃窃私语的讨论了起来。
　　就连宋暖都是眼睛一亮，想不到古代的说书先生竟然那么大的胆子，这样的事情都敢往外说。
　　她看向箫季云，见他笑了笑，大概也猜得到这个花魁楼就是他们发展的。
　　不过在外面，她倒是没有问。
　　而是和其他人一样的八卦道：“也不知道这件事情到底是要怎么处理？”
　　“那都是朝廷重臣家里的事，谁知道呢？”
　　旁边的人似乎自来熟，听着宋暖的话，笑着说道：“几位是外地人吧？”
　　“对，我们是外地人，刚成亲就来京都看看，想见识下京都的繁华。”箫季云说道。
　　“难怪你们会说这样的话，京都里谁不知道国公府和太傅府不对付，因为皇上未曾立太子，所以两家都在使劲想要把自家的后辈推上去，我看，昨夜的事也不只是单纯的打架那么简单，多半是因为立太子这事给闹得。”
　　宋暖捂着嘴，小声的问：“大哥，这话说出来，不怕被抓走吗？”
　　大哥无所谓的摆摆手，“我们平头百姓有什么不知道的，这样的大事想瞒肯定是瞒不住的，只要不是假的就不怕，昨夜的事京都里今早早就传遍了，不然说书先生怎么敢讲？”
　　闻言，宋暖的心里越发的感叹了。
　　果然，古人也是一样的爱八卦啊！
　　大哥又说了些他们不知道的事，例如太傅府的几个公子其实没几个有用的，所以太傅一直都没有从朝堂上下来，又说国公府是因着皇后的缘故所以才那么嚣张……
　　清风招来小二哥，又点了不少的瓜子和茶水点心，一边嗑瓜子一边听大哥说，还不忘让大哥也一边磕瓜子。
　　八卦说完了，大哥也都离开了。
　　宋暖四人没有回家，而是去了火锅店。
　　店里的生意是真的好，宋暖在外面就可以看到里面全都是人，前来用午膳的人络绎不绝，尤其旁边还是奶茶店，奶茶店里多的是富贵人家的小姐丫鬟在排队，叽叽喳喳的，倒是形成了一道美丽的风景。
　　那些贵公子们想要看美人，也都在了火锅店的旁边。
　　旁边卖的是烧烤和生蚝，烤海鲜，滋滋的冒着香气，根本没几个人可以不花钱的走出这条街。
　　宋暖他们进去以后，孙春生一眼就看到了他们。
　　他心里很激动，但也没有表露出来，而是等把手里的账都给算好了，这才跟着上了楼。
　　小二哥把宋暖他们安排在了二楼靠窗的位置，连菜单都没有要，宋暖就点了鸳鸯锅。
　　鸳鸯锅也是最多人点的，辣的不辣的，都符合来用膳的人。
　　点了菜以后，宋暖就听旁边的人也都在说昨夜的事。
　　显然他们知道的，也 更多一些。
　　这里用膳的，大部分都是有些权势或者是富贵人家的公子小姐。
　　宋暖他们在那，就听到了不少免费的新消息。
　　像是国公府和太傅府早就不合，昨夜只是借机爆发冲突而已，还笑宋青云刚把女儿送过去，谢锦喬就死了，日后宋府怕是会把银子全部拿去支持国公府，日后说不定就是国公府的可能性大。
　　他们好似一点都不忌讳这件事，说的吐沫横飞的，宋暖几人听的津津有味。
　　火锅配着八卦吃，秦山还派人偷偷的给他们送来了大大的新鲜草莓，摆盘的很漂亮，看的周围的人都羡慕不已。
　　这会京都吃草莓都是特别让人羡慕的存在，谁让他们买不起多少呢！

第341章 京都采花大盗
　　吃完火锅，宋暖就被秦山请到了楼上。
　　“宋姑娘。”秦山看到宋暖，就热情的喊道：“最近有没有什么新菜，之前的丸子我们又发明了许多种，但大家好像尤为喜欢宋姑娘研究的。”
　　“我最近有时间，到时再好好的研究些好吃的。”
　　宋暖就知道秦山找她来肯定是因为这个，有些担心的问：“我们火锅店里现在的生意那么好，应该不会有什么问题吧？”
　　像是有一些人为了打压，会找人来，宋暖的心里还是很担心的。
　　秦山却是笑道：“宋姑娘放心，没有人敢在这里闹事，而且草莓卖的很好，只是差不多都预定出去了，这段时间我们的伙计也都忙的不行。”
　　宋暖点头：“到时伙计们每人都发十两银子的赏钱，给他们过年，掌柜们和大厨们每人二百两，您和孙掌柜每人五百两，让大家都能过个好年。”
　　“谢宋姑娘赏赐！”
　　秦山倒是没有想过这些，其实他们平日里的月例也挺高的，而且逢年过节的都会给他们安排赏钱，在这里干活简直是太有劲了。
　　孙春生刚进来就听到这话，宋暖转头对着他叮嘱道：“随着月银一起发下去吧，让他们能在年前添置些东西。”
　　谢过宋暖，他这说道：“宋姑娘，我们的草莓订的差不多了，是不是该停止了。”
　　“嗯，都预定出去那么多，就别再预定了，而且草莓用量大，虽然是分批次送过去，但差不多就好了。”
　　孙春生记下以后，才看了一眼账单，“现在账面上把所有的账都给结清了，现在账面上还有一百三十五万两，需要送到您那吗？”
　　“那就把月钱先发下去，再有差不多一个月就该过年了，早些发也可以让他们早些拿去买年货。”
　　“好的。”
　　宋暖又交代了几句，这才下了楼。
　　箫季云他们都在外面等着，见到她出来，大家才继续逛街。
　　想着要过年了，宋暖也拉着箫季云买了许多的年货，炒货，果脯，肉干，她都买些来尝鲜。
　　还有御点坊的点心，听说是皇上都喜欢吃的，宋暖也买了不少。
　　箫季云和贺州提着大包小包的东西，就连清风的手里也提了东西，宋暖刚想要去看看前面有什么热闹，就听前面传来一道叱喝声，“就是你这个倒霉的扫把星，要不是你无用，三爷又怎么会出事，你赶紧给我滚回去！”
　　跌在街道上的女子是宋珍儿，她眼含热泪的在那，却也不敢吭声。
　　她是谢锦喬的妾室，如今谢锦喬出事，她甚至都没有办法为自己辩解些什么。
　　她又能辩解什么呢？
　　太傅大人倒是没说什么，但三夫人这会说她是扫把星，还骂她狐狸精，日日勾着三爷在房里都没有办法为三爷生下一儿半女的，骂的是十分的难听。
　　宋暖想想，应该是太傅府听到了那些流言蜚语，这会想要把所有的事都给撇清楚，不想和宋府扯上什么关系了。
　　太傅府的人把她丢在了街道上，又很快的离开了。
　　宋珍儿紧咬着唇，被身边的丫鬟扶着起身，很快的就离开了闹市区。
　　身后，突然传来一道轻笑的声音，“你倒是在哪里都不忘看热闹。”
　　“温如新？”
　　宋暖回过头，赫然就看到站在面前的温如新，他面色如常，只是唇角有着隐隐的笑意。
　　一段时间不见，他倒是黑了些，不过精神头也很好。
　　温如新耸耸肩，“许久未见，我听说了你在军营里的表现，真的是让我肃然起敬，我们按照你的方法去做，倒是比你晚些做好，好在都完成了。”
　　“也是运气好。”
　　几人找了个安静的茶馆坐了下来，温如新也和箫季云几人打了招呼。
　　他问了些村里的情况，又说了些在军营里做的那些事，滔滔不绝的谈了许多。
　　一t聊就大半个时辰，见时辰不早了，温如新才道：“我刚刚才回来，最近可能还入不了宫，你若是有事就找我。”
　　“我知道。”
　　宋暖点头，但还是问道：“最近动荡，你家有参与进去吗？”
　　“姑姑只是个嫔妃而已，不管是哪方面都不如皇后和贵妃，我爹对这倒是没有太大的想法。”
　　毕竟，人也贵在有自知之明。
　　左相府是很风光，但那也只是对于那些人来说，可对于太傅府和国公府，又算得了什么？
　　他没有庸人自扰，而是早早的就想开了。
　　反正其中的利弊他也全部写信和他爹说了，至于要怎么做，那都是他们的事，和他无关。
　　“那就好，时局动荡，还是静观其变的好。”
　　温如新明白宋暖的意思，感激的对着她点头，“我先回去了，你们也早些回去，最近京都夜里不是很太平，听说有采花大盗，最近都糟蹋了许多名姑娘的清白。”
　　道别完以后，宋暖有些担心的看着清风。
　　“京都里怎么会有采花大盗，那清风怎么办？”
　　说罢，她又看着贺州，“你们俩的房间是在一个院子吗？”
　　“小姐放心，我夜里肯定会把门窗全都关好的。”
　　冷些就冷些吧，总比夜里遇到采花大盗的强。
　　宋暖却还是不放心，“那采花大盗肯定是厉害的，不然夜里你和我一起睡？”
　　她刚说完，就感觉身边的箫季云轻轻的掐了下她的腰。
　　抬眸看着他那哀怨的小眼神，宋暖轻咳一声，“我们夜里一起睡也安全些。”
　　清风又不是二傻子，怎么可能会真的和宋暖一起睡？
　　她说道：“小姐放心，我自己一个人可以的，在虎头村时，叶玄教了我们许多的防身术。”
　　“不知道还好，这一说我心里就有些发慌。”
　　宋暖说着，又看着贺州，“不然你们两住隔壁，贺州他人很可靠，不会出现什么问题的。”
　　“小姐放心，我夜里会注意的。”贺州说道。
　　“是啊小姐，我们的院子离得近，不会有事的。”
　　说这话的时候，清风的脸颊红扑扑的。
　　宋暖后知后觉的看着她，意识到了什么，“不如，你们搬到一个院子里吧？”

第342章 京都，好像有大事要发生
　　“小姐，孤男寡女的住在一个院子里，怕是不合适。”
　　清风说着，贺州倒是没吭声。
　　宋暖轻轻哦了一声，但还是说道：“可你这样我也不放心啊，你要是觉得不好意思，那就搬到我院子里，我院子里有几间房，够你和贺州住的。”
　　她怎么可能会住进小姐和姑爷的院子里？
　　权衡利弊之下，清风才说道：“那我还是搬到贺大哥的院子里住吧！”
　　虽然孤男寡女的，但贺州做事极有分寸，清风和他相处的时间虽然也不算太长，但在虎头村还有这里，她还是很相信贺州的人品。
　　“那我们先回去，马上就要过年了，我们要做的事情还有很多。”
　　宋暖说着，几人才很快的回了府。
　　夜里。
　　一座院子里，突然就出现了一个白玉书生模样的男子，落在了一个房间内。
　　房间内的女子神情有些许呆滞，在男人的目光下，逐渐的迷失了自我。
　　衣裳被扔出帐外，房间内传来女人低.吟的声音。
　　一.夜好梦。
　　第二日一早，房间内传来啊的一声叫喊，然后又是很大的哭闹声响起。
　　少尉大人的亲妹妹被采.花大盗侮辱的事，传遍了大街小巷。
　　起初他们以为那个采.花大盗找的都是那些很普通的女子，却不想，现在都敢在京都的贵女里找人侮辱，实在是挑战刑部。
　　刑部尚书杨成万很快就让人把这件事情调查清楚，夜里，京都也加强了巡逻。
　　因为这事，夜里大家睡觉都是在一起的，生怕被采.花大盗给糟蹋了。
　　只是第二日，又出事了。
　　这次出事的是定远侯裴振海养在外面的外室生的女儿，等消息传到定远侯府时，长公主也在。
　　她最近又和裴振海睡在一起了。
　　也许是因为不甘心，也许是因为被皇上下了命令不能随便走动，她只能找裴振海。
　　裴振海不爱她，但也没有拒绝她。
　　两个人不爱，可再怎么样也是曾经睡过一张床的人，这种事倒也没有什么可拒绝的。
　　所以消息到的时候，两人正在房间内颠.鸾.倒.凤，知道是外室的女儿被糟.蹋，长公主心里倒是有几分的畅快，她用腿把裴振海的腰夹.住，“你敢走一个试试？”
　　裴振海到底是没有走，两人正值狼。虎之年，这一大早的性zhi，却也不想被打断。
　　所以他留下来以后，房间内的声音也越发的大了。
　　下人也明白，很快的又去找了管家。
　　正当所有人都高度紧张的时候，第二夜，又无事发生。
　　人心惶惶的情况下，大家都是白天出门，夜里的贵女们几乎都在家里，谁都不敢出门，生怕被采花大盗给盯上。
　　到了第三日夜里，又出事了。
　　采花大盗不止一个，因为太傅府的庶女和国公府的庶女在同一夜被人侵犯，至于为什么会被人知道，因为她们是第四日的清晨被人从马车里扔出来的。
　　两位小姐身上为着寸缕，浑身上下的痕迹和腿上的血迹都被闹市区的百姓们看的一清二楚。
　　宋暖难得起了个大早，也在人群里看到了这个。
　　她虽然不喜欢嚣张跋扈的人，但对于这种事情她还是觉得太恶心人了。
　　是怎么样变态的人，会以这样折磨人的方式，把女子丢在京都的闹市区，这无异于在太傅府和国公府的脸上狠狠的甩一巴掌。
　　当天，两位小姐就自杀了。
　　所有人都陷入恐慌的时候，再次出事的，是礼部尚书家箫檀儿小姐的贴身丫鬟，她倒是没有被采花大盗在府里糟蹋，而是在了京都的乞丐堆里。
　　等人看到她的时候，她人还在乞丐堆里，被人按着……
　　采花大盗这样的挑衅，更是让百姓和官员们都施压给了刑部。
　　就连皇上都出动了御林军，想要抓到采花大盗。
　　箫檀儿在府里，也是一阵的后怕。
　　她夜里闹肚子不舒服，便去了茅厕里，等她出来时，陪着她的丫鬟不见了。
　　她以为丫鬟是去休息了，便也没有想太多，而是躺在床上就睡觉了。
　　没曾想，早晨醒过来的时候，其他的丫鬟匆匆的来报，说是她的贴身丫鬟被发现在了乞丐堆里。
　　乞丐堆里有二十几个乞丐，全都是又脏又乱的男人，而且还有不少年纪大的。
　　箫檀儿远远的看了一眼她的贴身丫鬟，却是不敢上前。
　　她都想不到，如果昨夜她没有去茅厕，那被扔的人，是不是就是她和丫鬟两个人？
　　一大早，萧淮礼就找来了箫檀儿，说道：“檀儿，最近这段时间你就不要乱跑，夜里我会让侍卫守在你的院子里，昨夜抓的人是你的丫鬟，可爹却觉得他们是想抓你，你夜里一定要小心些，知道吗？”
　　“爹放心，我知道的。”
　　箫檀儿说着，书房的门也被推开了。
　　箫钦从外面进来，刚好听到了这些话，他对萧淮礼说道：“爹，不然先把妹妹给送进宫里，刚巧姨母也想妹妹了。”
　　宫里安全，自然是不会出现这样的事。
　　萧淮礼想了想，看着有些害怕的女儿，还是同意了。
　　“既然如此，那就带你妹妹进宫吧！”
　　有这样想法的，也不只是萧淮礼，最近京都里的贵女频频出事，不少的贵女也都纷纷进宫了。
　　这件事，让许多的人都在好奇。
　　总感觉好像这件事情有人在推进，但却不知道到底是谁？
　　不过采花大盗这样的事，他们的心里是真的不知道到底是谁做的，他们都不敢去想，谁会那么丧心病狂的糟蹋了那么多的女子。
　　房间内。
　　宋暖对着箫季云问道：“你觉不觉得这件事情好像有点奇怪。”
　　“你是觉得他们都进了宫？”
　　“虽然说这件事情闹得很大，大家都害怕也是真的，但把所有的贵女都送进宫里，好像有哪里觉得不对劲。”
　　“我这里也没有任何的眉目，只能先看看了。”
　　箫季云揽着宋暖的腰，在她的额头上轻轻的落下一吻，“有我在这里，别害怕。”
　　“我不知怎么的，总感觉心里好像有些慌，好像有大事要发生一般。”

第343章 采花大盗盯上清风
　　“别想太多，该来的总会来，不管发生什么事都有我在。”
　　箫季云的手紧了紧，手轻轻的抚着她的脸颊，轻声安慰。
　　宋暖轻叹一口气，“可是这采花大盗真的是太吓人了，你说这采花大盗到底是什么人，为什么伤害的全都是京都的贵女？”
　　想到这，她又有点儿担心起清风来。
　　站起身来，宋暖说道：“去清风的院子里看看吧，我不知怎么的，就是觉得……”
　　“啊……”
　　话还没有说完，隔壁的院子里突然传来了一声的尖叫，宋暖连忙朝着院子里跑去。
　　“清风……”
　　她飞t快的跑到了清风的房间门口，就看到贺州抱着清风，不住的用手安抚着她的背。
　　箫季云也看到了，两人站在门口没说话，倒是贺州在低声的安慰，“没事，别怕。”
　　见贺州在，箫季云也在附近都转了一圈，看到了在窗边的迷香，还未燃烧完的在窗户边。
　　宋暖自然也看到了，她满眼担忧的看着箫季云，“采花大盗盯上我们这了。”
　　“不会有事的，别怕。”
　　箫季云开口，贺州也已经把刚刚吓住的清风哄好了。
　　在房间里，清风才缓缓开口说道：“我夜里睡不着，就在床上绣花，突然感觉头晕，我心里一下就害怕了，赶紧用水洗了一把脸，我就看到窗户一道白影，我喊出来了，那白影消失了，贺大哥也进来了。”
　　清风心里吓得不行，也幸好夜里宋暖教他们放一盆水在屋子里，不会太干燥，若不是因为这水，她觉得自己肯定会晕倒在房间里。
　　后果，她简直不敢想象。
　　“这样住肯定是不行的，采花大盗应该找的都是未婚的女子，像是成亲了的肯定不会……”
　　她话还没说完，又试探性的问道：“不然，你们搬到我们院子里来住，夜里也安全些？”
　　“这样会不会不好。”清风小声说道。
　　“有什么不好的，都这个时候了，人肯定是最重要的，那个采花大盗都踩过点了，我们很难防的过来。”
　　她觉得，还是住在一个院子里安全些。
　　清风当然也知道住在一个院子里安全些，若是她今夜不是和贺州住在一个院子里，而是在隔壁，她有可能会被掳走，想起集市上的那些丫鬟，她忍不住打了个寒颤。
　　太可怕了！
　　“还是有些不安全。”箫季云开口，迟疑了下问道：“要不让清风回去吧，她一个人住在这里确实不安全。”
　　“我不回去。”清风说道：“我要留下来照顾小姐。”
　　“清风……”
　　宋暖拉过清风的手，有些动摇。
　　她确实不该让清风一个人留在这里的，她一个女孩子，不确定的因素太多，若是真的出了什么事，她一辈子都会良心不安的。
　　清风明白宋暖的顾虑，她说道：“我可以睡在耳房里，小姐放心，我夜里肯定不出来。”
　　耳房，是院子里的小房间，是专门照顾主家起居准备的。
　　箫季云却道：“耳房里也不见得安全。”
　　说完，他看向宋暖，“地下室有房间，不然夜里让清风睡到地下室去，起码找不到那去。”
　　宋暖想了想，到底也是答应了。
　　“贺州，你能陪清风一起在地下室里住一段时间吗？”
　　清风一个人住，宋暖还是不放心。
　　“知道了，小姐。”
　　“早知道这样我还是应该早些让她住进地下室里。”
　　说着，他们借着月光带清风和贺州来到了地下室。
　　当然，这和地下的密室是相通的，但有机关在，不是在机关方面很擅长的，是完全找不到的。
　　宋暖把他们带到了地下室里，地下室里通风，也很干燥，温度也没有上面那么冷，住起来也很舒服。
　　把他们带到房间，两人各找了个房间休息，宋暖和箫季云才上了去。
　　在房间里，宋暖也是辗转难眠。
　　她一向睡眠质量极好，可这天晚上，她失眠了。
　　早上她没有赖床，四人一起去了街道上用早膳。
　　早膳还是在外面的小摊上吃的，就听见周围的人在议论昨夜里许多人家的姑娘不见了，一夜之间京都消失的姑娘报案就有几十起，不少人都在议论到底是谁做的。
　　有猜测是真正的采花大盗，也有猜测是有人浑水摸鱼，所以采花大盗才有那么多个。
　　可不管怎么说，采花大盗肯定是不止一个的。
　　此时的京都也陷入了异常的紧张气氛里，临近年关，京都里却是越来越乱，就连宋暖都忍不住的紧张了起来。
　　她压低声音对箫季云问道：“你说，真的会有人借着这次的采花大盗，真的在密谋什么事吗？”
　　“暂时还没消息。”
　　采花大盗的功夫肯定是极好的，不然也不会那么多人都抓不到一个。
　　刑部最近也是焦急上火的，一时间都不知道该怎么办了。
　　几十名未出阁的女子被抓走，这可是大案，要是抓不到那几个采花大盗，别说是官职保不保得住，脑袋估计都得搬家了。
　　“今日想买些什么？”箫季云问。
　　“再买些年货吧，每日买一些，要不要自己做些腊肉？”
　　“也行，横竖也不知什么时候才能回去，到时吃不完也可以给些之安。”
　　说起要给裴之安，宋暖拉着箫季云去了市场。
　　这会天气冷，京都里买肉都是很大方的，大家都在备年货，价钱比平日里贵两文钱，倒也没有高太多。
　　她想多买些，但他们没有驾车来，就听老板问道：“郎君要多少肉，若是买的多我们可以送到您府上。”
　　“一头杀好的猪，五只羊，你这牛肉也不错，我要一千斤。”
　　老板见是大买卖，立马对着宋暖说道：“夫人好眼光，小的家里养的都是吃草的牲畜，您府上若是不着急要，我明早杀了给您送到府上，您看如何？”
　　“那行，我要整猪，杀好了要记得把猪内脏都给我装好拿来。”
　　“想不到夫人还喜欢吃猪内脏。”
　　老板开口，又问道：“那夫人要家禽吗？鸡鸭鹅我们也有卖，夫人要不要带几只？”

第344章 宋暖见高僧
　　宋暖想了想，说道：“鸡鸭鹅都不杀，你直接用笼子给我抓来，鸡要五十只，鸭二十只，鹅要二十只，应该没问题吧？”
　　“当然没问题，但夫人要的量大，得付一些定钱。”
　　说着，宋暖给老板拿了十两定金，老板给她写一张收定金的纸。
　　将地址写给老板，这才拉着箫季云去了别处。
　　热闹的街道上，全都是人，宋暖拉着箫季云的手，对着身后的贺州说道：“贺州，你拉着点清风，别让她丢了，你们俩跟紧我们。”
　　贺州看了清风一眼，默默的拉着她的手腕。
　　宋暖来到卖胭脂水粉的店里，拿着脂粉就在摆弄，看着那颜色艳丽的脂粉，一旁的小二便笑着说道：“这位夫人，这是咱们店里卖得最好的口脂，颜色特别好看。”
　　“怎么卖？”
　　“这盒口脂价钱高些，二十六两，夫人放心，用料绝对是最好的。”
　　宋暖点头，点了好多个颜色，买了眉黛，香包，面脂。
　　每样她都要了两份，自己一份，又给给了身后的清风一份。
　　她还给箫季云和贺州买了擦脸的，还买了男子用的香包，味道很清冽，闻着也舒服。
　　从胭脂店里出来，宋暖轻啧一声，这可真的是赚钱啊！
　　反正她最近也闲的很，没事可以去试试做口脂，做些香皂试试，她还想做玫瑰花香味的。
　　想到这，宋暖拉着箫季云他们回了家。
　　一回到家里，宋暖就进入了淘宝系统里。
　　【小爱】
　　【在呢，宿主。】
　　【你知道口脂，面脂怎么做吗？】
　　【宿主，您可以在淘宝上搜索口脂的制作方法，小爱只提供买卖服务，其他的服务不在小爱的工作范围之内。】
　　宋暖：……
　　她觉得自己的系统有些许鸡肋，但她没说出来。
　　【宿主，请勿在心里吐槽小爱，小爱是您在异世唯一的系统，能时刻的为您生活保驾护航。】
　　“对不起，我的错！”
　　宋暖说着，似乎想起什么来，“那我们晚上做些什么的时候，你该不会偷听我们说些什么吧？”
　　【宿主放心，我们系统为了小爱的健康考虑，宿主交配时都会屏蔽，宿主可以放心。】
　　好吧！
　　宋暖在心里轻叹了一口气，这还算是个正经的系统。
　　她打算在淘宝看看能不能买几支口红或者是做口脂的材料，结果评价不好，她还是觉得这会做口脂好像也不是多理智的事，又从系统里出来了。
　　午膳吃完，墨卿就悄然无声的来到了他们的院子里。
　　“宋姑娘，高僧让您过去一叙。”
　　高僧没有见其他人的意思，宋暖穿了一身素净些的衣裳，才随着墨卿从后门到了安亲王府。
　　丫鬟和下人全都在了外面，宋暖来到了书房，也看到了传说中的高僧。
　　他身上穿着袈裟，浑身上下都散发着一股宁和的气息，一看就让人觉得很心安。
　　宋暖往前一步，行了个礼，“小女子宋暖，见过大师。”
　　“宋姑娘无需多礼。”
　　高僧开口，墨卿很快的对大师点着头，然后将门给关上了。
　　“宋姑娘请坐。”
　　“谢谢大师。”
　　宋暖坐在位置上，高僧给她倒了一杯茶。
　　说了声谢谢后，宋暖正襟危坐，整个人都特别紧张。
　　高僧看出她的紧张，声音温和道：“宋姑娘别担心，老衲没有恶意，便是有些事想问问宋姑娘。”
　　“大师请说。”
　　宋暖深吸了一口气，就听高僧说道：“老衲前两年纵观天象，有一吉星在离国，可老衲知晓，宋姑娘的体内早就已经换t了一个灵魂，宋姑娘并不是这个世界的人吧？”
　　“倒是什么都瞒不过大师的慧眼，我确实不是这个世界的人。”
　　“那宋姑娘是来自哪个世界？”高僧问。
　　“我也不知道怎么算，我是个现代人，但我们的历史上并没有离国这个国家，我们是几千年后的世界……”
　　宋暖把现代的世界和高僧说着，他却一点都不觉得惊讶，而是听的很认真。
　　等宋暖说完，高僧才道：“原来后世都已经发展的那么好了，只是宋姑娘知不知道自己是如何来的？”
　　“我不知道。”宋暖很诚实的回答。
　　高僧开口说道：“宋姑娘积德行善，应该救助过许多的穷苦人民，所以才会有这样的机遇。”
　　宋暖仔细的想了想，她其实也没有帮助什么人。
　　如果非得说有，那就是她平日里刷微博看到有需要帮忙的，都会帮助一下，然后就是在好几个做公益的地方捐助了午餐计划，每个月自动扣款的那种。
　　再就是她有时间就会去敬老院里慰问老人，也偶尔会跟着爱心公益一起去参加慰问老兵，当然，她每次都会买些米面粮油的去，尽量的帮助一些需要帮助的人。
　　所以，这就算是积德行善了？
　　高僧似乎看出她的疑惑，开口说道：“行善不分大小，你在现代的寿命应该还有很长，因着磁场的问题出现了意外，就被送到了这里，不过宋姑娘放心，老衲未曾与他人说过这个。”
　　“谢过大师。”
　　“宋姑娘是异世之人，应该懂得东西也很多，若是有朝一日皇上需要你的帮助，宋姑娘可否愿意？”
　　“大师请明示。”
　　宋暖可不觉得高僧说的话全都得听，总不能要她的命，她也得全部答应吧？
　　高僧回答：“宋姑娘放心，不会是危及生命的事，只是朝局突然动荡，纵使老衲有通天的本领也不能阻止，宋姑娘若是可以帮得上忙，您所要做的事，皇上都可以替你达成所愿。”
　　“大师知道我想做些什么？”
　　高僧用手指沾了些茶水，在茶桌上写了谢，箫，宋。
　　宋暖知道古时有许多的能人，不然古代也不会辉煌了那么几千年。
　　她深吸一口气，说道：“有什么是需要我做的？”
　　“暂时先不着急，宋姑娘只需在京都等候，自会有人和你联系，到时也希望宋姑娘能够记得答应老衲的事。”
　　高僧说着，又加了句，“箫郎君的亲爹毕竟是礼部侍郎，这件事迟早都是会被知晓的，宋姑娘不妨早些做准备，也省的被牵连进去。”

第345章 宋姑娘是气运之子
　　宋暖愣住了。
　　她半晌，才问道：“皇上要惩治萧家，难道还会连着箫季云一起问责？”
　　如果是这样，那他们做了那么多，又有什么意义？
　　高僧摇头，“皇上若是想问责，魁花楼又怎么可能开得起来，又怎么会同时在得罪了太傅府和国公府后还能继续开？”
　　宋暖嘴巴微张，一时间竟不知该说些什么。
　　所以，皇上真的什么都知道。
　　她忍下心里的好奇，问道：“皇上什么都知道，那为什么还要我去做那些事？”
　　“因为宋姑娘是气运之子，难道宋姑娘没有发现，自己的运气特别好，不管是在哪里，只要宋姑娘在，肯定是太平的。”
　　“大师，我怎么觉得您说的我好像像是神仙。”
　　宋暖心虚的摸了摸鼻尖，她是真的没有那么厉害。
　　“宋姑娘的能力确实比神仙还厉害，宋姑娘带来的高产量种子，各种种植的方法，包括许多的知识，那都是一个国家最重要的。”
　　高僧从怀里掏出一个锦囊，递给了宋暖。
　　“若是宋姑娘遇到难以抉择的事，把这个锦囊打开，会有姑娘想要的答案。”
　　“谢过大师。”
　　双手接过锦囊，高僧也对着宋暖问：“宋姑娘，我能不能看看你是怎么把现代的物资运送过来的？”
　　宋暖迟疑了下，还是点头答应了。
　　她知道高僧不会是坏人，如果是坏人她可能都活不到现在。
　　闭着眼睛进入淘宝系统，宋暖买了十斤米。
　　高僧看到宋暖身边突然出现了一个袋子，等她睁开眼，就拿着那袋米对高僧说道：“大师，就是这样买的。”
　　“老衲受教了。”
　　“大师，我夫君他真的不会有事吧？”宋暖满脸担忧的看着高僧。
　　“皇上是个明君，若不然他也不会想要开创女子入学，想让男女都平等，这应该和未来文明的思想是一致的，所以宋姑娘放心，皇上做任何事都会有考量，只要箫郎君未与其他人同流合污，也不会站到萧家那边，他就不会有事。”
　　有高僧这句话，宋暖的心里也就放心了。
　　她压根就不担心箫季云会站在萧家那边，毕竟，他们是有仇恨在身上的。
　　和高僧谈完以后，宋暖才回到府里。
　　一路上，她心里想的都是高僧说的话。
　　她倒是猜到了高僧知道了些关于她的事，但没有想到，会知道的那么多。
　　可不知怎么的，宋暖只感觉高僧似乎有未尽之意，可她没有继续问，因为她看的出来，高僧并没有打算把话说完。
　　回到院子里，箫季云就在等着她。
　　看着她，关心的问道：“怎么了？”
　　宋暖抱住了他的腰，声音软软的，“高僧知道了我不是真正的宋暖。”
　　“他威胁你了？”箫季云问。
　　“那倒没有，高僧谁都没有说，他只是想看看我是怎么拿出东西来的，不过他说萧淮礼出事的时候，你可能会被牵连。”
　　说完，她抬眸看着箫季云，“你应该不会心软吧？”
　　“想什么呢，我若是心软又何必做那么多，何况他对娘造成的伤害是实质性的，这就好比我问你会不会心软不会对付宋青云是一样的道理。”
　　宋暖瘪瘪嘴，“我才不会放过他呢！”
　　她做了那么多的事，为的就是可以扳倒宋府，如果可以把家产都给拿回来那就是最好的，若是不可以，用在百姓身上也都是可以的，反正我肯定要让他们付出代价的。”
　　尤其是知道皇上也有这样的意思，宋暖的心里也都有了些底气。
　　回到房间里，宋暖又把皇上知道他们做的这些事又告诉箫季云，箫季云却是一点都不惊讶。
　　反倒是说道：“我倒是猜到了些，皇上筹谋的这些也应该不只是一两年了，只是我们刚好参与进来，把这件事情的进度给加快了。”
　　“那我们以后更加要小心些。”
　　宋暖说着，望着外面阴沉沉的天色，“京都，真的是越来越不太平了。”
　　“总归是会太平的。”
　　箫季云揽着宋暖的腰，把她紧紧的揽在怀里。
　　接下来的时间里，宋暖几人都在府里做腌肉，腊肠，专门用一个房间熏烤，熏得香肠滴出油来，香到不行。
　　宋暖和清风前前后后的又买了三千斤牛肉，全部牛肉干，趁着长孙长泽在京都，她想多做些，到时给他带些去军营里。
　　当初她还答应他多做些的，这会有空了她就想多做些。
　　每日都在做好吃的，隔壁的裴之安倒是在宫里闻不到，可把墨卿馋哭了，每日都要飞过来带些回去，宋暖干脆装了一百斤牛肉干给他，让他带到府里分给大家吃。
　　日子不紧不慢的过着，箫季云后来又买了两头杀好的猪，因为一向脸皮薄的墨卿想要吃，她就干脆多做了一些到时拿到隔壁去。
　　再有五天就要过年，宋暖一大早就醒了，她有些难受的吸了吸鼻子。
　　她好像有些受凉了。
　　怕过年前后不好请大夫，宋暖上街打算抓了些伤寒发烧的药在家里。
　　只是在路上的时候，不少的人都在打喷嚏，受风寒的人也有不少。
　　进了医馆，抓药的人特别多，宋暖去抓药时，大夫看着她的症状，才说道：“是感染了风寒，这些日子感染风寒的人多，夫人按照老夫抓的药，每日煎服三次，连喝三日就行。”
　　“谢谢大夫，您帮我多配几个人的量，马上过年了，怕传染给家里其他人。”
　　“夫人要几个人的量？”大夫问。
　　“配二十个人的量吧。”
　　宋暖这样说，大夫倒也没有多问。
　　这个年代家里有老人孩子，一家十几二十口人是很常见的。
　　配完药，贺州把药提好，箫季云付了银子他们才离开了药店。
　　只是他们刚离开不久，药店里突然就传来了一阵异响。
　　有几人抬着担架，里面有个绑起来，浑身是血的男子龇着牙齿，双目赤红的对着周围的人发出野兽般低低的嘶吼声。
　　周围的人都吓坏了，大人也抱着小孩赶紧的朝着旁边散去。
　　“吼吼吼……”
　　男子看着到处都是人，嘴里流出鲜血，又发出了低低的嘶吼声。

第346章 那是狂人
　　宋暖几人出了药店，倒是不知道药店里发生的事。
　　抓完药，宋暖又去御点坊买了不少的点心，她觉得千年来的传统还是应该被尊重的，因为后世的点心做的真的不如t古时的点心做的松软香甜。
　　想着这两日雪下的越来越大，最近墨卿也经常过来，她还给墨卿等人带了不少。
　　又买了些路边小摊上的美食，宋暖这才心满意足的回家。
　　回到家里，箫伯送来了五十斤草莓。
　　预定的草莓最后一批也全部送到了那些人手里，就连虎头村种的草莓也送往了雁城的火锅店里售卖，当然，宋暖也会让他们自己摘些吃，到底对她来说不是什么贵重的，自己人吃了也就吃了。
　　这五十斤草莓，她打算除了自己吃的全部拿来做草莓酱，到时喊秦山过来学。
　　“箫伯，我买了些糕点，您带回去和墨卿他们一起吃。”
　　宋暖将买的那份递给了箫伯，又说道：“我做的牛肉干就要好了，还有腊肉，要是年前没好就年后给你们送过去，马上就要过年了，箫伯您不用事事都关照我们，府里肯定也有很多的事要忙。”
　　“府里的事情都已经交代下去了，宋姑娘放心。”箫伯说着，又想起什么来，“王爷吩咐杀了一头猪和两只羊过来，就放在厨房里，这下雪天就放在屋子里不会坏，宋姑娘还有没有什么想吃的？”
　　“有劳箫伯，我这里买了些年货，暂时没什么想吃的。”
　　说着，箫伯才离开。
　　回到了屋子里，宋暖对箫季云说：“我去淘宝看看有没有什么水果，买些水果过年，顺便给裴之安和温如新送些过去。”
　　她在京都里也没有什么朋友，长孙长泽住在裴之安那，也能吃得到。
　　箫季云点头，坐在了她的身边。
　　宋暖刚进淘宝系统里，就听小爱的声音响起。
　　【了解宿主的要求，小爱已经为您准备好了水果。】
　　看着限时秒杀的页面刷新了。
　　苹果一千斤，砂糖橘五百斤，脐橙一千斤，梨一千斤，青枣五百斤，木瓜五百斤，香蕉五百斤，冬枣五百斤，菠萝五百斤。
　　全部买了以后，房间里和院子里都堆满了水果，一筐筐的。
　　箫季云虽然也不是第一次看到，却还是有些许的感叹。
　　他都不敢去想象暖暖以前住的地方有多么的好，每次听着她说，都觉得过的特别舒服。
　　她每样水果留了一百斤，又找来了墨卿，让他从后门全部都运回去，还让他记得每样水果给温如新送去八十斤，秦山和孙春生每人每样送五斤，剩下的给裴之安自己安排。
　　箫季云把水果搬到了侧厅里，方便贺州和清风可以随时拿。
　　箫伯那边速度也很快，水果分好以后就送往了左相府和火锅店。
　　晚上宋暖煲了羊排汤，又煮了一大锅的焖羊肉，香味到达的时候，墨卿他们又来了。
　　这好像在是无声的默契，只是用膳的时候，墨卿对着宋暖和箫季云说道：“箫少爷，宋姑娘，今日在医馆里突然出现了一个狂人，你们要小心些。”
　　“狂人？”宋暖不解的问：“那是什么？”
　　“是一种很邪恶的毒术，把正常人用毒迷失他们的心智，他们就会变成狂人发疯且力大无穷，会无差别的攻击所有他们看到的人和动物，直到把人给咬死。”
　　“这样的狂人是怎么出现的？”
　　宋暖突然就想起来丧尸，又下意识的问道：“那这种狂人咬死的人，会不会也变成狂人？”
　　墨卿摇头，“不会，被咬的人几乎都会死，因为狂人身上很毒，毒练得好的炼毒师还可以控制狂人，就算是一两个狂人，那也很难抓得到。”
　　闻言，宋暖也稍稍松了一口气。
　　她可不希望那个狂人像是丧尸一般，在现代没有碰到的丧尸若是在古代遇到了，那她可真的是太倒霉了。
　　用过晚膳，箫季云看着这高耸的围墙，心里却还是有些不安。
　　他道：“声音很容易引来狂人，我们得把这些鸡鸭鹅全杀了。”
　　“那好吧，送来的那头猪我打算熬点猪油。”
　　宋暖说着，清风也和她一起去熬猪油。
　　四个人，两个人杀鸡鸭，两个人熬猪油，宋暖还把羊肉全部保鲜起来，生怕狂人会进来把她的羊肉给吃了。
　　忙活了一整夜，他们快天亮了才回到房间里休息。
　　宋暖一觉醒来，都是下午了。
　　她睡了一个好觉，伸了个懒腰，刚穿好衣服出去，就听到外面传来的声响。
　　刚过去，清风就揽住了她，“小姐，别出去。”
　　“怎么了这是？”宋暖不解的问。
　　“昨日医馆里的那个狂人咬了许多个人，听说昨夜就有人发病，像是疯了一般的逮着人就咬，外面的店全都关了，这会外面没人敢在街上，都在等办法把那些狂人给抓起来。”
　　闻言，宋暖整个人都呆住了。
　　她喃喃自语道：“不是说咬了就会死吗？”
　　“我也不清楚，墨卿过来的时候就是这样说的，还说这次的狂人和以前的狂人不一样，这次的狂人咬了人以后，被咬的人会疯了一般的再去攻击下一个人，而且宫里也已经接到了这个消息，说是其他人的地方也发生了好几起，现在没有人敢出去，都人心惶惶的。”
　　心里那担忧又浮现了，宋暖心里想的是，这怕是丧尸吧！
　　不过很快，裴之安和长孙长泽就来了。
　　他们也带来了最准确的消息，“这是一种新的毒术，中毒者像是失了心智一般无差别的攻击人，而且被攻击的人血液里有了这个毒，也会攻击下一个，这会许多的地方已经有了。”
　　“这件事很严峻，你们都别出门，最好都呆在家里，那些狂人虽然力气大，但也进不了家门，动静最好是小些，不要发出太大的声响。”
　　“有解决的方法吗？”宋暖问。
　　“狂人力气大，我们需要准备下才能去进行围剿灭杀，这可能需要些时间，你们有吃的喝的就在家里呆着，若是有什么缺的就和箫伯说，府里都有。”

第347章 大年夜，狂人再次出现
　　裴之安说着，长孙长泽也将一个药瓶递给了宋暖。
　　“这是解毒丸，夜幽给你的。”
　　“谢谢！”
　　接过解毒丸，宋暖道了声谢。
　　两人来的匆忙，走的也匆忙，不过这件事情他们倒是没有找宋暖帮忙。
　　虽然心里奇怪，但宋暖也没多问。
　　马上就过年了，她这会心里也有些担心，也不知道明月他们现在怎么样了？
　　虎头村。
　　其他村子先后都出现了狂人，这两日，村长也命人把附近可以上山下山的路都拦了起来。
　　好在之前宋暖提的主意，加上有贼人来过一次，此时的虎头村大部分的地方都围了围墙，更别提他们的家里也都围了围墙。
　　大家都知道有狂人，家里有孩子的都让住在了地窖里。
　　地窖常年温度都很适宜，在里面吃住虽然是麻烦了些，但却可以杜绝孩子哭闹的情况。
　　就连村子里天天打架吵架的夫妻，此时也都异常的和谐。
　　“村长，我们这样得多长时间啊？”
　　村长家门口，村民们问道。
　　“狂人可不是一般的厉害，我们村子今年挣了那么多银子，早就被其他村子里的人嫉妒了，你们最好都有些眼力劲，村子里若是有一家失守，其他人都好不到哪里去，我们唯有团结起来，才可以共同抵御外敌。”
　　村长说的倒是没错，去年他们的庄稼收成好，每家每户都赚了许多银子。
　　谁家里都有几千上万斤的粗粮和上千斤的稻谷。
　　下半年的粮食，大部分人都没怎么卖，因为价钱掉下来了，他们也不缺钱了，还不如学萧家一般，横竖村子里的房屋全都重新盖了，手里有银子，家禽都是自己家养的，他们有粮食了，自然也不担心。
　　不过有狂人，每家每户都把家禽给杀了，没办法，命比较重要。
　　萧家，张嬷嬷也做主把所有的家禽都杀了。
　　他们当然也会不舍得，但眼下的情况，只能把牲畜都杀了，至于马厩里的马匹和牛，都戴上了嘴套，就连野驴也戴了一个。
　　兔子不吵闹，他们倒是没有让兔子戴，其他的家禽全都杀了，该吃的吃，猪全都做成了腊肉，腊香肠。
　　家里有条不紊的做着事，宋暖不在，家里许多的大事都是他们在做主，魏玉才刚去县里买了些年货，鞭炮烟花的，这会也已经用不上了。
　　这个年，大家好不容易发达了，却都过的不是很好。
　　因着提心吊胆的，大家年夜饭都吃的很安静，生怕闹出动静引来狂人。
　　京都的宋暖四人，过年的时候倒是一点都不冷清。
　　他们在家里吃的午膳，去王府吃的晚膳，宋暖给王府的下人散红包，就连箫伯她也给了个五百两的大红包。
　　毕竟许多的事情都需要箫伯帮忙，宋暖倒是一点都没有心疼。
　　这个春节，罕见的冷清。
　　回到屋子里，宋暖用火炉在煮水果茶，箫季云则是用锅炖着一大锅的羊排，旁边的有包好的羊肉饺子，想吃的时候就可以直接下锅里煮，十分方便。
　　黑夜慢慢的来临，也不知道是谁胆子大，夜t空中突然就出现了烟花，似乎受到了鼓舞，其他的地方相继的也开始放起来烟花。
　　转瞬即逝的烟花美的让人挪不开眼，宋暖在箫季云的怀里窝着，说道：“谁那么大的胆子，竟然敢放烟花。”
　　“总归是有一些不怕的人。”
　　“说的也是，总归是有不怕死的。”
　　她的话刚说完，箫季云就堵住了她的唇。
　　两人刚倒在床上，夜空中突然传来一声凄厉的尖叫声。
　　紧接着，就是有人喊救命的声音。
　　那声音挨着他们好像不远，其实也是有些距离的，起码有三条街，是因为今年太冷清了，所以三条街外的声音都异常的清晰。
　　箫季云松开宋暖来，两人整理下衣物就上了三楼。
　　两人一直住在一楼，二楼三楼都是空着的房间，两人一上去，就看到三条街外的空地上，一群人都在尖叫着互相推搡。
　　一道道的黑影朝着他们扑去，好像是夜魅般让人害怕。
　　“那就是狂人。”箫季云说道。
　　“刚刚的烟花，应该是最开始那家放的吧？”
　　“估计吧！”
　　他们的话刚说完，其他的地方也相继的响起惨叫声。
　　狂人可不会因为今天是大年夜就给他们面子，不少的狂人相继到达，嘴里都发出了低低的嘶吼声。
　　黑夜中，宋暖好似听到了悠扬的笛声。
　　她看着箫季云，好奇的问道：“你有没有听到笛声？”
　　“听到了。”
　　箫季云开口，两人视线朝着四周都看了一圈，却什么都没有看到。
　　他们知道，吹笛子的人不在这里。
　　这些狂人，是有人控制的。
　　两人不约而同的对视，眼神里都有同样的想法。
　　但他们两人自然是什么都做不了，宋暖不会功夫，也不懂毒，箫季云自是不可能会离开，采花大盗的事还没完，他又怎么可能会离开宋暖的身边。
　　外面的声音持续了没多会，就有穿着盔甲的士兵来帮忙了。
　　宋暖也没有多看，而是和箫季云一起下了楼。
　　两人也不想那么扎眼，他们这一条街住的人倒是都特别的低调，尤其是她隔壁根本就没有人家在住，宋暖都怀疑隔壁的邻居是不是压根就是买了房没有住的。
　　下了楼，宋暖回到了房间，就看到清风和贺州过来了。
　　“小姐，外面好像有人被咬了。”
　　清风进来时，还是满脸的担忧，“我们这应该不会有什么事吧？”
　　“放心，不会有事的。”
　　宋暖招呼着两人进屋，然后给他们说道：“来了刚好吃些东西，晚膳全都在喝酒，都没怎么好好的吃饭，都饿了吧！”
　　不说还好，一说还真得是饿了。
　　两人自然是不可能坐在桌前等宋暖做给他们吃，清风在煮饺子，贺州就拿着桶去外面提了水。
　　没多会，他们就开始吃上了。
　　热乎乎的羊肉饺子配上羊汤，还有萝卜羊肉煲，简直美味到不行。
　　宋暖一边吃着，一边对清风问：“地下室夜里睡的还习惯吗，若是过段时间采花大盗没有出现，就可以搬回房间住了。”

第348章 怕你受委屈
　　清风轻轻嗯了一声，声音挺浅的回答：“小姐，我暂时就不搬上去了，那些被抓的女子都还未回来，我觉得不安全。”
　　而且贺州是个很规矩的人，清风一开始确实有担忧，但现在的她，也没有那么多担忧了。
　　听到清风这样说，宋暖也没有多想。
　　她点头说道：“这样也好，我就是怕你受委屈。”
　　“小姐，我不委屈的，比起在上面的房间里，我觉得在下面住的安心些，夜里也可以一夜睡到天明。”
　　宋暖没多想，又招呼着他们一起吃。
　　吃饱喝足，宋暖和箫季云给了他们每人一个大红包和新年礼物，这才让他们回去休息了。
　　在院子里消消食，宋暖看着飘落的雪花，心里也挺感慨的。
　　京都的雪下的是真的不算大，比起虎头村来小了许多，而且温度也不算低，白天有零下十度左右，夜里更冷些。
　　房间里有壁炉，宋暖丝毫不觉得冷。
　　柴房里的柴火有整整一间房，那都是宋暖让人砍了送来的，她压根就不担心柴火不够的问题。
　　上床前，箫季云往里面添了柴火，才钻进被子里，对着宋暖说道：“夜里凉，早些睡。”
　　“嗯。”
　　宋暖勾住了箫季云的脖子，刚想要闭着眼睛睡觉，却感觉脖子痒痒的。
　　好吧！
　　有些人就是这样，嘴上说着睡觉，手却如此的不老实，窸窸窣窣的做小动作。
　　然后，小动作越来越大，但两人都尽量的压抑着自己的声音，只听到低低的声响，在房间内响起。
　　一晚上被箫季云像是煎饼一样的翻来覆去，宋暖累的腰都快断了，腿也有发酸的迹象。
　　不过这些都是暂时的，等她睡醒后，整个人又活过来了。
　　她睡醒的时候，火炉里的水还在烧着。
　　箫季云每日都会在火炉里烧水，热水用来喝，或者洗漱都可以，方便的很。
　　宋暖也没有拒绝，她最近确实懒洋洋的，什么事情都让箫季云去做好，她就在被窝里缩着。
　　洗漱好了，宋暖吃了饺子和羊杂汤，又缩回了被子里。
　　天气不知怎么的，好像比昨天更冷了。
　　箫季云干脆也让贺州和清风把火炉放在了地下室里，他们两也就不需要来来回回的跑。
　　清风则是以为两人不方便，也没有多想。
　　她没事做和贺州包了许多的羊肉饺子，猪肉白菜饺子，羊肉包子，猪肉包子，足足有好几千个。
　　这会墨卿没时间来蹭饭，他们倒只能留着自己吃了。
　　因着狂人的关系，宋暖和箫季云没事就在房间里呆着，刚开荤的小夫妻倒是没什么节制，每日都在解锁新姿势，房子里到处都是他们的印记，感情也是越发的好了。
　　从正月初一到元宵后，每家每户都闭门不出，就开始有人按捺不住了。
　　有人偷偷的出门，结果换来的就是被狂人咬的下场。
　　随着这件事情闹得越来越大，朝廷的压力也越来越大，甚至有不少的人都觉得是朝廷的无能，所以才让他们有门不能出。
　　但他们还真的是误会了朝廷。
　　从年前到年后，朝廷派出了许多穿盔甲的士兵去找那些狂人，可不听劝的人太多，不少的公子哥都假借名义出去，出事以后才被发现。
　　这也导致狂人的数量增多，好在被咬的狂人攻击性不是那么强，士兵们也都处理的过来。
　　本来京都里的狂人清理的差不多，没曾想，元宵节那夜有不少的人偷偷出去，导致不少的人被咬，清理的差不多的狂人又增多，朝廷对着这些人是一点办法都没有。
　　宋暖是个听劝的，她和箫季云就没有出门。
　　她发现只要在家里就不会有什么事，心里也都松了一口气。
　　横竖她在家里也是有吃有喝的，更没什么可担心的。
　　正月十六，宋暖再次的看到了裴之安。
　　他好像瘦了不少，同时也带来了不好的消息，“狂人不仅是离国有，其他的几个国家都有，我们现在最重要的就是先把狂人给消灭了，若是扩散后果不堪设想。”
　　“还需要多长时间啊？”宋暖问。
　　“要是他们肯配合，一个月左右就够了，可若是有傻子愣是要出来，怕是时间还得延长。”
　　说到这话，裴之安气的牙痒痒，“那群傻子的脑子里不知道装了些什么，狂人也不是第一次见，以前处理起来很快，可这次却处理了大半个月都没有好。”
　　狂人在这个时代还是常见的，因为炼毒师也不少。
　　炼毒师们一般情况下是不会把狂人放出来的，大概率是炼毒师炼毒人把自己给玩死了，毒人跑出来，所以才会出现这样的情况。
　　而这次的狂人不少，那也说明这次更像是人为的。
　　他放出来的狂人不少，因为离国有九个地方都有狂人，其他国家也应该差不多，不过好在年前大家都有许多的存粮，倒也不担心围剿时期百姓会断粮。
　　“那我就多等一两个月，等安全了再出去。”
　　“嗯。”
　　裴之安应了一声，又有些开心的说道：“你知道吗，狂人袭击了宋府，因为宋府的少爷想要给自己夫人放烟火，当场就被咬死了。”
　　闻言，宋暖坐直了身子，“宋子笙？”
　　“就是他，这会宋子笙的亲娘说拂阳县主是扫把星，克死了她的儿子，拂阳县主也不是省油的灯，当时就吵了起来，结果宋子笙被咬死了，拂阳县主被宋子笙亲娘推倒在了地上小产，听说将军夫人都没有出面，倒是拂阳县主的亲娘去大闹了一场， 半路遇到了狂人，两个府里的人损失惨重。”
　　听到这话，宋暖的心里倒是有几分的畅快。
　　她有点儿可惜，“但宋青云和姨娘都没事。”
　　“这也是没有办法的事，宋青云一直都没有过屋子，那个宋姨娘把她的丫鬟都推到了狂人面前才免了一死，不过这件事以后，你肯定会有所收获的。”
　　裴之安说的神秘兮t兮的。
　　只是宋暖还没有来得及开口，外面巷子里又传来了尖叫声，“啊……救人啊……”

第349章 箫夫人知道你的存在了
　　飞身在了屋顶上，他们看到不远处的街道上，一个男人和狂人在打斗，一个女子尖叫出声，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　那声音，应该是她叫的。
　　看来两人是出来幽会，被狂人给盯上了。
　　身边的宋暖好奇问：“狂人对声音很敏锐，为什么不把他们全部引到郊外去剿灭呢？”
　　说起这个，裴之安就气的咬牙切齿，“除夕夜那晚，我们都已经全部准备好了，要在城外把那些狂人给引过去，才刚放一个烟花，城里不知道是哪个傻子也开始燃放烟花。”
　　他都恨不得把那个傻子给揪出来，然后扔到狂人面前给咬了。
　　“现在再引出去，应该也可以吧？”宋暖又问。
　　“那人已经有警觉了，狂人是可以控制的，我们找了许多日，都没有找到那个人的踪迹。”
　　说完，裴之安越发的心烦了，“原本早早就可以抓到人的，现在闹得越来越严峻了。”
　　“你要小心些，有需要帮忙的记得找我们。”
　　裴之安轻轻嗯了一声，然后看了箫季云一眼，才离开。
　　两人回到房间里，箫季云大白天的就把门给关上了。
　　房间里，宋暖被箫季云抱在身上。
　　狗男人要的又狠又急，等她累到昏睡过去后，迷迷糊糊的感觉箫季云在她的额头上亲了亲。
　　趁着宋暖睡着，箫季云来到了安亲王府。
　　裴之安看到他来，这才开口说道：“这时间等的有些久了。”
　　“出什么事了？”箫季云问。
　　“舅舅体内的毒素彻底清除了，但身子亏损的厉害，上个早朝都浑身没劲，朝廷里的那些人似乎都知道了，现在朝堂的局势也越来越紧张，你说我现在该怎么办？”
　　箫季云诧异的看着裴之安，“你问我？”
　　裴之安点头，有点理直气壮的开口，“你懂得多，我不问你问谁。”
　　箫季云无奈的叹了口气：“你怎么不问皇上，你问我我也不知道，我就是个平头百姓。”
　　“瞎说，平头百姓哪有你们那么聪明。”
　　裴之安趴在桌上，满脸幽怨的看着箫季云，“箫大哥，你都不知道那些人现在看我的眼神都像是要把我给凌迟处死一般，我就是个闲散王爷，他们那样子好像舅舅会把皇位让给我坐似的……”
　　裴之安是真的苦恼，最近想要给他介绍王妃的人是越来越多了，他都恨不得告诉别人他是龙阳之癖。
　　但他又怕那些大臣们丧心病狂的把家里的儿子给他塞进来。
　　听裴之安絮絮叨叨的说他自己的烦恼，箫季云也不打断，等他说完以后才问：“狂人你们打算怎么剿灭？”
　　“人只要不出去，就不会有什么大事，长孙长泽还在追那个吹笛子控制狂人的炼毒师，不出意外的话，一个月内可以解决这件事。”
　　“需要帮忙的话，可以说一声。”
　　裴之安摇头，“倒是不需要帮忙，采花大盗之前掳走的女孩一个都没找回来，杨景烁已经带人去清剿附近的几个土匪窝，希望可以找到人。”
　　箫季云睨了他一眼，“那你叫我来的正事，是不是可以说了？”
　　闻言，裴之安立马直起身来，神色认真的问道：“你知道你爹家族的事吗？”
　　箫季云摇头，“不清楚，我对他没有记忆，你也清楚我长大了以后才知道他是我亲爹。”
　　“太傅府如果出事，可能会牵涉到你。”裴之安提醒道。
　　“这是皇上让你告诉我的，还是你自己说的？”
　　“舅舅没有让我告诉你，但他把这件事情告诉了我，我想他肯定是想让你有个心理准备，箫夫人已经知道你的存在，知道你没死，所以到时如果太傅府出事，他们一定不会放过你的。”
　　裴之安有些同情的看着箫季云，他觉得箫季云比自己好像更惨一点。
　　他小的时候再怎么样惨都有舅舅和外祖母护着，可箫季云和箫姨真的惨的不能再惨了。
　　箫季云眸子微暗，“皇上是不是想把我和萧家一起定罪？”
　　“呵呵……”
　　裴之安尴尬的摸了摸鼻尖，“倒不是真的要把你定罪，但有些流程也是要走一下的，不过你一直都在帮着舅舅，舅舅心里清楚，到时不会真的让你有事。”
　　“你们是不是有计划？”箫季云直接问。
　　“也只是初步的计划……”
　　裴之安见箫季云这样说，也没有办法隐瞒，只能全部都托盘而出。
　　听完这些的箫季云半晌，都没说出一句话来。
　　他脸色不是很好，良久未曾说一句话。
　　小心翼翼的看着他的脸色，裴之安又加了句，“萧家肯定会托你下水，如果不这样做，到时恐怕对暖暖也不好。”
　　“到时再说吧！”
　　箫季云没有马上答应，准备起身离开时，又问道：“你们打算什么时候开始计划？”
　　“看他们什么时候动手，我觉得他们已经按捺不住了。”
　　“嗯。”
　　他说着，这才离开。
　　裴之安看着箫季云离开的背影，轻叹了口气。
　　他们也不想这样，可箫季云是萧淮礼的儿子，这是改变不了的事实，他能怎么办？
　　这是他们能想到最好的办法。
　　箫季云站在院子前，看着前面的大树，脑海里是裴之安的声音，“我也知道这样做很不好，可太傅明显冲着你来，暖暖和你假和离才能避免被针对，等事情都尘埃落定后再重新成亲就是了。”
　　和离……
　　这两字还是在他们两人刚成亲的时候，暖暖说过一次，但那时候的她并没有想过真的和离。
　　可现在，他可能真的要和暖暖和离。
　　他心里清楚的很，箫夫人知道他还活着，找他是迟早的事。
　　想到这，他的心里酸涩的不行。
　　他一点都不想和离，可为了暖暖的安全考虑，裴之安说的这个方法在最可行的。
　　身后，突然被人环住。
　　箫季云身子微僵，还未开口，身后的宋暖紧抱着他开口，“你怎么了，是不是心情不好？”
　　“没事。”
　　他转过身，将宋暖从地上抱起，看着她那微红的鼻尖，轻声问：“刚刚是不是弄疼你了？”

第350章 为了你的安全，可以假和离
　　宋暖摇头。
　　她很明显的可以感觉到箫季云的心情变化，想了想，还是小心翼翼的解释：“我和裴之安就是朋友，什么都没有，你别想太多。”
　　睡醒以后的宋暖想了想，觉得箫季云应该是吃醋了。
　　平日里两个人在一起时，他都是比较温柔的，当然，这种事偶尔粗鲁些倒也无妨，只是宋暖觉得，他不像是粗鲁，更像是有心事。
　　箫季云想了想，还是把刚刚裴之安和他说的话和宋暖说了。
　　他们是夫妻，不需要遮遮掩掩的。
　　宋暖听完就沉默了。
　　“和离是假的，但裴之安说的话也是有道理的，萧家现在盯着我，我会连累你。”
　　“我不怕。”宋暖说道：“我可以和你一起面对。”
　　箫季云看着她那张俏生生的脸，有些不舍得抚摸着她的脸颊，“暖暖，我也不想和离，但如果这件事情会危害到你的性命，我觉得和离对你来说是最安全的。”
　　“箫季云，和离可不是小事，难道你就觉得我们两和离以后，萧家就会放过我了？”
　　宋暖感觉自己要被气死了。
　　有什么困难不能一起扛过去，非得要和离？
　　箫季云看到宋暖生气，他伸手想要去抱她，却被她躲开，“我们的感情一直都特别好，你就算是去告诉别人我们两个人感情不好和离，箫夫人就会放过我了？”
　　宋暖又重新的问了一遍这个问题。
　　沉默了会，箫季云才回答：“这样起码可以保证你的安全。”
　　“你晚上找贺州睡去。”
　　宋暖说完，转身就进了房间。
　　房间门砰的一声被关上，箫季云站在门口，半晌都没离开。
　　吃晚膳时，清风和贺州明显的感觉到宋暖的情绪很低落，箫季云在旁边默不作声的，两个人好像吵架了。
　　两人很迅速的交换了下眼神，似乎有某种默契很快的达成了。
　　用完晚膳，清风扶着宋暖去消食，贺州则是拉着箫季云去喝酒。
　　走了一大圈，清风才小心翼翼的开口，“小姐，您和姑爷吵架了？”
　　“没什么。”
　　这件事是不能告诉其他人的，宋暖在心底里叹了一口气，但还是没忍住对清风问道：“清风，如果一对夫妻遇到了关乎性命的大事，男人说想要安全就必须得和离，你觉得这两个人的感情是不是很脆弱？”
　　“小姐说的是自己和姑爷吧？”
　　清风倒是没有问是什么事，而是很理解的点头，“离国的律法，除非是犯了很重的罪，不然是不会祸及女眷，但如果是很重的罪，女眷可能会被流放。”
　　离国的皇帝其实算是对女性特别尊重的，其他几个国家，若是遇到同样的情况，女眷会全部送到军营里充当军妓，t而离国的军营却都治军严谨，并没有这些乱七八糟的。
　　想到只是流放，宋暖倒是不担心。
　　她道：“只是流放的话，其实还好的。”
　　“小姐您别想太多，姑爷一直以来对您都是特别好的，他做的所有事肯定都是为你好，你好好的和姑爷谈谈，有什么事我们都可以共同面对的。”
　　“嗯。”
　　宋暖总算是舒了一口气。
　　她想起什么，故作漫不经心的问：“你和贺州好像看起来感情不错，你们是不是有这方面的意思？”
　　清风的脸刷一下就红了，她其实也就比宋暖大一岁而已。
　　原本以为自己看破了红尘，但她不知怎么的，还是一头就栽进了感情里。
　　见她脸红，宋暖继续道：“如果觉得合适就好好地相处，明月都成亲了，你若是成亲的话想分开就在旁边建一栋房屋，不想就住在家里，贺州这人不错。”
　　“他……好像不喜欢我。”
　　清风绞着衣袖，小声的说道：“我也不知道为什么，他感觉他好像特别害怕我喜欢他。”
　　“怎么可能不喜欢你？”宋暖诧异，“我都察觉出来他喜欢你了，若不是看到你们两个人情投意合的，我也不会这样问。”
　　“那小姐觉得，他为什么躲着我？”
　　宋暖想了想，才回答：“可能是因为他觉得自己之前是奴隶籍，而且现在还不是良民，所以不敢回应。”
　　“可我没有在乎过。”清风小声道。
　　毕竟她也是给人做丫鬟的，只是遇到小姐夫人心地善良把她们的卖身契全都给她们销了，还让她们变成了良民，所以她的心里从来没有觉得贺州的身份有什么问题。
　　宋暖拍了拍她的肩膀，“那你就和他说啊，你不说他怎么知道。”
　　清风点头应好，她一直都是个很有行动力的丫头，说了以后她果然就去找贺州了。
　　从外面朝着走廊的方向走去，宋暖在长长的走廊下看到了箫季云。
　　他就站在长廊的那头，看着她，眼眸里全都是担忧。
　　宋暖突然就停了下来。
　　他快步的上前把她打横抱起，朝着院子里走去。
　　路过院子里的凉亭，宋暖突然就堵住了他的唇，声音嘶哑的喊道：“箫季云，就在这里。”
　　箫季云的身子微僵，看着两边下着的大雪，他道：“暖暖，别闹，这里太冷。”
　　“就要在这里。”
　　宋暖说着，双手勾着他的脖子，“把挂帘全部放下来，我就要在这。”
　　“你确定？”
　　箫季云喉结滚了滚，宋暖从他的身上下来，直接把旁边的挂帘拉下。
　　下一秒，箫季云的披风就被铺在石桌上。
　　衣衫散落，两人吻的难舍难分。
　　好似以后这样的机会就会少了一般，宋暖勾着箫季云的腰，热情回应。
　　暧昧落幕。
　　宋暖被箫季云打横抱回房间，看着外面的雪，下的越大了。
　　三月的天气越来越阴沉，每天都是淅沥沥的小雨。
　　那日以后，宋暖再也没有提和离的事，箫季云也没有提，只是每天都在家，宋暖就缠着箫季云，不让他出房间，似乎想要把他榨干一般。
　　箫季云也由着她，两个人这样没羞没臊的过着，倒也没什么不好的。
　　这天午时，宋暖刚和箫季云运动完，门外就传来了裴之安焦急地声音，“暖暖，长孙长泽出事了。”

第351章 萧淮礼是丢失的南楚三皇子
　　匆匆忙忙的把衣物穿好，宋暖和箫季云就出了房间门。
　　裴之安气喘吁吁的，拉着宋暖就朝着后门去。
　　去了安亲王府，裴之安带着她进了一个房间，里面的床上赫然躺着面色很黑的长孙长泽，他的唇色都是发黑的，一看就是中毒了。
　　“抓捕炼毒师时中了毒，好在夜幽给过他一个解毒丸，但吃完了还是这样，你有没有办法？”
　　宋暖点头，然后让裴之安把人给全部支开。
　　箫季云就在她的身边，看着她拿着匕首划破了自己的手掌，将血一滴滴的喂给长孙长泽。
　　她的血有解毒的效果，自从夜幽给她解完毒以后，这也是他们都知道的秘密。
　　等血喝下去不少以后，长孙长泽的面色也慢慢的变得好看。
　　宋暖估摸着差不多了，才抽回手来。
　　箫季云给她包扎好，这才问：“狂人都抓了？”
　　裴之安点头，“再不抓，就该错过耕种了，长孙长泽也是着急所以就用了这样铤而走险的方法，如果不是为了早些抓到人，他也不会受伤。”
　　说到底，还是因为其他的人太废了。
　　这样的事本来需要轻功好的人上，但推来推去的，好像只有长孙长泽的武功和轻功是最出挑的。
　　他一向都喜欢冲在前面保护其他人，这次自然也是。
　　可是对方武功也不错，轻功尤其好，又擅长用毒，若不是夜幽提前给了他解毒丹，他怕是撑不到这个时候。
　　“我们在这里守一会儿吧，等他没事了我们再走。”
　　宋暖看着箫季云，说道。
　　“嗯，我去和清风说一声，让他们不用等我们用膳。”
　　“我让墨卿去说一声。”
　　裴之安也不是个没有眼力劲的，说着就去找墨卿了。
　　坐在床前，箫季云看着躺着的长孙长泽，问道：“他是个很好的人吧？”
　　宋暖点头，“他不是个很好脾气的人，但他对手下的士兵和普通的老百姓都特别好，每次军营里有事都是他冲到前面，其实作为少将军他不需要那么拼，哪怕是躲在其他人的身后也是可以的，但大将军和他，都是铁骨铮铮的汉子。”
　　她在军营的那些日子，确实很佩服长孙家的治军之道。
　　与其说是治军之道，不如说是将心比心。
　　“可惜，我不能去军营，不然也给你挣个军功回来。”
　　箫季云还有些认真地说道。
　　“你是你，他是他，你们两个人不一样，我觉得你现在这样就很好，相比于其他，我更喜欢安定的生活。”
　　宋暖说着，裴之安也带着陈太医进来了。
　　他看着在床边守着的两人，才说道：“先让陈太医看看。”
　　陈太医对着两人点头就算打招呼了，很快的坐在了床边，给长孙长泽把脉。
　　把完脉，陈太医的面色也有些许古怪。
　　他把了把脉，又看了长孙长泽一眼，面色有些古怪的说道：“少将军的脉象有些乱，但……”
　　话还没说完，长孙长泽突然睁开眼来，噗的一声就吐了一大口血。
　　“长孙长泽……”
　　几人都十分担心的喊着，长孙长泽吐出一大口的黑血，整个人又倒在了床上。
　　他声音十分虚弱的喊道：“宋暖……”
　　宋暖听到他喊自己的声音，连忙凑过去，“你是不是有什么话想说？”
　　“炼……炼毒师……”长孙长泽每说一个字都好像在大喘气，急促的声音在宋暖身边响起，“小……小心……箫……”
　　他的话还没有说完，又昏死过去。
　　小心箫什么？
　　宋暖的心里担心的不行，他总不能说是小心箫季云吧？
　　应该是萧淮礼！
　　她这样想，裴之安也看了他们两人一眼，对陈太医交代了几句，带着他们去了密室。
　　在密室里，宋暖看到了裴之安地给他们的密函。
　　上面赫然写的是：萧淮礼乃南楚曾经的三皇子，已确定。
　　看到这个，不仅是宋暖错愕了，就连箫季云人都诧异了。
　　萧淮礼是南楚国的三王爷？
　　这怎么可能？
　　箫季云更是不敢相信的说道：“不可能，这根本就不可能，我娘说了，他是萧家的孩子，我娘对南楚有血海深仇，不可能会和南楚的三皇子成亲。”
　　“箫大哥，你别激动！”
　　裴之安拍着箫季云的肩膀，“别说是你不信，其实得到消息的时候我也是不信的，但这是调查出来的结果，当年的南楚国三皇子出生就被掉包，换了个死婴。南楚皇室已经知道了这个消息，现在已经和我们联系，要把他们曾经的三皇子，现在的三王爷接回去，使臣都已经在路上了。”
　　“这会不会是他们的阴谋？”宋暖问。
　　“不是阴谋，萧家的老夫人也承认了，当年她膝下无子，生了个女婴，所以把人贩子带来的萧淮礼给掉包做了萧家的孩子，所以萧淮礼就是南楚的三王爷。”
　　“这件事，还有谁知道？”
　　箫季云问着，声音都有些许嘶哑。
　　裴之安深吸一口气，说道：“该知道的大臣们都知道了，南楚国要回他们的三王爷无可厚非，就算是两国交战，但使臣来了，我们也不能坐视不理。”
　　人，肯定是要送回南楚。
　　萧淮礼还是离国的礼部侍郎，此时的大臣们也都庆幸他只是个礼部侍郎。
　　“太傅知道了这件事，是什么样的反应？”
　　“他能有什么反应，横竖萧淮礼是不是南楚的王爷对他来说也不是什么大事，他要的比这个多多了。”
　　裴之安说完，又看了箫季云一眼，“箫夫人知道你的存在，你要不要和他们一起回南楚去？”
　　“我不是南楚人。”
　　箫季云斩钉截铁的说道：“他抛弃了t我娘和我，别说他是南楚的王爷，就算他是南楚的皇帝我都不会和他一起回南楚。”
　　只是他离开了，箫季云还真的不知道该怎么报复他了。
　　似乎看穿了他的想法，裴之安笑呵呵的说道：“别担心，南楚虽然有实力，可现在的离国也不弱，他们皇室现在都有一堆的烂摊子没人收拾，别说他们回去以后会面临怎么样的事，能不能平安的一路回去还是个问题呢！”

第352章 心疼不已
　　说不担心那都是假的，萧淮礼突然变成了南楚的王爷，而且还要这样大张旗鼓的回去。
　　宋暖不安的看了箫季云一眼，她是压根不想做什么王妃，更不想回什么南楚，她重生在了这具身体里，对离国也是有感情的，是不可能会去南楚。
　　箫季云也好似知道她的心里在想些什么，伸手轻轻的握住了她。
　　“放心，我不会去南楚。”
　　“箫季云……”宋暖眼眶一红，“你千万不要去南楚，我不想去。”
　　摸着她的头，箫季云再次保证，“放心，我肯定不去。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，一旁的裴之安轻咳一声，“行了行了，你们两先别腻歪了，萧淮礼既然是南楚的王爷，那他有很大的可能性会想要把箫大哥给带回去，到时其他人知道他们的关系，待在离国确实容易引起骚乱。”
　　若是普通的南楚百姓，就算是成亲在离国长居都是可以的，可涉及到皇室，那就特别的需要关注。
　　“你的意思是，他以后不能在离国住了？”宋暖问。
　　“我倒是没有这样的意思，但涉及邻国皇室的子嗣，这也已经不是我说的算了。”
　　说这话的时候，裴之安还有些内疚的看了箫季云一眼，“不过南楚的皇室情况很复杂，我觉得使臣这次来接萧淮礼就够呛，能不能顺利的回去是一回事，就看是在哪里出事。”
　　几国都这些年虽然维持着表面的和平，可早就有人开始按捺不住想要挑起战火。
　　裴之安想了想，又说道：“我过两日进宫问问舅舅的意思，看他是怎么想的？”
　　现在似乎也没有什么更好的方法，宋暖和箫季云只能点头道谢。
　　“陈太医在这里，你们两还是先回去吧，看你们也应该还有其他的事要商量。”
　　“那我们就先回去了。”
　　宋暖确实没有心情去想其他的，现在的她满脑子都是刚刚裴之安说的话。
　　两人直接从密室里回去的，回到了府里，他们也没有去找清风，而是回到了房间。
　　之前纠结的问题好像都不需要再纠结了，因为现在的问题是，萧淮礼会不会把箫季云认祖归宗，把他强行带回南楚。
　　坐在房间里，宋暖看着箫季云在往壁炉里加柴火，还是没忍住的问道：“你现在是怎么想的？”
　　“只要我不承认我是他生的，他也奈何不了我。”
　　“可事情肯定会被调查出来的，而且当初的时间那么巧合，就算是你不承认也没有用。”
　　宋暖忧心忡忡，看的箫季云心疼不已。
　　他将手里的柴火放进去以后，才对宋暖认真说道：“我到时去找一下他。”
　　那个他，指的自然是萧淮礼。
　　“别去。”宋暖拉住了箫季云的手，“现在那么多的人都知道萧淮礼的真实身份，你去了，那你也会很快的暴露。”
　　箫季云揉了揉她的头，“想什么，我肯定不会去府里找他，我会用其他的办法把他约出来的。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，把头轻轻的靠在了箫季云的怀里。
　　这猝不及防的新消息，把她心头的那点别扭都给带走了。
　　控制狂人的炼毒师被抓，全部狂人也都被清剿，京都也全部恢复了正常的生活。
　　宋暖踏出门去，有种恍如隔世的感觉。
　　箫季云说他会想办法，便是要去几日。
　　她只能带着清风和贺州出去，三月下旬的天气开始好了起来，春天悄然而至，绿绿的嫩芽从枝头冒出，整个京都都是一片欣欣向荣的即视感。
　　便也只有京都才是悠闲地，其他地方早就开始播种了。
　　几位皇子也成功的把水渠全部挖通，在回京的路上。
　　天气回暖，宋暖穿着一套锦缎的绿色华服出街，这段时间清风和贺州两人的感情似乎说开了，两人虽然没有在大街上腻歪，可宋暖却可以看到两人在身后都是手牵着手的。
　　宋暖觉得，家里可能又会有好事发生了。
　　三人来到大街上，找到一家人多的地方吃早膳。
　　刚坐下来，就听身边的人音量很低的说道：“你们听说了没有，礼部侍郎萧淮礼大人是南楚的三王爷，当初南楚国后宫争斗，把他给掉包了，去年不知怎么的就查出来了这件事，使臣都已经在路上了。”
　　“那箫大人的运气真的是好，身份越来越高贵了。”
　　“说起来，之前安亲王不是拒绝了箫家大小姐的婚事，你说，这会萧家大小姐去了南楚，怎么也是个郡主吧，那可真的是亏大发了。”
　　“安亲王对我们平头百姓多好，你在这幸灾乐祸什么呢？”
　　“哎……我就说说而已，你生什么气呢！”
　　“当然生气了，若是没有安亲王和宋姑娘一直为我们百姓谋福利，粮食的价钱能那么便宜，别忘了，前些年我们可是粗粮都快吃不起，青黄不接时还得吃些野菜，现在粗粮便宜了，造福的还不是我们百姓。”
　　三人丝丝窃语的在说，宋暖则是感慨万分。
　　她和裴之安做过的，到底是有人还记得。
　　清风把早膳刚端上来，就压低声音对着宋暖说道：“小姐，您听说了没有，南楚国这次派遣使臣来，说是把他们的公主也带来了，说是要和我们离国联姻。”
　　“联姻？”
　　宋暖突然就想到了裴之安，“该不会是给他联姻吧？”
　　“我听他们说南楚这次出使离国是为了说和的，停止两边的战争，而且要把他们的公主嫁到离国，当然，也要把离国的公主和亲到南楚。”
　　闻言，宋暖倒抽一口气。
　　和亲自古以来都是很常见的，为了两国的和平，通常都会把两国的公主都推出来联姻，当然，联姻的公主下场一般都不会太好。
　　宋暖想想，还是不希望箫季云回南楚。
　　回到南楚的箫季云便不只是箫季云，皇室中人，有几个可以独善其身的。
　　她更加不想去宅斗，宫斗，只想安安心心的报完仇回虎头村好好的过她的小日子。
　　清风在旁看着宋暖的脸色不是很好，不由担心的问：“小姐，您没事吧？”

第353章 再不成亲就熬成老姑娘了
　　宋暖摇摇头，“我没事，清风，你和贺州两个人是不是在一起了？”
　　听到这话，贺州十分自然的牵起了清风的手，“是的小姐，我和清风在一起了，我想等户籍办好了再成亲。”
　　“那可还有四年多，你不嫌长，我们家清风到时可是要熬成老姑娘了。”
　　闻言，清风的脸颊也烧了，“小姐，我也才十九。”
　　“对啊，你今年就要满二十岁，等你成亲的时候就二十四了，人家成亲早些的，孩子都大了。”
　　“贺大哥说，他想堂堂正正的和我在一起，他还没户籍……”
　　清风声音越来越小，她是真的不介意，但贺大哥怕委屈了她，所以想等他的户籍落在虎头村以后再说。
　　宋暖看着贺州，恨不得把他的脑袋掰开看看是什么做的？
　　她道：“我已经给你办好了暂居证，又不妨碍你成亲生子，你只要记得自己不要闹事惹事，四年后你就可以永久的住在虎头村。”
　　“可我也没有房子。”
　　贺州垂下眼帘，“我甚至都没有把自己的赎金赚够还给小姐，怎么能轻易的成亲，让清风和我一起受苦。”
　　“赎金不需要还，但你得在萧家一直做工，你们成亲了照样住在家里，到时给你们单独一个房就好，其他人若是以后要成亲了，难道没房就一个个的不要成亲了？”
　　“小姐……”
　　“我知道你们心里想些什么，这件事我到时回村子里再问问。”
　　宋暖想了想，又道：“你们两若是想回去也行，横竖我这边也有许多的事情要做，我记得村长说暂居证也可以买地建房屋，若是你们真的想成亲，过段时间就可以了。”
　　贺州有些心动。
　　他倒是不担心，他年纪比清风还大三岁，但他不希望清风跟着自己受罪。
　　清风当然也会心动，没有遇到贺州前她确实不想成亲了，可这段时间她和贺州在一起，确实很开心。
　　贺州不如姑爷有学识，也不如叶玄功夫高，但他很聪明，懂得也很多，清风觉得自己和他在一起时，内心是很满足的。
　　“这里也没什么事需要你们做的，你们两该回去就回去，我也好给你们两准备成亲的东西。”
　　只要是他们成亲，宋暖都会置办成亲时的嫁娶之物。
　　贺州是她买来的，清风也是她买来的，他们俩在一起，宋暖的心里还t是挺开心的。
　　“那我们收拾下就回去，刚巧家中也要种地，每日在京都我们也闲得很。”
　　这样决定了，宋暖也有事可做了。
　　箫季云不在家，她就带着清风和贺州给他们选成亲时要穿的红色锦缎，价钱当然是昂贵，可成亲是一辈子只有一次的事，宋暖还是很舍得的。
　　一连三日，她买了许多的东西让他们带回去。
　　第四日一早，清风和贺州就带着东西赶马车回去了。
　　府里就剩下宋暖一个人在，箫季云还没回来，宋暖的心里也有些许的担忧。
　　她打算去隔壁看看长孙长泽怎么样了，便将门落锁，去了隔壁。
　　密室内。
　　萧淮礼这是第一次看到箫季云长大时的样子，和他记忆中的有些许偏差，小时候的他很可爱，但长大的他身上全都是寒意，似乎对他不喜。
　　端起手边的茶又喝了几口，萧淮礼这才开口道：“这些年，你和你娘过的还好吗？”
　　“托您的福，我和我娘过的颠沛流离，幸好遇到了好人，我们母子才侥幸活下来了。”
　　“对不起。”
　　萧淮礼垂着眸子，轻声道：“当年的事是我对不起你娘，我也知道这些年你肯定恨死我了，我去找过你们娘俩，我只在雪地里发现了带血的衣物和我送给你娘的玉佩，还有散落的头发，我以为……”
　　“你以为我和我娘死了，所以这些年我们母子没有出现在你面前，你便也没有找过，对吧？”
　　萧淮礼捏紧杯沿，沉默着没有说话。
　　箫季云冷哼一声，“既然知道当初是你对不起我娘，那就一辈子都不要再打扰我和我娘，我过的很好，也不稀罕做你的儿子，所以麻烦你的夫人不要再打扰我的生活。”
　　闻言，萧淮礼紧张的站起身，“她又去找你麻烦了？”
　　“我不知道你们到底存着什么样的心思，可该断的我们都已经断了，在我的心目中，我的亲爹早就死在了背叛我娘的那日，还烦请箫大人约束好自己的妻儿，不要再找我麻烦。”
　　“我不知道……”
　　萧淮礼有些慌乱，“我真的没有想过要打扰你们母子的生活，我知道我自己已经配不上……”
　　他知道，他都知道的……
　　苑娘是个看似柔弱实则强大到容不下一粒沙子的女人，从他和那个女人做了对不起她的事情以后，他就知道，自己这辈子可能再也得不到她的原谅了。
　　所以，他去年在知道他们两个人没死时，心里很开心，但却不敢去打扰。
　　他也曾经想过去看他们母子，但他怕被那个女人知道，所以一直都没有去过。
　　想不到，她竟然偷偷的知道了，而且还去找了他们。
　　萧淮礼深吸了一口气，说道：“我知道了，我会约束好他们，不会再打扰你们。”
　　“我希望你可以记得，你的妻儿早就死在你抛弃他们的那日，活下来的，和你没有半分关系，南楚我是不可能去，如果你还有一点良知，就别再做那些让人厌恶的事了。”
　　“我知道了。”
　　见箫季云站起身来，萧淮礼哑着声音问：“你娘她……身体还好吗？”
　　箫季云就站在那，定定的看着他，“我娘她光着脚踩在雪地上，浑身都是血，抱着我那么大的孩子还要一路躲那些追杀的人，箫大人觉得，她能好到哪里去？”
　　萧淮礼的手颤抖着，想要再说些什么，但却什么都说不出来。
　　他扯了扯唇角，从怀里掏出一个布包，推到了桌前，“听说你成亲了，我没什么可以给你的，这是我这些年攒下来的积蓄，就当做是我送给你的新婚贺礼，希望你们可以过得幸福。”

第354章 父子见面
　　箫季云没有伸手去接。
　　他自嘲的扯了扯唇角，“箫大人，我和我娘最苦的日子都熬过去了，你觉得我现在还需要你的这些施舍吗？”
　　说着，他快步的想要离开，手刚搭到门把，身后的萧淮礼喊住了他。
　　“季云，我从来没有想过要辜负你们娘俩，我知道当初是我没有保护好你们，但这一次，我会保护好你们，我知道你不想回南楚的原因，我不会让你再受到伤害的。”
　　箫季云手推开门，很快就离开了房间。
　　萧淮礼就站在那，呆呆的看着箫季云的背影，眸子里全都是万分的愧疚。
　　也不知站了多长时间，他才起身回府。
　　刚到家，箫夫人就迎了上来，为他宽下外衣，“夫君怎么回来的那么晚，是去哪里了？”
　　萧淮礼没说话，看着她挂外衣时，才开口问道：“你一直都想杀了苑娘和那个孩子，是吗？”
　　箫夫人手一顿，很快就笑道：“夫君说的哪里话，我怎么可能会做这样的事？”
　　“谢柔，我现在是在好好的问你，你如果不能好好的回答，那我就只能去问太傅大人了。”
　　“萧淮礼，你说这话是什么意思？”
　　饶是有再好的教养，可在听到萧淮礼这样维护那对母子的时候，箫夫人还是忍不住怒火中烧，“是不是只有你和那个女人的孩子才是你萧淮礼的孩子，我和你生儿育女，箫钦和檀儿算什么？”
　　“你该知道，这两个孩子是怎么来的？”
　　孩子不在，萧淮礼一点面子都没有给想谢柔留，直接撕破脸，“当初若不是你一次又一次的给我下药，我不可能会碰你，这些年我给了你想要的体面，谢柔，你若是再敢去动他们母子，我保不齐自己会做出什么事情来。”
　　箫夫人身子一软，扶住了身边的桌子。
　　她眼泪无声的掉落下来，那一副我见犹怜的模样，却让萧淮礼无比生厌。
　　“我说过我不想娶你，我也不需要靠你们谢家平步青云，你们谢家给的我从来没想要过，所以你不需要在我面前说我薄情寡义，我是个什么样的人，这二十年来，你应该看的很清楚。”
　　箫夫人的唇都在颤抖着，她指着萧淮礼，冲过去怒骂道：“萧淮礼，你简直不是个男人，你没有心。”
　　萧淮礼就站在那，任凭她哭她闹，她打的精疲力尽，跌坐在地上掩面哭泣。
　　“这些年，我有什么对不住你的，我尽我所能做好一个当家主母，我替萧家上上下下的打点，我没有功劳也有苦劳吧？可你是怎么对我的，你永远都只睡在你的书房，我不管怎么碰你你都对我没有任何反应，萧淮礼，你凭什么这样对我？”
　　箫夫人哭的撕心裂肺，萧淮礼却是慢慢的蹲下身，静静的看着她。
　　等她哭的声音小了，才说道：“你这些年好像也没有闲着吧，你屋里的男宠这些年起码换了二三十个吧，我说过你一句没有？”
　　这句话，如同一记重雷，狠狠的砸在了箫夫人头上。
　　她似乎都忘记了哭泣，只是愣愣的看着萧淮礼。
　　他面无表情的继续说道：“你和那些男宠在屋子里外，凉亭里，郊外，太傅府的马场里，温泉池里，游湖的小舟上……
　　你做的那些事，我都知道的一清二楚。
　　谢柔，你并非爱我，而是因为我当时拒绝了你，你觉得我扫了你的颜面让你谢家三小姐没有台阶下，所以才要嫁给我。
　　谢柔，你已经毁了我的一生，如果你再敢去碰季云，我会让你后悔来到这个世界。”
　　箫夫人身子往后缩了缩，她觉得自己好像不认识面前这个男人。
　　她一直都觉得萧淮礼是个寡淡的男人，却不想，他竟然还有这样的一面。
　　想到这样男人的一面是因为夏苑那个贱人，她气的呼吸都急促了。
　　可惜，萧淮礼并没有惯着她。
　　他缓缓的站起身来，有些居高临下的看着她，“谢柔，你以为我这些年蛰伏在太傅府真的一无所获吗？你别再惹他们母子，我们还可以像是以前一样过日子，你找多少男人我都会替你遮掩，可如果你再执迷不悟，你们谢家包括你，隔天就可以变成整个京都的大笑话。”
　　太傅府到底有多少的黑料，谢柔作为太傅府的三小姐是不可能会不知道的。
　　此时的她呆滞的看着萧淮礼，突然就笑了。
　　笑着笑着，她捂着胸口，问道：“萧淮礼，所以那么些年你一直都愿意在我爹身边做事，不是因为你心里有这个家，而是因为你想为了他们母子，抗衡我们谢家？”
　　“你说错了，我不是为了抗衡谢家，我只是不想当年的事情再发生而已。”
　　萧淮礼看着她，又加了句，“我一直都以为他们母子两不在这个世界，是你找他们被我发现了，所以我才知道他们母子还没死，说起来，这也有你的一份功劳。”
　　说起这个，箫夫人都不敢置信。
　　他竟然不知道那对母子还活着？
　　所以，她兜兜转转的做了那么多，竟然还给自己埋下了一个安全隐患？
　　想到宋府带来的消息，她气的脸色铁青。
　　“萧淮礼。”
　　箫夫人突然喊着他的名字，“我不再找他们母子的麻烦了，你能不能不计较我之前t做过的事，我们做一对真正的夫妻好不好？”
　　这也许是她心里的执念。
　　因为萧淮礼从来没有在清醒的情况下碰过她，为数不多的几次都是因为她给他下了烈性的药，强行和他在一起。
　　其他的时间，不管她再怎么样跑到他的房间，当着他的面脱光……
　　他都无动于衷。
　　她还是少女的时期就特别的喜欢萧淮礼，他说的都是错的，她是真的爱惨了他，所以才会出此下策。
　　曾经那么贪慕萧淮礼，她又怎么可能真的对他没有感情呢？
　　可萧淮礼却很快的打破了她的幻想，“我说过，我对你提不起一丝的兴趣，你没有发现，你后来对我使用的药，都没有用了吗？”
　　箫夫人脸色煞白，他竟然什么都知道。

第355章 屈辱感油然而生
　　萧淮礼从一旁的柜子里拿出几本账本，丢在了箫夫人身上，“我对你没感情，但有两个孩子在，我不会把事情做的太绝，如果你想继续过下去，那就什么都别做，他并不想做我的儿子，我也不会认他回来，你大可以放心。”
　　箫夫人紧握着手，一股屈辱感油然而生。
　　她抬眸看萧淮礼，感觉面前的男人真的好陌生，明明当初的他是那样青涩，就算是被情.欲控制的快要发疯，也是无比的温柔，和现在的他，判若两人。
　　岁月并没有在他的脸上留下痕迹，相反的，四十出头的他越发的有成熟男人的魅力，即便是看他一眼，都会有小鹿乱撞的心跳加速感。
　　箫夫人也不得不承认，不管是以前还是现在，她真的很爱他。
　　哪怕是他对自己一点爱意都没有了，可她还是一头的扎了进去，甚至于在找男人的时候，她找的都是和他相似的。
　　她的一腔爱意，却被他无情的践踏。
　　为什么那个女人就可以，她都已经丑的和乡里的村姑一般，难道他还对她恋恋不忘？
　　想到这个可能性，箫夫人的心里就揪得慌。
　　她哑着声音问：“你不碰我，是不是因为你想要为她守身如玉？”
　　萧淮礼面色平静的看着她，眼神淡淡的，“我只是不碰你而已，我在外面有其他的女人，我也没有为任何人守身如玉，我也是个男人，也有正常的生理需求。”
　　他说这话，就像是很平常的一件事，却让箫夫人瞬间破防。
　　她突然大吼着问道：“萧淮礼，这些年你竟然在外面有女人？”
　　为什么她不知道？
　　他明明那么的恪守男德，在外面从来都不和其他的女子靠近，这些年来许多的达官显贵都想要给他塞小妾，但他全都拒绝了。
　　每次下朝后他就回家，除了忙公务就是陪儿女，儿子箫钦的武功是他教的，女儿的画是他教的，他是个特别称职的父亲，她从来没有怀疑过。
　　可现在他告诉自己，他竟然在外面有女人？
　　箫夫人摇头，“不可能，我不相信。”
　　“男人想要在外面风花雪月是件很简单的事，谢柔，这些年来我确实没有碰过你，但我一直都在别的女人床上，如果你不是太相信我，你就会知道，我经常都会去别院，别院里，这些年也陆陆续续的进了十几个女子。”
　　箫夫人的唇哆嗦的厉害，她其实听说过的。
　　但她也偷偷的去看过，箫季云和她们明明就隔得很远，怎么可能会和她们……
　　猛然间，她好似明白了什么。
　　她道：“所以这些年，你都在骗我，你根本就不是对这种事没兴趣，而是你的兴趣都在了外面，所以每次我找你求欢时你都可以推开我，因为你根本就不缺女人。”
　　她真的是太傻了！
　　一直都去找那个女人，她以为这个男人的爱真的是那么的坚不可摧，却不想，都是个笑话。
　　萧淮礼不去看她那哈哈大笑的样子，他只是说道：“虽然我在外面也玩，但我从来没有让她们把孩子生下来过，我说过，檀儿是我最后一个孩子，我说到做到。”
　　“萧淮礼，你真狠！”
　　箫夫人眼底里的光一点一点被磨灭，此时的她心如死灰，似乎也掀不起任何的波澜。
　　“彼此彼此，你能玩弄那么多的男人，我又为什么不能在外面找女人，大家各取所需，互不干涉。”
　　好一个互不干涉。
　　箫夫人跌跌撞撞的从地上起身，眸子里全都是盈盈水光。
　　她是太傅府千金，天之骄女，什么时候受过这样的委屈？
　　萧淮礼啊萧淮礼，他真的骗的她好苦！
　　所以他可以找那么多的女人，却独独不碰自己，是不是早就知道她背叛了他？
　　她已经不愿意去想其他，跌跌撞撞的回到了自己的房间，转而就叫贴身的嬷嬷把最近找来的两个男宠叫到了屋子里。
　　没有人看到箫钦开开心心的回来，却又无声的离开。
　　他在听到消息的时候，整个人都呆住了。
　　他不敢相信自己的耳朵，觉得自己一定是幻听了，爹娘一向恩爱有加，最起码在人前，爹是很给娘面子的，其他人都笑娘好福气，爹是那么的爱她。
　　可现在……
　　他娘亲抢了别人的夫君，而且差点害死了他爹的妻儿，这件事，外祖父也参与了？
　　箫钦去了酒馆里，找了个包厢喝酒，喝醉了就睡，睡醒了就喝，没日没夜的喝了几日，他隐隐约约的好像看到了一个女子朝着他走来，扭着纤细的腰肢，倒在了他怀里。
　　后来，他好像失去了意识，什么都不记得了。
　　宋暖做了个梦，一个很不好的梦。
　　梦里，她看到贺州和清风回去的路上被土匪抢劫，贺州为了保护清风被人砍死，清风则是被男人们抓到了山上。
　　一早醒过来，宋暖的心里有种不好的预感。
　　她洗漱了下，甚至都没有去吃早膳，就去找墨卿。
　　她将自己做的梦和墨卿说了，又把附近的地形大概的描绘了下，墨卿看着她，欲言又止，“宋姑娘，这只是做梦，我们飞鸽传书回去问问就行，他们走的是官道，不大可能会遇到土匪。”
　　“我们骑马去行不行，箫季云不在，我也不认识其他人，我就想去确认下。”
　　宋暖心里慌得很，她总感觉这个梦境太真实，她必须去查看情况。
　　“那好吧，如果真的是土匪窝，那就应该是雁城那片山，那有个土匪窝。”
　　根据宋暖的描述，墨卿也只能想到那里。
　　但他也是个谨慎的人，他很快的点了几个武功轻功都还不错的兄弟，和他们一起去。
　　所以在箫季云回来的时候，宋暖已经留了书信，又和箫伯交代好了，这才骑马朝着那片山头去。
　　不好的预感越来越强烈，宋暖几人在路上都没有休息，除了吃喝在官驿，其他的时间都在骑马赶路。
　　这次的速度快，不到一日他们就到了雁城。
　　宋暖想要马上进山，墨卿却拦住了她，“宋姑娘，我们得找当地的知府商量下，这不是小事，我们得找好援军留个后手。”

第356章 浑身是血的贺州
　　宋暖迟疑了片刻，到底也没有真的糊涂到什么都不管不顾。
　　有墨卿这个安亲王府的暗卫在，宋暖被安置在了客栈里，他自己则是去官府找人部署，顺便摸清楚地形。
　　在客栈里睡了五个时辰，他们在客栈里吃饱喝足，又把地形图给记清楚了，这才骑马继续前行。
　　到了山脚下，墨卿才对宋暖说道：“宋姑娘，这里不能再骑马，我们得从另外一条路上去。”
　　宋暖嗯了一声，把夜幽给她做的弩箭拿着，跟着墨卿几人一起上山。
　　白天自然是不好上山的，但晚上上山不容易打草惊蛇。
　　他们一行人从傍晚时分开始上山，翻山越岭的到午夜才来到了他们要找的地方。
　　那个地方有人在把守，墨卿几人很有默契的点头，一个人负责看好宋暖，其他人则是神不知鬼不觉的出现在他们身后，掐断了他们的脖子。
　　然后，他们继续前行。
　　再往上走，有个关卡，守在关卡处的一共有六人，有两个火把高高的耸起，照亮了附近的路。
　　他们就躲在树后面，墨卿压低声音说道：“一会儿我们负责引开几个，然后你们趁机把人解决了，但要留一个活口，问清楚山上的事。”
　　说完，他们很快各自分工。
　　宋暖紧张的躲在树丛里，好在这片山的树丛茂密，这群土匪当然不害怕有人上来，只是担心有官兵上来，所以树丛隐蔽更让他们觉得安心。
　　守卫的人在那嚼着树根，嘴里骂骂咧咧道：“真的是太过分了，有什么好事都轮不到我们这群人，好不容易山上有那么多女人，尝腥都没我们的份。”
　　“我们就想想吧，看看老大他们哪天高兴赏我们一个就好。”
　　“可这次抓了那么多，怎么也得分给我们一个吧？”
　　“说起来，刚来的那个娘们带劲的很，叫的声音又娇又耐干，听说几个当家的轮流都没有把她给干晕。”
　　“这种女人，天生就该是被男人干的。”t
　　这些守卫的人说话很糙，但声音不算大，在树丛里的宋暖听不到，但偷偷潜到他们身后的墨卿几人却听的清楚。
　　他们知道，这些人肯定是抓到人上来了。
　　而且数量还很多。
　　他们互相使了个眼色，很快的就有人学了一声低低的叫声。
　　“你们听到什么声音没有？”一个人突然问道。
　　“没有，你是不是想女人想疯了，哪来的声音？”
　　另外的人取笑道。
　　“说的好像你不想似得，你要是不想，刚刚干嘛去尿了快两炷香。”
　　男人们在打着浑话，其中两人突然默契的站起身来，“我们兄弟去放放水去。”
　　另外的四个男人就笑了起来，“你们两还真是什么都来，没女人，你们两个男人也能搞在一起。”
　　“守好你们的，别那么多废话。”
　　两人骂骂咧咧的离开，没多会就钻了小树林。
　　刚巧，他们钻的小树林在宋暖他们的前面，有五六十米的距离，天太黑，他们躲在那自然是看不到人，但却听得到声音。
　　没多会，那两个男人就传来嗯嗯哦哦的声音，让宋暖感觉无比尴尬。
　　在她身边的暗卫同样尴尬的很，宋姑娘可是他们王爷捧在心尖上的人儿，若是被王爷知道他们俩在这里听人那什么，会不会直接把他给灭了？
　　那两人似乎没有察觉般，声音突然就大了些，惹的上面的人也听到了，顿时笑道：“这两人还真是……”
　　“那有什么的，他们都不介意我们有什么可介意的。”
　　“就当听着解闷。”
　　男人们的声音越来越高涨，宋暖觉得真是晦气。
　　好歹也避着点啊！
　　也不知过了多长时间，树林里的声音慢慢的又小了起来。
　　也不知墨卿他们做了什么，很快，几道影子飞过，那守卫的几人很快就被放倒。
　　墨卿压着那两个男人问道：“你们山上是不是抓来了一男一女？”
　　“什么一男一女，我们不知道？”
　　男人说着，就被匕首抵在了脖颈，“好好回答，我的匕首可是最喜欢血了。”
　　“大侠饶命，大侠饶命！”
　　“我知道，我知道……”旁边那个裤子都没有穿的男人马上说道：“前两天确实是有抓了一男一女，好像是京都来的。”
　　听到这话，宋暖的心一惊。
　　但她不能暴露，就听墨卿继续问道：“人现在在哪里？”
　　男人回答：“就在山寨里，那个男的和女的都被关在了山寨里，不过男的为了救那个女人被我们大当家的废了双手双脚，女人被我们几个当家带走了，具体怎么样我们也不知道。”
　　“说，你们叫什么名字。”
　　“二……二狗。”
　　“大侠，我叫麻子。”
　　两人话说完，墨卿就把他们给解决了。
　　宋暖听到动静，这才跑了过去，“墨卿，是贺州和清风被抓了。”
　　“宋姑娘，你先下去吧，这里不安全，我们去把清风姑娘和贺州带回来。”
　　墨卿和清风算是比较熟的，两个人在萧家的交集还算多，清风被抓，他也不会让那些人好过。
　　“那你们注意安全。”
　　“宋姑娘放心，我们几人想要救两个人还是很简单的。”
　　说着，墨卿让其中一个暗卫把宋暖给送回去。
　　宋暖不想让他们担心，也就点头答应了。
　　墨卿五人神不知鬼不觉的来到了山寨里，没有宋暖在，他们也不担心了。
　　钻到了山寨里，看着里面燃烧着巨大的火堆，里面似乎正在举行什么热闹的事，他们各自散开，很快的就去找清风的人影。
　　找了几间房，他们都看到了令人触目惊心的一幕。
　　因为里面有不少的女子，都是前些日子京都丢失的女子。
　　此时的她们一个个的被关在房间里，而每个房间最少都有十个左右的男人，正对着她们做不可描述的事。
　　少女们痛苦的祈求，却换不来任何的怜悯，相反，她们的哀求让男人们越发的兴奋，禽兽的行径看的人想杀光他们。
　　但墨卿知道，他不能那么冲动。
　　终于在看了十几个房间以后，他在一个柴房里，看到了浑身是血的贺州。

第357章 终生不能受孕
　　四下无人，墨卿很快的飞身下去，来到了贺州的身边。
　　轻轻的摇晃着他，喊道：“贺州，贺州你醒醒。”
　　贺州没有任何的反应，伸手触摸到的全都是血，应该是被折磨的晕过去了。
　　墨卿从怀里掏出一颗丹药，塞在了他的嘴里，又给他输了内力，才看着他睁开眼。
　　“贺州，我是墨卿。”
　　听到是墨卿，贺州一把抓着他的手，声音像是被烫过般嘶哑难听，“墨……墨卿，救救清风，救救她……”
　　“我的人已经在找她，我先带你出去。”
　　“先救她。”贺州有气无力的说道。
　　“你若是有事，你觉得她会独活？”
　　墨卿把他背上，很快的飞身掠过山寨，来到了往山下去的地方。
　　很快，一道身影也掠过来，在了他的面前，“找到了。”
　　“嗯，先送回山下，我再去找。”
　　墨卿功夫高，轻功好，暗卫也没有多问，背着贺州就很快的下山。
　　很快，墨卿又消失在了夜幕中。
　　夜半时分的山寨如同地狱般，少女们惨叫的声音不断响起，墨卿找了半天，都没有找到清风，他的心里也有些焦急起来。
　　在一个偏僻的小房间里，墨卿看到了一个很熟悉的面容，虎头村的二丫。
　　她的面前有五个男人，她像是一条狗般趴在地上，不断取.悦着几个男人。
　　毕竟是虎头村的人，墨卿想了想，在几人激动的瞬间，从窗子里飞进去，很快就解决了几人。
　　二丫啊的一声，看清楚了来人。
　　她身上光溜溜的，身后的男人还以刚刚抱着她腰的姿势缓缓倒下，她吞咽着口水，没敢再叫。
　　墨卿把自己身上的外衣解下盖在了她的身上，“先裹上，我想办法带你出去。”
　　“你来。”
　　二丫嘶哑着声音，腿上全都是殷红的血迹，颤颤巍巍的走到了一个稻草前，轻轻的拨开，露出清风那张脸来。
　　“先带她走。”二丫说道。
　　清风身上的衣服有些被撕碎，额头上还有未干的血迹。
　　二丫压低声音说道：“她没事，那些男人没碰到她，我把她藏起来了。”
　　墨卿点头，“我带你们一起离开。”
　　“先带她走。”二丫执意的说道：“我已经是这个样子了，救不了也没有关系。”
　　“张姑娘……”墨卿沉默了下，说道：“我一会儿来接你。”
　　他说着，很快的背起清风飞身离开。
　　二丫裹紧了墨卿的外衣，看着死在地上的男人们，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　她其实已经不抱希望了。
　　被糟蹋过的人，哪里还有什么光明的未来？
　　不过她这次很勇敢呢，她把清风姐姐给救了，清风姐姐那么漂亮温柔，人又好，不该受到这样的侮辱。
　　反正她也已经是残破之身，再多来几个男人对她而言，并没有什么关系。
　　所以她在看到清风的时候，偷偷的把她藏在稻草里，然后代替她在这个屋子里，承受那些男人一个又一个的暴行。
　　靠在墙壁上，二丫觉得墨卿不会再来了。
　　也不知道等了多长时间，突然一道人影又下来，墨卿逆着光来到了她的面前，让她趴在他的背上，把她带了出去。
　　那瞬间，二丫的眼泪止不住的往下掉。
　　真好啊！
　　她真的以为自己会死在这，想不到她一时的善举，让自己也被救了。
　　几人在路口汇合，二丫被墨卿放了下来，由另外一个暗卫背着，墨卿则是背着清风，几人很快的消失在了山上。
　　下半夜，他们回到了山下，马车在等着他们。
　　马车的后面，官府的官兵也已经来了。
　　墨卿对着宋暖说道：“宋姑娘，你们先回去，我要把那些女子救回来。”
　　“注意安全，一定要平安回来！”
　　“宋姑娘放心，我会的！”
　　他带着几百官兵，又悄然无声的上了山。
　　宋暖紧紧地抱着清风，在他们的嘴里听到她没被糟蹋，慢慢的放下心来。
　　等二丫上了马车，她才对着二丫道谢，“二丫，谢谢你救了清风！”
　　“暖暖姐！”二丫有些不知怎么面对宋暖，将她身上的外衣扯了扯，“村子里也遇到了狂人，有几个人被狂人咬了，是叶大哥他们救了我们村子里的人，我是去山上找药时被抓的，我在山寨里呆了十几日，而且还是被休的女子，早就不是什么清白之身，一个男人和无数的男人对我来说，已经不重要了。”
　　宋暖摇头，“对不起，二丫，我承认自己一开始确实对你的印象不好，你这个人不诚实，我不赞同你的做法但我却明白你的处境，这件事我不会告诉任何人，那些坏人也会遭受惩罚的。”
　　“没关系的暖暖姐，那件事本来就是我的错，胡凯欺负了我，我却自私的把锅甩到别人身上，我之前错的离谱，但我后来也是真心改过了，只是不知道我爹娘还会不会要我t这个女儿？”
　　“婶子若是不喜欢你，当初也不会为了你求到我这来，你要相信，不管是你爹娘还是你哥哥，他们都是很爱你的。”
　　二丫重重的点头，又对宋暖说道：“暖暖姐，谢谢你！”
　　当初是宋暖的善心救了她一命，也是她不计前嫌的给她参片含着让她熬过了小产的日子，没有因为大出血死亡。
　　所以在看到清风差点被人糟蹋时，她用板砖从身后把那人给打死，把他拖到了旁边的柴下面，又把清风藏在了稻草里，不让他们发现。
　　可她杀人的事，没有和宋暖说。
　　因为她不想让暖暖姐内疚，暖暖姐心地善良，她保护了她的丫鬟，也算是还了她的一个人情。
　　马车很快的到了雁城，他们找了客栈住下来，请了大夫给贺州，清风和二丫检查。
　　当然，她还请了两个医女。
　　医女难请，价钱也高，宋暖丝毫没有介意，让二丫把蒙面巾遮住，让医女好好的检查了一番。
　　检查完了以后，清风的头部受到撞击晕倒并无大碍，贺州手脚被挑断，大夫连夜给他缝针接上，二丫这些日子被男人们虐的太厉害，身子的伤害不可逆，落下了终生不能受孕的病根。

第358章 箫钦中邪了
　　虽然残忍了些，好在三人的性命都保住了，宋暖的心里也都舒了一口气。
　　一早，她就去买了早膳和衣物，回来给他们换上。
　　晚些的时候，清风醒过来了。
　　她看着床头守着的宋暖，哑着声音喊道：“小姐……”
　　“清风，你醒了？”
　　宋暖扶着清风，担心的问道：“你感觉怎么样了，有没有哪里不舒服？”
　　清风摇头，“小姐，我没事，贺大哥他……”
　　“他被救了。”
　　“二丫呢？”清风急急地问，“二丫她为了救我，她……”
　　清风记得是二丫救了自己，迷迷糊糊的时候她听二丫叫她别出声，她就真的不敢出声，半梦半醒间，她好像听到了男人的声音，而且好像来了很多。
　　那些男人来了又走，走了又来，她听到了许多不堪入目的声音，但她的头好痛，她想用叶玄教她的功夫去打那群坏人，可她打不过，贺大哥因为她被抓，而且还被折磨了许久。
　　宋暖摸着她的头说道：“二丫也没事，我们去的时候也把她一起救了，你的命也是她救得，等你好了，要好好的谢谢二丫。”
　　清风一直点头，“小姐，我会的！”
　　自己肯定是要感谢二丫的，她为了帮自己，还用板砖砸了一个人。
　　“你的头部受到了撞击，现在还不能乱动，二丫她就住在隔壁，有医女专门在照顾，不会有事的。”
　　清风应了一声，门外也被敲响了。
　　墨卿已经回来了，对着她说道：“宋姑娘，山匪已经全部剿灭，我们该回去了。”
　　“那清风他们怎么办？”宋暖担心道。
　　“我会安排人送他们回去。”
　　“那好吧！”
　　宋暖叹了一口气，对着清风问：“你们的银子是不是都被山匪给抢了？”
　　清风点头，她刚想要说些什么，墨卿又说道：“马车我们已经找到了，里面的东西全都没有少，银子我也已经拿过来了。”
　　说完，墨卿看了外面一眼，有人抬了一个大箱子进来。
　　墨卿说道：“这是宋姑娘给他们带回去的金银，都在里面了，宋姑娘数数有没有少。”
　　宋暖不由对墨卿竖了个大拇指。
　　打开箱子，里面起码有几万两的金银宝。
　　她从里面拿了一百两黄金和五百两白银放在袋子里，然后去了隔壁的房间。
　　“二丫，我一会儿有事要回京都，这个你收好，如果你家里人介意，你就去萧家住。”
　　二丫点头，“谢谢暖暖姐！”
　　她倒是不知道袋子里的是什么，只是觉得沉甸甸的，想打开，可旁边有外人在，她也不敢。
　　“好好养身子，有什么需要的和清风说。”
　　二丫轻轻嗯了一声，“暖暖姐，真的谢谢你！”
　　“傻丫头，好好的休息。”
　　宋暖摸了摸二丫的头，不管怎么样，她都是比自己还小的小丫头，才十几岁就失去了生育能力，她的心里其实也挺难受的。
　　毕竟不想生和不能生，是两个不同的概念。
　　和二丫说完，宋暖回到了房间，又让墨卿拿了些银子去换成碎银，给昨天晚上辛苦的士兵，还有一些银子换散了发给那些受到伤害的人。
　　剩余的金子，宋暖则是给了清风和贺州。
　　“这些金银你和贺州拿着，他们挑断了贺州的手脚，就算是接好了以后也不能干重活，就让他在家里好好休息。”她从口袋里拿出一封信给清风，“把这个给张嬷嬷，她知道该怎么样安排下去。”
　　“小姐放心，就算贺大哥一辈子不能干活，我也能养得起他。”
　　“傻不傻，我们那么多人都在这里，还怕饿着他，最重要的就是养好身子，其他的都不重要。”
　　清风重重的点头。
　　其实那箱子里还有上千两黄金和几千两银子，就算他们两人一辈子不干活，只要不是铺张浪费都花不完。
　　墨卿告诉她金银珠宝有几十箱，他们害的贺州，她自然是不可能会把这些金银全部充公的。
　　这批金银除了给受害人的，其他的都会押解回京都，交由皇上处理。
　　贺州还没有醒，宋暖也没有等他。
　　她和墨卿骑马先行，其他几人一人送清风他们回虎头村，另外四人则是押解这批金银珠宝回京复命。
　　从雁城到京都，他们一路换马跑了一天多，才回到京都。
　　此时的京都热闹非凡，因为南楚的使臣会来，京都里卖小东西的商贩都多，都希望可以占住位置，做的小玩意可以被贵人看中，随随便便打赏些银钱都够他们吃一两年的。
　　宋暖和墨卿直接去了安亲王府，才进去，裴之安就冲过来对着她说道：“暖暖，你这也太危险了，你怎么一声不吭的就跑去了，我们都担心的睡不着觉。”
　　“我没事的，那么大的事，我不想拖时间，我怕清风和贺州遭遇不测。”
　　“那你考虑过自己没有？”
　　裴之安气的不行，“你知道现在有多少眼睛在盯着你和箫大哥吗？”
　　“我当时没有想太多，我下次会注意的。”
　　她说完，又有人进来了。
　　是长孙长泽和夜幽。
　　看着这两人，宋暖整个人都愣住了，她期期艾艾的半天，就看夜幽唇扯出一抹嘲讽的笑，“怎么，看到我都不会说话了？”
　　“你怎么出宫了？”
　　宋暖问着，又看着长孙长泽，“你的伤也好了？”
　　“没好，但毒解了，身子没什么大事就多走走，躺在床上人都快长蘑菇了。”
　　“说的也是。”宋暖视线在周围看了一圈，“箫季云呢？”
　　“他进宫了。”
　　闻言，宋暖诧异道：“他进宫做什么？”
　　难道是因为萧淮礼是南楚王爷的事，所以皇上才找他去问？
　　见她不安的样子，裴之安宽慰道：“别想太多，舅舅只是找他说些事，不会伤害他的。”
　　“那他什么时候出宫？”
　　“晚些就会回来，到时我会去宫里接他。”
　　闻言，宋暖才舒了一口气。
　　她才刚准备坐下，裴之安就对着她问：“你知不知道，京都最近发生了一件大事。”
　　“什么大事？”
　　裴之安神秘兮兮的看着她道：“箫钦中邪了！”

第359章 箫季云被抓
　　宋暖不解的看着他，“没懂。”
　　裴之安指了指椅子让她坐下，又招呼着丫鬟给端来了饭菜，让她一边吃一边听。
　　“箫钦也不知是受了什么刺激，前几日开始就日日流连在烟花之地，你也知道箫夫人是个什么样的人，当然是不可能会让自己的儿子在那样的地方流连，一口咬定是中邪了。
　　然后就找了道士来驱邪，各种法事做了好几场，箫钦却一点改过的样子都没有。
　　他这些日子在烟花之地可是找了好些个花魁，听说都是花大价钱砸的，我好奇去过一次，就看到他搂着两个女子，坐在那喝酒调戏，简直是不敢相信。”
　　箫钦是萧淮礼的儿子，也是京都里出了名的温润公子。
　　当初有多少人想娶箫檀儿，就有多少人想嫁箫钦，说他是京都贵女都想嫁的世家公子也不为过。
　　只是短短的时间，他突然就变成这样，简直是让人不敢置信。
　　而且听人说，他最近嘴里说的话都是那样的粗鄙不堪，让箫夫人一度气到心梗。
　　宋暖对萧家的事倒是不怎么好奇，便看着裴之安，“男人流连烟花之地不是很正常的事，我记得你当初也去过。”
　　裴之安轻咳一声，“我那是去听曲，和他不一样，他可是去招妓的。”
　　招妓是多么上不了台面的事，京都里人人都知。
　　所以为什么那些公子哥一个个的纳妾，或者是找许多通房，都不愿意去烟花之地，那也是有道理的。
　　宋暖哦了一声，又睨了他一眼，“你去烟花之地可不能带箫季云去。”
　　“你这人真是…t…”
　　裴之安咬牙切齿的看着她，“我还有件坏事，你要不要听？”
　　“说吧，反正最近也没什么好消息。”
　　“南楚把他们的公主送过来了，皇上打算从大臣的未出阁女子里选出一个德才兼备的千金封公主去和亲。”
　　“我又不是大臣的千金，这算不上什么坏消息。”
　　宋暖啃着鸡腿，吃的十分香。
　　裴之安深吸了一口气，“我未婚，到了年纪，和亲的公主到时要是选中我了，你就再也不能和我这样愉快的一起玩耍了。”
　　“那就不玩啊！”
　　宋暖笑眯眯的抬起头来看他，“你也确实该找个王妃了。”
　　“我不要。”裴之安拒绝道：“我不喜欢那些矫揉造作的女人，我以后要找王妃也找你这样的。”
　　他说完，又有些幸灾乐祸，“不过我打算让和亲的公主选箫钦或者司徒浩然。”
　　能够让国公府或者是太傅府糟心，裴之安还觉得挺开心的。
　　宋暖却是不解，“为什么和亲的公主不是直接进宫为妃，而是要找世家公子成亲？”
　　“舅舅不想在后宫放太多女人，女人多的地方争斗也多，丝毫不比在前线打仗累。”
　　裴之安说起这个，倒是侃侃而谈，一看就是特别有经验的。
　　吃饱喝足，宋暖打了个哈欠，“没什么事我就先回去休息了。”
　　说完，她看了夜幽一眼，“你要和我回家吗？”
　　夜幽迟疑了下，还是点头。
　　长孙长泽看着他，嘴唇蠕动了下，似乎想说些什么，却又不知道该怎么说。
　　两人离开以后，裴之安有些无语的看着长孙长泽，“你就这样闭嘴什么都不问，就知道心里的答案了？”
　　长孙长泽抿着唇，一言不发。
　　“算了，懒得管你们的事，有些时候你的为她好未必是为了她好，这件事她肯定会牵涉其中，你们什么都不问，又怎么知道她会不愿意呢？”
　　裴之安摆摆手，离开了前厅。
　　长孙长泽看着宋暖离开的背影，久久都未曾离开。
　　回到府里，宋暖就对夜幽问：“箫季云是不是出什么事了？”
　　“确实，有点麻烦。”
　　夜幽淡声说道：“有人查出来他的身份，现在许多的人都知道他是萧淮礼和他第一任原配夫人生的孩子，所以朝堂上起了不少的争执，认为他该随着萧淮礼一起回南楚。
　　还有不少的人觉得他不是回南楚是阴谋，他们不允许南楚皇室的人在京都，皇上因为这件事愁了好几日，这会就直接把他给召进宫，想要问问他的意见。”
　　宋暖的心也渐渐的沉了下去。
　　她不觉得皇上能抵抗的住大部分的压力，会强行的把箫季云留在离国，毕竟他们两还有仇没报。
　　一时间，她看不清楚形势了。
　　总感觉这件事好像冥冥之中有一只手，在不断地推着他们往前走，走到他们布的局里。
　　“你若是不想他回南楚，我们可以想想其他的办法。”
　　“我感觉好像有一双手在推着这件事发展，明明箫季云和我说，他找到萧淮礼说这件事，不会把这件事告诉其他人的。”
　　“你想的太简单了，这个世界上哪有不透风的墙，瞒得了一时又瞒不了一世，想开点就好。”
　　他说着，又轻轻的叹了口气。
　　对别人他倒是有一系列的说法，但对于自己，他好像也没有好到哪里去。
　　自己还有一堆的破事没有解决好，现在的他，似乎也应该好好的想想，今后该怎么做了。
　　宋暖等到晚上，才看到箫季云风尘仆仆的回来。
　　两个人一见面，就抱在了一起。
　　箫季云伸手揉着她的头，轻声道：“我没事。”
　　“皇上找你，说了些什么？”宋暖松开箫季云，急急地问道。
　　“就是说了些关于南楚的事，不过你别担心，从今以后不会有人再说我是萧淮礼的儿子了。”
　　宋暖不解的看着他，“什么意思？”
　　“我的名字已经从萧家的族谱里划出去了，我再也不会是萧淮礼的儿子，以后萧家的一切都和我没有关系。”
　　从族谱里划去了名字，那是不是代表箫季云的名字之前一直都在萧家的族谱里？
　　宋暖像是求证般的看着箫季云，就看他揉了揉宋暖的头，“一会儿会有圣旨，你就什么都明白了。”
　　“圣旨？”
　　话才落音，外面传来一道声响，紧接着，就是御林军进门的声音。
　　很快，为首的将领大手一挥，说道：“把箫季云给本官抓起来。”

第360章 日后怎么服侍他
　　“你不能抓他。”
　　宋暖拦了过去，将领抽出一把剑就指着她，将她狠狠的踹翻在地，“放肆，御林军办事，岂容你个刁民阻拦？”
　　“暖暖，马上回家去。”
　　在宋暖诧异的眼神里，箫季云被带走了。
　　他对着宋暖一直摇头，但宋暖分明从他的眼神里看到了震惊。
　　不是说圣旨，怎么会把箫季云给带走了？
　　刚想着，长孙长泽匆匆忙忙的从后院里过来，对着宋暖说道：“暖暖，出大事了。”
　　“长孙长泽，箫季云被抓走了。”宋暖伸手握住了长孙长泽的手臂，急急地说道。
　　“我猜到了。”长孙长泽深吸一口气，对着宋暖说道：“裴之安也被抓了，他和箫公子在皇上的内殿里不知道聊了些什么，他们两刚走，谭公公进去就发现皇上昏迷不醒了，我刚刚得到消息就赶紧赶过来，宫里现在一团乱，你现在很不安全，你收拾下和我一起回军营去。”
　　“皇上昏迷不醒了？”
　　宋暖深吸一口气，“那等皇上醒过来不就真相大白了，裴之安和箫季云都不可能会伤害皇上的。”
　　“你还看不清楚形势吗？”
　　长孙长泽按住了宋暖，“太傅府要控制朝局了。”
　　他没有说造反，是因为他们现在还没有什么行动，但这也和造反差不多的性质。
　　宋暖嘴巴张张合合的，一句话都说不出来。
　　长孙长泽晃了晃她的手，“宋暖，你现在必须和我走。”
　　“你说这话，是什么意思？”宋暖直觉的知道长孙长泽知道些什么，她紧紧的拉着他的衣袖追问道：“你是不是知道些什么，你告诉我啊！”
　　长孙长泽无奈，从怀里掏出一封和离书，递给了宋暖。
　　宋暖打开和离书，就看到箫季云写的和离书，上面还有他的签名和盖章。
　　她的手抖得厉害，眼泪更是大颗大颗的往下掉，“这怎么可能，他怎么可能会和我和离？”
　　“这是他让我交给你的，可能他们隐隐的有猜测，但没想到，太傅会那么着急，他抢在了皇上下旨封你做王爷前，就来了这么一招。”
　　太傅府肯定是要造反的，长孙长泽很确定这件事。
　　但他现在也不能轻举妄动。
　　京都外面的南楚，说的好听是来接回他们的王爷，可大概率就是太傅和南楚早就勾结在一起，萧淮礼这件事，也不过是他们约定的信号而已。
　　可他们，似乎发现的特别晚。
　　长孙长泽想着，宋暖想到什么，说道：“高僧曾经留给我一个锦囊，说是我遇到困难的时候打开就知道该怎么做。”
　　宋暖跑进院子里，找到了高僧给她写的锦囊。
　　打开以后，却是一行字：若遇难，和长孙长泽成亲，可扭转局势。
　　她整个人都呆住了，就连一旁的长孙长泽也愣住了。
　　他确实不知道为什么和他成亲可以扭转局势，而且，宋暖也不可能会嫁给他。
　　“这是什么意思？”
　　宋暖看向长孙长泽，有些不解的问。
　　“可能是想假借我们成亲的事，把消息带出去？”
　　长孙长泽唯一能想到的，就是这个了。
　　可就算是和他成亲，太傅怎么可能会让他们把消息带回去，而且宋暖和箫季云的关系，他们不可能不知道。
　　刚想着，隔壁传来了一阵的声响。
　　很快，就听到有人大声的念道：“安亲王裴之安，勾结南楚世子箫季云刺杀当朝天子，将安亲王府所有人都打入天牢，名下所有产业全部充入国库。”
　　宋暖的心瞬间就凉了半截。
　　这都是他们有预谋的，而且，肯定不是刚刚策划。
　　那萧淮礼在里面，又充当了什么样的角色？
　　她身子摇摇欲坠，这些天她又是赶路又是没休息好，终于是承受不住那么大的打击，晕了过去。
　　等她再醒过来的时候，发现自己躺在了一个陌生的房间里。
　　她可以确定，这个房间不是她的，她也没有见过。
　　睁开眼来，一个丫鬟惊喜的说道：“宋姑娘醒了，我去喊少爷。”
　　“等……”
　　话还没说出来，宋暖感觉整个人十分无力，只能靠在枕头上。
　　很快，长孙长泽就出现了。
　　他有些紧张的看着宋暖，担心的问道：“怎么样，好些没有？”
　　宋暖点头，“我没事，箫……”
　　“你没事就好。”长孙长泽打断了她的话，伸手揉了揉她的头，“我已经向新皇请旨，明日我们就成亲。”
　　“新皇？”宋暖挣扎着要起身，“什么新皇？”
　　“你先别激动，好好的t躺着，有什么话我们以后慢慢说。”
　　长孙长泽握着她的手很用力，还朝着她轻轻的摇头。
　　宋暖不傻，她的心里也猜想到了什么。
　　新皇……、
　　她问道：“我睡了多久？”
　　“整整三日。”
　　三天的时间，足够让太傅把他想要做的事情都做了，还能捧出个新皇。
　　多好的一招棋啊！
　　把他们全部人都算计了进去，来个一石三鸟。
　　既把心头大患裴之安给扳倒了，还把国公府给按下去，甚至还能和南楚结盟。
　　宋暖想着，心里越发的难受了。
　　长孙长泽在她的耳边轻声道：“不要想太多。”
　　他说完，又很快的站起身来，“你就在这里好好的待嫁，我还有事，得要离开一会，明日我们就要成亲，待会会有嬷嬷来教你规矩。”
　　她不知道什么规矩，但心里却很的担心。
　　长孙长泽现在话都不让她说，是不是说明现在的将军府里的人都不是他的？
　　想到这，宋暖的心里越发的凉了。
　　他们都被控制住了，那箫季云呢？
　　裴之安呢？
　　他们两个人现在又怎么样了？
　　宋暖的心里焦急地不行，可她也不知道外面的情况到底是怎么样的。
　　嬷嬷很快的就来了，丫鬟服侍着她洗漱穿衣，她的一言一行也都被人看着，她甚至都不敢说些什么，只是按照他们的规矩在学。
　　也不知道过了多久，她就听嬷嬷厉声叱喝道：“您好歹也是未来的少将军夫人，怎可以这般的柔弱，日后怎么服侍少将军？”

第361章 宋暖有孕
　　宋暖头顶着书，双手拿着茶杯，颤颤巍巍的在院子里站马墩。
　　最羞耻的是，嬷嬷让她在腿间夹着一本书，那本书是不可以掉下来的，若是掉下，会被狠狠的惩罚。
　　站了一个多时辰，宋暖觉得自己的头有点疼，就连腿都酸的快站不稳了。
　　她张嘴，小声的说道：“嬷嬷，我站不住了，我太累了……”
　　“站不住也得站，您以后可是将军府的女主人，女人哪有不吃苦的……”
　　宋暖就听到嬷嬷的嘴一张一合的，她感觉眼前的视线有些许模糊，整个人晃晃悠悠的就要倒下去。
　　“噗……”
　　一勺水直接就朝着宋暖泼去，她整个人激灵了下，四月的天气被泼了冷水，她的脸刷的一下就白了。
　　嬷嬷恶狠狠的瞪着她，说道：“您还不是少将军的夫人呢，想要歇着是不可能的，时间那么紧迫，若训练的不好，娘娘怪罪下来，老奴可是要担责的。”
　　宋暖咬着牙，摇摇晃晃的站立着。
　　她感觉小腹隐隐的有些许坠痛，刚想要说些什么，一道人影突然就大步的朝着他们这里走来。
　　“放肆，你们在做什么？”
　　听到声音，宋暖整个人都顿住了。
　　然后，她看到长孙仁杰快步的来到了自己面前，把她手里东西全部摔在了地下，“暖暖，没事吧？”
　　“将军，我没事。”
　　宋暖扯出一抹笑，小脸煞白的让人心疼。
　　长孙仁杰扶着她的手臂，担心道：“你脸色看起来不好，先回房休息。”
　　说完，又看向身后的丫鬟：“你们两过来，扶着宋姑娘先回少爷房里。”
　　说罢，又转身看向身后的嬷嬷，“是谁让你在本将军的府里作威作福的？”
　　嬷嬷端起架子，丝毫不怯的说道：“大将军，老奴可是太后娘娘亲自挑选过来，给未来的少将军夫人教养规矩的。”
　　“回去告诉太后娘娘，本将军看中的儿媳妇，还不需要其他人来教。”
　　“大将军！”
　　嬷嬷还想说些什么，长孙仁杰身后的士兵也纷纷上前，将他们全部围起来。
　　“把他们全部都给送出府去，回去告诉太后娘娘和新皇，本将军的家人还轮不到其他人来教。”
　　说完，有人将嬷嬷送了出去。
　　长孙仁杰对着身边的士兵说道：“重兵把守将军府的每个角落，若是发现擅自闯入将军府的人，杀无赦。”
　　“再去把陈太医请过来，要快。”
　　士兵应了一声以后，才转身去吩咐其他人。
　　被搀扶着回到长孙长泽的院子前，宋暖还没进去，一个穿着美艳的女人就走了过来。
　　她身边跟着好几个丫鬟，看着宋暖，好看的眉头轻轻簇起，“我道少将军喜欢的是什么样的奇女子，原来也是个柔柔弱弱的小女子，亏得少将军为了你在皇宫里跪了一整天，还真是用情至深啊！”
　　“长孙长泽在皇宫里跪了一整天？”宋暖错愕的看着女人。
　　她的话刚说完，丫鬟马上厉声叱喝道：“放肆，看到姨娘还不行礼？”
　　说着，丫鬟就要上前去教宋暖规矩。
　　一道英气的声音从她们身后响起，“区区一个下等姨娘，也敢让少将军夫人给你行礼？”
　　宋暖顺着说话的声音寻去，看到一个穿戴华丽的女人出现在了她的面前，和长孙长泽生的有几分像，眉宇间更多的是英气。
　　“参见夫人。”
　　“暖暖见过夫人。”
　　宋暖行了个礼，将军夫人上前将她扶起，“暖暖就不必行礼了，长泽和我说了，你身子不好，就好好的在房间里休息，有什么想要的和娘说。”
　　说完，将军夫人又对着身后的嬷嬷和丫鬟吩咐道：“你们这些日子就在少夫人房里伺候着，若是有不长眼的人敢动我儿媳妇，请出先帝给我的长剑，谁敢阻拦斩了谁。”
　　一个嬷嬷和三个丫鬟很快应声，走到宋暖面前福了福身，“少夫人，老奴夫家姓秦，您喊我秦妈妈就成，这三个是映红，晓月，竹风。”
　　“秦妈妈安好。”
　　宋暖行了个长辈礼，将军夫人也很是满意的点点头。
　　一旁的姨娘看着，气的牙痒痒，想说些什么却被秦妈妈的眼神给制止住了，只能无奈的转身离开。
　　将军夫人握着宋暖的手，“先回房换衣裳，别着凉了。”
　　说完，她扶着宋暖就进了院子。
　　长孙长泽住的院子很大很宽敞，回到他的房间，秦妈妈在房间的衣柜里给宋暖拿出来衣裳，伺候着她换好，才扶着她回到了桌前。
　　“秦妈妈，你们去四周候着。”
　　“是。”
　　秦妈妈应了一声，带着丫鬟们就去四周守着了。
　　宋暖站起身来，对着将军夫人福了福身，“暖暖谢过夫人相救之恩！”
　　将军夫人拉过她的手，“别行礼了，你的事长泽和我说过了，现在的形势就这样，你嫁到将军府里来，我不会亏待你的。”
　　“可是……”
　　宋暖还想解释什么，将军夫人轻轻的按了按她的手。
　　“我知道了，谢谢夫人！”
　　“长泽这孩子虽然平日里不怎么爱说话，但对人待事一直都是很好的，也不会和其他男子一般在外面惹一些莺莺燕燕，若是他敢，你同我说，我一定好好收拾他。”
　　“谢谢夫人，长孙长泽他……确实很好！”
　　宋暖回答着，将军夫人才满意的点头，“今后你若是不想在自己院子里用膳，就来我房里，千万别去其他的地方，明白吗？”
　　“暖暖明白。”
　　将军夫人拍着她的手，就听门外传来了一道声响。
　　陈太医和长孙仁杰一同出现在了房间里，宋暖刚想要起身，却被拦住。
　　“都是自己人，不需要行礼。”
　　说完，又看向陈太医，“陈太医，麻烦您给暖暖检查下。”
　　“夫人放心，微臣这就给宋姑娘检查。”
　　陈太医坐在位置上给宋暖把脉，才是一会，表情却是有些许怪异。
　　他沉默了下，才对着两人轻轻的点头。
　　长孙仁杰和将军夫人的面色也凝重了起来，宋暖就听陈太医说道：“宋姑娘没什么大碍，只是受惊了，好好的修养下就没事了。”
　　他说这话的时候，在将军夫人端过来的茶水里，在桌上写下了一个字，“孕。”

第362章 你要记住，这个孩子是长孙长泽的
　　这自然是告诉他们，宋暖有了身孕。
　　宋暖自己也都愣住了，她想了想，应该是那日在凉亭里和箫季云吵架，似乎没有做过任何的安全措施。
　　她嘴巴微张，却如释重负的舒了一口气。
　　她自然是不担心成亲的事，而是她现在怀的是箫季云的孩子，将军府应该是不会让她嫁给长孙长泽的。
　　长孙仁杰压低声音说道：“孕周明显吗？”
　　陈太医摇头，“不足一月。”
　　“那就没事，明日就是婚期，只要不说，没人知道这个孩子是谁的。”
　　说罢，又压低声音对着宋暖叮嘱道：“暖暖，你要记住，这个孩子是长泽的。”
　　宋暖想问，但她知道现在应该是很多的话都不方便说，不然陈太医也不会用茶水在桌上写字。
　　她点点头，却也不敢问些什么。
　　很快，陈太医就写了两个药方，一个是安胎的，一个是养身子的，然后递给了长孙仁杰，“将军，这些药要避开人去抓。”
　　“我明白的。”
　　接过药方，长孙仁杰便站起身来，深深的望着妻子，“长泽不在，你在这里多和暖暖相处相处，我还有事，还得进宫。”
　　将军夫人轻t轻嗯了一声，倒也没有在宋暖面前下了长孙仁杰的面子。
　　等人离开，将军夫人才对宋暖小声道：“别怕，我会帮着你把孩子平安的生下来。”
　　“夫人。”宋暖眼眶红红的，“我和长孙长泽……”
　　“是他自己愿意的。”
　　不等宋暖再说，将军夫人就说了这么一句。
　　“谢谢夫人！”
　　宋暖知道现在说什么都没有用，估计是新皇登基以后，对周围的人都很忌惮，所以全部都安插上了自己的人。
　　她现在似乎明白了高僧锦囊里的意思，现在的她，好像嫁给长孙长泽，才能保住这个孩子。
　　想到这，她还是忍不住的对将军夫人问：“夫人，您知道他们现在怎么样了吗？”
　　“流放到漠河。”
　　“流放了……”宋暖深吸了一口气，心里还是很侥幸的。
　　只是被流放，可能会受罪，起码不是被砍头了。
　　她又勉强的打起精神来，“明日成亲，我是在哪里出嫁？”、
　　“新皇说了，就在府里举办婚宴，到时新皇也会来参加你们的婚宴。”
　　“我知道了。”
　　“你躺着休息会，长泽他估计要晚些回来，我就在房间里守着，你放心。”
　　将军夫人说着，让宋暖躺着休息。
　　宋暖自然是要休息的，她现在怀着身孕，不能让孩子出了事。
　　躺在床上，她闭着眼睛休息了。
　　身体的累让她很快的就闭上眼睛睡着了，也无暇去管其他。
　　将军夫人看着宋暖睡着了，心里却是在叹气。
　　晚些，宋暖就被叫醒了。
　　长孙长泽坐在床前，轻轻摸着她的额头，见她醒来，才松了一口气，“没事吧？”
　　“没事。”
　　“先吃点东西垫垫底，待会还要喝药。”
　　宋暖跟着他下了床，坐在了桌前，才后知后觉的想起来，“我看到你娘了。”
　　“是我请我娘来的，你一个人在这后院里我不放心，有我娘在，没人敢欺负你。”
　　长孙长泽扯了个鸡腿在她碗里，“你得多吃点肉，你太瘦了，明日的婚宴新皇会来，可能会有些累，你能休息就多休息会。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，很快的吃了起来。
　　吃完晚膳，又喝了汤，晚些又喝了安胎药。
　　晚些，陈太医过来给她扎了安胎的针，又匆匆的离开。
　　到了睡觉的时间，宋暖也陷入了为难。
　　这是长孙长泽的房间，两个人怎么睡都好像不合适。
　　长孙长泽似乎看出她的纠结，说道：“你睡吧，我不会碰你。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，就躺在床上睡觉。
　　好在他的床足够大，两米多的大床后面有许多被褥和柜子，是典型的古风建筑。
　　长孙长泽另外拿出了一床被子放在两人的中间，自己则是蜷缩在了外面睡。
　　翌日一早，宋暖醒过来的时候，房间里已经被布置了。
　　房间里全都是大红喜字，入眼皆是红灯笼。
　　叫她起来的是秦妈妈，先让她用了早膳，再给她沐浴，梳妆打扮。
　　大红色的婚嫁服穿在她的身上，旁边绣满了金线，头上更是一顶大大的金冠，上面还镶嵌了南珠。
　　盖上盖头，秦妈妈在她耳边说道：“宋姑娘，婚宴一会儿就要开始了，一会儿老婆子牵着你去，你只管按照说的去做，只要这婚宴没事，您和孩子就都安全了。”
　　“谢谢秦妈妈提点。”
　　“应该的。”
　　没多会，外面就传来了熙熙攘攘的声音，许多烟花和鞭炮的声音响起，宋暖听到有人拥护着人进来。
　　“吉时已到，请新人！”
　　秦妈妈扶着宋暖，一步一步的朝着外面走去。
　　她也不知道自己走了多久，只知道府里的地上全都是红色的地毯，直到她来到一个熙熙攘攘的地方，秦妈妈把她的手交给了长孙长泽。
　　长孙长泽牵着她的手，一步一步的朝着前面走去。
　　“婚宴正常举行就行，开始吧！”
　　那道声音，宋暖是记得的，是三皇子轩辕敬，也是现在的新皇。
　　长孙长泽突然松开宋暖，秦妈妈的声音在她耳边响起，“姑娘，是我！”
　　宋暖心里稍稍安慰了些，就听有人喊道：“吉时到，请新人向新皇行礼。”
　　身边的长孙长泽跪了下来，宋暖也被秦妈妈扶着跪着行礼，又被扶着起身。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房……”
　　离国的拜堂都是一样的，她和长孙长泽拜完堂，就被送入了新房。
　　坐在新房里，宋暖心里担心的不行。
　　新皇应该没有那么变态的想法，想要派人看他们入洞房吧？
　　想到这，她的心里越发的担心了。
　　裴之安被流放了，也不知道萧淮礼那边到底是什么样的情况。
　　她在房间里等了许久，秦妈妈中途还偷偷的给她塞了鸡腿，鸡汤，让她偷偷的吃。
　　吃饱了，她的精神头也好了些许。
　　终于等到了傍晚，所有人都喝的烂醉如泥，长孙长泽也被扶了进来。
　　“少爷。”
　　丫鬟行了个礼，长孙长泽满身酒意的走到宋暖的面前，“今日本少爷成亲，所有人都有赏。”
　　“谢少爷赏赐。”
　　“都下去吧！”
　　长孙长泽说完，拿着一旁的称心如意掀开了宋暖的盖头。
　　他嘴里喃喃自语道：“暖暖，我终于娶到你了！”
　　下一秒，他将金冠放在了一旁，推着宋暖缓缓的朝着床上倒去。

第363章 我在你心目中，就是这样的人？
　　“长孙长泽，你别……”
　　“呜……”
　　“呜呜呜……”
　　她挣扎的厉害，巨大的害怕笼罩着她，却没有注意到，长孙长泽一只手捂住了她的嘴，另外一只手撑在了床上，并没有压着她。
　　呜呜了一会儿，长孙长泽的声音在她耳边响起，“你叫出声来……”
　　宋暖这才慢慢的注意到，长孙长泽并没有对她怎么样。
　　她眨了眨眼，昏暗的烛光下，长孙长泽又重复了一遍，“你发点那种声音……”
　　然后，宋暖躺在床上‘痛苦’的呻.吟，长孙长泽侧着身子用脚摇着床，发出吱嘎吱嘎的声音，这声音断断续续的持续了快半个时辰，宋暖到后面声音都有点哑了，直到长孙长泽拍了拍她的手臂。
　　“行了。”
　　宋暖躺在床上，深深的吸了一口气，“你吓死我了，我还以为……”
　　“以为什么？”长孙长泽有些无语，“我在你的心目中，就是这样的人？”
　　“不是……”宋暖有些尴尬的解释，“我以为你喝醉了。”
　　“我提前喝了解酒的汤药，而且我酒量还不错，不会有问题的。”
　　说着，长孙长泽侧着身子朝着她伸过手去，在宋暖诧异的眼神里，将被子拿了两床在床上，弄的有些高，打开衣柜门。
　　他伸手抱住了宋暖，“闭着眼睛，抱住我的腰。”
　　宋暖不解，但知道他没有坏心思，闭着眼睛抱住了他的腰。
　　很快，她感觉身子一空，几分钟左右，她就听头顶传来了长孙长泽的声音，“好了，可以睁开眼了。”
　　宋暖睁开眼来，发现他们是在一个密室里。
　　密室里，坐着长孙仁杰和将军夫人，两人看到她，也都站起身来，“暖暖，来这里。”
　　“将军，夫人。”
　　宋暖行了个长辈礼。
　　“都是自己人，不用拘礼。”将军夫人说着，长孙长泽也扶着她坐在了桌前。
　　“外面有太傅的人，我们在外面说话不方便，简单的就把话在这里说。”
　　“坐吧。”
　　长孙长泽扶着宋暖坐在了椅子上，才在他的嘴里，听到了事情的大概。
　　原来，皇上知道太傅府的阴谋，想要把计划给提前了，就召见了箫季云和裴之安，谁曾想太傅的速度更快，先是和南楚达成协议派出使臣，再是在来的路上安插了太傅的人。
　　召见了箫季云和裴之安以后，也不知道太傅是用了什么样的方法，竟然让皇上昏迷，谭公公为了‘救’皇上被裴之安刺杀，临死前说出了真相，便有了一开始裴之安和箫季云被抓的一幕。
　　谭公公死了，按道理便是由大皇子继位，不曾想，城郊的私炮房突然爆炸，将附近的百姓都给牵连了，死了数百人，受伤几千人，一时间国公府私建私炮房的事一出，百姓们也都唉声载道。
　　短短一日，国公府上下全部都被抓了，就连两位皇子也没有逃过被牵连的命运，二皇子直接弃了权，提出要去先皇陵墓前守灵，其他的皇子害怕被牵连，纷纷都请愿去了。
　　如此，三皇子被捧上了高位，很快就把那些不支持他们的人或威胁或流放，朝堂也正式由太傅府把控。
　　宋暖深吸一口气，问道：“皇上，真的驾崩了？”
　　长孙长泽摇头，“应该是没有，那天特别混乱，我们得到消息的时候就已经是这样的情况了，我在皇宫里安插的人告诉我说，三皇子并没有看到皇上，好像被人劫走了，我怀疑是夜幽做的。”
　　能够在皇宫里悄无声息带走一个人，那一定是夜幽。
　　宋暖也知道其他人都不知道夜幽是皇上的亲儿子，倒也没有说起这件事。
　　“箫t季云他真的被流放了？”
　　“这也是最好的结局了，这次流放的人多，除了他们还有国公府的人，他们流放的地方虽然是漠河，但里面有我的人，我已经让他们一路上多照料安亲王和箫兄弟，你可以放心。”
　　闻言，宋暖的心才安了下来。
　　她迟疑了下，还是没忍住问道：“你……为什么要娶我？”
　　“因为新皇想娶你。”
　　这话不是长孙长泽说的，而是长孙仁杰说的，他看着宋暖，继续说道：“新皇不知从哪里听说你是神女，所以想要把你娶入后宫，长泽怕你进了后宫就真的没有回转的余地，就去新皇面前求娶了你。”
　　“他不可能就这样答应吧？”宋暖说道。
　　“谢文峰那个老狐狸自然是不可能会答应，我们将军府用了一半的边境管辖权才换取的机会，所以暖暖，不管任何时候你都要记得谨言慎行，想要抓你错处的人很多，不要让长泽为你谋划的一番心意都付之东流。”
　　长孙仁杰说这话，自然也是做父亲和一家之主的心里话。
　　将军府为了救她，可以说是和新皇对着干了。
　　因着当初宋暖做的那些事的情分，长孙仁杰也念着她对他们父子俩的恩情和好，才愿意赌上将军府的前途。
　　他自己倒是无所谓，可他不希望自己的儿子因为这件事情受到任何的伤害。
　　宋暖倒是不觉得长孙仁杰说话不好听，她理解一个做父亲的心情，想了想，还是很郑重的对着长孙长泽道谢。
　　“不管怎么说，我还是很谢谢你为我做的一切。”
　　“你救过我们父子的命，这些就当是我们将军府还你的，你别有心理负担，你肚子里有孩子，眼下平安度日和安心把孩子生下来才是大事。”
　　“我能不能回虎头村？”宋暖问。
　　长孙长泽摇头，“不仅我不能出京都，你也不能，婚宴举办完以后，我们都要呆在京都。”
　　新皇不相信他们，只能把他压在京都里，让长孙仁杰去镇守边疆。
　　宋暖也很快的明白了，她点头说道：“我不会乱说的。”
　　将军夫人这才适时地开口，“新皇那边派来的暗卫太多，长泽当初为了你在宫门口跪了一天一夜才把你娶回家的，我知晓有些事情确实很为难你，但你必须和长泽以恩爱示人，这不仅是为了保全将军府，也是为了保全你自己和孩子。”

第364章 活着，比什么都重要
　　将军夫人的话就很强硬，她对宋暖其实不算了解，但那是她儿子死活都要豁出命娶的女子，她只能妥协。
　　难听的话，要说在前头。
　　宋暖固然是救过她儿子的命，但她也希望宋暖不要拖了儿子的后腿，他们现在是一条绳上的蚂蚱，生死都牵扯在一起，自然是要说的。
　　“夫人放心，我明白的。”
　　箫季云没死，宋暖也不会为了那么点小事就真的弃别人的生死不顾。
　　活着，比什么都重要。
　　和长孙长泽父子相处了那么长时间，宋暖也知道，这父子俩都是正人君子，她也丝毫不怀疑他们的人品。
　　“我马上就要去边境了，我会想办法暗中去找安亲王和箫公子的消息，若是有问题我也会去处理，现在太傅对将军府虎视眈眈，你们在京都小心些。”
　　“暖暖再次谢过大将军，夫人和少将军，日后若是有需要帮忙的，暖暖义不容辞。”
　　宋暖站起身来，对着他们行了个大礼。
　　长孙仁杰愿意帮忙，宋暖已经很感激了，现在的情况，她真的要求不了太多。
　　很快，长孙长泽又带着她上去了。
　　因为是将军府的密室，她还是很懂事的闭着眼睛，由长孙长泽抱着上去。
　　回到了床上，倒是没有一开始的尴尬，她很快的就准备入睡。
　　只是她才刚要躺下，长孙长泽就拦住了她，用手将被单弄的很凌乱，又咬破手指将血迹弄了好几个点晕开，这才背对着她，将里衣解开，“多抓几道，抓重点。”
　　额……
　　此时的宋暖真的想找个地缝钻下去，她又不是什么纯情的小姑娘了，自然是懂得长孙长泽的意思。
　　她在他的背上抓了许多道印子，这才看着他用手掐着自己的脖子，似乎觉得好像有些不够，又用自己的手指在他的胸前抓了好几道印子，这才说道：“可以了，睡吧！”
　　宋暖躺下来的时候，脑海里还有点乱糟糟的。
　　她看着长孙长泽极其熟练地姿势，忍不住的问：“你……是不是有妾室了？”
　　“书上看的。”长孙长泽说道：“我不会纳妾的，成亲了，我也只会有一位夫人。”
　　宋暖觉得自己有些对不起长孙长泽之后娶的夫人，他为了救自己选择把她娶了，她还占着人家原配夫人的位置，想问些什么，却也不好开口了。
　　两个人中间隔着一条河，长孙长泽睡相好，宋暖平日里睡觉都是放飞自我的，许是因为睡的不是自己的床，她晚上都缩在最里面，两个人一晚上倒是睡的相安无事。
　　新婚的一大早，宋暖发现自己竟然是在长孙长泽的怀里醒过来的。
　　她睁开眼，发现长孙长泽已经醒了。
　　他拍了拍宋暖的手臂，用眼神示意她外面有人。
　　宋暖用口型问他怎么办，长孙长泽想了想，开始用腿摇床。
　　她很快会意，哼哼唧唧的开始叫唤。
　　一大早的，她愣是把自己的嗓子给喊哑了，到最后，她的嗓子都快冒烟了，才停下来。
　　她被长孙长泽拉起来，瞧着他弄了一点水，弄在了床单上。
　　本就凌乱的床单上有了水，那氛围感瞬间就上来了。
　　长孙长泽用手揉着她的唇瓣，将她的口红弄花，又抹了一些在自己的唇上，这才松开她。
　　他将门打开，很快，丫鬟就端着热水进来了。
　　她们甚至都不敢抬头，开始服侍两人洗漱。
　　长孙长泽换衣服也没有避开宋暖，准备穿外衣时，突然就喊住了宋暖，“夫人，你来给为夫系腰带吧，我喜欢你昨天晚上系的蝴蝶结。”
　　一句话，让情窦初开的丫鬟们纷纷红了脸。
　　宋暖娇嗔的看了他一眼，故意慢慢的挪到了他的身边，开始给他系腰带。
　　“还有那么多人呢，下次别瞎说。”
　　她的脸红是真的，倒不是长孙长泽喊得，而是进来了好几个嬷嬷，她们将床单换洗下来，看着那有些湿的地方，还有床单上一点点的血迹，各自使了个眼色，又拿着床单在鼻尖闻了闻。
　　宋暖的心提在了嗓子眼里，毕竟，那是水不是……
　　这些嬷嬷也太变态了吧？
　　他们睡过的床单，竟然还拿起来闻？
　　嬷嬷们不动声色的把床单走了，丫鬟们给他们穿好衣裳，也离开了。
　　长孙长泽故意在他们关门的时候，将宋暖的腰揽着贴向自己，低下头去，两个的姿势在外面看起来极其的暧昧，像是在亲吻。
　　实际上，长孙长泽贴着她的右侧说道：“她们察觉不出来的，那是娘找人准备好的童子尿。”
　　有些时候，童子尿的味道也是可以糊弄人的。
　　她们到底只敢去看他们的床单，难不成还会站在他们的床前，看他们两个人同房不成？
　　“走吧，该敬茶了。”
　　长孙长泽牵着宋暖的手，两人穿的都是大红色的锦缎，不是婚服，却也是很喜庆的新婚服。
　　两人来到了前厅，长孙仁杰夫妻俩已经在那等着了。
　　宋暖跪在他们面前，从秦妈妈的手里端过茶，递给了长孙仁杰，“爹，请喝茶！”
　　“嗯。”长孙仁杰接过她手里的茶，喝了一口，递给了她一个红包，“你日后就是我们长孙家的儿媳妇，要和长泽好好过日子，早日为我们长孙家开枝散叶。”
　　“知道了，爹。”
　　宋暖将红包递给了长孙长泽，又端了一杯茶递给将军夫人，“娘，请喝茶！”
　　“乖。”
　　将军夫人不像是昨夜在密室里那般强势，此时也是眉眼温柔的看着她，接过她手里的茶喝了一口，才把红包递给她。
　　“暖暖，娘没有其他的要求，就希望你可以和长泽夫妻恩爱有加，早点让娘抱上孙子孙女。”
　　“娘，暖暖会努力的。”
　　宋暖配合着做出一副小媳妇的娇态，接过了将军夫人的红包。
　　紧接着就是长孙长泽敬茶，他敬茶倒是挺快的，两人也说了类似的话，就让他们起身了。
　　扶着宋暖起身，身后就传来一道声音。
　　“哟，新媳妇进门我这个做姨娘的不能观礼，现在敬茶的环节，都不让我参加是吗？”

第365章 流放之路
　　将军夫人没说话，长孙仁杰却是厉声叱喝道：“不是让你待在自己的院子里，出来做什么？”
　　姨娘眼眶一红，氤氲着雾气，声音又娇又软，“将军，将军府办喜事，难道妾身现在都没有资格坐在将军身边了吗？”
　　说着，她用帕子擦了擦眼泪，一副泫然欲泣的模样。
　　只是没人理会她，此时的她更像是个小丑般，在前厅里被下人看着，都t带着隐隐看热闹的笑意。
　　她气急，跺了跺脚，“将军！”
　　“够了。”
　　长孙仁杰看向身后的嬷嬷，“把姨娘带回她院子里去，没有本将军的命令，不得在府里乱走，更不能出去外面。”
　　如今朝堂混乱，他可不希望将军府会被这样的人给连累了。
　　姨娘很快就被带了下去，就连宋暖都没有想到。
　　她和长孙长泽陪着两个长辈用完早膳，这才回到了房里。
　　在房间里其实是很无聊的，两人毕竟也是假夫妻，两个人坐在房间里的案牍前，长孙长泽对着她说：“你多休息，我看会书。”
　　“好无聊。”
　　床单被套已经被丫鬟换好，宋暖半撑着下巴在案牍前，抱怨的开口。
　　“现在不能出府，你若是无聊，想要看些什么书，我让管家去买。”
　　长孙长泽抬眸，含笑看着她。
　　宋暖摇头，“我不想看书，我看你院子空空的，不如买些砖，把你的院子改造下？”
　　在现代无聊时，她喜欢看些房屋改造和荒野求生，此时看着长孙长泽偌大的院子光秃秃的，她就手痒。
　　长孙长泽也依她，“你想要什么，我让他们去买。”
　　“好。”
　　宋暖眼睛一亮，她在念，长孙长泽就在写。
　　有事可做，她整个人就像是活了过来，开始和长孙长泽在院子里挖土。
　　她想在在墙边做花坛，在右侧种几棵葡萄藤，在树下做个秋千。
　　把想法和长孙长泽说了，他大概也明白了该怎么做，两个人配合的挺好，等青砖回来，两人就开始垒花池。
　　找到了每日的乐趣，宋暖倒是不无聊了。
　　除了闲时还是会想箫季云，其他的时候，她还是挺充实的。
　　被念叨的箫季云，此时正在流放的路上。
　　被流放的人，路途都不会过得好。
　　每天吃的都是红薯，或者喝点红薯粥，就这样朝着漠河的方向走去。
　　裴之安和箫季云两人身上都有鞭痕，好在长孙长泽的人给他们用了药，也让他们在路途上没有受太多的罪。
　　所有人都戴上了手铐，因为每天吃的都少，他们也不担心这些人会跑，能跑到哪里去？
　　午时，他们在树荫下休息。
　　裴之安和箫季云去了河边喝水，两个人用手捧着水大口大口的喝着，干裂的唇上还渗着淡淡的血丝。
　　四下无人，裴之安一屁股就坐在了草地上，对着箫季云说道：“也不知道暖暖现在怎么样了？”
　　“有长孙长泽在，不会有事的。”
　　箫季云还是很信任长孙长泽的，若是他真的出事，暖暖有将军府庇佑，这辈子也不会过得太难。
　　“你倒是想的开，不过也是，长孙长泽确实是个很合适的人选。”
　　裴之安轻叹了口气，“也不知道还要走多长时间，漠河那么远，得走几个月吧？”
　　除了他们俩，还有国公爷和他的家眷，大人孩子足足有三十几人，府里的下人则是全部再次被发卖。
　　好在箫季云隐隐的不安，所以提前写好了和离书给了在安亲王府的长孙长泽，没让他们受到牵连。
　　两人刚说着的时候，突然，有个官兵恶狠狠的看着他们俩，“在这里干嘛，想偷跑是吧？”
　　说完，鞭子就朝着两人挥来。
　　箫季云和裴之安缩了下，官兵很快从怀里掏出两个油纸包和一把糖塞给他们，“快点吃。”
　　官兵又恶狠狠的骂道：“每天就你们两个人想偷懒，喝点水慢慢吞吞的，还可以自己是王爷呢，我告诉你们，老实点，最好别耍什么花样，小心老子手里的鞭子。”
　　他骂骂咧咧了一会儿，等他们把油纸里的鸡腿和馒头吃完，喝完水又洗了一把脸以后，才低着头跟在了骂骂咧咧的官兵后面。
　　没多会，队伍又继续前行了。
　　老国公爷年纪大了，到底是没撑住，走了没多会就倒在了地上。
　　官兵的鞭子狠狠的落在了他的身上，他的儿女们都上前去劝着，却没有人敢去抓那根鞭子，会被打死的。
　　到了这个时候，人都是自私的。
　　看着儿女这样，老国公夫人只能拿着一锭银子给了官兵，“官爷，求求您了，我家老爷他真的走不了了，求求您行行好，让他躺在牛车上吧！”
　　没错，托着吃的喝的是牛车。
　　牛车虽然慢，但比起马车来耐用，他们休息的时间都是根据老牛的休息时间来。
　　十辆牛车，官兵也有二十个，守着这一大群人。
　　收了银子的官兵笑笑，掂了掂分量，才对着身边的其他人吩咐道：“来，把这老不死的放在牛车上，可别死在了路上。”
　　当然，他们的任务就是要让老国公爷死在路上，但却不能那么早。
　　这条路还长着呢，在路上没坚持住突然死了，又关他们什么事呢。
　　一行人又继续前行，直到天黑了才在比较空阔的草地里过夜。
　　他们都在煮吃的，当然，箫季云和裴之安身上都是有银子的，他们穿的里衣和靴子内侧里，都有五千两银票，身上也有一小袋的金豆。
　　只是两人不想节外生枝，因为流放到漠河以后，他们会在那边干活，这银子，他们还留着有用。
　　晚上吃的是红薯粥，现在不缺粮，他们倒也能吃个五六分饱，加上长孙长泽的人会经常的给他们偷偷塞吃的，他们倒是没有饿着。
　　被流放几日了，他们已经出了京都，走的都是小路，有需要补什么的时候，就在小镇子里补足，然后继续赶路。
　　当然，国公府也是有门路的，他们早早的就打点好了那些官兵，可惜把他们的胃口喂大了，只要他们不出银子，没事就抽几鞭，让他们叫苦不迭。

第366章 老国公爷之死
　　裴之安和箫季云吃饱了以后，就躺在了草地上。
　　漫天的繁星星星点点的在半空中，箫季云真的很想宋暖。
　　他想起她当初说，要和他共患难，可他现在的情况，怎么能让她和自己共患难？
　　何况太傅府在知道了一些事以后，压根就不可能会让宋暖出京都，与其这样，不如让她和长孙长泽成亲，如果他真的出事，起码有人照顾她。
　　箫季云越想，心里却越发不舍。
　　他翻了个身，裴之安已经往他这边缩了缩。
　　四月的夜晚还是很凉，两个人在一起取暖不容易着凉。
　　第二日一早，天才蒙蒙亮他们就起来赶路了。
　　他们早上就吃了一点红薯粥，又继续赶路。
　　这些红薯都是宋暖的高产量红薯，虽然都是红薯，但却香甜软糯，有一定的糖分在，他们赶路也不至于那么辛苦。
　　牛车很快拉着货往前继续走，这一路上，有太多的艰难险阻，对于未来的路，其实每个人都是很迷茫的。
　　“老爷……”
　　箫季云还听到老国公夫人在低低的喊着老国公爷，“老爷，您醒醒啊！”
　　“老爷……”
　　老国公夫人说着，突然伸手去触摸老国公爷的鼻息，才惊呼出声，“老爷，老爷……”
　　“老爷，您怎么可以抛下我们就去了？”
　　“老爷啊……”
　　听到老国公夫人的叫唤，官兵也都停了下来，他们全部都围了上去，才发现老国公爷竟然断气了。
　　也许是因为昨天晚上他没怎么吃东西，就预示着他身体撑不住了，也许是因为受不住这样的打击，所以就去了。
　　没有人知道到底是怎么回事，就像是现在也没有人去想今后的路会怎么样是一样的。
　　“爹……”
　　“祖父（外祖父）……”
　　国公府的人哭作一团，裴之安和箫季云倒是有什么可哭的，他们两就坐在那休息。
　　看惯了生死，倒没觉得有什么。
　　国公府的人想要操办葬礼，可官兵哪里能让他们办什么葬礼，老国公夫人颤颤巍巍的从衣袖里掏出一百两银票递给官兵，请求他们帮忙买一副棺材，让国公爷可以入土为安。
　　也不知道这些官兵是怎么想的，反正看在了银子的份上，他们就原地休整，有两个人去买棺材了，其他的人则是看着他们。
　　老国公夫人去给她家老爷挖坑，而其他国公府的人却都互相抱着，没人去帮忙。
　　到底，裴之安是看不过眼了。
　　他对着国公府的那群男人说道：“你们国公府的人是真的烂，自己亲爹都不去帮忙，守在那里做什么呢？”
　　老国公爷生的儿子虽然不多，但却有三个女儿，此时他的三个女儿和女婿都在，可能是埋怨老国公爷连累了他们，竟然就守在那，都没有帮忙。
　　裴之安说的话，他们无动于衷。
　　他们现在都是自扫门前雪，压根就不想和国公府扯上任何的关系。
　　他又看向国公府的几个男壮丁，眼神里满是鄙夷。
　　也许是因为他的眼神太过于赤裸，其他人只能上前去帮忙。
　　棺材没多会就买来了，官兵还良心发现的买了些钱纸给他们，让他们把老国公爷的丧事给办了。
　　这样一耽误，就好几个时辰，他们是午后才继续赶路的。
　　看着那坟堆，谁能想到曾经如此风光的老国公爷竟然会t落得这样的下场，甚至于子孙后代连哭都不想给他哭丧。
　　裴之安和箫季云走在前头时，官兵突然靠近他们两，笑呵呵的说道：“两位爷，我们这边可以帮忙买些肉，如果你们要的话我们可以帮忙带，一斤肉一两银子。”
　　“我们没银钱。”
　　裴之安面无表情的说道。
　　“王爷说笑了，您当初可是为百姓捐了那么多的银钱，怎么可能没银钱呢？”
　　“我们有银钱，还需要每日吃红薯？”
　　说起这个就烦。
　　裴之安两人没有洗澡，身上脸上脏兮兮的还有血迹，散发出来的臭味足以把人给熏走。
　　他们两当然是故意的，身上的臭味还有脸颊上的胡子，都让他们看起来不像是以前那么的风度翩翩，相反的，他们现在像极了乞丐。
　　这样的他们，说服力还是很强的。
　　这里有一大部分的官兵对着他们两虽然不算好，但却因为他们为百姓做的那些事，倒是没有为难他们，大部分时候也都是睁一只眼闭一只眼的。
　　只要不让他们背事，他们也可以装作没看到。
　　刚刚说话的人，自然是新皇的人。
　　他瞧着裴之安和箫季云一路上都没什么话，两个人都臭烘烘的，心里也都唾弃了下，又走开了。
　　他们继续前行，也不知走了多长时间，太阳要下山时，他们终于找到了落脚点。
　　一个破烂的茅草屋。
　　在外面找了柴火烧火做饭，他们就坐在火堆前烤火，然后喝红薯粥。
　　国公府的人还有些行李，流放的箫季云和裴之安二人是真的没有行李，也没有人来送他们，所以他们说没银子，没有人怀疑他们。
　　两人吃饱喝足就找了个位置睡觉，丝毫没有理会其他人。
　　半夜里，突然就下起来大雨。
　　大雨很快的把所有人都给吵醒，大雨滴答滴答的把他们的茅草屋打湿，他们在里面都发出了叫声。
　　好在牛车上的东西全都有油纸蒙住，但是不会被打湿，牛也被牵到了树下，可这样却也没有什么太大的作用，一下雨，他们压根就没有办法。
　　箫季云和裴之安都叹了口气，下雨天对他们两个人是真的太不友好了。
　　因为他们两个人根本就没有多余的衣裳换，当初为了不给其他人带来麻烦，他们都没有拿任何的行李，现在倒好，一下雨，他们两都没办法了。
　　一晚上，狂风大雨。
　　他们两个人尽量找了个不滴水的角落里呆着，好在两人运气也算是不错，把外衣脱下挡在了头上，倒是没有淋湿。
　　第二天一早，还在下雨，他们无奈只能在这里等雨停。
　　也不知等了多长时间，大雨还是没有停下的意思，官兵只能说道：“这雨一时半会停不下来，我们得去找个地方避雨。”

第367章 东方清羽相见
　　官兵们都有蓑衣，国公府的人也都有油纸伞，独独裴之安和箫季云什么都没有。
　　二人昨夜用外衣挡雨才知道，他们的外衣虽然是棉布的，但却在夹层缝了油纸，关键时候还可以拿来挡雨。
　　他们把外衣撑着，两人跟着大部队去找躲雨的地方。
　　雨势太大，国公府有三个两三岁的小娃娃，此时哇哇的大哭，也不愿意走了。
　　官兵无奈，只能把这三个娃娃抱到牛车里，让他们在牛车里挡雨。
　　在大雨里走了两个多时辰，他们才找到了一个落脚的破烂寺庙，好在寺庙足够大，能够容得下他们这一行人。
　　箫季云和裴之安找了个不漏雨的角落，又在里面找到了一些干草铺在了地上。
　　裴之安看着箫季云，小声的问道：“我们要不要买一套衣服，这下雨天可真的受不住。”
　　“还是不要打草惊蛇了，我们里衣多穿了两件，天气马上就要热了，到时我们可以拿出来换洗，现在还是先忍忍吧！”
　　“那好吧！”
　　裴之安轻叹了口气，他觉得自己的命可真的是够苦的，还好他不是真的娇养长大的，不然还真遭不住。
　　“待会再看看，若是下雨的话，我们可以轮流洗个澡，把衣服洗了晒干。”
　　下雨天，他们是不会赶路的。
　　在下雨天里洗头洗澡的，其实还挺方便。
　　想到这，裴之安也来到了官兵面前，问道：“我们想洗澡，这下雨天不赶路，我们能不能在附近的河里洗个澡？”
　　官兵瞧着这雨一直没有停的意思，也就点头，随便点了两个官兵看着他们俩。
　　两个官兵是平日里比较不吭声的，他们俩穿着蓑衣押着箫季云和裴之安去了河边。
　　下大雨的河水是泛着黄的，他们把衣裳都用外衣包住，手铐也被打开，在河边开始洗头洗澡，下着大雨，他们俩洗的也快，担心着凉。
　　两个官兵见四下无人，等他们上岸的时候，四下无人才将药递给了两人。
　　“王爷，箫公子，我们帮你们上点药吧！”
　　两人的身上还是有新伤，是为首的官兵打的。
　　箫季云和裴之安一愣，就听其中一个官兵说道：“小的都是湖广人，湖广百姓当初受了王爷和宋姑娘大恩，为以为报，只能偷偷的给两位送点。”
　　说着，他们每人还偷偷从蓑衣里面拿出一件里衣和一条亵裤递给他们，“都是些粗布麻料，王爷和箫公子别嫌弃。”
　　“我们穿了，你们穿什么？”
　　箫季云没有去接，知道这些官兵都不容易。
　　“这是我们多带出来的。”
　　“那就谢谢两位兄弟。”
　　他们很快的把里衣和亵裤换了，穿上外衣，把其他的衣裳都给穿了，这才匆匆的回到寺庙。
　　这雨下了整整两日，他们靠着这两日把衣裳全部洗干烘干，出太阳了才继续赶路。
　　出了京都的地界，他们才走了不到半个时辰，突然几辆马车就朝着他们这边驶来。
　　官兵瞧着那豪华的车队，倒也没有多想，却不曾想，这马车就停在了他们的面前，为首的黑衣人朝着他们走来，手里拿着一袋沉甸甸的钱袋，朝着他们走去。
　　“官爷。”
　　黑衣人打开钱袋的一角，露出那金灿灿的黄金，然后对着官爷谄媚的笑道：“我们家小姐曾经受过箫公子恩情，如今知道他出了变故，想给他那些换洗的衣物，不知诸位官爷可否行个方便？”
　　“自是可以，不过我们也是要赶路，这时间可不能太长。”
　　官爷看着那沉甸甸的一袋黄金，眼睛都发直了，立马让箫季云过去。
　　黑衣人将那袋黄金全部递给了为首的官爷，其他的官兵又全部打点了一锭银子，又说了许多的好话，还让人拿来了好吃的点心和肉，招呼着这些官爷。
　　箫季云被带到了马车前，请了上去。
　　他还好奇到底是哪个小姐，就看到马车里的东方清羽，便也明白了。
　　东方清羽看了一眼距离，这才开口，“年前家母又生了场病，我在那边不知京都发生了那么大事，我给沿途所有的商号都打了招呼，这次你们要去的是漠河，到时对上我的暗语，到了漠河以后，去我商号里取钱置办房屋。
　　银钱你别有心理负担，都是暖暖分红的，现如今不方便给她，就全部先放在我这，等日后你们事情处理好再给你们。
　　虽然我现在联系不到她，不过我在京都的探子说，她和长孙长泽成亲后就在府里没有出门，暂时没有危险。
　　你和安亲王一路也要多加小心，若是遇到危险，这个可救你们的命。”
　　说着，他从口袋里掏出两个瓷瓶，“这里面分别有五颗丹药，是夜幽费劲心力找到药材炼制给你们的。”
　　附耳在了箫季云身边，东方清羽用两个人才可以听到的声音说道：“皇上和夜幽都在我那，皇上现在还在昏迷，一年左右，他们会再次回京都，到时我们的人会去漠河接应你们，你们一定要撑住。”
　　他将一把包好的匕首塞在了箫季云的靴子里，又递给他两个很小的暗器，“匕首削铁如泥，暗器里面有108支淬了毒的毒针，每射出一针足以杀死一个人，如果路上遇到变故，先保住你们两人的性命，到时随便找到东方府的商号，只要说出暗号，会有人接应你来见我。”
　　他把暗号说了好几遍，确认箫季云记清楚以后，才将两个大的包袱递给了他。
　　“包袱里是衣物和靴子，这条路很长，望君保重！”
　　“季云谢过东方公子！”
　　箫季云接过包袱，对着东方清羽行了个礼，这才下了马车。
　　收了一百两黄金的官爷此时乐呵呵的看着箫季云，对着他的态度也好了不少。
　　队伍继续前行了起来，箫季云把其中一个包袱给了裴之安，两人背着包袱又继续前行。
　　东方清羽从马车上下来，他的头上戴了一顶纱帽，远远看着倒真的像是个女子，正在矗立看他们的背影。
　　官兵远远回头就看到这一幕，这才稍稍的放下心来，继续前行。
　　身边的人上前，不解的问：“少爷，我们为何不直接把人解救下t来？”

第368章 未必救得下她
　　“京都里还有个暖暖，太傅把她强行留在京都，不就是知道我们谁都不舍得她出事，箫季云这会一走，你信不信几个时辰以后暖暖就会出事，到时就算是长孙长泽力保，也未必救得下她。”
　　东方清羽说着，这才缓缓进入了马车里，“我交代你的事情，都做好了吗？”
　　黑衣人应声，又迟疑的说道：“虎头村倒是没什么问题，我们的人还要在那里呆多长时间？”
　　东方清羽蹙眉，“让那边的兄弟等到事情全部处理好了以后再回来，虎头村里的人都不能有事，现在新皇没有去动虎头村，不代表着那边真的会没事。”
　　宋暖出事，东方清羽得为她保护好她在乎的人。
　　黑衣人点头，不敢再言语。
　　-
　　一连半个多月，宋暖和长孙长泽除了在院子里种花就是在房间里享受闺房之乐，暗探每日都汇报着，就连新皇都听腻了。
　　轩辕敬如今做了离国的新皇，本是件很值得高兴的事，可不知怎么的，他却是高兴不起来。
　　他总感觉，父皇的死处处都透着诡异，哪怕是外祖父和他说是因为国公府想要造反，但他却不是这样觉得。
　　因为最近这段时间，他突然听到了一个消息。
　　那就是，造反的人其实是外祖父。
　　轩辕敬一开始倒是没这样想，可他登基后的大半个月，外祖父总是想要把控朝堂，每次都说他不懂事，让他根本就接触不到太多的要事。
　　他倒是想要找人说，可现在，他身边连个亲近的人都没有，母后也忙着想要给他的后宫塞人。
　　突然，他就想起宋暖来。
　　那个如阳光一样明媚的女子，一开始外祖父想要让她进宫给他做妃，轩辕敬虽知道她是成亲又和离，可到底是心里有个疙瘩，所以长孙长泽跪在殿外求娶的时候，他就答应了。
　　可外祖父非得要让他在外面跪许久，轩辕敬虽不赞同，但碍于外祖父的压力，他只能被迫的同意。
　　想想那些大臣的女儿，还不如当初同意让宋暖做他的后妃，虽然他对她没什么男女之情，但在这偌大的深宫里，有个能聊的女子也是好的。
　　而且，她还是神女，是个很厉害的人。
　　可惜现在她又成亲了，他就没有这样的机会了。
　　此时在院子里种花的宋暖并不知道轩辕敬的心理，就算是知道了，也不会在意。
　　这半个多月，她每天都要装作自己很开心，和长孙长泽每天都在院子里嬉闹玩乐，可一到晚上，她就特别的想箫季云，偶尔太过想念，她就会忍不住偷偷的哭。
　　好在长孙长泽这段时间都很配合她，两个人对外看起来也是琴瑟和鸣，恩爱无比。
　　也许是因为长孙仁杰的吩咐，又有将军夫人在看着，姨娘他们倒是不敢过来这边捣乱。
　　午时，长孙长泽陪着宋暖在一起做饭，他们的院子里有厨房，平日里都是秦妈妈做饭，但宋暖今日想吃炸鸡和火锅，便是自己动手。
　　厨房里传来很香的味道，将军夫人还没进院子里就闻到了。
　　她听到厨房里那传来的笑声，很快来到了厨房，看着在厨房里做饭的宋暖，再看着长孙长泽，眉心微蹙，“长泽你怎么回事，厨房油烟那么重，怎么可以让暖暖做饭？”
　　“夫人。”下人立马行了礼，喊道。
　　“娘……”
　　宋暖听到将军夫人那有些愤怒的声音，连忙解释：“是我想吃炸鸡，所以才让夫君陪着我一起做，娘您别生气，要怪就怪我。”
　　“若是喜欢吃，就让花些银子让火锅店里的厨子过来做一顿便是，哪里用得着你亲自动手？”
　　将军夫人有些心疼的看着宋暖，“女孩子可不能这样做饭，皮肤会差的。”
　　宋暖笑着点头，“娘，我知道了，我下次一定会注意的。”
　　闻着那香喷喷的烤鸡，将军夫人感觉有些许胃口了。
　　“这看起来……挺好吃的。”
　　“都已经炸好了，娘您一起留下来吃吧！”
　　说着，宋暖抬眸看长孙长泽，“快端上，我去洗手。”
　　长孙长泽无奈的对着身后的嬷嬷丫鬟们吩咐，伸手扶住了她，“小心点，别摔着了，厨房很滑。”
　　“知道啦。”
　　宋暖笑眯眯的开口，被长孙长泽扶着出了厨房。
　　将军夫人在他们身后，瞧着这两个人一路有说有笑的模样，心里倒是希望，这是真的。
　　长泽成亲以后，可以看到他肉眼可见的开心起来，比起平日里闷闷的他，此时的他多了几分烟火气，话也多了许多。
　　为人父母的，哪有不为自己孩子考虑的。
　　可惜……
　　收回心神，将军夫人也快步的跟了上去。
　　午膳吃的是火锅和烤鸡，烤鸡炸了十只，他们桌上有五只，剩下的都赏给院子里的秦妈妈三人还有长孙长泽的两个侍卫每人一只。
　　将军夫人平日里都是吃素，最近这段时间才开始吃荤腥。
　　已经火了许久的火锅她自然是没有吃过的，看着宋暖吃的一只冒汗，一边辣的眼泪都出来了，一边还说好吃。
　　长孙长泽一边吃一边给她擦嘴，眼神里的宠溺是怎么也装不来。
　　暗探每日都在观察着这里的事，他看着他们吃好吃的，人都感觉有些饿了。
　　他倒是没有看到他们有什么异样，每日除了研究美食就是种花，少将军夫人对这些事情似乎十分的热衷，晚上也是如胶似漆的黏在一起，新婚的夫妻果然是感情好，不管何时都是黏腻腻的。
　　宋暖哪里知道别人想些什么，她此时吃的整个人都火辣辣的，又啃着长孙长泽给她递过来的炸鸡腿，香喷喷的，她吃的十分开心。
　　没多会，凉茶也端过来了。
　　长孙长泽给她擦拭着唇角，声音温柔的提醒：“一会儿要喝点去火的凉茶，是我找陈太医配的。”
　　宋暖哦了一声，抬眸就对将军夫人告状，“娘，您看他……他每日都管着我……”
　　将军夫人但笑不语。
　　“你看，娘都不理我。”宋暖瘪瘪嘴，“娘肯定是更爱你，所以都不说我刚刚说的是对的。”

第336章 灾情四起
　　长孙长泽如玉般的手指给她又撕了一只鸡腿，“炸出来的东西好吃，但很容易上火，我也是为了你好。”
　　“一会儿我让秦妈妈在凉茶里加点糖，你喝点，不然容易上火。”
　　将军夫人也是劝解，宋暖伸手捶了下长孙长泽的胸口，“我喝不完的都给你喝。”
　　长孙长泽语气越发的宠溺，“好，剩下的都给我喝。”
　　三人在凉亭里吃着火锅，烤鸡，气氛十分的好，可是苦了外面的姨娘，每日都想要来听墙角，却什么想听的都听不到，只能每日馋的口水都出来了。
　　连续蹲了那么长时间没有任何的收获，偶尔，也开始有了懈怠之意。
　　一个月后。
　　“呕……”
　　一大早，宋暖就吐了。
　　长孙长泽很快的找来了太医，就听到她有孕的消息。
　　而这个消息，也很快的传到了太傅耳里。
　　他正在练字，听到宋暖有孕，顿时就愣住了。
　　过了好一会儿，才蹙眉，“那么快就有孕了？”
　　“是的，太傅大人，已经快一个半月了，应该是刚成亲时就怀上了。”
　　暗探禀报，太傅手里的毛笔却怎么也落不下了。
　　“长孙仁杰倒是真的好福气，神女不愧是神女，才刚成亲就有孕。”
　　太傅眸子微沉，已经是六月了，今年也不知怎么回事，自从敬儿登基后，国事一直都不顺。
　　先是许多的地方开始闹虫灾，再是上半年许多的地方下了暴雨，海边也刮起台风死了不少渔民……
　　揉了揉眉心，太傅心里也有些许烦躁。
　　他当初就该让宋暖进宫给敬儿做后妃，成亲过又怎么样？
　　到底是没有给第一个夫君生过孩子，至于是不是处子之身，长孙长泽和她洞房那夜，派去的嬷嬷也说她是个处子，所以这有什么可担心的？
　　想到那些焦头烂额的事，太傅心里越发的烦躁了。
　　国库银两不多，粮仓倒是因为去年下半年的丰收和高产量，有许多的存粮，可现在一出事，要运输过去的赈灾粮太多，太傅也觉得棘手。
　　可若是不运过去赈灾，百姓的心里自然会有许多微词，到时还可能会引起暴乱或者是造反，都有可能。
　　想到这，太傅有些气不顺。
　　难道，他堂堂太傅还比不上一个上战场，连朝堂都不怎么稳得住的废物皇帝？
　　他心里这样想，人也越发的焦虑了。
　　宋暖哪里知道太傅也会为自己感到心焦，她每日都在将军府的院子里，没有出去玩也没有联络人，自然是闭塞了消息。
　　晚上，宋暖洗完澡就躺在了床上。
　　她的孕期其实已经是两个半月了，但因她现在瘦的很，又是陈太医帮她把脉，他说是不到两月，就没有人敢说其他的话。
　　这个孩子无疑是很听话的，在肚子里很乖，没有呕吐也没有什么不舒服的，宋暖甚至经常t会忘记她还怀了个孩子。
　　手抚摸着小腹，宋暖看着长孙长泽上床，不由说道：“我年底生产，那时太冷了，等月份大些了，能不能求新皇开个恩，到时让我去南边待产。”
　　“我到时再去问，现在时机不合适。”
　　长孙长泽掀开被子盖在了身上，看着宋暖光洁的小脸，不由蹙眉，“我听说女子有孕之后都会长些肉，你怎么还那么瘦？”
　　“这才不到两月，要是马上就长肉，等生产之时岂不是胖成球了？”
　　说着，宋暖看了一眼窗外面，把头靠在了长孙长泽的胸口，“我最近想吃些好吃的，我们还不能出府吗？”
　　长孙长泽拍了拍她的肩，“再忍忍，娘说了，要等胎稳了以后才能出去外面走动。”
　　宋暖轻轻哦了一声，轻轻的噘着嘴，“在家无聊极了，我想出去外面吃好吃的。”
　　“行，一会儿我再派人去问问，若是可以出门，我就带你去。”
　　“这还差不多。”
　　说着，宋暖凑上前，在长孙长泽的‘脸颊上’亲了一口。
　　虽是新婚夫妻，可女子有孕后却是不能行房事，暗探看着这两个小夫妻旁若无人的恩爱，很快就会汇报了。
　　长孙长泽哄完夫人，马上派人进宫，告知新皇自家夫人有孕的消息，希望新皇可以解除将军府的看管，能带自家夫人出去外面走走，吃些好吃的。
　　轩辕敬正在御书房里生闷气，离国许多的地方都爆发了各种各样的灾难，此时的他压根就不知道该怎么样做。
　　外祖父之前倒是说他有办法，可面对着那么多的灾难，太傅便是再有能力，也不知该怎么样做。
　　国库空虚，粮食告急，每一样都让他焦头烂额。
　　尤其是南边那突如其来的瘟疫，更是让百姓叫苦不迭，不少的老人和孩子都纷纷感染瘟疫，就连城外，都聚集了不少百姓，此时的京都也都人心惶惶。
　　但想到如今朝局不稳，所有人对新帝都有些不信任，离国百姓对镇国大将军父子极其信任，边境如今也还需要长孙家的军队镇守，太傅也不得不考虑。
　　神女有了长孙长泽的孩子，撇清了萧淮礼的儿子，应该不会有什么大碍。
　　太傅让人告诉轩辕敬可以让长孙长泽带宋暖在京都的范围内游玩，消息是后半夜到的，只是后半夜的长孙长泽也接到了瘟疫的消息。
　　知道瘟疫蔓延的很快，长孙长泽的心里也开始担心起来。
　　他倒是不担心其他，而是火锅店和奶茶店都还在开，也不知道会不会受到影响。
　　看来，明日宋暖真的应该去一趟火锅店了。
　　第二天睡到日上三竿才起床，宋暖伸了伸懒腰，才发现外头的太阳都已经出来许久了。
　　秦妈妈带着丫鬟来给她洗漱穿衣，看着她那平平的小腹，秦妈妈也是笑道：“得给少夫人做些新衣了，宽松些的衣裳穿着会舒服些，少夫人这肚子小小的，肯定是个小少爷。”
　　宋暖抚摸着小腹，也温柔的笑了，“不管是男孩还是女孩，只要能在肚子里乖乖长大，平安的生出来，我都觉得欢喜。”
　　倒也不是秦妈妈有什么重男轻女的思想，而是在这个社会，女子普遍过的都不如意，所以生下小少爷，地位也才会更稳妥。

第370章 极致的宠溺
　　宋暖是真的觉得无所谓，她现在对这个孩子也抱了很大的希冀。
　　她就希望是个健康的孩子，男女对于她这个现代思维的人来说，其实一点所谓都没有。
　　秦妈妈立马笑着附和：“少夫人说的对，不管是小少爷还是小小姐，少将军都肯定会很喜欢的。”
　　将军府里，谁不知道少将军对少夫人的心意，那昭然若揭的爱，将府里的人都看的牙酸，他们曾经那对女子都不假颜色的少将军，对着少夫人那是极致的宠溺。
　　就算是他们家少夫人想要天上的星星，他都会想办法摘来。
　　果然，宋暖一起床，长孙长泽就出现了。
　　他快步的过来扶着宋暖，别的小夫妻都是手牵着手，但长孙长泽不一样，他永远都是扶着宋暖的手臂，生怕她会摔跤，这样的贴心，看的将军府里的下人都觉得羡慕。
　　“皇上说了，我们可以出府，你想去哪里玩？”
　　“真的？”宋暖眼睛一亮，“我想吃火锅，吃烤肉，喝奶茶……”
　　她双眼亮晶晶的说着，“我想出去外面吃早膳，我不想在府里吃了。”
　　“坐马车去。”
　　街道上人多，长孙长泽吩咐管家备好马车，带着宋暖出了门。
　　他们没有马上去火锅店，这会时间还早，长孙长泽带着宋暖去吃了小馄饨，又在街道上买小玩意，宋暖叽叽喳喳的说话，长孙长泽就看着她笑，眼神里全都是宠溺。
　　突然，一道声音出现在了他们的耳边。
　　“少将军。”
　　长孙长泽回过头去，发现竟然是温如新。
　　温如新此时也看着长孙长泽怀里拥着的宋暖，眼底里闪过些许难受，很快又恢复如初。
　　“还真是少将军和少将军夫人。”
　　温如新行了个礼，“听说二位成亲了，我那段时间感染了风寒没有出席，不知可否赏脸，一起用个午膳？”
　　“当然可以，不过我想吃火锅和烤肉，可以吗？”
　　宋暖问着，温如新也是点头，“当然可以，少将军夫人如今气色看起来好了许多，听说前阵子身子不适，随安几次想要拜访都被门口的侍卫给拒了。”
　　“是底下的人办事不周，那就去吃火锅了吧！”
　　长孙长泽开口，扶着宋暖小心翼翼的朝着火锅店去。
　　他们都没有什么会员卡，却也找到了一个包厢，让他们可以安静的吃个火锅。
　　他们一落座，旁边包厢的门也被打开了。
　　原本还想说些什么的三人，又忍住了。
　　看来，太傅还是没有放松警惕，派来的人可真就一直跟着，好像跟屁虫似得。
　　三人自然也不可能会聊其他的，坐在一起就聊起来一些种菜的心得，甚至还说起来瘟疫的事。
　　“这场瘟疫来势汹汹，你如今有了身孕，还是要注意些。”
　　温如新说的认真，宋暖也点头回答：“我会的，温大哥你最近怎么样，看你最近消瘦了不少，感染风寒以后身子也要多调理才是。”
　　“已经好的差不多了，许是因为回来以后有些水土不服，加上那阵子确实累得不行，回来以后就病倒了，也是我身子骨有些弱，不然也不会错过你们的婚宴。”
　　说这话的时候，温如新一直都在盯着宋暖看，丝毫不避讳。
　　长孙长泽则是给宋暖倒着茶水，突然，小二哥进来了，端着茶水的他突然脚一滑，热水突然就洒在了宋暖的手背上。
　　“暖暖。”
　　“夫人……”
　　温如新和长孙长泽一前一后的惊呼出声，小二哥则是跪在地上，不断地磕头。
　　“少将军饶命，少将军夫人饶命，是小的脚滑不小心的，少将军夫人饶命……”
　　他磕头磕的砰砰作响，长孙长泽沉着脸，宋暖则是小声的安慰：“没事的，擦点药就好了，你别怪他了，他也不是故意的。”
　　小二哥也马上说道：“少将军夫人，我马上就去找药膏。”
　　说完，温如新也站起身来，“我随你一起去，可别跑了。”
　　小二哥立马回答：“小的不敢，小的上有老下有小，肯定不会做出这样的事来。”
　　“先去拿药吧，没事的。”
　　宋暖声音温温柔柔的，温如新也很快跟着小二哥去拿药了。
　　掌柜的很快的就知道少将军带着少夫人来用膳，被小二哥不下心摔跤烫到了手，马上点头哈腰的在门口赔礼道歉。
　　顿时，一群人围着宋暖，把她围的水泄不通，都在看她的伤势。
　　掌柜的还在道歉，擦着汗在看宋暖的手在擦药。
　　长孙长泽沉着脸不说话，温如新却是在和掌柜的说，下次要注意些，把地面擦拭干净，巴拉巴拉的说着。
　　配合着这一幕，宋暖的手在处理，连带着大夫都请过来了。
　　外面的人都知道少将军带着少夫人出门用餐，只是手被烫到就如此大动干戈，加上门外还有许多人在看，一时间，也没有人去注意些什么。
　　宋暖安抚着长孙长泽，才对掌柜的开口，“没事的，也不是什么大事，别罚小二哥了，他也不容易。”
　　“谢谢少将军夫人，您真是心善。”
　　掌柜的开口，又亲自的在这里赔礼道歉，还让人送来了一些当季的水果，连羊肉都是现切的，而且为了平息少将军的怒火，掌柜的也提议这顿由火锅店请，却被长孙长泽拒绝了。
　　掌柜的无奈，只能站在旁边，生怕再次触怒到少将军。
　　宋暖吃着火锅，心情倒是不错，她要了一个鸳鸯锅，一边是牛油麻辣的，一边是猪肚鸡汤，都是新鲜炖好的。
　　这一顿，宋暖吃了半个多时辰都没吃完。
　　只是吃着吃着，她就低头对长孙长泽说道：“我……我有点想去茅厕。”
　　“要不t，回府去？”长孙长泽回。
　　“我肚子疼。”
　　宋暖忍的脸都红了，掌柜的也很有眼力劲的开口，“少将军夫人，我带您去。”
　　“走吧！”
　　长孙长泽扶着宋暖跟着掌柜的去了，温如新自然是不好去。
　　没多会，他们就真的被带到了茅厕。
　　暗探见状，也没有继续跟上去。
　　从茅厕的右侧按下一道门，宋暖和长孙长泽很快的来到了密室。
　　一下去，秦山也在，孙春生也在，两人见到宋暖，齐齐的喊道：“宋姑娘。”
　　“场面的话就别说了，先说说火锅店，现在还能经营的下去吗？”

第371章 京都出现瘟疫
　　秦山马上说道：“粮食倒是没什么问题，仓库的粮食足够店里用上几年，虽然皇上赐的庄子都收回去了，但王爷早就在一处地方开垦了，我们现在的供应都是那边，其他地方也有自己的庄子，只是现在盘账以后，银子不知该往哪里送。”
　　“全都放在密室里，若中途有什么问题，你们可以关店。”
　　“我们现在想的也是这个问题，如今王爷的店铺全都要收回去，好在王爷和我们签了合同，再有一个月我们店铺就要收租金，一年的租金十五万两白银，我们觉得太多了。”
　　十五万两……
　　宋暖倒抽了一口气，“他们这是狮子大开口啊！”
　　秦山点头，“所以我们现在在想，是不是该搬离了？”
　　“京都这边不方便，那就不继续开下去了，只是店铺里的银子得要转移出去。”
　　说着，宋暖想起来一个人，“能联系到东方府的人吗？”
　　“能是能，但我们和东方府的交情不深。”
　　“我和东方府的少东家私交很好，我给他写一封信，你到时带着信去找他，他会协助你们把事情办好的。”
　　孙春生很快的准备好了纸和笔，等宋暖写完以后，这才折好，然后密封。
　　宋暖想了想，又加了句，“这次的事情大家也可能会受到无妄之灾，我建议大家远离京都，其他地方的店若是没有影响，你们就去那边管理，等风头过去再说。”
　　两人点头，“宋姑娘放心，我们都知道。”
　　“关闭京都的店以后，给他们每人发五两银子作为补偿，管理者发五十两，你们自己每人拿五百两。”
　　“宋姑娘，这不合适。”
　　秦山说道：“我们都是受过王爷大恩的，这次出了事，我们守不住京都的店，那就去其他地方继续做大，如果宋姑娘信得过我们，我们就去雁城那边。”
　　他们自然是有妻儿的，只是妻儿早就被安置到了找不到的地方。
　　只要根还在，他们什么都不怕。
　　宋暖此时也没什么可信任的人，面前的俩人，是她为数不多能够相信的。
　　她点头，很郑重的说道：“那就要麻烦两位了，等时局稳定后，暖暖必有重谢！”
　　行了个大礼，秦山和孙春生也都对着她作揖，“宋姑娘放心，我们这些人的命其实都是王爷救的，我们生是王爷的人，死是王爷的鬼，这辈子都不会改变。”
　　交谈了会，宋暖和长孙长泽才离开。
　　他们从茅厕出来，身上还带着淡淡茅厕里的味道。
　　宋暖被长孙长泽搀扶着，去后院里洗了个手，回到包厢以后，也没有再动筷了。
　　温如新关心的问道：“没事吧？”
　　“没事，就是突然没胃口了。”
　　“那你还想去哪里玩，或者是去别的地方坐坐？”温如新再次问。
　　“不了，我有些累，想要回去睡午觉。”
　　宋暖回答，温如新也没有强求，起身和他们一起离开。
　　快走到门口的时候，温如新欲言又止。
　　想了想，还是问道：“听说，你有身孕了？”
　　“嗯。”
　　宋暖垂下眼眸，小声的回答。
　　“要注意身子，月份太小还是应该多休息，恭喜你们。”
　　“谢谢，那我们就先离开了。”
　　不等宋暖开口，长孙长泽说完就扶着宋暖上马车，那保护的姿态看的人艳羡。
　　温如新却只觉得心里苦涩。
　　他在得知那件事的时候，也想第一时间去宫里求娶宋暖。
　　似乎他们都知道，宋暖是不能被嫁进宫里的。
　　那可能，是他唯一一次能娶暖暖的机会，哪怕是假的，他也愿意。
　　没曾想，他爹再知道了这件事以后，就把他给关起来，他在得知他们二人成亲以后，大病一场，这会才好些。
　　可他也没有想到，宋暖竟然真的和长孙长泽有了夫妻之实，毕竟当初在虎头村，她和箫季云之间并未有夫妻之实，许多人都知道这件事。
　　如今看着她和长孙长泽之间感情加深，温如新的心里又有些许羡慕。
　　错过了，他这辈子便是真的不能和她有任何交集了。
　　坐在马车上，宋暖靠着长孙长泽，眼底里全都是倦意。
　　她是真的累了。
　　孕早期的反应虽然不大，但她却特别的嗜睡，此时躺在长孙长泽怀里，也恹恹欲睡，没多会，她就真的睡着了。
　　长孙长泽把她揽在怀里，吩咐跟着的映红去买糕点。
　　宋暖最喜欢吃御点坊的糕点，他是知道的。
　　别人买的他都不放心，只能是自己人买。
　　映红应声，很快就去买糕点，马车也在御点坊旁边停了下来。
　　熙熙攘攘的人群里，突然就听到有人惊恐的喊道：“瘟疫……他得了瘟疫……”
　　“怎么会有得瘟疫的人进来了，也没人管管吗？”
　　“快把他给弄开，快点……”
　　声音里夹杂着各种的怒骂，在街道上响起，宋暖也被这样的声音吵醒了。
　　她揉了揉眼睛，声音很小的问道：“怎么了，是不是出什么事了？”
　　长孙长泽扶着她，说道：“没事，好像闹瘟疫了。”
　　“瘟疫？”
　　宋暖坐直身体，掀开帘子看向外面，就看到外面的街道上，闹成一片，她的心里顿时有了一股不好的预感。
　　该不会是，要出事了吧？
　　有瘟疫，那箫季云怎么办？
　　她的脑海里闪过无数的年头，下意识的去抓长孙长泽的手腕，“怎么办，他们在路上会不会感染上瘟疫？”
　　“他们去的方向是漠河，这都已经走了快两个月，应该走了三分之二的路程，漠河那边温度低，常年下雪，他们过去应该不会遇到瘟疫。”
　　长孙长泽说的倒是真的，他们确实是躲过了瘟疫那一遭。
　　此时的队伍已经走到了漠河的边境，六月中旬的天气，漠河附近的温度却很低，远远的，他们还可以看到远处高山峰上的白白大雪，他们也冻的直哆嗦。
　　马上就要到漠河了，官爷对着官兵们吩咐道：“马上就到漠河，大家都去买些东西，这可是你们唯一一次机会可以买东西的，到了漠河那边，物资匮乏，到时吃了上顿没下顿，可别怪我们没有给你们提前说。”

第372章 不能一死了之
　　官爷说这话自然不是好心，而是因为这段路程里，死了十几个人，如今国公府里也只剩下了十几个，唯有老国公夫人还在坚守着，生怕自己死了以后，孩子们就跟着他们受苦。
　　此时的她也不像是一开始那么大方，拿着一锭十两的银子给了官爷，颤颤巍巍的说道：“官爷，老身想要给孩子买些吃的穿的，到时能不能放在牛车上？”
　　吃了一路，牛车上的粮食也已经吃的差不多了，空出来了好几辆，官爷也就点头默认了。
　　男人们都死的差不多，留下这些孤儿寡母的其实没什么威胁，也就对着其他人说道：“你们买的东西，都可以放在牛车上，但是要交十两银子的辛苦费。”
　　箫季云和裴之安听到这话，也觉得是可以买的。
　　他们在漠河还是得买些东西，想到这，箫季云给了一锭十两的银子，官爷掂了掂分量，才对着裴之安问：“王爷，您不买呢？”
　　裴之安刚想说些什么，箫季云马上又给了一锭银子，“官爷，这是之安的，麻烦您了。”
　　这一路上有东方清羽的金子开路，他们俩其实过的还可以，有次裴之安感染风寒，还是官兵让他躺在牛车上，没让他在那自生自灭。
　　他们一行人来到了镇上，都开始买东西。
　　几个官兵负责几个人，一个时辰以后在镇子的路口集合。
　　而负责裴之安和箫季云的，则是他们一开始认识的那两个官兵。
　　他们二人身后牵着牛车，对着箫季云和裴之安说道：“箫公子，裴公子，你们两多买些厚被子，厚衣裳和粮食，到时我们就说有些是我们的，都到漠河了，上头不会查的那么严的。”
　　“谢谢两位兄弟了！”
　　箫季云说着，两人也就跟着他们一起，在包子铺门口买了六十个热气腾腾的包子，四十个羊肉烧饼，递给了身后的官兵一份，他们自己边吃边走。
　　两个官兵不想要，但箫季云说没什么可以报答他们的，他们想了想，也打算自己待会买东西时多买些，也省的占他们便宜。
　　裴之安一口气吃了十二个包子，喝了牛皮囊里的水，t这才喘着粗气。
　　他真的是太饿了！
　　这一路来，他真的没有吃过几顿饱的，真是经常饿的难受，好在官兵会偶尔给他们一些补给，这才过的好些。
　　他们来到米铺，买了三百斤大米，五十斤面粉，五十斤蔗糖，两百斤红薯，五斤细盐，胡椒辣椒各买了十斤，买了餐具，砂锅，小铁锅，四个大木桶，十五斤的被褥八床，二十匹棉布，厚靴子八双，衣裳每人四套。
　　他们买的东西很多，两个官兵也买了不少的东西，因为他们也要跟着一起住下，但他们买的东西不需要那么多，因为那边有锅碗瓢盆之类的给他们，他们带来的衣裳也有厚实的，但还是买了几套厚衣裳和靴子，毕竟漠河是真的冷。
　　又买了些零碎的小东西，箫季云还买了许多大份油纸，以备不时之需。
　　两人只觉得自己买了许多的东西，远远的就看到老国公夫人买的更多，分量是他们的好几倍，如今粮食价钱又上来了，细粮四百文一斤，老国公夫人足足买了一千斤，三文钱一斤的红薯就买了五千斤。
　　若不是怕牛车装不下，她可能会买的更多。
　　看着他们那边买了许多的粮食，裴之安转头问道：“我们还要不要再买些？”
　　“那就再买些吧！”
　　箫季云想了想，也觉得他们买的有些少了，他们两个是大男人，到了漠河是要干苦力的，自然是要多吃些，转头又去买了三百斤细粮，这里足够他们吃一年，也就没有再买。
　　“买些伤寒药吧？”
　　路过药店，箫季云带着裴之安进了去。
　　他们抓了几十副伤寒药，又买了些常见的跌打药酒。
　　然后，箫季云又买了一缸高粱酒，市场买了百来斤鲜肉，一只剁成块的羊，几十斤肉干和干货。
　　两人在镇子里转了一圈，陆陆续续的买了些洗漱用品，见时间不早了，又在摊贩前打包了全部烤好的烧鸭，烧鸡，拿出了五只分别装开，其他的都塞进了他们那辆牛车里。
　　路过路边时，裴之安又把蒸好的两百多个包子全部买了下来，烧饼也买了一百多个，烧饼只拿出来五十个，包子他们自己留了一百个个，其他的全部装好，到了口子那，箫季云把包子和烧饼，烤鸭递给了官爷。
　　“官爷，这是一些包子和烤鸭，这一路多亏官爷们照顾，我们才能顺利到漠河。”
　　官爷自己也买了不少吃的，此时也都笑眯眯的接过箫季云带来的吃的，让每个兄弟都拿了留着吃。
　　老国公夫人自然也买了，但她买的是烤鸡腿，箫季云和裴之安经过的时候看到了。
　　烤鸡腿每人一个，其实还不算太贵，老国公夫人也没有吝啬。
　　没曾想箫季云买的更多，官兵们也都吃了个大饱。
　　“赶紧赶路吧，晚上前要到我们住的地方，大家都赶紧跟上，孩童若是没有了力气，那就坐在牛车上，别耽误了时间。”
　　这些人，都是上头没有交代要害死的，官爷也就卖了他们个面子，没有对他们怎么样，毕竟以后的事，谁说的清楚，做人还是得留一线生机的。
　　到镇子里一趟，其实大家都满载而归。
　　尤其是国公府里剩下的这些弱势女子和孩童，压根就没什么反抗的能力，一个个的也都麻木的跟着继续往前行。
　　路上她们的夫君，儿子一个个的出现意外，其实她们的心里也都清楚，那是太傅忌惮，所以把他们都给解决了。
　　可求生是人的本能，她们还有其他的孩子，自然是不可能一死了之。
　　而且，她们也不敢死。
　　一路上，大家吃什么都觉得不稀奇了，毕竟在镇子里买了不少，官爷马上就要完成任务，也没有那么多忌讳，横竖他这一趟都赚了上万两，他第一次拿那么多银两，哪里还会苛责这些人？
　　箫季云和裴之安一边走路一边吃热腾腾的包子，烧饼，倒是感觉浑身都有劲，走到快半夜，才到一个看起来很破烂的村庄，里面，都是之前流放的人。

第373章 被冻醒了
　　他们被安排到了一个泥土房里，房子不大，也就二十平左右，一块小的木门甚至都有漏风。
　　把东西搬了下来放在门口，两人的手铐也终于被打开，箫季云没有着急进去住，而是把买的煤油灯点燃了，看着屋子里的一切，发现这里面是真的很烂，可能是之前做好的没人有住过，所以里面连桌子都没有，就只是一个土房子。
　　箫季云倒是住过那么差的，但裴之安没有住过。
　　他看着屋子，有些服气的开口，“这怎么住人啊？”
　　“先把屋子打扫下，我不是买了很多大块的油纸，到时先铺在地上，将就一晚上，明天再去看看能不能换些什么东西。”
　　二十平的屋子虽然不算大，但住他们两个人是足够的。
　　用买来的扫把把地上的尘土全部扫干净，半空中的蜘蛛网也全部弄好，箫季云铺好油纸，这才把东西全部搬进来放在油纸上。
　　这还是宋暖教他的，油纸可以防水，就可以隔绝地面上的水，也有保暖的功效。
　　他当时也是看着卖油纸的地方油纸多，不贵，想着能做成宋暖之前教的大棚种些蔬菜，所以就全买了，这下倒是真的派上了用场。
　　把东西全部搬进来放好，他们才把门给关上。
　　箫季云在铺床，裴之安也在帮忙。
　　好在他们买的被褥厚实，加上两人年轻气盛的，睡在一起倒也不会觉得冷。
　　把炉子放在另外一边，箫季云也很庆幸自己去那些杂货店铺里看了，看到了生火的炉子，买了两个炉子，又买了八十斤木炭，老板还好心的送了他二十个火引子，此时的他拿着木炭烧热了火炉，去外面的公共水井里把锅碗洗了，又打了两桶水进来，剪了些油纸盖上，以防被弄脏。
　　裴之安不由对箫季云竖起大拇指，“箫大哥，幸好你在这里，不然我真的不知道该怎么办了。”
　　他是真的不知道那么多的生活知识，感觉箫季云和宋暖一样，什么都知道。
　　“这是暖暖教我的，她懂得很多。”
　　“哎……”
　　裴之安叹了一口气，“也不知道暖暖现在怎么样了，我还真得是挺想她的。”
　　“她在京都，不比我们好过，我们是身体上的累，她却会被限制行动，只希望她不要想太多，我是真的担心她。”
　　箫季云把白天烧饼和包子都包好，拿出他们要吃的量，还蒸了一只烧鸡。
　　漠河的温度常年都在零下，白天还好，晚上却都到了零下十几度，冬日里的漠河更是能降到零下六十几度，所以他们在这里，并没什么可以做的，就看他们能坚持多长时间不疯。
　　毕竟之前来漠河的人，都因为忍受不了这样的极寒，纷纷自裁。
　　箫季云学了不少东西，他打算明日做个壁炉，到时在旁边做个厨房，还要修个旱厕，到时在把附近弄干净些。
　　吃饱喝足，两人把烧好的热水放在装进牛皮囊里，这才盖着被子睡觉。
　　半夜，裴之安是被冻醒的。
　　门外刮着大风，呼呼的把门刮得快烂了，破烂的窗户也呼呼的被风吹着，这天晚上，他没有睡好。
　　一早，裴之安和箫季云就醒了。
　　两人弄热了包子，吃饱了以后才把门锁好，这才穿着厚实的衣服和厚靴子，才发现外面竟然有一层厚厚的积雪。
　　六月的天在漠河下雪并不奇怪，零下的温度下雪是常态，这边经常是夜里下雪白天晴天或者是阴天。
　　只是漠河晴天的时间比较短，也就六月底月到九月中那么短短的两个多月，几乎可以不算进去。
　　官爷们住的地方是青砖做的房屋，住的也算不错，箫季云说明来意，问了有没有木板和床，就听那里面的官爷说道：“木板有，一两银子一块木板，青砖五十文钱一口，木材，柴火，铁板都有，你们想要什么？”
　　“我们都要。”
　　箫季云算了下，看了青砖的大小比他们买的更大一倍，买了一千口青砖，大块的木板二十块，铁板一块，烧火的木材五百斤，花了几百两，官爷也帮他们把东西搬了过去。
　　官爷都是第一批来这里的，算是这里的老油条，也对着箫季云和裴之安说道：“我们每日都会去镇上一趟，如果有要带的东西可以和我说，但是要收取五两银子的跑腿费。”
　　“谢谢官爷，我们知道的。”
　　箫季云从怀里掏出一锭银子递给了官爷，“以后还麻烦您多照顾。”
　　掂量了下重量，官爷满意的点头，“放心，只要你们不逃跑，在这里我还是可以说得上一些话的。”
　　“官爷，您知不知道哪里有黏土？”
　　“黏土这里可没有，但我们那有得卖，不贵，你再给我五两银子，我再让人给你送来。”
　　“谢谢官爷提点。”箫季云给了五两银子，官爷才掂量着银子离开。
　　等人离开，裴之安才看着t那些东西说道：“这是真黑，但这也太麻烦了些吧？”
　　“别嫌麻烦，我们可是要住很长时间的。”箫季云说道。
　　他很快的开始忙活了起来，东西都被他堆到了一边，另外一边他是要做暖炕的。
　　之前学过宋暖也教过，箫季云很快的在地面结了一层砖，用厚厚的黏土给黏好，才开始用青砖把两边的地方都垒好，在上面把铁板给放上，又在铁板上加了一块砖的高度，才用的厚实的木板做床板，热气被铁板吸收，再释放上来，也不会烧到木板。
　　两个人一起做，做的倒是很快。
　　他们又把窗户重新修好，门也换了，锁也换了箫季云在镇上买的，剩下的木板和青砖，他们自然是要留做茅厕和厨房。
　　中途，老国公夫人来过一次。
　　听说他们会做暖炕，求着两人让她学一学。
　　虽然不喜欢国公爷办事，可如今国公府就剩下女眷还有孩童，裴之安到底是没有管她们，让她们学了去。
　　老国公夫人倒是个聪明的，学会了以后就去做了。
　　她们都是女子，但也有七八岁的男孩，她们做的是大通铺，倒也被她们给做出来了。

第374章 若是被抓到，会被打死
　　一连几日，箫季云和裴之安都在干活。
　　他们把厨房和茅厕都做出来了，房间里的地上也都用油纸，青砖和木板结了个三层放东西的地方，米面和干货都放在了里面，也不担心潮湿的问题。
　　厨房做好，他用铁锅熬了猪油，天气冷，羊肉冻的邦邦硬，他也不着急吃完，每天切一些就可以和裴之安炖羊肉汤喝，加上一些胡椒放点买来的白萝卜，在这寒冷的漠河，倒是吃的不错。
　　他们在漠河已经呆了快十日，箫季云也发现这里是什么都种不活，他只能和虎头村一样，学着用黄豆做豆芽，可惜他买的不多，也就二十斤，如果想长期的吃青菜，还得花银子去买。
　　然后，他找到了官爷，提出想去镇上买点东西。
　　官爷上上下下的打量着他，说道：“你们新来的是不可以出去的，要什么东西可以带。”
　　让他们带东西，价钱是很贵的，箫季云有些犹豫。
　　身后，老国公夫人就喊住了箫季云，“箫公子。”
　　“老夫人。”
　　箫季云回过头，就见老国公夫人朝着他招了招手，“你缺什么，我那买了挺多的，你要是着急要，我可以给你些，当做你之前教我们做暖炕的大恩。”
　　“老夫人言重了，我就想出去买些蔬菜，若是官爷不允就算了。”
　　“我买了不少绿豆，能匀出几斤给你，你也别拒绝，虽说我现在也不是什么夫人，但大家现在都在这里，能互相帮忙也是好的，这严寒之地，有能帮忙的朋友，总比都是仇人好。”
　　说罢，老国公夫人进了她自己的屋子，装了有三四斤的绿豆给了箫季云。
　　箫季云接过，道了谢。
　　老国公夫人目光炯炯的看着箫季云，却还是说了句，“我们国公府是想要让大皇子继位，毕竟我儿是贵为皇后，母仪天下，我们会这样想并无私心，他们可以说我们有私心，但造反这件事，老身可以用性命起誓，绝无可能！”
　　“老夫人，您和我说这些也是没用的，我现如今也是深陷泥潭，都救不过来自己，自然也帮不了其他人。”
　　“老身只是不希望世人误会，这里还有其他流放的人，夜里还是应当小心些。”
　　说完这话，老国公夫人也离开了。
　　国公府人多，住的屋子自然也大，里面的布局箫季云没看到，却也看了一眼，得有八九十平，而且房屋比他们的好，应该是老国公夫人暗地里塞了钱的原因。
　　拿着绿豆回到了屋子里，裴之安凑上前来问道：“箫大哥，他们不让去啊？”
　　“嗯，我觉得太贵，就没让他们买，我们还有许多干货，先等等再说吧！”
　　“我看这里的天气不好，我们下一次如果可以去镇上，再买些细粮，红薯，萝卜，南瓜这种能放久一点的可以多买些，我刚刚出去给人一小袋红薯，人家告诉我说，这里的十月份开始就下大雪，大雪封路，我们要到明年的四月以后才能出去，也就是说，我们的粮食最起码得坚持到明年的五六月，不然有事的话，我们压根就出不去。”
　　箫季云看了四周一眼，才开口说道：“我改天出去山上看看能不能猎些什么。”
　　“不能去山上，若是被抓到，会被打死。”
　　裴之安闷闷的回答，他似乎都把这里的事情给摸清楚了。
　　箫季云倒是有些诧异，他知道其他地方流放是要去干活的，他们流放到漠河，好像就是在熬日子，他们总不能就这样一直拖着吧？
　　他们原本就有两万两银票和几百两碎银，金豆子，东方清羽又给他们拿了两万两银票和三百两黄金，足够他们花很长时间。
　　两人倒是不缺银子，如今屋子里也都全部收拾好，虽然这里的官爷要的银钱多，但他们也不是付不起，只是不想被发现而已。
　　叩叩叩……
　　一道敲门声响起，一个官兵很小声的问道：“箫公子，裴公子，你们在吗？”
　　两人打开门，官兵就站在外面，很小声的问道：“两位公子想买些什么，小的能出去一队，都是自己的人。”
　　“能载重多少？”箫季云问。
　　“这次出去买的东西不多，八百斤以内都行。”
　　闻言，箫季云想了想，说道：“麻烦帮我们带两百斤猪肉，要肥一些的，两百斤羊肉，一百斤腊肉腊肠，鸡鸭杀好的能买多少买多少，五十斤绿豆，萝卜和蔬菜如果有的话，看着帮我们买多些，麻烦你们了。”
　　说罢，箫季云掏出五十两银票，递给了官兵。
　　官兵接过银票，又问了句，“如果能多装一些，需要多买些吗？”
　　箫季云点头，“当然可以，不麻烦就行。”
　　应了一声，官兵很快拿着银票离开了。
　　这会还早，两人却只能在房间里，也不知该做些什么。
　　他们也终于明白了那些人为什么会在这里发疯，极寒的地方人若是孤单，且没银子买吃的喝的，那便真的不知何时是个头。
　　“箫季云，我好无聊。”
　　裴之安翻了个身，扑在了箫季云的怀里，“哥……我真的好无聊啊！”
　　“无聊的话就练功，这里反正也没事可做，不如在这里多练练功夫，也省的出去以后谁也打不过。”
　　箫季云说完，裴之安立马就缩了下了。
　　他小声的嘀咕，“不是我不想，漠河真的是太冷了，我一点都不想在这里待了。”
　　说完，又干脆挺尸一般的在床上，继续无聊的发呆。
　　箫季云没有管他，外面没有下雪，他就去外面练功去了。
　　横竖这里都无事可做，他多练练功也是好的。
　　他一直觉得自己的功夫不错，但比起长孙长泽和夜幽几人，却还差得远。
　　傍晚，箫季云煮了一大锅米，又煮了一锅羊肉汤，蒸了一盘腊肉才准备用晚膳。
　　门就是这时被敲响的。
　　官兵很快将马车里的东西全部搬下来，一边搬一边说道：“两位公子，买了两百斤猪肉，三百斤羊肉，两百斤腊肉腊肠，绿豆五十斤，鸡鸭买了二十只，萝卜蔬菜一共有一百三十斤，这是剩下的银子，您拿好。”
　　官兵将剩下的二十几两银子，递给了箫季云。

第375章 希望有沉冤昭雪的一日
　　最近因为瘟疫，所有的物价都涨了些，漠河这边也受到了不小的影响。
　　箫季云本想把钱给他们做跑腿费，官兵却笑道：“我们用两位公子的银子买了包子和烧饼，那就算是跑腿费了，这次我们出去，估计得过段时间才能出去，到时若是出去，再找两位公子。”
　　怕被人发现，两人赶着马车走的很快。
　　看着买回来的肉和菜，箫季云心里稍稍的舒了一口气。
　　他对裴之安说道：“我们今晚得把猪肉炸油，你若是想吃红烧肉，我们就留一部分。”
　　“那就留个三十斤，其他的全部都炸油。”
　　好在箫季云之前就买了足够多的罐子，早就洗干净了，这会只需要拿出来备用就行。
　　他觉得，他好像都在走当初宋暖走过的路。
　　两人炸猪油炸到了后半夜，猪油渣他们也不舍得浪费，全部都装起来了。
　　三百斤的羊肉，其实也就是三只被掏空的羊，里面的内脏全部都掏空了，掐头去尾的就剩中间那好吃的羊排和羊腿。
　　睡觉前，裴之安对箫季云问：“明天能不能吃烤羊腿？”
　　瞧着裴之安流放途中瘦的只剩皮包骨，箫季云点头同意了。
　　他们不缺银子，马上就到七月，他等九月时多买些腊肉和蔬菜，足够他们吃七八个月的就行。
　　现在的羊肉，箫季云倒是一点都不心疼，让裴之安可劲的吃。
　　只要两个人的身体可以好，其他的都是小事。
　　国公府似乎也挺有钱，官爷出去的时候t，特意给他们空出来一辆能拉三千斤的马车，听说是买了一整车的粮食和肉。
　　屋子里。
　　老国公夫人看着女儿和儿媳，再看着孙儿，轻叹了口气，说道：“如今我们肯定是出不去的，家里男丁劳动力也没有了，日后的日子也会越来越难，但我看安亲王似乎一点都不担心，我们和他们交好，并没有什么坏处，若是他能离开这，未必不能帮我们。
　　今日买了一千斤大米，五百斤猪肉，五百斤羊肉，蔬菜萝卜三百斤，腊肉五百斤，黄豆豌豆两百斤，足够我们吃许久，我们也得学着隔壁，把猪肉炸油，猪油渣日后也是油水，可以炒菜吃的。
　　现如今生活不一样了，我们也花了太多的银子在这里面，大家要学会省着花钱，羊肉我们熏一些，留一些做菜吃。
　　不管怎样，这些个孩子还得看着，你们每个人都有自己的责任。”
　　老国公夫人说着，儿媳和女儿们也都开始忙活了起来。
　　颤颤巍巍的回到了放东西的仓库，老国公夫人看着一整个屋子的东西，心里也安定了不少。
　　她是见过大风大浪的人，自然是不可能会因为一些小事就要死要活。
　　国公府还有两个男幼童，虽然年纪小，但也是国公府未来的希望，她是一定要养活的。
　　老国公夫人打开一个盒子，里面有许多的银票，一张银票一千两，她足足带了五十万两，现银她让他们全部人都带了五百两，银票五千两，黄金她自己带了一小箱金条，足足两千两，全部都藏了起来，没有人知道这里面的一个官兵是国公府的人，他放在牛车上的行李里面，后来装的大部分都是她的银钱。
　　当然，她也不会把希望全部寄托在这些人身上。
　　她还有一百万两分别存在了东方府的三个银楼，而漠河这家，存了二十万两，另外两家分别存了四十万两。
　　这也是国公府，所有的家当了。
　　老国公夫人自然不敢死，她若是死了，儿媳和女儿就可能会被欺负，所以她一路上再苦再难都坚持挺了下来，就希望国公府可以有被沉冤昭雪的一日。
　　一晃眼，已经七月初。
　　京都里开始热了起来，但没有人去外面晃悠，因为瘟疫蔓延开来了。
　　长孙长泽不允许任何旁人在院子里，宋暖也开始在院子的后面开垦土地种菜，养鸡，一个大大的后院，倒是被宋暖全部拿来利用起来。
　　宋暖也在淘宝系统里买了药，交给了长孙长泽，让他给温如新拿了一份，剩下的也都紧着将军府里的人，若是发现了就立马隔离，然后喂药。
　　将军府倒是没什么异动，京都有瘟疫那日，宋暖就在淘宝系统里买了许多消毒液，将军府每日拖地擦洗都要用消毒液，进出府内的人也要用消毒液洗手，虽然味道不好闻，但将军府很大，其实没一会儿就挥发出去了。
　　从瘟疫爆发到七月初，京都不少的人家都陆陆续续的得了瘟疫。
　　没有人知道瘟疫是怎么蔓延的，因为新皇已经下令让那些有瘟疫的人都不能进城，但却一点作用都没有，因为天灾的缘故，越来越多的难民涌入各个都城，瘟疫到处蔓延。
　　此时虎头村也被隔离了起来。
　　虎头村的所有人都对着宋暖那叫一个千恩万谢，恨不得看到她给她磕一个，这个围墙真的是太有用了，为他们隔断了不知多少瘟疫病毒。
　　现在每日都有人在围墙前守着，他们不出去，外面的人也进不来。
　　哪怕是有远亲，也是一样的。
　　其他人也许会觉得那样残忍了些，但现在瘟疫关系的是性命攸关的事，谁都不敢再造次。
　　清风他们回来以后，也恢复了正常的生活。
　　原本还想要等宋暖回来以后才成亲的清风，再这次的事情以后，也低调的和贺州举行了婚礼，他们这次成亲还买了一块地，又在山脚下那块空着的地里，盖了一栋房屋。
　　大家知道宋暖嫁给了长孙长泽，箫季云和裴之安被流放，虽然焦急，但唯一能做的也就是守好萧家。
　　而且东方清羽派了五个武功十分高的人在这里帮他们，而且干农活时也会帮忙，他们倒是相处的特别好。
　　虎头村的每户人家都不缺吃喝，皇上之前派来的那些人此时也都在这里，低调的耕种，好像在等待着什么似得，却也没有人敢问，毕竟新皇都没敢管这里的事。
　　虎头村，好像彻底被遗忘了一般。

第376章 灾情四起，水深火热
　　没人惦记，大家过的也舒适，除了不能出门，其他倒也没什么。
　　尤其他们年前早早的就去镇上或者县里买了过年的年货，因着都赚了不少银子，家家户户都买了许多年货，还买了很多布匹。
　　每家每户的从老到小都做了新衣，靴子，倒是没有谁家羡慕谁。
　　他们唯一羡慕的，就是萧家。
　　不过萧家也挺仗义，去年上半年，箫季云找到村长，拿了不少棉花种子，告诉村长可以种棉花，如果收获了年底就可以用来做冬衣。
　　村长也召集了村子里的人，大概的意思就是全村一起种，但不保证棉花产量，可若是真的能种好，每家每户都能有棉花做冬衣。
　　知道是萧家给的，大家也没有多想，每家每户都拿着种子去种。
　　夏天的虎头村温度很高，加上去年温度本就高的不行，每家每户最少拿了一亩地拿来种棉花，到九月底就收获了四五百斤。
　　这个产量也归功于当时的温度，太阳光照的棉花生长的也很好。
　　萧家倒是种的蛮多，足足种了十亩，其次就是村长家和二丫家，都种了三亩地。
　　因为他们还打算做棉被，加上地多，就多种了些。
　　收获以后，他们还把棉花籽收集起来，靠着卖棉花籽又赚了不少银子。
　　二丫回来以后，原本还担心爹娘和哥哥会觉得她被贼人掳了去，会不要她，没曾想，没有人在意她是不是被人糟蹋了，娘和哥哥都是抱着她一直哭，说是他们没有保护好她，让她被抓走了。
　　为了不让他们多想，清风也是主动的说二丫是在半路被他们救了，因为有事所以耽搁了回来的时间，将二丫在山寨里的事都给抹去了。
　　二丫的娘也是喜极而泣，村子里自然也围了不少人，听到二丫是被救了，也都纷纷舒了一口气。
　　不过现在的他们倒也没什么想不开，二丫都是嫁过人的，就算真的被糟蹋了，那还能不活了不成？
　　村子里的人赚了银子以后，也不似以前那么斤斤计较，反倒是平和了不少。
　　所以说，有些闹腾都是穷导致的。
　　一天夜里，张婶子和二丫躺在一个被窝里聊天，就听张婶子说道：“二丫，你其实是被山贼抓到了吧？”
　　二丫身子僵直，整个人都呆住了，生怕她娘会说她有辱家门，要把她给赶出去。
　　张婶子摸了摸她的头，又继续说道：“娘不是怪你，我们做女子的生存本来就艰难，如今家里也不缺那点银子，娘想送你和你哥哥去学堂里和他们一起上学，你想去吗？”
　　想去吗？
　　二丫迷茫的看着她娘，“娘，您不觉得我是破烂货吗？”
　　张婶子摇头，“娘当时气你是因为你没有说实话，如果一开始娘就知道那个人是胡凯，娘还可以为你争取下，这年头女子的命不值钱，贱卖就贱卖了，娘知晓自己也是没本事，不然也不能让你和狗剩受那么多气，可咱们家的情况你也知道。
　　可现在日子好过了，娘希望你可以去上学堂，你看看叶影的娘，知书达理的多好。
　　娘不希望你有什么大出息，就希望你可以活的更加自由洒脱些，不要因为那些事就畏畏缩缩的，那不是你的错，娘也从未觉得你有什么错。”
　　二丫只记得那天，风好大，但娘亲的怀抱真的好温暖。
　　她哭的稀里哗啦，像是要把所有的委屈都给哭出来一般。
　　娘亲就这样拍着她的背，一遍又一遍的安慰她。
　　后来她和清风说起这件事时，还是很感慨。
　　“清风姐姐，我觉得我是这个世界上最幸运的人，小时我家里那样的情况，娘亲没有把我扔了，现在在家里，我感觉自己真的好幸福。”
　　二丫穿着嫩粉色的绸缎，头上扎的是未婚女子的发髻，上面插着一个很漂亮的流苏银簪。
　　她的手腕上和脖子上，都戴了很漂亮的银器手链和项圈。
　　从去年开始，张婶子就在给二丫调养身子，今年更是吃的油水多，还特意的买了一头产奶的羊给家里人补营养，此时的二丫哪里还像是以前的她。
　　现在的她，念了几个月的书，也开始懂了些道理。
　　人也被张婶子养的又白又水灵，路过的人谁敢说她二丫现在像是以前的小丫头片子，一个个的都有想要娶二丫的想法。
　　张婶子却谢绝了所有的想法，因为她家二丫，不打算成亲。
　　张婶t子其实也觉得这样挺好的，二丫不能生育了，嫁到别人家里肯定会受罪，还不如就养在家里，让她念书习字的，将来就算不做女先生，也可以有自己的事做。
　　村子里除了萧家的丫鬟是娇养的，如今连二丫都被张家娇养起来了。
　　其他的人家看着娇养女孩好像更能发财，也都一个个的把小丫头片子提到了男娃的高度，绸缎肯定是贵的，但谁家缺那点银子啊，棉花种籽他们卖给那些来打听的富商，种籽多卖几个富商，都赚了一二千两，要知道，如今虎头村的种子在外面可是富商追捧的。
　　不仅高产量，而且种出来的还可以看他们产出的棉花，又白又软，比他们种的棉花还好。
　　家家户户的男娃女娃都买了绸缎做衣裳，谁也不服谁，几两银子就能做几身衣裳，他们还是舍得给孩子花的。
　　棉花种籽赚了银子后，他们更加觉得小丫头是真的应该和男娃一起念书，然后，家家户户的小丫头都送到了学堂里，想多学些知识也是好的。
　　毕竟宋暖嫁到萧家，萧家是真的变得不一样了。
　　他们也坚信，丫头片子也是可以为家里争脸的，那些富家千金不都这样吗？
　　虎头村的老百姓思想开始发生了变化，一堵墙好像就过着与世隔绝的快活日子，可在外面的人，却过的水深火热。
　　京都里，情况也越来越严峻了。
　　先是瘟疫不知怎么就传染的到处都是，再到后来，情况已经开始控制不住，朝廷甚至还要给边境运就军饷，毕竟上一个皇上藏着心思，他让人挖的金矿大部分黄金都不在国库，产的粮食也都在隐秘的地方放着，没有他的命令，是压根就不可能会拿出来用。

第377章 沉醉在温柔乡里
　　相对应的，裴之安那边也是。
　　除了皇上之前赏赐给他的良田，不少的庄子写的并不是裴之安的名字，他的产业太多，新皇压根就没有办法查到，而且他现在也没有时间去查。
　　所以裴之安后来买的土地，庄子里种的也都按照商贾上税，但剩余的却都是他们自己的。
　　轩辕敬看着日渐空虚的国库，心里烦闷不已。
　　很快，太傅就给他找到了解决的办法。
　　给他后宫找了二十几个嫔妃。
　　嫔妃有十七个是富商家的千金，富商最低给了一百万两白银把女儿送入宫，为首的沈家，苏家，上官家每家给了五百万，占据了三个嫔位，其他的自然是按照爹娘的官职进入后宫，但也出了几万两到十几万两不等。
　　唯一的妃位则是右相府里的千金，年仅十五岁。
　　有了几千万两的银子充入国库，很快，轩辕敬又开始觉得自己行了。
　　除了每晚都要宠幸后妃，为了不落人口实，他一日就宠幸了五个后妃，正当年轻气盛的年纪，加上最近压力太大，他刚尝鲜，自然也是到了贪恋的时候。
　　太傅也不说些什么，自己处理公务，轩辕敬除了上朝就在后宫。
　　短短几日，他就把后妃们全部都雨露均沾了。
　　当然，他最喜欢的还是富商之女沈嫔，她长得国色天香，身上总有一股淡淡的幽香，在男女之事上更加放得开，花样繁多，让他流连忘返。
　　不过他也不敢宠幸的太多，因为他需要这些富商的帮助，所以妃位和嫔位宠幸的是最多的。
　　短短的一个月里，他都沉醉在温柔乡里。
　　初尝滋味的人总归是乐不思蜀的，太傅也不管，横竖现在宠的多了，也可以早些为皇室开枝散叶，也不失为一件好事。
　　这可让那些瞻望的其他富商都红了眼，所以在第二月，又有五十名贵人和常在被送进宫。
　　贵人五十万两银子，常在四十万两银子，富商底子还行的，都纷纷的把家中的女儿送进宫，光是沈家，苏家和上官家，就送了十三个进宫，几乎是把年纪相当的女孩都送了进来。
　　轩辕敬不知自己到底宠幸了多少后妃，因为他感觉自己有些脸盲了，所以有些后妃宠幸了一两次，他就没有继续宠幸了。
　　当然，这一个月来，也有后妃有孕了。
　　有孕的后妃就有五个，其他的也都争相上位，都想要早点怀了龙裔，好坐稳位置。
　　太傅源源不断的将赈灾银送到各地，可几千万的赈灾银，竟然还是不够。
　　他不由的有些开始怀疑，当初的裴之安和宋暖到底是怎么做到的？
　　他当然是做不到了。
　　毕竟他找的人也不是那么的忠心，何况瘟疫不是那么简单就可以化解的。
　　短短两个月，轩辕敬在后宫每日宠幸后妃醉生梦死，太傅却因为离国的瘟疫和虫灾累的瘦了几斤，就连人都老了十岁。
　　长孙长泽是知道这样荒唐事的，他甚至觉得太傅简直是疯了。
　　把轩辕敬当牛郎了吗？
　　宋暖听到这事的时候，也诧异的很，尤其是听到轩辕敬一开始为了完成任务，每日都宠幸五个妃子时，她嘴巴大的都可以塞下一颗鸡蛋了。
　　已经九月了，她腹中的胎儿也有五个月余，此时小腹微微凸起，并不太明显。
　　被长孙长泽每日精心的照顾着，她纤瘦的身材也稍微长了些肉，只是四肢依旧很轻盈。
　　宋暖怀疑自己怀的是后位，所以小腹才不明显。
　　陈太医此时也都已经住在了府里，以备发生什么突发情况。
　　只是没曾想，圣旨下来了。
　　为首的公公拿着圣旨，说道：“奉天承运，皇帝诏曰，今有将军府少将军长孙长泽英勇无比，足智多谋，特派少将军长孙长泽率兵前往禹城镇压暴民，如遇反抗者，就地处置，钦此！”
　　“公公，我家夫人怀有身孕，恕下官不能接旨。”
　　长孙长泽并没有去接圣旨，而是拒绝道。
　　“少将军，这是皇上下的圣旨，你难道想要抗旨不成？”公公警告性十足的开口。
　　“皇上几个月前曾说下官立下大功受了重伤，今年准许下官在家中好好养伤，当时的圣旨还在，需要下官去拿圣旨吗？”
　　瞧着长孙长泽一副油盐不进的模样，公公气急。
　　他道：“少将军好的很，咱家这就回去同皇上讲。”
　　新皇知不知道，长孙长泽还真是不知，但他知道，如今的朝堂都是在太傅的手里，这个圣旨，大概率也是他下的。
　　想要让他们将军府去做坏人，想的倒是挺美的。
　　可惜，他不会如他所愿的。
　　果然，在知道长孙长泽不愿意接旨以后，太傅就暴怒了。
　　他就是想要故意的削弱长孙长泽在老百姓心目中的分量，所以才下的这个命令，不想去是吧？
　　太傅冷笑出声，于是，第二道圣旨，再次下来了。
　　公公站在院子前，尖着嗓子说道：“奉天承运，皇帝诏曰，今有少将军长孙长泽英勇无比，足智多谋，特封长孙长泽为特使，偕同夫人一同前往玉城协助当地官员解决农作问题，钦此！”
　　听到是玉城，长孙长泽的脸都变色了。
　　他不想接旨，但公公却道：“少将军接旨吧，若是您不想接这道旨，那就接刚刚的旨吧？”
　　长孙长泽紧握着手，却是一句话都未说。
　　“我夫人她怀孕四个月的身孕，怎可长途奔波？”
　　“无碍，路上耽搁几日也是可以的，但夫人是一定要去的，皇上说了，夫人运气好，一定可以和少将军在玉城有所作为，皇上还等着听少将军的好消息呢！”
　　听到这话的长孙长泽知道，太傅是想逼他选第一个圣旨。
　　他想也没有想，就接过了第二个圣旨。
　　接完圣旨，宋暖才对长孙长泽问：“玉城，是什么地方啊？”
　　长孙长泽抿了抿唇，回答：“沙漠。”
　　听到沙漠两个字，宋暖人都麻了，沙漠里，到底是能种出什么样的农作物？
　　太傅这是故意让他们过去那边受苦的吧？
　　可现在他们也不能反抗，只能被迫的接受了。

第378章 离京
　　将军夫人知道消息，也匆匆的赶来了。
　　她眼眶红红的，对着长孙长泽说道：“暖暖怀着身孕呢，这长途跋涉，玉城的环境又那么差，她怎么能去那里，到年底她就该生产了。”
　　长孙长泽也是无奈，他当然知晓玉城是个什么样的地方，但在京都，他们也没有好到哪里去。
　　若是他离开了宋暖身边，她就可能会陷入危险，相比于前者，长孙长泽还是选择后者。
　　起码他在宋暖身边，她的安全可以得到保障。
　　但新皇登基以后的各种天灾倒是他没有想到的，若不是他真的对很多的事情怀有敬畏，他真的会觉得这是上天的指示。
　　太傅联合皇贵妃一起害死皇上，扶持轩辕敬登上帝位，到底是不光彩的事，如今的一切都是最好的解答。
　　要去玉城的时间很急，长孙长泽求到了陈太医那，这次去的倒不是陈太医，而是他的孙子陈文俊，将军夫人没法一同前往，只能派心腹的秦妈妈和三个丫鬟，还找了个两名很有接生经验的稳t婆。
　　长孙长泽自己也有一队护送的精兵，而这次一起去的，还有温如新。
　　二十辆马车，载了宋暖宅子里的两万斤大米面粉，蔗糖，还有各种棉被，衣裳以及生活用品，浩浩荡荡的去了玉城。
　　他们走的是官道，一路上，宋暖看到了沿途里许多受灾的百姓。
　　当初吃的少算什么？
　　她现如今看到了许多百姓把沿途的草和树根都给挖出来吃，一个离国几乎大半个地方全部受灾，瘟疫已经大规模的扩散，新皇登基的第一件事就是加重赋税，百姓刚过上稳定些的日子，却又过的比以前更差了，一个个对新皇都怨声载道。
　　但她心里清楚的很，自己不能下马车去，因为她没办法救得了那么多的人。
　　而且，她现在肚子里怀了孩子。
　　若是一开始瘟疫蔓延前她可能还有办法可以阻止，可现在，她是真的没有办法，她银行卡里的钱也不足以支撑她去做那些，而且这次 闹灾荒，淘宝系统也没有任何的活动。
　　她猜想，这应该是个任务。
　　所以新皇登基，是不被系统所认可，系统也不会帮助他。
　　她不想和系统对着干，只能顺应天命。
　　好在官道好走，他们的马车前面有两个骑马带剑的精兵开道，一路也没有什么不长眼的。
　　马车走了一天，傍晚时分才在渡口停下，前面有一艘巨大的货船。
　　这是长孙长泽辗转找人租到的货船，他们顺着水路去玉城，可以少受点罪，水路平稳，需要的时间却和陆路是一样的，因为去玉城的水路会有些绕，不适应坐船的人，可能会晕船。
　　宋暖上船的时候，已经很晚了。
　　在船上，她的心里也稍稍的放下心来。
　　因为这艘船，是东方府的。
　　她虽未见到东方清羽，他的手下却在船舱里准备了许多东西，除了粮食，腊肉，生活用品，其他都是一些补品，甚至还给她找了两个生产方面特别厉害的嬷嬷，两个丫鬟和四个暗卫。
　　在这艘船上，还有几个做木匠活的手艺人，他们在船上就开始做大的木桶和木盆，因着沙漠里的水资源有限，所以他们需要用大的木桶运水送过去。
　　宋暖没有去过玉城，对那边的情况是不了解的，倒也没有多想。
　　把水引过去肯定是不可能的，现代的技术是没有办法引用到古代的，还得等到了那边以后，才可以知道是什么情况。
　　走水路的第二日，天空就下起来绵绵细雨，看着两岸的风景，倒是有一种别样的景致。
　　长孙长泽和宋暖还是同住一屋，但却分别睡的两个榻。
　　水路足足走了十日，他们才从最近的渡口上岸。
　　岸边，有东方府的人来接应。
　　他们此时在离着玉城一百多公里的渡口，从这去玉城，还要走一日半才到。
　　上了马车，宋暖倒也觉得身子有些沉。
　　到第二日午后，他们的马车才浩浩荡荡的来到了玉城。
　　玉城前五十多公里是一片绿洲，但到了玉城，却是截然不同的两幅画面。
　　风沙十分大，那约莫三十米高耸的城墙全部都被黄色的尘沙所覆盖，城门是关着的，并没有人，人是在城墙上，看到他们，就看到一个年约三十岁左右的男子从城墙上飞身而下，在了他们的面前。
　　再看着他们的马车，这才客气的问道：“是京都来的少将军长孙长泽吗？”
　　“正是在下。”
　　长孙长泽站在马车前，朝着来人拱手作揖，“在下长孙长泽，奉命前来玉城种植农作物。”
　　“新帝简直是在胡闹。”男人一身正气的斥责道：“也不知京都到底是出了什么事，竟然让少将军行军打仗之人来做这样的事。”
　　“无妨，司农司温大人不也一起来了。”
　　温如新也适时地过来，对着男人作揖，“在下温如新，是司农司的大司农。”
　　“温大人。”
　　男人也作揖，无奈的说道：“玉城本就是这样，这些年赵大人一直都在玉城，已经带着我们到了几十公里外开垦种植，我们现在起码是自给自足，也不知这又是闹得什么？”
　　看的出来，男人的怨念也挺大的。
　　他引着他们进了城，很快，宋暖掀开帘子，也看到了玉城里面的风光。
　　里面的建筑是土木的，木头住的房子坐落有致的在里面，高耸的城墙将风沙都给挡了，玉城里的尘沙其实并不多，里面的百姓并不算太多，随着天气越来越恶劣，只要是有能力的都搬出了玉城，留下的，都是些老弱病残或者是不想搬离的。
　　一路上，长孙长泽也和这个男人认识了，他叫伽格尔，失去了记忆，八年前在路上被前往玉城上任的赵青川赵大人所救，便一直留在他的身边保护。
　　赵大人在玉城八年，倒是把玉城打理的井井有条，虽不能在玉城种植农作物，却带领着玉城的百姓到几十公里外的绿洲附近开垦种地，让大家都吃的饱，穿的暖。

第379章 接风宴
　　城门打开，一个长相文气，身材欣长的男子就站在那。
　　长孙长泽和温如新上前，对着男人作揖，“赵大人。”
　　“少将军，温大人！”
　　眼前的男子就是伽格尔所说，玉城的太守赵青川，八年前他是最年轻的新科状元，年仅十五就是夺得了新科状元，因着得罪了太傅所以被派遣到了玉城接任太守之位。
　　说是太守，其实这里并没有多少百姓，就是个挂名的闲职。
　　但赵青川却不和那些人一般计较，来到玉城，他就开始做好自己的本职，竭尽全力的帮助玉城百姓改善生活。
　　如今的玉城虽不如外界好，却也还可以，赵青川自己觉得已经很好，而且他也在努力让玉城变得更好。
　　进了城，玉城的城门口又关闭了。
　　马车在一个房屋前停下，秦妈妈掀开帘子，长孙长泽也从赵青川旁边快步的走到马车前，伸手扶着从马车里出来的宋暖。
　　赵青川看着宋暖，眼底里闪过一丝惊艳。
　　他身边的温如新说道：“这是少将军夫人，和少将军成亲快五个月了。”
　　“少将军夫人？”赵青川还是消息太滞后了，他看着宋暖那纤细的腰肢，却也看到了她那微微凸起的小腹。
　　“她有身孕了？”
　　“嗯，有四个半月了吧？”
　　温如新倒是把时间记得挺清楚，长孙长泽和宋暖成亲的时间他一直都记得。
　　赵青川敛下心神，看着长孙长泽扶着宋暖过来，给她介绍着自己。
　　宋暖福了福身，“暖暖见过赵大人。”
　　“少夫人客气。”
　　赵青川虚扶了下，有些困惑道：“少将军夫人怎么不在京都待产，反倒跑了那么远？”
　　“皇命难违。”
　　长孙长泽一说，赵青川也明白了是什么意思。
　　说到底，新帝登基以后忌惮将军府的势力，所以才会这样的对待他们。
　　倒也没有想太多，让那些人把所有的东西都搬到了里面，前来送东西的东方府下人也全部都离开了，就留下东方清羽指定派来照顾宋暖的。
　　舟车劳顿了许久，赵青川也不是没眼力劲的，他吩咐人给他们送来了吃食，才说道：“晚些我为几位接风，少将军和少夫人先好好休息，我就不打扰两位了。”
　　长孙长泽和温如新也把赵青川送到了门口，等他离开才返回。
　　陈文俊在屋子里给宋暖把脉，把脉完，等长孙长泽回来才说道：“少夫人的身子没什么事，胎儿在肚子里也很安稳，不过这些日子也不能再往其他的地方走动了。”
　　听到这话，长孙长泽也是蹙眉。
　　他开口问：“需要休养多长时间？”
　　“起码要一两个月。”
　　长孙长泽点头，伸手揉了揉宋暖的头，“别怕，我们已经出了京都，等生产之时我肯定能把你送到别处生产。”
　　“这里，其实也不错了。”
　　宋暖看了一眼周遭的环境，确实不算太好，大风吹得人难受，但她现在的身子，好像也做不了其他的事。
　　快六个月的月份，其实还有三个多月就要生产，陈文俊说的是她和长孙长泽成亲后的月份，真正的月份却是大了有一个月，她如今的身子其实是五个半月还多。
　　这些日子在船上和马车上，她其实觉得自己还好。
　　有陈文俊一直在她的身边，她觉得无比的安心，他虽未进太医院，却深得陈太医真传，医术并不比陈太医差很多，相反，在一些方面却是青出于蓝。
　　既然要住下来，宋暖也等秦妈妈她们去收拾好房间，才回到了房间休息。
　　这个房屋不算大，是四面厢房，中间是一口很大很深的水井，沙漠里的水井不常见，可以看的出来，这里的原住民是花费了多少的心思，才能把井给挖到了家里。
　　宋暖没什么胃口，吃了些东西就躺在了床上。
　　长孙长泽瞧着，心里也有些担心，起身跟了过去。
　　坐在床边，一脸担忧的问道：“是不是身子不舒服？”
　　宋暖点点头，又摇摇头，t“没什么胃口，想睡觉。”
　　“那就睡会，晚些我让秦妈妈给你做些开胃的菜，或者你有什么想吃的？”
　　“不想吃。”
　　瞧着宋暖那无精打采的模样，长孙长泽眼底里满是担忧，“你在这里住些日子，等过段时间我再去租借一艘豪华些的货船给你待产，玉城冬日很冷，你在这生产不安全。”
　　“可圣旨里说，我得和你一起在玉城。”
　　长孙长泽笑笑，“玉城的范围那么大，只要货船不出玉城的范围就行。”
　　闻言，宋暖也是担心，“可若是在货船里，会不会太潮湿了？”
　　“我到时问问赵青川，他应该知道。”
　　给宋暖捻了捻被子，长孙长泽嘱咐道：“沙漠这地方夏天很热，冬天却刺骨的干冷，更加不适合在这生产，你别担心，还有几个月，我会找个好地方给你生产。”
　　宋暖点头，没有再说什么。
　　夜里，赵青川给他们举办了接风宴。
　　说是接风宴，其实也就是添了一些的荤菜，杀了一头羊，给他们煮了羊杂萝卜汤和烩羊肉面，羊肉水饺，甚至连米饭都没有。
　　宋暖就坐在长孙长泽身边，他在给她布菜，生怕她会吃不饱。
　　“少夫人应该吃的习惯吧？”
　　赵青川问着，宋暖也是点头回答：“谢赵大人关心，吃得惯的。”
　　“那就好，这边没什么太多的主食可以吃，平日里吃的都是烧饼和蔬菜汤，不过一百公里外有镇子，那边有细粮和蔬菜，肉食卖，我们每半个月会出去采买一次，少夫人若是有想吃的，青川为少夫人买来。”
　　“赵大人无需客气，我们此番来此也买了不少吃的和喝的，无碍的。”
　　她把京都宅子里的腊肉，牛肉干那些全都带来了，一千多斤的肉，怎么也够他们一行人吃不少，何况到岸边以后，东方清羽的人也拉了好几车的食物和粮食，甚至水都拉了五车，生怕她在这里缺水。
　　赵青川点头，“少夫人如今怀有身孕，还是应该准备的稳妥些，不过玉城的冬日其实不住在上面，待会用完晚膳，我带几位去看看。”

第380章 玉城的秘密地下城
　　宋暖有些知道赵青川说的是什么意思，按捺住心里的疑惑，等他们吃饱喝足，这才提着油灯朝着他们房子的一处走去。
　　按下房子那处的开关，就出现了一个楼梯。
　　他们顺着楼梯走下去，大概走了一盏茶的功夫，他们踩在了泥土上，入眼的建筑像是一个地下城，每个木门后面都有单独的石头屋，只是没有光亮，需要油灯来照亮。
　　“这里，会安全吗？”
　　陈文俊有些担心的问。
　　“放心，这里的地下城已经有上百年的历史，上面全都是天然的岩石，里面的房屋也全都是用石头建的，肯定很安全。”
　　“以前的人，真的好伟大，竟然能在地底下建造出这样的房屋。”
　　现代时，宋暖就知道沙漠里有地下文明，可此时看到，心里却还是很震撼。
　　这辉煌的建筑，在地下来说，简直像是一座巨大的宝藏。
　　她看的震撼，长孙长泽和温如新也一样看呆了。
　　两人细细的打量着这宛如地下城的地方，对着赵青川问：“冬日里，都在这里住？”
　　“我们十月之前都要搬到这里住，因为十月以后沙漠里的风沙太大，在上面住的危险性更大，我们除了守在城门的士兵，其他的居民都会在这里住。”
　　赵青川想起什么来，又叮嘱了句，“现在想要出去外面不是很实际，你们若是有什么想要买的，最好在这十几天内买完，到时沙尘暴来了，想出去外面就不容易了。”
　　闻言，长孙长泽的面色也不是很好了。
　　他深吸了一口气，也知道太傅此时是故意的。
　　这会已经是九月中旬，离着十月底就只有半个月，这半个月他们得大面积的储存食物和饮用水。
　　想到饮用水，长孙长泽便对着赵青川问：“赵大人，冬季的饮用水你们是怎么解决的？”
　　“这里有一口井，里面都是地下水，最干旱时也解决了一整座城的用水问题，不过这是玉城的秘密，我也是看在少夫人怀有身孕才会告知，当然，我也相信少将军的人品，不会将此事告知朝廷。”
　　“赵大人放心，我们一定不会告知其他人。”
　　“你们多囤一些新鲜的蔬菜，萝卜土豆可以多一些，这些可以囤房的时间多一些……”
　　赵青川把他们要买的菜大致的说了，生怕他们不知该买些什么菜。
　　长孙长泽也很认真的记着，宋暖走了一会儿，突然，她的小腹好像被什么踢了一脚，她猛的就停了下来。
　　“是不是不舒服？”长孙长泽扶着宋暖的手臂，担心的问。
　　宋暖没说话，感受到那小小的力量，她眼睛瞪得大大的，随即一脸惊喜的看着长孙长泽，“长孙长泽，孩子好像在踢我，他刚刚在踢我。”
　　“是吗？”
　　长孙长泽的手没敢过界，依旧温柔的搀扶着她，低声细语的说：“是不是孩子在肚子里觉得不舒服了，我我先送你上去好不好？”
　　宋暖点点头，“嗯，我确实有点累了。”
　　没有再往里面走，宋暖对着赵青川歉意的说道：“赵大人，我身子有些沉，麻烦您给我们找几间空着的屋子居住，到时也可以让他们把东西先搬下来。”
　　赵青川瞧着宋暖那微微凸起的小腹，自然是没什么可介意的。
　　“少夫人身子沉了还是早些搬下来住的好，上面确实也不怎么合适居住了，不过这里的石屋不算太大，到时给你们安排三个石屋，你们可以自行安排怎么住。”
　　“谢过赵大人。”
　　宋暖说着，又看向长孙长泽，“我们先回屋吧！”
　　长孙长泽点头，扶着宋暖上了去。
　　回到了房间，宋暖摸着肚子看着铺床的长孙长泽，说道：“我们还得多买些食物，我看赵大人过的也不是很好，我身上还有不少银子，到时多买些，也给大家分一些吧？”
　　在入城以后，宋暖看到了许多老人，年纪都挺大了，一个个的又黑又瘦，佝偻着身子，她看着真的觉得好难受。
　　能帮，就尽量多帮些吧！
　　长孙长泽点头，“银子我这边还有，你不用给我，你自己的留着吧！”
　　宋暖瞪了他一眼，“你一年到头能攒下几个银子，别以为我不知道你的月银许多都贴了出去，再有钱你能有多少，你别看我京都的火锅店和奶茶店都关了，但我很有钱的，而且我和东方清羽还有合作，在他那起码有上百万的银子没有收回来，就算是你以后不想做将军了，看在你帮助我的份上，我也能给你养老的。”
　　“你这样说，会显得我好像很穷。”
　　长孙长泽轻笑出声，随即又说道：“可比起你来，我确实是蛮穷的。”
　　一个府里也凑不出来两万两，确实是挺穷的。
　　当然，他娘是有钱的。
　　当初外祖父陪了半座城的嫁妆给娘，将军府穷，将军夫人却不穷，他来的时候，她娘给了他一万两银票和五百两银子，就是怕他没银子花。
　　可宋暖想要出，长孙长泽也不拦着，他知道，她这样做会觉得心里舒服些。
　　果然，宋暖在箱子里拿了一万两银票给他，另外又拿了两千两现银给他。
　　叮嘱道：“我怕是要在这里生产了，现在也不知要在这里呆多长时间，到时我若是不方便，你就只能多费点心，多买些没关系，别怕花银子。”
　　“我知道。”
　　将床铺好，长孙长泽才说道：“你晚上就睡这里，我睡旁边那个床就好。”
　　房间里有两个床，两人不能分开住两个房间，却可以住两个床。
　　宋暖应了一声，迟疑着说道：“到时问问赵大人，这里能不能养些鸡和鹅。”
　　“你好好休息，我都会安排好。”
　　长孙长泽的视线落在了宋暖的小腹上，又加了句，“生产的事你也别担心，我会问清楚秦妈妈需要些什么，这几日我都会全部买好。”
　　生孩子是多大的事，长孙长泽虽未做过父亲，但他也是懂得的。
　　他将煤油灯点燃，想了想，又说道：“我出去一趟，你若是害怕，我叫秦妈妈进来陪你。”

第381章 希望你能保护她和孩子
　　宋暖摇头，“不用了，秦妈妈和几位嬷嬷年纪大了，舟车劳顿的肯定累了，这会应该也已经歇下了，我自己休息会就好。”
　　长孙长泽也没再说什么，叮嘱了几句才离开。
　　等他离开了，宋暖才进入了自己的淘宝系统。
　　她看了一眼秒杀的地方，空空如也。
　　又搜了下有没有水卖，确定有大桶装的矿泉水卖，这才舒了一口气。
　　只要确定能买到水，她也不需要担心的太多。
　　一觉睡到第二天早上，宋暖才醒。
　　长孙长泽也不知道有没有回房间休息，她醒来的时候，隔壁床的被子叠的整整齐齐。
　　她才醒，门就被打开了。
　　长孙长泽看着她，说t道：“东方清羽给你送东西来了。”
　　“清羽来了？”
　　宋暖起身穿上外套，都没梳洗就出了去，就看到了在外面的东方清羽站在那，他的身后，则是长长的一排马车。
　　“暖暖。”
　　两人快一年未见，此时的东方清羽看着比一年前越发帅气英挺。
　　看到宋暖的那瞬，他的眼睛就亮了，然后快步的走到她面前，上上下下的打量着她，再看着她的小腹，眼底里全都是心疼。
　　“坐了那么长时间的马车和轮船，难受吗？”
　　东方清羽说着，伸手去揉了揉宋暖的头，“今年沙尘暴来的早，我给你送了些吃的喝的，就算是你们在这里住上三五年都是够的。”
　　“谢谢你啊清羽，还让你亲自送过来。”
　　东方清羽摇头，眼神却一直都在她的身上，“说什么那么多客气的话干嘛，先进去吧，我给你带了好吃的。”
　　说着，他身边的小厮很快将手里的食盒递给了他。
　　提着食盒，东方清羽看着长孙长泽，“一起吧。”
　　宋暖也喊了陈文俊和温如新，一起进了房间。
　　关上门，宋暖马上变了脸色，对着东方清羽问：“清羽，箫季云他怎么样了？”
　　“他们在漠河的最冷的地方，那处冬天会下暴雪，我有提醒他，找人偷偷的给他送了东西过去，那些食物和柴火足够他们烧上一年多。
　　漠河今年下暴雪下的快，往年都是九月以后，今年不到九月就下暴雪，我买通了他们那的两个官兵，给他们送了几十车食物和木柴木炭，他们这会虽然出不来，但也没有性命之忧，他让我给你带句话，他和安亲王一切安好，让你照顾好自己，别担心他。”
　　闻言，宋暖舒了一口气，“那就好，他们俩没事就好。”
　　听到箫季云和裴之安平安无事的宋暖，此时心里长期的担忧也都稍稍的松了些。
　　她又问了些关于箫季云的事，确定他们两都过得好，才停止了追问。
　　东方清羽将送来的东西都让人搬到了地下城，又嘱咐道：“腊肉三千斤，杀好的猪羊牛，鸡鸭鹅用大木盒放了冰块给你运过来，另外还有五条活的猪和十只羊，一百只鸡，各种伤寒药材，补品都是留着给你生产以后补身子时吃的，粮食我带了足够多，之前你教着种的大白菜和包菜我给你运来了十车，有两万多斤，蔬菜干两车，干货海鲜两车。
　　玉城十月以后气温会猛然降温，把这些菜储存好，就不担心蔬菜的问题。”
　　宋暖看着全部运进屋里的东西，知道东方清羽是大出血了。
　　她道：“麻烦你了清羽，这些足够我们撑过这大半年。”
　　“你让秦山和孙春生找我，他们已经找到了我，我也已经吩咐下去了，你京都的宅子我也帮你守着了，那宅子写的是你的名字，只要你没事，就没人敢动那宅子。”
　　“辛苦你了，还得为了我的事情奔波。”
　　“再辛苦能辛苦到哪里去，现在最重要的就是你的身体，还有几个月就要生了，还是要注意些。”
　　看着宋暖的肚子，东方清羽的眼神有些许恍惚。
　　他其实想要问孩子是长孙长泽的，还是箫季云的。
　　若是箫季云的，他倒也觉得心里那份不甘没有那么浓烈，若是长孙长泽的……
　　视线落在长孙长泽身上，东方清羽的心里涌起一股苦涩，看着他正大光明的站在宋暖身边，而其他人喊的是少夫人，如果他当初在京都，是不是就可以带走暖暖？
　　但很快，东方清羽又在心底里否定了。
　　普通百姓不知道的事，不代表他不知道，离国当时政变的太快，几乎快到其他人都没有反应过来，就连长孙长泽也是用了将军府许多的军权才换到的这个机会。
　　想到这，东方清羽又觉得好像不是那么的难以接受。
　　将军府的军权是离国所有人都特别畏惧的存在，他愿意用近半的军权来换取这个婚事，东方清羽也不能说，长孙长泽对暖暖是没感情的。
　　许多人，都是做不到这样的。
　　长孙长泽也察觉到他那复杂的眼神，开口说道：“东方公子是不是有话要说？”
　　“少将军如今是暖暖的夫婿，我没有其他的要求，就希望你能保护她和孩子。”
　　“那是自然。”长孙长泽点头，“暖暖是我的夫人，孩子也是我的骨肉，我自然会照顾好。”
　　听到这话，东方清羽的喉咙像是被遏制住，发不出来任何的声响。
　　东方清羽的人把所有的东西都搬到了地下城的屋子里，为了让赵青川多多找佛宋暖，还额外的拉了两万斤稻谷，五千斤面粉，十万斤红薯土豆和一万两白银给玉城百姓。
　　赵青川自然是欣然接受，能够给百姓多谋些福利，自然是好的。
　　东方清羽还有事要忙，自然是来的匆忙，去的也匆忙。
　　等到十月初，玉城的沙漠也迎来了降雪。
　　上辈子在现代的宋暖也都在新闻里听说过沙漠下雪，却从来没有见到过。
　　此时快六个月身孕的她穿着厚厚的外衣，站在窗户前看外面飘着的大雪，心里也发出了一声的感叹。
　　“原来沙漠下大雪，也可以那么美。”
　　长孙长泽在她的身边，轻声道：“沙漠下大雪虽然也不是第一次，但也不是什么好的预兆。”
　　“沙漠下大雪都那么冷，漠河下大雪，应该会更冷吧？”

第382章 帝位的诱惑，还是更大
　　漠河。
　　大雪下了快半个月，暴雪过后的漠河像是被风雪被封住，目光所及之地皆是皑皑白雪。
　　箫季云和裴之安八月时还是花银子建了一间青砖做的火房，四周还围了两米多高的围墙，火房八十几平，合理的规划了两个房间一个饭厅一个茅厕，一个大的房间放粮食杂物，另外一个房间就是他和裴之安住，饭厅就是一个可以生火炉做饭的地方，旁边些是个茅厕，这样他们就不需出去上茅厕，也不怕冻坏。
　　暴雪前他们他们也学着其他人，用买来的大木桶装了满满五大桶的水，下雪之时就把该洗的菜全部洗干净，用筐子装好，放在之前打算做厨房的屋子里锁上。
　　柴火则是堆放在了他们原本做茅厕的屋子里，一些堆到了火房里。
　　此时的裴之安就坐在屋子里，穿着他的锦服在桌前喝着东方清羽给他们送来茶叶泡的茶。
　　他们的屋子有一扇挺大的木窗，打开些许就可以看到外面的风景，风吹进来却也不冷，因为他们的火房一直都烧着木柴，整个屋子的温度也都刚刚好。
　　裴之安此时也特别庆幸有箫季云陪着自己，他在这里不孤单，也过的舒畅些。
　　东方清羽在大雪前给他们送来了猪肉，羊肉，牛肉各一千斤，鸡鸭鹅也都有几百斤，干货海鲜几大包，青菜两千多斤，各种调味品伤寒药全部都给他们带来了，别说是这几个月，就算是一年多也是可以过得很滋润的。
　　“我刚刚煮了海鲜粥，你想不想吃饺子，待会再包点饺子。”
　　箫季云从房间里出来，对裴之安问。
　　“你会做吗？”裴之安凑上前来，说道：“我可不会包饺子，不过剁馅我还是可以的。”
　　“那就包点饺子。”
　　拿肉解冻，箫季云哈了一口气，说道：“外面的雪越下越大了，这也不知道什么时候才能好，我们一定要注意些柴火，千万不能灭了，外面的温度越来越低，要是柴火灭了可能会出人命。”
　　他说的认真，裴之安也点头回答：“你放心，这烧火的地方大，我们放的柴火多，是不会停的。”
　　不只是箫季云怕，裴之安自己也很怕的好吗？
　　这里是漠河，夜里的温度能把人的耳朵都给冻掉，这可不是开玩笑的，不然他们也不用在屋子里做了个茅厕，不就是担心太冷了，出去上茅厕把人给冻死了。
　　他们每天需要烧两百斤左右的柴火才可以维持现在的温度，为此，他们准备了充足的柴火，东方清羽送来了四万多斤，他们自己又找官爷买了两万多斤，足够他们安稳的过完漠河的暴雪寒冬。
　　隔壁的国公府买的自然也比他们更多，而且也学着他们做了一间火房，还买了大量的食物，用大大的锁给锁住。
　　箫季云也不管她们怎么偷学，现如今他们都是在漠河里求生存的，老国公夫人说的一句话是对的，他们没有太大的矛盾，也未必没有需要别人帮助的时候。
　　裴之安剁馅，箫季云就在揉面，擀面皮。
　　他们这次准备包多一些，猪肉白菜馅的，猪肉馅大葱馅的，羊肉馅的都包了各包了好几百个。
　　这个天气什么东西都不会坏，他们把包好的饺子放在外面，一会儿就邦邦硬，再用竹篮子垫上油纸挂在屋檐下，想吃之时就取下来拿一些去煮，方便的很。
　　两人坐在桌前，桌子上放着一个火炉，他们就在火炉前煮着饺子，一边吃一边煮，还t可以放些青菜和肉类进去烫，味道也很好。
　　“这不禁让我想起以前在京都时，经常会想着围炉煮茶，现在倒是真的有时间了，却是这样的光景。”
　　裴之安眸子垂了下来，“也不知舅舅现在怎么样了，其他的表弟们会不会被轩辕敬给……”
　　他的话没说完，但箫季云明白他的意思。
　　自古新帝登基都是名正言顺的，可三皇子轩辕敬却是名不正言不顺，按照东方清羽的意思，夜幽带皇上离开时，还顺手把玉玺和龙符给带走了，越发显得他这个新帝名不正言不顺了。
　　“你想太多也于事无补，我们两人现如今也只能等了。”
　　“我倒是真的不想等，轩辕敬那个叛徒，那可是他亲爹，他怎么也能和太傅一起同流合污？”
　　想到这，裴之安的眼眶都红了，“他是不是忘了，舅舅对他有多好了？”
　　“可帝位的诱惑力，还是更大。”
　　箫季云给裴之安又捞起不少饺子，“多吃点，这天寒地冻的得多吃点，不然饿得快。”
　　裴之安咬了一口刚夹上来的水饺，送到嘴边就凉的差不多了。
　　他也感叹道：“等我出去了，我一定要好好的谢谢东方清羽，若是没有他的帮忙，就那个官兵，能把银子全要了。”
　　“是啊，他带的这一车木炭真的帮了许多忙。”
　　有木炭，他们用来温水，暖炉就十分的方便。
　　就像此时，两人坐在窗前看着雪花，一边吃水饺一边围着火炉，又温暖又舒服，吃的都是热乎的，裴之安觉得十分舒服。
　　可惜他们夜里不能一觉睡到天亮，需要起来添柴火，一半干柴一半湿柴也能烧一个半时辰，能让他们多睡会。
　　叩叩叩……
　　外面，突然传来了一道敲门声。
　　急促的敲门声让箫季云也快步的披上外衣出去，隔着门问：“谁在外面？”
　　“箫公子，是我！”
　　门外，是官兵的声音。
　　箫季云马上打开门，瞧着之前的那两个官兵站在了他的面前，穿着大的披风却还是被冻的脸红红的，问道：“两位兄弟怎么了，是不是出什么事了？”
　　官兵吸了吸鼻子，说道：“箫公子，我们同行的一个兄弟感染了风寒，但我们的风寒药已经吃完了，您有没有多出来的风寒药，能不能卖一点给我们？”
　　“你们进来暖会，我去给你们找一些。”
　　官兵摇头，“谢谢箫公子，我们就不进去了，着急回去，那个兄弟再不用药就快不行了。”

第383章 落得如此下场
　　闻言，箫季云也加快了自己的脚步。
　　他很快的回到了房间，裴之安喊他他都只是嗯了一声，快速的找到了一副药，又用油纸包包了两斤红糖，匆匆的走了出去。
　　将药和红糖都递给官兵，箫季云说道：“听大夫说喝点红糖会舒服些，这里有一点红糖，你们赶紧回去吧！”
　　另外一个官兵将准备好的一两银子递给箫季云，却被他拦住，“银子就不用了，这一路大家都照顾我们许多，赶紧去吧，别耽误了时间。”
　　“谢谢箫公子！”
　　两人没太多时间，道谢以后又急匆匆的离开了。
　　裴之安从屋子里出来，自然也看到了，有些好奇的问，“他们怎么了？”
　　“有个官兵感染了风寒，找我们买药。”
　　箫季云说着把门关上，“你出来做什么，那么冷。”
　　“还不是怕出事。”裴之安缩了缩脖子，说道：“早就听说漠河冷，没想到会那么冷。”
　　“多吃点热乎的东西，就不怕冷了。”
　　“你说那些官兵会不会是因为屋子里的柴火不够，所以冷成这样的？”
　　漠河这里并没有什么人，据他们看到的，之前流放过来的死的都差不多了，就剩下一些人在等死。
　　加柴回到屋子里，暖气的温度让他们感觉到无比舒适，再想想当初他们买青砖时那个官爷像是看傻子一样的眼神，裴之安都觉得心里畅快。
　　能够住的舒服，就算是吃的差些也没有关系。
　　饺子还在锅里煮的咕噜咕噜冒泡，裴之安沉默了下，问道：“要不要我们煮一锅饺子过去给他们吧？”
　　“煮一锅过去也凉了，送些我们刚刚包的饺子过去吧，明天我们再多包一点。”
　　想到那些官兵对他们之前的关照，箫季云也点头同意，提了两大筐包好的饺子，想了想，又找了些药草，装了些高粱酒这才带了过去。
　　提着东西来到他们住的屋子前，窗户打开了一些。
　　敲了敲窗户，一个官兵也注意到了这里，看到牛皮帽下那张熟悉的眼睛，马上过来，“箫公子，您怎么来了？”
　　“我们包了饺子，给你们拿了些，待会煮了给其他的弟兄们吃口热乎的。”
　　箫季云把饺子和药草，高粱酒递了过去，还嘱咐道：“高热时用倒一些高粱酒擦拭身子，可以退热。”
　　“谢谢箫公子，谢谢！”
　　官兵们感激着，将东西接过来以后，把饺子倒在了他们的盆里，又把篮子递了回去，“箫公子赶紧回去吧，若是有事再来找我们，我们一定帮忙。”
　　外面实在是太冷，箫季云应了一声，也很快的离开了。
　　看着冻的邦邦硬的饺子和药草，官兵们全都红了眼眶。
　　来到了漠河以后他们还以为可以有朝廷送粮来这里，却不想，什么都没有，连该有的补贴此时也都没有了。
　　他们来之前都支了半年的俸禄给家里，倒是不担心家里，可现在的他们却因着朝廷没有粮食下来，只能自己去买过冬的粮食。
　　好在他们路上也被塞了不少的银子，虽然买的时候贵了些，但也买了不少的粗粮，细粮他们舍不得买多少，每日也能吃个半饱，勉强度日。
　　他们当然也知道箫季云两人和国公府的人都有不少的粮食，但他们并没有厚着脸皮去讨要。
　　回到屋子里的箫季云也看到了屋子里的情况，也闻到了房间里那红薯的味道，他猜到了他们口粮应该不多，一路押解他们的官兵，除了那七个是太傅的人，其他十几人都是普通的士兵。
　　他们一路上对自己和裴之安都很照顾，用着他们为数不多的铜板给他们偷偷买了烧饼，馒头……
　　想到这，箫季云回到了放粮食的屋子里。
　　他们的主食挺多，和裴之安前后买了两千斤大米，一千五斤红薯，东方清羽给他们运来了四千多斤大米和面粉，这些分量太多，他是不是可以帮帮那些官兵？
　　他找来了裴之安，说了下他们那边的情况，也把自己的打算说了。
　　裴之安想了想，才回答：“那你打算给多少？”
　　“五百斤大米，两百斤面粉，红薯一千斤，大白菜两百斤，蔗糖三十斤，生姜二十斤，腊肉五十斤，蔬菜干一包，干货海鲜一包，辣椒干一包，你觉得怎么样？”
　　“那就给吧，这一路上他们确实照顾我们挺多的，这些粮食我们也吃不完。”
　　天快暗下来时，两人才扛着打包好的米面红薯去官兵住的地方。
　　敲了敲窗户，他们两把粮食一股脑的往他们里面推。
　　官兵们先是一愣，随即意识到了什么，小声的说道：“箫公子，王爷，这使不得，这是你们的粮食。”
　　“吃不饱就容易生病，我们一路上多亏诸位官差大哥的照拂，不管怎样，先把这个冬天熬过去。”
　　想到这些日子的苦，他们也只能含泪感激，“谢谢箫公子，谢谢王爷！”
　　他们也实在是想不通，为什么宋姑娘夫妇和安亲王如此为他们百姓着想，却被落得这样的下场。
　　此时的他们不知该怎么感谢两人，便是要跪下，却被裴之安拦住，“你们也过来帮忙帮一些，太多了，我帮的累。”
　　被流放的裴之安也没有了架子，让他们来屋前搬粮食和菜，十一个没生病的官兵前前后后的搬了几趟才搬完。
　　等他们搬最后一趟的时候，箫季云才嘱咐道：“肉要每日吃些，干货的海鲜按照我们教的去熬粥，这些应该也够吃到明年大雪融化，若是有什么不够的你们再来，若是有匀得开的，我们也一定会帮忙。”
　　“小的们谢过箫公子，谢过王爷！”
　　十一人齐齐的跪在了雪地里，磕了三个头。
　　“赶紧把东西搬回去，我知晓你们买了两头野猪过冬，所以给的都是粮食，希望明年大家都还好好的。”
　　人来的很快，走的也很快。
　　裴之安轻叹了口气，说道：“他们也不容易，天灾以后粮食价钱大涨，野猪肉才三十文一斤，细粮后来都涨到了六百文一斤，根本买不起。”

第384章 宋暖生产
　　大半年的天灾对整个离国来说，是很殇的。
　　尤其是老百姓，眼看着日子就要变好了，先皇驾崩，新帝登基，各种天灾和瘟疫出现，让所有人都感觉到人心惶惶。
　　即便是在消息比较闭塞的漠河，他们也在官兵的嘴里知道，此时的京都也都是一团乱。
　　因着前两年赈灾又发t银子又教他们怎样种植，如今赈灾粮越来越少，有些地方的赈灾粮甚至要花银子买，赈灾款愣是没看到一个铜板，百姓流离失所，被瘟疫折磨的一个个的都快疯了。
　　群民激愤，跑到京都里闹事的人越发的多，边疆战事吃紧，军饷却在半路被劫。
　　如今的离国，可以用乱来形容。
　　偏偏新帝才刚登基，后宫就进了近百个后妃，这也让民心越发的激愤。
　　凭什么新帝在皇宫里醉生梦死，他们却要在这里承受这些。
　　箫季云和裴之安此时在漠河，倒是真的不知道后续发生的事，他们只知道，每日呆在火房里，一点都不冷，甚至好吃好喝的，他们俩每日还可以在雪地里打几套拳，武功倒是精进了不少。
　　与此同时，在玉城的宋暖等人也不知道朝廷的事，因为漠河下大雪了。
　　没人知道这场大雪什么时候才会结束，而他们也全都在了地下城，只留下在上面守城门的伽格尔几人。
　　新皇日日流连后宫，大臣们从一开始的无所谓到此时的担忧，一个个的都在担心离国的未来。
　　可太傅不松口，没人敢说新皇，更没人敢提边境的战士需要军饷的事，即便是边境已经来了许多份加急的奏折，却都被太傅给压了下来。
　　看着那些加急的奏折，太傅的心里也十分担心。
　　他知道自己该把军饷送到前线，可连送了几次的军饷都在路上被百姓抢了，他也只能安排边境附近的官府支援，却被告知所有的官府粮仓已经没有了余粮，短短的大半年时间，他竟然没有了其他的办法。
　　想学着宋暖之前教过那些人去山上找木薯，可山上的木薯早就被那些百姓给挖了，有些地方的树根都被吃了，哪里还有什么木薯。
　　局势一片紧张，太傅突然觉得自己做的那些决定真的是太草率了。
　　新帝登基本就名不正言不顺，没有玉玺也找不到龙符，他甚至连皇宫里历代君王的暗卫都调动不了，也进入不了皇宫内的那扇秘密大门。
　　太傅每日都有许多的事情要处理，短短的一段时间，他老的更快了。
　　无奈，他只能下旨去召回宋暖和长孙长泽，想要让他们出来解决这件事。
　　可等了一月余，消息都没传来。
　　他又找人去了第二次，才知道玉城每年的冬季都有点大的沙尘暴，几乎没有人能穿越那沙尘暴的路线，进入玉城传递消息，也就是说，这半年的时间里，他们的消息是进入不到玉城的。
　　太傅气的直砸东西，脸颊上也全都是怒意。
　　宋暖哪里知道京都里的事啊，自从沙漠下雪以后，她没事就挺着孕肚上去看雪景，虽然这两年看的雪景多，可在沙漠里看下雪，真是别有一番风味。
　　不需要做些什么，每日就吃吃喝喝的，宋暖倒是过的舒服极了。
　　随之而来的，是她的孕肚越来越大，到了七个月以后，她的小腹也微微隆起，孩子时不时的也会踢她的肚子，让她感觉十分奇妙。
　　转眼到了十二月，雪下的越来越大，纷纷洒洒的，气温也一度的往下掉，宋暖估摸着得有零下三十度左右。
　　她的肚子，也肉眼可见的在充气。
　　即便是大家都说她肚子小，可宋暖到了孕晚期还是感觉到了腰疼，原本每日都要出去外面走走，此时也都在屋子里躺着。
　　地下城的温度维持在十度左右，倒是不算太冷，多穿一些，倒也还算舒服。
　　长孙长泽已经把地毯全部都铺在房间里，为了让她夜里住的舒服些，东方清羽送来的两个丫鬟也都每晚伺候着。
　　扶着肚子，宋暖轻叹了口气，对陈文俊问道：“陈大哥，我这产期是不是也快到了。”
　　已经十二月初，宋暖其实已经到了快生产的时间，有些孩子会推迟半个月左右，她推算不准具体的时间，只能自己盘算着。
　　陈文俊给她把脉，这才说道：“还没那么快，估计还得半个月才能生。”
　　“那也好，这样算时间，也没有人看的出来什么。”
　　这里都是自己人，宋暖这些日子也不需要担心混进来其他人，但说话也还是很注意。
　　“别担心，你生产的房间，和生产所需要的东西我都已经准备好了，而且有四个生产经验十分丰富的嬷嬷在，不会有事的。”
　　“我知道的。”
　　宋暖回着，手轻轻的抚摸在她的小腹上。
　　也不知道箫季云知不知道，她快生产了。
　　孩子生出来，会像她多一些，还是像箫季云多一些。
　　陈文俊这段时间和宋暖在一起，教会了她许多学医的知识，还有生孩子时该怎么做。
　　可到了那日，宋暖还是害怕了。
　　十二月十八号，午时。
　　在吃点心的宋暖突然觉得小腹一阵坠痛，脸色也蓦地一变。
　　长孙长泽最先看出她的不对劲，起身过去扶着她的手，“暖暖，是不是要生了？”
　　温如新和赵青川也紧张的站起身来，“我去喊嬷嬷。”
　　“我去让人准备热水。”
　　他们说完就离开了，很快，陈文俊进来了。
　　他伸手去给宋暖把脉，然后看向长孙长泽，“少将军，少夫人她快生了，把她抱到产房去吧！”
　　长孙长泽点头，弯腰抱起宋暖。
　　陈文俊则是在旁边用手扶着，不让她掉下来。
　　把宋暖抱到了产房，里面都已经被布置好了，一张铺好的床和站立式的生产间。
　　“放在床上吗？”长孙长泽有些紧张的问。
　　“先放床上，接生这事我不行，得让接生的嬷嬷来。”
　　接生的四个嬷嬷都已经匆匆的赶来了，一进来，就吩咐长孙长泽把人放在床上，她们则是让丫鬟把火盆点上，脱下宋暖的亵裤，用手探了进去……

第385章 喜得贵子
　　“才开两指，先别用力……”
　　有经验的嬷嬷说着，就吩咐丫鬟去拿些吃的过来。
　　宋暖痛的冷汗直流，长孙长泽也在帘子后问：“嬷嬷，暖暖没事吧？”
　　嬷嬷回答：“少爷，这里是产房，您还是先回房去吧，少夫人若是生了再让丫鬟通知您。”
　　“少爷，您先回房吧！”
　　秦妈妈也来劝说，长孙长泽摇头，“我就在这，暖暖若是有事我也可以第一时间知道。”
　　明明不是他的孩子，他却有了一种做爹的焦虑。
　　里面的声音开始不间断地传来，宋暖一时叫唤一时没声，让外面的人也都担心极了。
　　持续了一日，长孙长泽在外面来来回回的走，陈文俊，温如新和赵青川也在他的身边，四个男人守在门口等着。
　　“少夫人，少夫人您先别使劲……”
　　“吸气，呼气，吸气……”
　　“快，扶少夫人到那边去……”
　　宋暖痛了一日，小脸煞白煞白的，她感觉有什么东西好像一直想往下坠，就被扶到了搭建好的生产架前，站立着抓着被棉布包好的生产架。
　　巨大的痛楚袭来，她咬着唇，几乎快要痛晕过去。
　　耳边，只听到嬷嬷的声音，“少夫人该用力了，您不用力孩子下不来……”
　　“少夫人，用力啊……”
　　“孩子夹在里面很危险，少夫人您再使把劲……”
　　“使劲……”
　　“啊……”宋暖痛的头皮都牵着隐隐作痛，她感觉自己好像用尽了全身的力气，孩子依旧没有出来。
　　嬷嬷也急的不行，吩咐旁边的丫鬟，“你们去把剪刀准备好，若是再下不来，得用剪刀……”
　　听到剪刀两个字，宋暖紧握着架子，有气无力的喊道：“嬷嬷，别用剪刀，我可以……我可以自己生下来。”
　　眼泪混合着汗水流下，粘连在了头发上，将头发都给汗湿了。
　　这样却丝毫不影响此时的宋暖，她再次闭眼，用尽了全身的力气。
　　“啊……”
　　“哇哇哇……”
　　伴随着婴儿的啼哭声，宋暖感觉好像有什么东西从体内出来，她浑身无力的想要瘫倒在地，却被其他两个嬷嬷扶住。
　　她感觉嬷嬷好像伸手进去掏了掏，依旧痛的她想死，但已经没有力气再说什么了。
　　迷迷糊糊间，宋暖听到丫鬟对外面说道：“恭喜少爷喜得贵子，少夫人生了个男孩。”
　　后面那些人再说些什么，宋暖不知道，她感觉自己很累，闭着眼睛就睡过去了。
　　等她醒过来的时候，房间里很暖和。
　　睁开眼，就看到长孙长泽坐在床前，还紧握着她的一只手。
　　“长孙长泽……”
　　宋暖喊了一声，长孙长泽猛的睁开眼，下巴处还有刚冒出的青胡渣。
　　“暖暖，你醒了。”
　　长孙长泽声音嘶哑，揉了揉她的头，“你吓死我了，你这一觉直接睡了三日，我还以为……”
　　他没敢继续说，而是十分温柔的说：“饿了吧，我去让嬷嬷给你端些吃食过来。”
　　说着，匆匆的出去了。
　　宋暖还想问孩子的事，长孙长泽已经走了。
　　她想动动身子，却发现下身还是有撕裂的感觉，应该是最后用力时撕裂了。
　　古时还未有生产时缝合的，她也只能躺在床上，闻着身上还t有浓烈的血腥味。
　　她闭了闭眼，就听外面传来了一道声音。
　　嬷嬷端着热气腾腾的吃食过来，秦妈妈也抱着孩子来到了她的面前。
　　“少夫人您瞧瞧，小少爷长得好看，别的孩子生出来都会丑一阵子，小少爷生下来红通通的，今儿个才第四日，小少爷白白嫩嫩的，真是可人极了。”
　　宋暖想起什么来，问道：“这几日我昏迷，孩子他吃什么？”
　　“少夫人别担心，上次东方公子亲自来时给带了个奶娘，您不需要亲自喂，让奶娘喂就行。”
　　大户人家的夫人都没有亲自喂奶的，都是让奶娘喂。
　　宋暖倒是忘记有奶娘这个职业，她想了想，还是问道：“不能自己喂吗？”
　　嬷嬷愣了下，才回答：“不知少夫人想自己喂，您生完孩子陈大夫就给开了药，您已经喝了三日，这会也已经产不出来奶了。”
　　闻言，宋暖才点头，“那就算了吧，我是问问。”
　　她倒也不是真的很喜欢喂奶，只是担心孩子麻烦，何况现在淘宝系统里也能买一些品牌的奶粉，她倒也觉得没什么太大关系。
　　秦妈妈把孩子放在了她的身边，笑着说道：“少爷还未给孩子取名，只是说等少夫人醒来以后再取。”
　　“取名啊！”
　　宋暖一时间竟然不知该怎么取。
　　孩子是她和箫季云的，但现在的她名义上是长孙长泽的夫人，总不能取个名字和箫季云姓？
　　她一时间陷入了为难，嬷嬷却不知她在想些什么，笑着说道：“少夫人别急，先吃些东西，吃饱了再想取名的事。”
　　将枕头垫高，又用温热的艾草水给宋暖洗了脸，漱口，长孙长泽就进来了。
　　他接过嬷嬷手里的碗，说道：“嬷嬷，让我来吧！”
　　嬷嬷将汤递给了长孙长泽，自己则是站在了一旁。
　　“先喝点汤。”
　　宋暖的枕头已经被垫高了些，她半倚在床上，喝着长孙长泽喂着的汤，眼睛却一直盯着碗里的肉。
　　“饿了？”
　　长孙长泽也发现了她的异样，他失笑着将碗里的鸡腿捏着，用手抓着喂着宋暖。
　　宋暖吃的飞快，咬了一只鸡腿，她又看着长孙长泽，“还饿。”
　　身后的嬷嬷马上就将另外一只鸡腿捞起来，递给了长孙长泽。
　　又喂了一只鸡腿，宋暖吃完以后，又喝了一碗汤。
　　她眨了眨眼，有些无辜的看着长孙长泽，“还饿。”
　　长孙长泽下意识的回头看着嬷嬷，“嬷嬷，还能吃点吧？”
　　“少夫人刚醒，不能吃太多，对肠胃不好，隔一会儿再吃，待会得起床走走。”
　　听到要起床走，宋暖感觉小腹都痛了。
　　可嬷嬷没有心疼她，而是很认真的看着长孙长泽，“少爷，少夫人刚生完孩子，陈大夫说了，生完孩子以后一定要下地走，您现在心疼少夫人，也是在害她。”

第386章 是不是很疼
　　宋暖无奈起身，只感觉恶露有些多。
　　她僵直着身子，被长孙长泽搀扶着，没有动。
　　“是不是很疼？”
　　长孙长泽停住，扶着宋暖的手臂，让她大半的重量都在自己身上，可即便是这样，生产完以后的她依旧瘦的厉害，几乎没什么分量，他甚至可以一只手把她给拎起来。
　　“我……”宋暖尴尬的不行，她和长孙长泽是成亲了，但也不是真的夫妻，而且她在将军府就被查出有孕，是没有月事期的。
　　“很疼的话就休息会，不用听嬷嬷的。”
　　宋暖尴尬的想哭，“我要换裤子，你能不能出去一下。”
　　这些日子闲来无事，长孙长泽也找陈文俊问了许多关于女子生产的事，自然也明白了。
　　他耳尖泛红，说道：“我去帮你叫嬷嬷过来。”
　　“不用了，我自己可以的。”
　　生的时候确实没什么可矫情的，可现在的她想看看淘宝系统有没有安睡裤可以买，这样也省的弄的哪里都是。
　　她让长孙长泽把自己扶到床上，等他关上门以后，马上喊道。
　　【小爱。】
　　【在呢，宿主。】
　　【淘宝系统有没有安睡裤卖。】
　　【小爱已经为宿主找到产后安睡裤，宿主可前往购买。】
　　宋暖闭上眼睛，进入了淘宝系统，看到了好几个大牌的产后安睡裤，买了几十条，这才把湿漉漉的亵裤换下，穿上安心裤，再把新的衣服穿好。
　　这过程，自然是会有些许难受。
　　没有现代的医疗条件，古代生产完不能输消炎水，她也担心自己的身子。
　　好在陈文俊的医术好，几个嬷嬷都给她护理的好，也没有什么太大的问题，只是生产完的现在还是很痛。
　　她收拾好一打开门，长孙长泽就在外面。
　　看到她，长孙长泽担心道：“好了吗？”
　　“嗯。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，被长孙长泽搀扶着，朝着外面走去。
　　地下城没有风，此时的宋暖额头上还戴着一顶不知道是谁缝的帽子把她的头发全部都给卷在了里面，不让头部被风吹。
　　“嬷嬷说，你让我给孩子取名？”
　　宋暖打破了沉默，长孙长泽也顺着她的话说下去，“你毕竟是孩子的娘亲，你要是觉得取不了大名，那就先取小名，等回府以后再让爹给取一个。”
　　长孙长泽的意思宋暖明白，孩子是她和箫季云的，和他姓他倒是不介意，可他也不能真的这样做。
　　横竖现在也不着急，先取个小名，等过段日子再看局势会不会发生变化。
　　她笑着说道：“也好，我也觉得孩子的大名还是回家再取的好，小名的话……”
　　想了想，宋暖说道：“那就叫喜宝吧，希望他的出生可以给我们所有人都带来好消息。”
　　“喜宝……”
　　长孙长泽不得不说，宋暖这名字取得确实是特别的敷衍，但他还是点头，“挺好的。”
　　“你是不是觉得不好？”
　　宋暖瞧着长孙长泽那唇角的笑意，不由的问道：“要不，你给孩子取个小名，我确实不会取名。”
　　长孙长泽摇头，想了想，又说道：“等他取了大名以后，把他的字给我取吧！”
　　“好啊！”宋暖笑道。
　　这个孩子，长孙长泽想要有些许参与感。
　　他确实不是孩子的亲爹，但宋暖有孕后他们两就成亲了，这八个月来的相处，他看着宋暖的肚子一点点的长大，也曾经在众人面前用手在她想小腹上短暂的感受过孩子踢他的胎动……
　　即便不是他的骨肉，可长孙长泽却把这个孩子当做是自己的看待。
　　偶尔他也会想，如果箫季云真的出事，他是不是就可以名正言顺的和宋暖在一起，但很快，他也会被自己这样邪恶的想法给惊到。
　　什么时候，他会变得这般的恶毒？
　　自己喜欢的人朝夕相处着，长孙长泽很难没有其他的心思，但他能克制住自己，不是因为他不够爱，恰恰是因为太爱了，所以才会克制住自己的欲望，不至于做出任何逾越的事。
　　“谢谢你，长泽！”
　　宋暖抬起头，冲着长孙长泽感激道。
　　“说什么谢谢，这些日子该说谢谢的人是我。”
　　谢谢她愿意相信他的人品，愿意把自己的性命交给他，这种被信任支配的感觉，真的很好。
　　他没再说些什么，唇角含着笑，搀扶着宋暖慢慢的走了几圈，才回到了房间。
　　月子里没有手机，宋暖每日逗逗儿子，日子过的倒是快。
　　月子坐了一半多，过年了。
　　玉城的百姓高高兴兴的挂上了灯笼，今年有东方清羽给的物资，还有宋暖给他们的煤油，过年前宋暖不知从哪里拿出一大堆的红纸，红布，大家也都拿来做灯笼。
　　每个屋子前都挂了大红的灯笼，整条街都是大红灯笼，显得异常的热闹。
　　玉城的过年是在一起吃的，今年也不例外，只是多了宋暖他们一行人。
　　大家也都没有任何的反对，尤其知道长孙长泽是镇国大将军的独子，更是对着他礼遇有加。
　　一大早，宋暖就让他们杀了一头猪，两头羊。
　　新鲜的猪肉和羊肉不管是做菜还是包饺子，那都是特别鲜的。
　　大家忙的不亦乐乎，宋暖则是在房间里，陈文俊给她把脉。
　　把完脉，陈文俊才说道：“身体恢复的很好，恶露已经快没了，但你身子还是有些虚，最近这段时间还是要好好的休息，先把气血补足。”
　　“其他没问题吧？”长孙长泽问。
　　“其他的都没事，刚生产完的身子肯定很虚，只要好好的休息就行。”
　　陈文俊犹豫了下，又加了句，“不过刚生产完的身子，不适宜行房事，且再次受孕会造成身体不可逆的伤害。”
　　长孙长泽面色如常的回答：“陈大夫放心，我知道分寸的。”
　　“我待会再去药房里配些药，先把气血补足。”
　　陈文俊知道这个孩子不是长孙长泽的，但却不知道宋暖和长孙长泽两个人是假夫妻，他爷爷就连他都没有告知。
　　他说这些，也是身为大夫的医嘱。
　　毕竟两个人成亲是真的，新皇都去了，而且京都里谁人都知他们两恩爱有t加，陈文俊误会了也不奇怪。

第387章 除夕夜，她想箫季云了
　　宋暖和长孙长泽都没解释，误会的人多了，而且他们成亲也是真的，他们并没有什么好解释的。
　　就算是今后箫季云也会误会，宋暖也不会去解释。
　　她自认和长孙长泽清清白白，两个人之间也没有什么所谓的粉红泡泡，除了被他抱过，长孙长泽在其他方面都恪守着礼仪，做戏时甚至都不亲她。
　　长孙长泽很君子，宋暖很安心。
　　倘若箫季云有一日介意她和长孙长泽的这段婚姻，以为他们两有不清不楚的关系，她大不了就不和箫季云在一起，带着儿子过就是。
　　在漠河和裴之安准备除夕夜的箫季云若是知道宋暖的心思，只会大喊冤枉。
　　是他没有能力保护自己的妻儿，他现在只希望宋暖和孩子能够平安，其他的他其实真的不是那么在乎。
　　在剁羊排的裴之安也对着在切肉的箫季云说道：“暖暖这会应该也快出月子了，你小子真的是太幸福了，也不知道是个小子还是女儿，我还是更喜欢女儿，你呢？”
　　箫季云回答：“不管是男女我都喜欢，我就是担心暖暖，她身子弱，这颠沛流离的日子也不知要什么时候才结束。”
　　想到宋暖生孩子要受那么多苦，自己却不能在身边照顾，箫季云每每想起，就连呼吸都是痛的。
　　“说的也是，不管生男孩还是女孩都挺好的……”
　　裴之安轻叹一口气，“有人记挂着真好，等我这次出去以后，我也找个知冷知热的人在身边。”
　　“成亲还得找和自己心意相通的，随随便便的找一个，若是不好，一辈子都受罪。”
　　“箫大哥说的对，确实是该找个合适的，我得找个像是暖暖这样又聪明又漂亮的。”
　　他说的很认真，箫季云也点头，“确实，暖暖她是个很优秀的女子。”
　　也是阴差阳错，他和暖暖两个人成亲。
　　若不是后来的暖暖换了个人，想必他和真正的宋暖也不可能会在一起，真正的宋家小姐也不像是现在的暖暖。
　　所幸，一切都刚刚好。
　　和裴之安准备了年夜饭，红烧羊排，炸鸡，牛腩炖土豆，腊味拼盘，糖醋排骨，东坡肉，人参鸡汤和各种馅料的饺子。
　　他们两个人，愣是整了一大桌六菜一汤放在桌上，满满当当的其实够他们吃几顿的。
　　天气冷，他们不担心饭菜会馊掉，这菜色都是宋暖平日里喜欢吃的，箫季云是真的太想她，所以才煮了她平日里喜欢吃的菜。
　　裴之安倒是没发现什么异样，年夜饭箫季云还准备了酒，他们两人一边吃菜一边喝酒，开心的不行。
　　也不知道是太高兴了还是其他，裴之安竟然睡着了。
　　箫季云也没有喊他，把他扶到房间里躺下，给他盖了被子就回到了位置上，继续喝酒吃菜。
　　吃着吃着，他的眼眶也不知怎么回事，就被烟给熏着了。
　　红着眼眶，箫季云觉得自己真的很对不起宋暖，也不知道她此时怎么样了？
　　宋暖此时吃完年夜饭，抱着刚刚睡着的孩子，也想箫季云了。
　　去年的年夜饭他们虽然没有办法出去，但两人一起在京都过年也很开心，可现在，他们两人分隔两地，也不知他什么时候才可以离开漠河。
　　长孙长泽喝了些酒，混着酒气，他回到了房间。
　　看着宋暖抱着孩子，他快步上前，“怎么抱着喜宝，嬷嬷说了，你现在还在月子里，不能抱孩子，要多躺着。”
　　“没事的，我就是觉得太无聊。”
　　“沙漠确实也没有什么好玩的，你若是觉得无聊了，我可以陪你聊聊天，说些带兵打仗的趣事。”
　　“带兵打仗还有趣事呢！”
　　宋暖也来了兴趣。
　　长孙长泽把她怀里的孩子放在了床上，盖好被子，这才坐在床边准备说。
　　门外，传来了温如新的声音，“长泽，休息了没有？”
　　长孙长泽起身去开门，瞧着温如新几人端着吃的喝的，便问：“怎么了？”
　　“夜里无聊，大家想聚在一起聊聊天，喝点水果茶，一起守岁，你们要不要一起来？”
　　在房间里的宋暖也听到了这话，干脆说道：“就在房间里一起聊天吧，刚巧我也睡不着。”
　　宋暖说了，大家也就干脆一起来了。
　　他们在地毯上摆上一张长桌子，大家都盘腿而坐，把炉子放在上面热水果茶。
　　从床上起身，宋暖从房间里的衣柜里拿了些糖果，瓜子，饼干，牛肉干，猪肉脯和坚果，都是她在淘宝系统里买的，过年前她还给其他人分发了不少。
　　长孙长泽只以为那是东方清羽给她带的，倒也没有觉得稀奇，毕竟东方府之前也是富商，还带了许多东西给宋暖。
　　赵青川和伽格尔也来了，沙漠的城门今天晚上是关着的，明日才会继续守着。
　　大家坐在房间里，一边吃一边聊天，每个人都说了许多的趣事，倒是融洽的很。
　　宋暖是躺在床上的，房间里大家都很懂事的聊天聊到了亥时，这才把东西都收拾好离开。
　　时间不早了，秦妈妈也把孩子抱着去隔壁房间休息。
　　房间里，就剩宋暖和长孙长泽两个人。
　　和往日一样，他们还是分床而睡，这对其他人来说也是很正常的，这个年代，分床而睡还算好的，一般女子生产后，男子是不会进入那个屋子的，觉得生产后的血污不吉利。
　　长孙长泽倒是没有这种讲究，温如新他们也不是那般迂腐之人，大家都不介意。
　　躺在床上，宋暖将被子往身上卷了卷，就听长孙长泽问：“是不是冷，我再给你拿一床被子吧？”
　　他是男子，有武功又有内力，气血也足，晚上是不怎么怕冷的。
　　此时看到宋暖在裹被子，心里也担心。
　　“不用了，我就是怕夜里踢被子，干脆把自己的被子裹起来，省的夜里冷。”
　　宋暖把自己裹成了一个粽子，长孙长泽则是说道：“你安心睡吧，夜里若是踢被子了，我帮你盖。”
　　和宋暖睡一张床，长孙长泽夜里都会醒来好几次给她盖被子，只是从来没有说过而已。

第388章 寒潮来袭
　　宋暖当然也不知道，因为长孙长泽从来没有说过。
　　她闭着眼睛很快就睡着了。
　　虽说无事可做，可生完孩子的身子毕竟虚得很，她每日其实有一半多的时间是在睡觉，喜宝则是吃饱了睡睡饱了吃，秦妈妈她们照顾的好，倒是没有任何不舒服的。
　　买不到尿不湿，嬷嬷们早早的就给准备了棉布缝制的尿包，里面全都是棉花，清爽透气，倒是没有红屁屁的烦恼。
　　喜宝出生时也就六斤多点，出了月子，也不知道能不能长两斤肉。
　　日子不紧不慢的过着，不管是在漠河的箫季云，还是在沙漠里的宋暖，他们都过的十分平和。
　　漠河一直都在下暴雪，从九月底下到二月都没有停下的趋势，箫季云的心里也隐隐的觉得有些许不对劲。
　　他们住着的屋子早就被大雪给覆盖了，前面的地方，他们洒了草木灰，也稍微好一些而已。
　　明明是他们这里到官兵那的距离，却也过不去，因为厚厚的积雪已经把他们的路都给阻隔了，走过去也只会把人陷入里面。
　　坐在屋子里的裴之安，也隐隐的感觉到了不安。
　　他对着箫季云说道：“季云，这天气好像真的不对劲，我倒是知道漠河下暴雪，可这暴雪大雪交换着连续下了那么四个多月，也太悬乎了吧！”
　　“确实不对劲，但我们现在做不了别的，我们每天把院子里的雪给铲出去，其他的先不管。”
　　雪还是要铲的，屋子里的雪下一日就有几十厘米厚，他们若是不清理，外面的雪都堆积了一米多高，根本就没有办法正常生活。
　　好在他们每次用水时都不嫌麻烦的把水给重新灌满，如今屋子的桶里全都是水，实在不行就用雪煮水，他们不担心水的问题，只是不知道这恶劣的天气到底什么时候才结束。
　　“不过我们的吃食还挺多的，这些柴火和碳也足够支撑一年的，先看着吧，等明年能正常采买之时，我肯定要再多买些。”
　　裴之安也害怕他们明年不能出去，也考虑到了后面的问题。
　　箫季云没有笑话他，其实他的心里也是这样想的。
　　想了想，裴之安又笑了，“这大雪总不至于下一年吧，我们还是不用想那么多的！”
　　“不管怎样，我们还是悠着点，不该浪费的别浪费，以后煮东西吃就用外面的柴火，一次性多煮一些，到时直接加热就行，食物我们不缺，但这柴火，可未必能坚持一年。”
　　闻言，裴之安坐直了身子，“你这话，是什么意思？”
　　“字面上的意思，这雪下的那么大，我之前听暖暖说过，若是天气异常，就要有危机意识，没事还好，若是真的有事，我们可就真的要交代在这了。”
　　“我说那个老匹t夫怎么没有在路上把我给弄死，原来是在这里等着呢！”
　　裴之安咬牙切齿的，恨不得把太傅给弄死。
　　箫季云说道：“别想那么多，这也只是我的猜测，以后我们烧柴火时注意些，不要提前加柴火进去里面，该烧多少烧多少。”
　　知道箫季云说的是对的，裴之安也是沉默着点头。
　　他每次都偷懒，有些时候烧了一半没烧完他就扔了一堆柴进去，现在想想都觉得浪费了。
　　这个火房实在是太舒服了，裴之安可不想出现任何的意外。
　　大雪飘着，寒风呼呼作响，箫季云看着他们冻着的肉，说道：“反正也无事可做，我们这些日子多包一点饺子包子，省的后面麻烦。”
　　裴之安应了一声，倒也没有多想。
　　横竖他们两都是要吃的，哪里还能想的了那么多。
　　他们过的好，其他的人过的可就不好了。
　　突如其来的冷空气席卷了几个国家，就连冬日里都还温暖如初的西蜀地区，入冬后天气也一降再降。
　　还以为是暂时性的，不曾想，这场寒潮来的猝不及防，尤其是到年前，几个国家都下起了大雪，虎头村也好不到哪里去。
　　这个村子本就在深山里，家家户户早就备好了年货，可今年的大雪持续不停的下，将每家每户都给大雪覆盖了。
　　清风他们本来还是准备各自住在家里，可这大雪下的，让他们有不好的预感。
　　很快，他们就商量着全部住在了火房里。
　　年前他们在山上砍柴，魏玉帮着村子里的人烧炭，家家户户送了几百斤柴火，便有三万多斤，烧火房需要的柴火多，陆陆续续的砍了许多柴，他们就算是每日烧都有三年烧不完的柴，这方面倒是不担心。
　　他们担心的，是宋暖和箫季云等人。
　　粮食他们没有卖，除了运给东方清羽的，其他的都堆在地窖的储藏室里，甘蔗做的蔗糖他们也储存起来，牲畜一边吃一边养，在天气不自然的变冷以后，他们用薄膜将马厩和其他养牲畜的屋子全部都给围了起来。
　　可即便是这样，也会有冷死的羊。
　　家里有魏玉叶玄他们在，大家过年的气氛其实也是很好的，除了有些想着其他在外面的人。
　　二月初的天气，清风缩了缩脖子，对贺州说道：“这天气太冷了，往日里二月哪里有那么冷，我看着这大雪好像没有停下来的趋势，你说该不会是遇到了暴雪的天灾吧？”
　　“我也觉得这天气不对劲，去年的二月可就没有下雪了， 今年的天气诡异的很。”
　　“也不知道小姐和姑爷怎么样了。”
　　清风说着，又紧握着贺州的手，“我现在就希望小姐和姑爷可以平安无事，其他的我都不在乎了。”
　　“小姐和姑爷都是好人，会平安无事的。”
　　两人成亲也有几个月了，不过贺州暂不想要孩子，所以两个人还在蜜月期。
　　叶玄也顾着明月年纪还小，拿着箫季云带回给他们那像是鱼肠一样的东西，倒是安全的很，不需要喝避子汤药也不会怀孕。
　　魏玉忧心忡忡的看着外面暗沉沉的天色，说道：“我觉得这场雪应该还会继续下，这场寒潮，像极了我祖父说过的，百年前的寒潮，足足持续了一年多才结束。”

第389章 要持续多长时间
　　“寒潮？”
　　其他人听到魏玉的话，一个个的上前来听。
　　魏玉也是照他知道的说，“我其实也是很小的时候听过祖父说，一百多年前曾经有过一场天灾，就是像是这样，天气雾蒙蒙的，一直下大雪，大雪持续了大半年才停，大雪停了以后大家以为是太阳要来了，结果大雪是停了，太阳依旧没出来，寒风簌簌，地面全都是厚厚的冰，这样的情况也持续了大半年才出太阳，那场天灾也导致几个国家直接少了近半的百姓。”
　　听着，都觉得好吓人。
　　他们面面相觑，然后说道：“那这次得持续多长时间？”
　　“我祖父说，史书上有记载，这样的寒潮若是来了，都是持续一年以上，没有解决的办法，只能靠自己硬挺。”
　　“我们倒是不担心，就算是每日烧柴火也足够我们烧个两三年，那小姐和姑爷怎么办，他们有没有那么多物资？”
　　明月一说，声音就哽咽了。
　　其他人也都沉默了，他们此时都恨不得可以把家里的柴火和粮食都拿到他们那去。
　　可是，他们压根就没办法。
　　张嬷嬷安慰道：“别急，小姐和姑爷都是聪明的，东方公子不也说了，他给小姐和姑爷都送了几十车物资，肯定是够的。”
　　他们都提前储存了许多物资，可其他人却没有那么好的运气了。
　　不少的百姓悄无声息的冻死在了这场几个月没停的大雪里，当然，也有一部分人运气好，当初宋暖和裴之安赈灾，教会许多地方做土炕，壁炉和火房，更多人则是躲到了地窖里。
　　但这场寒潮什么时候结束，没有人知道。
　　军营。
　　长孙仁杰坐在窗户边，看着几乎没下过雪的边境，竟然没日没夜的下雪，皑皑白雪将方圆百里全部覆盖，让军营里的士兵和将领的心里都害怕了。
　　大家见过大雪，可这样没日没夜下的的大雪，谁都没有见过。
　　好在军营里有粮食，虽然朝廷没有给他们发军饷，可宋特使让他们自给自足，军营的粮食是种两季的，其实还能剩下三分之一还多。
　　其他的三个军营其实也是差不多的，有了之前宋暖和东方清羽的鼎力相助，哪怕是大雪纷飞的天，他们也都不担心粮食问题。
　　有火房，但柴火肯定是不够的。
　　八万多的士兵全都住在了地窖里，剩余的一万多都挤在火房，如今的情况是不可能会有战乱，长孙仁杰明白这点。
　　军营的伙食也差了些，早膳是一碗红薯汤，午膳是蔬菜粥加一个馒头，晚膳是各种不同的蔬菜炖肉加一碗饭。
　　这个伙食其实真的很好了，军营里也没有人反对，大家也怕这场雪下的时间长，能活着就好了，还有什么可挑剔的，更别提晚膳那顿还有肉香。
　　长孙仁杰回来的时候，宋暖给他带了五百斤的牛肉干和不少果脯，足足几大袋。
　　他给副将拿了几十斤，现在剩下的，他倒是不舍得拿出去了。
　　别管是他自私也好，冷血也行，他现在也明白为什么宋暖喜欢做这些很麻烦的肉干，每日嚼几根，不仅饱腹，还能提神。
　　之前她给的人参他没舍得吃，如今也偶尔泡一杯参茶，让自己的身体能够继续支撑下去。
　　他知道，若是自己出事了，后面的局势会越来越差。
　　紧捏着手，长孙仁杰看向远处白色的山峦，暗叹了一口气。
　　所有人都察觉到了天气的不对劲，宋暖他们在地下城里住着，虽然不是每日出去，但也知道外面还在下雪。
　　她隐隐的感觉到不安，其他人也感觉到了。
　　看着外面呼啸的大风和大雪，宋暖转头对长孙长泽说道：“我心里总有一种不好的感觉，你说这雪按道理来说不会是下那么长时间，我觉得是天灾来了。”
　　长孙长泽点头，“不排除这个可能，也不知道我爹在军营里怎么样了。”
　　“前年种植的稻谷和其他农作物是丰收的，去年一整年只要种植的好就不会有太大问题，按照之前的产量来算，军营里的粮食正常吃能吃一年半到两年，省着点能吃两年半到三年。”
　　“说起来，当初你去军营里做的那些改善，这次真的会救军营所有人一命。”
　　“可惜那些百姓……”
　　宋暖垂下眼帘，一时间不知该怎么说。
　　长孙长泽也是无奈的叹了口气，“百姓现在怎么样也不是我们可以考虑到的，你已经做的很好了，若不是太傅府造反，如今的形势也不会变成这样。”
　　宋暖知道造成这个局面不是因为自己，但她确实也看不得那些百姓如此的受苦。
　　当初好不容易把离国的生活水平提高，要准备脱离没吃的日子，却一朝打回原来的生活，甚至更惨。
　　若不是暴雪和大雪夹杂着下，那些灾民真的有可能会揭竿起义，杀入京都里。
　　下暴雪，别说是离国，其他的几个国家也好不到哪里去，西启和南楚最富，两个国家未有居高思危的想法，此时真是惨的不行。
　　大雪持续下着，没有停下的意思，到了四月，依旧还在下。
　　大家也终于发现了不寻常，其他的地方下雪都已经不正常了，可不该下雪的地方还在下，大家的心里也都没底了。
　　东方清羽送来的粮食足够多，宋暖倒是一点都不担心，这些粮食足够大家吃两三年的。
　　何况，宋暖还有个淘宝系统。
　　她不愁吃穿，不代表着她什么都不担心。
　　她的心里还是很担心的。
　　担心漠河的箫季云和裴之安，也担心虎头村里的众人，担心远在边境的长孙仁杰和将士，那可能是皇上醒过来以后t唯一的助力，更有京都里的将军夫人，和长孙长泽成亲那会，是她一直从中周旋，不让有心之人靠近她，她才能保住这个孩子……
　　赵青川来到他们这，也是一脸的忧心忡忡。
　　“已经四月了，这雪下的好像不打算停，今年的天气真是奇怪。”
　　“是啊，也不知外面的情况怎么样了？”

第390章 坑他一把又何妨
　　温如新心里也担心。
　　他虽和家里闹翻了，可遇到这样百年都难得一遇的大暴雪，说不担心那肯定是假的。
　　府里肯定是有柴火和木炭，但分量肯定不会太多，粮食也未必能有一年的量。
　　长孙长泽也是有些担心府里的情况，“粮食省一些吃倒是还好，可柴火怕是没有人会准备那么多吧？”
　　到他们这种地位，其实都有自己的庄子，种的粮食和菜，养的牲畜都是要供应到主宅里，尤其是年前，都会放到府里的储藏室或者地窖，全部储存起来。
　　当初宋暖在家里时，将军府种了不少菜，还在院子里养了鸡，他们离开了，宅子里那些菜到时也是可以收获起来的。
　　大家都沉默的坐在那，心情也无比的凝重。
　　沙漠的冬天是极冷的，可此时已经是春天，气温低就代表着他们要的柴火多，而他们的柴火，可能坚持不了一年的时间。
　　这个担忧，赵青川也说了出来。
　　“这雪不知什么时候才可以停，若是继续下下去，柴火可能只能烧半年左右。”
　　“赵大人不需要担心，我们这边的柴火足够一年多的，而且还有不少木炭，到时可以拿出来大家一起用。”宋暖道。
　　“只能如此，玉城百姓也是所有人统一吃大锅，地下城温度不低，不省着点，再多柴火都是不够的。”
　　赵青川此时也都很庆幸，东方清羽给他们送食物和粮食，他没有拒绝。
　　玉城的雪洋洋洒洒的，一直到七月才停。
　　雪停了几日，却没有出太阳。
　　外面的雪很厚，但宋暖却可以知道，那是寒潮，因为地面全都结满了冰，而且温度丝毫没有往上升的意思，似乎，还在往下掉。
　　宋暖对温度还是有体感的，温度大概在零下三十度左右。
　　她的喜宝快半岁，因为养在地下城里，养的白白胖胖，又可爱又白，嘴里还会发出一些声音，大家也听不懂他在喊什么。
　　长孙长泽无事可做，最喜欢做的就是抱着喜宝，逗他玩。
　　喜宝长得虎头虎脑的，被长孙长泽用拨浪鼓逗着，发出银铃般的笑声。
　　宋暖就在旁边看着，突然，喜宝抱着长孙长泽的脸，在他的脸颊上吧唧一口，嘴里喊道：“爹……爹……爹爹……”
　　长孙长泽的身子猛然一僵，就连周围的众人都没了声。
　　随后，长孙长泽满眼笑意的看着喜宝，“喜宝，你刚刚叫什么？”
　　“爹爹……爹……爹……”
　　喜宝的唇角还吐着口水，含糊不清的喊着，还手舞足蹈的，让长孙长泽紧紧地抱着他，在他的小脸上亲了一口。
　　“喜宝真乖。”
　　“喜宝，叫娘亲。”
　　宋暖握着喜宝的手，满眼期待。
　　喜宝玩着舌头上面的口水，含糊不清的继续喊：“爹……爹爹……爹爹……”
　　秦妈妈也是笑道：“少夫人别急，爹爹顺口，娘亲会拗口，过段时间小少爷就会喊了。”
　　“是啊，小少爷可真聪明，这还不到半岁就会喊爹爹了。”
　　大家也都夸赞着，长孙长泽的唇角也全都是笑意，“人家都说先叫爹爹，爹辛苦，看来，我以后得再努力些。”
　　“那你可真得努力些，以后娶媳妇可得准备许多聘礼。”
　　赵青川笑着说。
　　伽格尔倒不这样想，“当初在我们大草原，厉害的男儿才能娶得到媳妇，自己不优秀，就算聘礼再高也不行。”
　　温如新心里有些发酸，却也强打着精神说：“长泽和暖暖都那么优秀，他们的孩子肯定比他们还优秀，肯定不需要担心。”
　　一旁不知情况的嬷嬷见宋暖有些失落，笑着安慰：“都说儿子和爹亲，女儿和娘亲，等小少爷大些，再生个小小姐，有儿有女的也就圆满了。”
　　宋暖一时不知道该怎么接话，长孙长泽就先开口了，“一个就够了，暖暖她生这个臭小子时我都怕的不行，我可不舍得再让她受这样的罪，我会心疼。”
　　心疼是真的，但生不生肯定不是他说的算，因为他压根就没有这样的资格。
　　可惜大家这样说，他也只能先护着宋暖。
　　等皇上携同大军再次进军京都后，他和宋暖肯定是会和离的，到时他也算是完成了自己的使命。
　　想到这，长孙长泽心里有些许酸涩。
　　他抱着喜宝走到宋暖的面前，“喜宝来，叫娘亲……”
　　“爹爹……”
　　喜宝不会叫娘亲，嘴里只是爹爹，爹爹的叫个不停。
　　宋暖心酸的很，嘴里嘟囔了句，“没良心的小东西，我怀你的时候累得要死，生你的时候痛得要死，你竟然先喊爹爹不喊娘亲……”
　　说着，还用手轻轻的捏了捏他的小脸。
　　喜宝以为娘亲是要和他玩，咯咯地笑个不停。
　　长孙长泽满眼宠溺的看着她：“你别吃醋，我多教教他喊娘亲。”
　　看着这一家人幸福的模样，其他人都有些许羡慕了。
　　温如新也很羡慕，他今年二十三，像他一般大的男子别说是成亲，孩子都可能有两三个了，而且长孙长泽也比他小一岁，如今孩子都快半岁，他突然觉得，自己好像真的没希望了。
　　可不知为何，他还是有些不甘心。
　　可再多的不甘心，此时也都只能化作无数的祝福，在心底里默默的希望她可以幸福。
　　倒是赵青川有些好奇的问：“都那么长时间了，怎么不给喜宝取个大名？”
　　“想回家让我爹给取个名，听说取名还得找个先生算算生辰，孩子一生会过得顺遂些。”
　　为了不让其他人多想，长孙长泽编了个比较靠谱的谎话。
　　“原来是这样。”赵青川有些羡慕，“镇国大将军取的名字肯定好，取名确实是大事，马虎不得，不过这一等，也不知什么时候才能回京都。”
　　朝廷年前其实已经发了通知让他们回去，消息被赵青川给按下来了。
　　那时候的宋暖月份大，根本就不适合长途奔波。
　　结合了解到的消息，赵青川也是没让这个消息传到这对夫妻耳里，横竖太傅府扶三皇子登基他也不是很赞同，如今还想让长孙长泽和宋暖自己去解决天灾的事，坑他一把又何妨？
　　他又调查不到。

第391章 他不是我爹爹
　　七月雪停了以后，几个国家都好似进入了冰河时期一般。
　　没有太阳，植物都被雪藏匿在皑皑白雪里，路面全都结满了冰，一直到年底，都没有破冰的现象。
　　持续到来年二月，西蜀地区一大早，太阳穿过云层，折射在了冰面上，仿佛给了这个大地新的生命。
　　三月，几个国家几乎全都出了太阳。
　　四月初，漠河地带的冰全部融化，万物复苏，没几日功夫，地下冒出了嫩绿的小草。
　　箫季云和裴之安这些日子倒是过的还不错，看着一直下大雪的趋势，箫季云心里不安，他们又重新用了他们做的暖炕，大大的节约了用柴火的成本，到了四月初，他们的柴火还剩下好几百斤。
　　有箫季云他们送的粮食，官兵们一开始被箫季云提醒了，也不敢这样吃东西，官兵们干脆躲在了地窖里，挨过了这一年多。
　　百姓们可就没有这样的好运气，这次的暴雪寒潮最短时间的持续了一年多，最长时间的持续了近一年八个月，太阳照射下来的时候，不少的人都冻死在了家里。
　　这个年代还讲究入土为安，可许多的人家都全家死了，有些家庭为了后代只能把粮食都给孩子吃，自己则是活活被饿死或者是冻死。
　　太惨烈了！
　　等百姓们都出现在太阳下时，一个个都饿的像是皮包骨。
　　官兵们也全部的来到了村子里，把已经死了的百姓全部都拉出来，堆在一起用火全部烧了。
　　此时的百姓也没什么好争的，活着都用尽了他们的力气，现在的他们，已经什么都不想了。
　　因为他们，也对生活失去了信心。
　　寒潮过去，百废待兴。
　　朝廷的不作为也让他们彻底对新帝失去了最后的一丝信任，而皇上，就是在这时集结兵力的。
　　皇上醒了，远在漠河的箫季云和裴之安是最先知道消息的。
　　他们没有去军营，东方清羽的人把他们和国公府的女眷，之前帮过他们的士兵全部都带走了，朝着的方向是京都。
　　宋暖和长孙长泽也在他们知道消息的两日后接到消息，他们要动身回京都了。
　　喜宝已经一岁多，会叫爹爹和娘亲，走路也走的很稳，是个很可爱的小家伙。
　　接到消息，他们也被东方清羽的马车接到了渡口，从渡口乘船回京都的方向集合。
　　想到马上可以见到箫季云t，宋暖的心里也激动的不行。
　　如今的她褪去了少女的青涩，已为人母的她容貌上其实并没有什么太大的变化，如果非得说有什么，那就是她那眸子里的母爱越发的泛滥了。
　　没法，箫季云不在她身边的这两年，她几乎把思念都放在了儿子身上。
　　想到马上可以见到箫季云，宋暖唇角的笑意就没有下来过。
　　进了船舱的房间，长孙长泽站在床头看着哄喜宝睡的宋暖，眸子暗了暗。
　　“怎么了？”
　　宋暖抱着喜宝，抬眸笑盈盈的看着长孙长泽。
　　“没事，我来看看喜宝。”
　　长孙长泽伸手摸了摸喜宝的头，就看他猛的睁开眼，伸着胖乎乎的小手，“爹爹，抱抱！”
　　以为儿子睡着的宋暖顿时瞪大了眼睛，“你个臭小子，你竟然是装睡。”
　　喜宝笑嘻嘻的，从宋暖的怀里爬到了长孙长泽的身上，往他怀里缩了缩，控诉道：“爹爹，娘亲凶……”
　　“娘亲哪里舍得凶你，你不乖乖睡觉，待会爹爹会打屁股。”
　　“爹爹也坏……”
　　喜宝小嘴一瘪，眼泪就含在了眼眶里，“要伯伯抱……”
　　“赶紧睡。”
　　长孙长泽说完，喜宝哼唧哼唧的，“爹爹……和娘亲要妹妹……”
　　宋暖看着他，“喜宝，别瞎说。”
　　喜宝把头缩在长孙长泽怀里，“要妹妹……”
　　长孙长泽瞧着宋暖面色不是很好看，耐心的问：“喜宝为什么突然想要妹妹了？”
　　“陪喜宝玩~”
　　长孙长泽抱着喜宝，耐心的说道：“娘亲生喜宝很辛苦，喜宝听话，等回到京都会有许多人陪喜宝玩，好不好？”
　　喜宝垂下眼帘，依旧固执的说道：“想要妹妹……”
　　宋暖有些哭笑不得，不过想到箫季云马上就可以看到了，她倒也没有太大的反应。
　　想了想，才说道：“妹妹不是你想要就有的，若是娘亲生的是弟弟，你该怎么办？”
　　喜宝闻言，就纠结了。
　　小小的眉头皱着，半晌，都没说出来一句话。
　　然后，他有点儿委屈。
　　嘴巴一撇，哇的一声就哭了出来，“要妹妹……爹爹……要妹妹……”
　　小孩子可能只是想单纯的有个伴，可长孙长泽怕宋暖心里不舒服，抱着喜宝就去外面哄了起来。
　　宋暖起身看向窗外，轻叹了一口气。
　　皇上已经清醒过来，他们这次回去以后，肯定会和离。
　　想到这两年来长孙长泽对她和喜宝的付出，宋暖在想，是不是应该给他一些补偿？
　　坐了船又坐了马车，四月中旬，他们来到了京都五十里外的郊区汇合。
　　间隔了两年多，宋暖终于看到了箫季云。
　　两年多未见，箫季云白了许多，人也更加的清秀俊逸，只是身形比分开时单薄了些。
　　宋暖就呆呆的站在那，眼眶里的泪打着转转，所有的委屈在这一瞬间，好像都涌上心头。
　　“箫季云……”
　　她喊了一声，箫季云看着她露出一抹笑，过去就想要抱她，一个小肉团子一下就推开了他，“不可以欺负娘亲。”
　　“喜宝。”
　　宋暖哽咽的喊了一声，还未开口，箫季云就打断了她的话，“没事的，小孩不懂事。”
　　箫季云上前想要去拉宋暖的手，喜宝又给拦住了，“爹爹在外面……”
　　说完，喜宝又看了外面一眼，瞧着长孙长泽没有进来，有些急的喊，“爹爹，爹爹……”
　　宋暖面露尴尬，她此时也不知该不该和喜宝说，箫季云才是他亲爹。
　　路上，长孙长泽和她谈了这件事，也说了等事情尘埃落定后就和离。
　　箫季云看出她的担忧，安慰道：“没事，等事情解决了，我们就可以一家团聚了。”

第392章 他想要的，她给不起
　　说罢，箫季云蹲下身来，摸了摸喜宝的头。
　　“你叫什么名字？”
　　喜宝警惕的看着箫季云，却还是很诚实的回答：“喜宝。”
　　宋暖在旁边解释了下，“还没取名，喜宝是他的小名。”
　　小小的眼珠子转了转，喜宝马上说道：“我爹爹是将军。”
　　箫季云没有生气，反倒是伸出手来，问：“喜宝，我可不可以抱抱你？”
　　喜宝摇头，“不要……”
　　“喜宝，让爹爹抱抱。”
　　宋暖刚说完，喜宝哇的一声就哭出了声，“不是爹爹，喜宝有爹爹……”
　　说着，迈着小小的短腿朝着外面跑去。
　　长孙长泽就在帐篷外面守着，瞧着喜宝出来寻他，蹲下身来抱着他，听着他哭的撕心裂肺，心里也难过的很。
　　再难过，也是要接受现实的。
　　他抱着喜宝进了帐篷，哄好了喜宝以后，才指着箫季云对他说：“喜宝，这才是你爹爹。”
　　刚哄好的喜宝哇的一声又哭了，他抱紧了长孙长泽的脖子，哭的更大声了，“喜宝有爹爹……不要爹爹了……”
　　小孩子说话有些颠倒，但在场的三人都听得懂喜宝的意思。
　　他有长孙长泽这个爹，就不想要箫季云这个爹。
　　别看小孩子一岁多便以为他真的会没有记忆，小孩子是会挑人的，一岁四个月的孩子很聪明，他们也已经有了自己的自主意识。
　　长孙长泽这一年多都在喜宝身边，每日教他说话，陪他玩，给他做各种小玩具，生病时大多都是他不眠不休的照顾，‘父子’两感情很深。
　　其他人都不知他们是假夫妻，自然是会教喜宝认爹娘。
　　宋暖和长孙长泽一直相敬如宾，在众人面前相处的很和谐，感情好到从来没有红过脸吵架，喜宝在这样的环境下长大，自然也接受不了自己突然又多了一个爹爹。
　　箫季云看着儿子这样，也很是心疼。
　　他没敢去拉宋暖，只能说道：“先等我们熟悉下，等熟悉了以后再说。”
　　见喜宝的反应那么大，宋暖也无奈，只能点头说道：“等事情尘埃落定以后，我们再好好的和他沟通。”
　　“没关系，先慢慢来，这两日我再好好和喜宝说说。”
　　长孙长泽对着箫季云点头，见喜宝又哭，只能抱着出去继续哄，把空间留给箫季云和宋暖。
　　帐篷里，只剩下箫季云和宋暖。
　　久未见面，箫季云上前几步将宋暖拥入怀中，闻着那熟悉的味道，他的心就安了许多。
　　宋暖鼻尖一酸，反手抱住了他的腰。
　　“你知道吗，这些日子我害怕极了，我怕你会出事，我怕……”
　　她一开口就是哭腔，箫季云搂着她，声音里也满是歉意，“对不起暖暖，让你一个人独自受了那么多苦和委屈。”
　　“我以后再也不想你出任何事，就算是流放，我也想和你一起。”
　　“那样的情况，我压根就没有办法通知到你，何况太傅当时没有打算让你离开，我只能把你托付给长孙长泽。”
　　“那是你们的计划吗？”
　　这会，宋暖终于可以问出自己许久未曾解开的疑惑。
　　箫季云摇头，拉着她的手坐在了椅子上，娓娓道来：
　　“那天晚上皇上召我们进宫，我们本来是要商议国公府那时的异样，没曾想太傅会下手，我们确实被抓的没有反手之力，因为太傅那时已经把皇宫包围了。
　　情况也比我们想的还糟糕，我们刚走，皇上就被强行灌了毒药，谭公公被万箭穿心，却还是爬到皇上身边给他塞了一颗保命丹，加上皇上的体内有夜幽喂得毒，才得以捡回一条命，夜幽也是后来赶到救走了皇上。
　　在牢房里，国公府的嫡系被毒死，皇宫内的后妃全部陪葬，我那会真的以为自己和裴之安会死，没曾想，太傅却给我们留了一条活路，让我们流放到了漠河。
　　就连箫淮礼也被他算计进去，也许是和南楚达成了某种交易，我们流放的时候，箫淮礼带着妻女跟着南楚使臣回去的路上被山匪打劫，马车失足摔下了悬崖。
　　谢文峰还丧心病狂的把守在皇陵行宫里的所有皇子都给杀了，就连年纪尚小的公主全送到了尼姑庵，安宁公主原本要被和亲到南楚，但她和朝阳公主逃了，到现在都没有任何下落。”
　　宋暖倒抽了一口气，她当时在京都其实没听到什么消息，这些应该是她离开京都以后发生的事。
　　箫季云看着她，继续说道：“我们驻扎在这里，两日后就进京。”
　　“那么快？”宋暖不解，“我们能进的去吗？”
　　“轩辕敬已经失去了民心，而且有大哥在城中接应我们，他们注定是败局。”
　　注定是败局吗？
　　宋暖深吸一口气，“希望如此，我现在只希望快点结束这一切，早点让我们的生活回归到正常。”
　　闻言，箫季云捏了捏她的脸，“你和长孙长泽……”
　　话到这里就停顿了下，箫季云垂下眼帘，却还是说道：“他喜欢你。”
　　“我知道他喜欢我，可我们是假成亲。”
　　箫季云迟疑着，再次说道：“这两年多以来，你们也算是朝夕相处，暖暖，你若是对他动心了我也不介意，我尊重你的选择。”
　　“怎么，你现在是大方到要把我送给长孙长泽做夫人吗？”
　　宋t暖说这话时，是有生气的。
　　但她一方面确实也有点内疚。
　　箫季云说的其实是对的，两年多的陪伴，就算是一条狗，那也是有感情的。
　　是爱情吗？
　　宋暖其实是不知道的，因为她并没有往其他的地方想，两个人每天晚上都睡在一起，一开始的同床，到了玉城后同一个房间，但凡她有过一丝想要逾越的念头，她和长孙长泽就会变成真夫妻。
　　她已然不是少女，哪怕和长孙长泽有些什么，只要她不说，箫季云不会知道，就算知道，箫季云可能会难受却不会怪她。
　　但她没有。
　　她明白身体的愉悦并不一定是心理性的，更不想违背自己和箫季云当初的承诺，也不能因为自己的一时放纵，将长孙长泽拖向深渊。
　　他想要的，她给不起。

第393章 酸涩
　　箫季云看着她，眼底越发的心疼和自责了。
　　若是当初他再小心些，暖暖也不会在这最艰难的时候怀有身孕，他缺席了两年多的时间，不能在她的身边照顾她和孩子。
　　他心里同时也会担心这两年多的朝夕相处，暖暖会不会对长孙长泽动心。
　　可听到宋暖说的话，箫季云还是忍不住的红了眼眶，再次把她拥入怀中，“我知道自己很自私，我没有办法把你让给任何人，哪怕是你真的喜欢上了长孙长泽，我也希望你可以和我在一起。”
　　“下次不准说这样的话。”
　　宋暖的声音在箫季云耳边响起，带着几分的警告，“长孙长泽是个很好的男人，这两年多为了我和孩子，他本就背负了许多不存在的包袱，我们欠他的可能都还不完，我想等事情尘埃落定后，我们好好的弥补他。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，“我看喜宝很喜欢他，他也对喜宝很是爱护，若是你不反对，我想让喜宝认他做义父。”
　　孩子是他和暖暖的，可这两年多长孙长泽对喜宝的父爱，那也是不掺假的。
　　他也不知该怎么感谢长孙长泽，所以还是想问问她的意见。
　　宋暖想了想，才说道：“回头问问长泽吧，我们也得尊重他的意见。”
　　他们愿意，也不见得长孙长泽会愿意，日后他还要成亲，保不齐人家的夫人会介意这件事。
　　两人也没有在帐篷里待太久，他们还得去见皇上。
　　从帐篷里出来，宋暖的眼眶都还是红的，长孙长泽已经不在外面了，他抱着喜宝似乎去了别的帐篷。
　　等他们出来的时候，裴之安冲了过来，直接就抱住了宋暖。
　　“暖暖，我可想死你了！”
　　裴之安一开口，声音竟然哽咽了。
　　宋暖拍了拍他的背，轻声安慰道：“没事了，你看我们不都熬出来了吗？”
　　说起这个，裴之安越发的委屈了，“你都不知道我这两年多经历了什么……唔……”
　　他刚想要诉苦，箫季云直接捂住了他的嘴，“皇上不是让我们到了都过去，别说了，我们先进去。”
　　看着裴之安那委屈巴巴的模样，再看着箫季云那紧张的样子，宋暖知道他们的流放之路必定是万分惊险的。
　　她忍住想要问的冲动，和箫季云一起进了皇上所在的帐篷。
　　帐篷里，夜幽和长孙仁杰等人都在。
　　看到皇上，宋暖几人也是上前跪拜，“民妇（草民）参见皇上，皇上万福金安！”
　　“起身吧！”
　　皇上上前虚扶了宋暖一把，上上下下的打量着她，“宋姑娘清减了许多。”
　　“民妇一切安好，倒是皇上……”
　　眼前的皇上已然没有了之前的精气神，人虽然看着挺好的，但唇角却隐隐的有些发黑。
　　这是身体出了问题的征兆。
　　宋暖的话也让皇上轻叹一口气，他道：“朕无碍，这两年多有夜幽的照顾，也恢复的挺好。”
　　恢复的挺好是假的，因为皇上的身子虽然看着和常人无异，但他的身体各个器官衰竭的厉害，最多也就还有几年的时间。
　　离国现在的情况是他最担心的，所以现在的他，也开始和宋暖他们商量起进攻的事。
　　“太傅设计谋杀朕的罪名肯定是成立的，朕的手里有龙符和玉玺在，他们是无论如何也狡辩不了，现在就等进京了。”
　　“现在就是驻军的问题……”
　　大家都开始讨论，宋暖说的倒是不多，她只是在听着。
　　等商量完了这件事，皇上也单独的把宋暖，箫季云和长孙长泽父子留了下来。
　　“当初因为朕，让宋姑娘夫妻二人和离，也让长泽和宋姑娘成了亲，所以朕想问问你们三人是怎么想的？”
　　一番话，让宋暖有些许诧异。
　　她不懂皇上是什么意思，他是想让她做决定，还是因为长孙长泽是少将军，所以想让她不要和长孙长泽和离？
　　长孙长泽率先开口，“我和暖暖虽说是真成亲，但我们一直都恪守着规矩，等事情尘埃落定我就和她和离，让她和箫公子可以一家团聚。”
　　皇上看向宋暖，“宋姑娘，你的意思呢？”
　　“我特别感激大将军和长泽在我最需要帮助的时候拉了我一把，我和他成亲是真，但我们说好了，等事情尘埃落定后就和离，何况我已经和箫季云有了孩子，所以我也不能违背自己的心意。”
　　说完，宋暖对着长孙仁杰行了个大礼，“将军，我很感激将军府当初为我做的一切，如果有任何需要暖暖做的，只要暖暖可以做到，暖暖一定不会推辞。”
　　长孙仁杰摆摆手，“无妨，那是你们三人之间的事，只要你们协商好就行。”
　　“谢谢将军。”
　　宋暖说着，看向长孙长泽，“长泽，我知道你很喜欢喜宝，和他也有了感情，若是你不介意的话，我和季云希望你可以做喜宝的义父，这样你也还是喜宝的爹爹。”
　　长孙长泽心里泛着苦涩，他知道会是这样的结局，其实心里也都已经想过了无数遍，可在宋暖嘴里说出来时，他感觉自己的心很痛，好像被钝刀一刀一刀的割着。
　　却只能装作若无其事，微笑着回答：“好，我也很喜欢喜宝。”
　　箫季云心里很不是滋味，他的心里有一个年头，其实在很早的时候就已经在他的心里想过，可现在，他却不能说出来。
　　自私吗？
　　可肯定是有的，没人会那么大度的把自己的妻儿和其他的男人一起分享，他也是。
　　除非暖暖她自己愿意，箫季云不管是为了什么，都不会拒绝。
　　但她现在坚定地选择了自己，箫季云不可能会说这个。
　　他想了想，才对长孙仁杰和长孙长泽行了个大礼：“季云谢过将军和少将军对暖暖这两年多的照顾，为了暖暖，将军府做出了许多的让步，日后若是有季云可以帮得上忙的，季云在所不辞！”
　　长孙长泽忍住酸涩，说道：“箫公子客气了，暖暖也是受到了牵连所以才遭受了这些罪，我长孙家誓死效忠皇上，自然也要保护皇上想要保护的人，这是我们长孙家应该做的。”

第394章 你喜欢上了长孙长泽？
　　哪有什么该做的，不过是因为长孙长泽真心的喜欢宋暖而已。
　　箫季云知道，但他却不能理所应当。
　　他很是郑重的说道：“不管何时我都尊重暖暖的意见，少将军是个好人，少将军为我们夫妻做的牺牲我们铭记在心，日后一定会回报。”
　　“箫公子说这话就太过见外了，一切都是为了离国和百姓。”
　　回报吗?
　　长孙长泽却什么都不想要。
　　他的骨子里其实是个特别骄傲的人，从小就是将军府唯一的嫡子，年纪轻轻就在边境立下大功，他的未来本就是一片光明。
　　曾经他真的觉得自己什么都有了，会是个无欲无求的人。
　　可到底，他也是个俗人，有了一些世俗的渴望以后，他原来也会希望幸运之神会降临在自己身上，直到宋暖选择的人依旧是箫季云。
　　他其实也知道自己不大可能会被宋暖选中，两年多的相处，暖暖是他名义上的夫人，可他却真真实实的做了暖暖两年多的夫君，几百个日日夜夜，两个人虽不能说是有多好的感情，但却以为她对自己最起码是有一点点心动的。
　　心，抽痛的厉害。
　　可长孙长泽却还是维持着原有的风度，还要大方地祝福他们。
　　“等皇上再次回宫，我会和他们都说清楚我和暖暖是假成亲，这样也不会让其他人多想。”
　　再怎么样，他也不想让天下人误会暖暖是个三心二意的女人。
　　“那就麻烦少将军了。”
　　皇上见他们似乎都已经商量好了，余下的话也都咽了下去。
　　长孙仁杰和皇上很快的出去了，帐篷里，剩下宋暖三人。
　　气氛一时间竟然有种诡异，还是宋暖先开口打破了这样的沉默，“你们俩，是不是有话要说？”
　　“可以吗？”箫季云突然对宋暖问。
　　宋暖看了他一眼，又看了长孙长泽一眼，迟疑了下，然后点头，“那你们聊，我去看看喜宝。”
　　也不知是怎么回事，她竟然有t种很心虚且尴尬的感觉。
　　等宋暖出了帐篷，长孙长泽才开口，“你有什么话，就问吧？”
　　箫季云也没有打马虎眼，开口问：“少将军，你喜欢暖暖吧？”
　　长孙长泽没隐瞒，回道：“我确实喜欢暖暖，以前的喜欢并不算太强烈，但相处的这两年多，我承认自己爱上了她，不过这是我自己的事，我可以处理好。”
　　“我欠你一句感谢。”
　　箫季云看着他，很是郑重的说道：“我知道当初你和暖暖成亲是不为了让她进宫，如果她进宫了，她肯定会被太傅府的人欺压，若不是你用将军府的兵权作为交换，还安插将军府的暗卫一路保护我们，我和之安说不定都会死在流放的路上。
　　我感激你，但我却没有办法说出让暖暖和你不要和离的话，就当我自私，若是暖暖愿意，我可以接受你……”
　　箫季云说的隐晦，长孙长泽却是听明白了。
　　他心里掀起一阵波涛，却还是很清楚宋暖的选择，说道：“我做的这些更多是为了离国的百姓，你不用有任何的心理负担，如果真要说这些，暖暖去军营开荒地，还和东方清羽免费提供了那么多物资，我爹也是因为这些才能安然无恙的度过这一年多。”
　　“总之，谢谢你！”
　　长孙长泽拍了拍他的肩膀，“暖暖真的很爱你，她一直都很想你，所以不要辜负她的爱，能够被自己喜欢的人坚定不移的选择，真的很幸运。”
　　最起码，他没有被这样坚定地选择过。
　　箫季云点头，无比郑重的开口，“我也不想因为这件事影响以后，所以说出来的话会很直白，不是故意激将你，还望见谅。”
　　“我明白的。”
　　长孙长泽回答：“这种事确实说开了反而比较好，我其实也会有一点点的期待，希望暖暖会选择我，但我心里清楚的很，她对你的感情有多深，对我，也只是感激之情。”
　　同为男人，箫季云突然也觉得长孙长泽这话说的有多心酸。
　　他深吸一口气，说道：“我不知道暖暖有没有喜欢你，但她确实心动了，你很优秀，会心动是很正常的事。”
　　这话若是从宋暖嘴里说出来，长孙长泽会觉得她是在安慰自己。
　　可从箫季云嘴里说出来，长孙长泽知道他不是在开玩笑。
　　一瞬间，他好像突然就没有这般的执念了。
　　似乎自己的感情也曾被真挚的对待过，所以这时，他觉得心里那些不甘和苦涩，也消失殆尽了。
　　“箫季云，谢谢你！”
　　长孙长泽突然就笑了，“谢谢你让我知道，我的所有温柔和努力，都被认真地对待过。”
　　“你真的很好，但暖暖我是不会让给你的，不过我不会反对你们以后成为很好的朋友，我也真的希望你可以做喜宝的义父，我们全家都很喜欢你。”
　　两个男人说开了，气氛倒是没有那么的尴尬。
　　倒是在帐篷外面的宋暖听着他们的对话，捂着嘴，哭的像是孩子般，呜咽的不敢出声。
　　突然，她身子一轻，整个人被提了起来。
　　等她反应过来的时候，人已经在了一棵离着军营几百米外的大树上。
　　夜幽看着她，说道：“难过就在这里哭，哭出来会舒服些。”
　　宋暖眼泪汪汪的看着他，“我没事。”
　　“还说没事呢，都把自己的手掌给咬破了。”
　　视线落在宋暖的手掌上，夜幽从怀里掏出手帕来，给她包扎着伤口，“不知道的，还以为你被狗咬了。”
　　“夜幽，你能不能好好说话？”
　　“不能。”夜幽蹙眉，“你的命可是花了我好多血才救回来的，你最好爱惜点自己，别动不动的就自虐。”
　　“我没有……”
　　宋暖吸了吸鼻尖，她就是有点难受而已。
　　轻啧一声，夜幽瞧着她那哭的全都是红血丝的眼睛，不住的摇头，“没有自虐，你手上的伤是怎么来的？”
　　闻言，宋暖沉默了。
　　包扎好伤口，夜幽半倚在树上，优哉悠哉的问：“你喜欢上了长孙长泽？”

第395章 一女侍二夫
　　“瞎说什么呢？”
　　宋暖瞥了他一眼，语气有些郁闷，“我不否认自己对他确实是有些好感，长孙长泽是个很有风度的男人，对他有好感是正常的，我只是觉得特别的对不起他。”
　　夜幽突然凑上前，在了她的面前。
　　他伸手，宋暖下意识的就去躲，夜幽突然就笑了，“还说你不喜欢他，长孙长泽揉你头的时候你可没有躲，虽说你可能不爱他，但肯定是有好感的。不过这也不是什么大事，你要是愿意，那就把他们两都收了呗！”
　　狠狠瞪了夜幽一眼，宋暖有些气，“你瞎说什么呢，我接受不了自己有两个夫君。”
　　“可你现在的情况，有什么区别吗？”
　　“当然有，我是嫁给了长孙长泽，但我只有箫季云一个男人，你这是让我同时有两个男人，我接受不了。”
　　“一个和两个并没有什么太大的冲突，难道皇上没有和你说，打算这次的事情以后，会亲封你为王爷，离国乃至其他国家里唯一一个异性女王爷，那可是无上的荣耀，区区两个夫君算什么，你还可以找许多男宠。”
　　这下，就连宋暖都诧异了。
　　她倒是真的不知道这件事，但还是异常坚定地摇头，“别引诱我，如果长孙长泽是个不怎么样的人，可能我就真的会顺水推舟，但他很好，我希望他可以找个和他一样好的女子成亲，生子，他的人生该是很洒脱恣意，而不是被困在儿女情长里。”
　　见她说的认真，夜幽也只是轻叹了一口气。
　　看来，长孙长泽的这段感情真的会无疾而终咯！
　　反正他该说的都已经说了，选择权还是在宋暖的手里，她接受不了，他也不好说些什么。
　　“那你现在是做什么想的，你们两个人之间的事总归是要处理，打算回到京都以后就和长孙长泽和离吗？”
　　“自然是要和离的，我们当初成亲也不过是缓兵之计，等这件事处理好了我会告诉其他人事情的真相，我和长孙长泽也没有发生不该发生的。”
　　闻言，夜幽的眼底里全都是戏谑，“你和长孙长泽两个人新婚夜的事闹得沸沸扬扬的，太傅早就派人说出去了，你觉得他们会相信吗？”
　　“新婚夜，什么事？”宋暖不解。
　　摸着下巴，夜幽眼神有些不解的看着她，“你真的不知道，你和长孙长泽圆房的第二日一早，你们二人新婚夜折腾了一晚上的事被将军府的嬷嬷传了出去，太傅又特意找人润色了下，京都所有人都以为你和长孙长泽是真夫妻，就连孩子都以为是长孙长泽的。”
　　宋暖扯了扯唇角，她不明白太傅做这些的意义到底是在哪里。
　　她想了想，才回答：“那天晚上的都是假的。”
　　“可其他人不会觉得是假的，轩辕敬派的人可是一直都在听你们两同房， 你说别人信不信？”夜幽看着她，似乎怕她不知道，又加了句，“全天下的人都以为孩子是长孙长泽的，就连你生产的日子都是推后的，说这孩子是箫季云的，你和长孙长泽是假夫妻，谁信你？”
　　此时的宋暖也不淡定了，“那按照你的意思，我现在是有嘴说不清了？”
　　“我是觉得没必要说，我说这些是为了提醒你，当然了，其他人都不会觉得这有什么，毕竟在天下人的心目中你和箫季云才是假成亲。”
　　宋暖这时也才意识到，箫季云为什么一开始会问这样的话。
　　她突然意识到了什么，然后问：“所以，箫季云是觉得我和长孙长泽两个人也在一起了？”
　　夜幽把手一摊，“这话我可没有说，但关于你们那些事确实传的挺多的，而且军营里的人都相信你和长孙长泽才是真夫妻，在军营时你睡的不就是他的帐篷吗？”
　　“我睡在他的帐篷，但他没有在帐篷睡。”宋暖下意识反驳。
　　“其他人不会在乎这些，也不会在乎你们两人之间到底是怎么样的，你若是做了女王爷，有几个王夫也是很正常的事，你为离国百姓做了那么多，不会有人介意的。”
　　相反的，把他们的事情润色下再去告诉天下人，其实接受的人会更多。
　　想到这里，夜幽的眸子微微的眯着，“若是你要其他的王夫，不如看看我，我觉得我也可以。”
　　“夜幽……”
　　宋暖是真的生气了，夜幽连忙拦住了她想要揍自己的手，“我开玩笑的，但我说的也是认真的，你好好的考虑下，长孙长泽这个人真的不错，两个夫君在离国并不是什么特立独行，那些公主，郡主不都有许多面首吗？”
　　古时的民风其实比宋暖想的越发开放，他们根本就没有什么一夫一妻制的说法。
　　富家公子可以娶许多女子，相反的，有地位的女子也可以有许多面首，只要她们自己愿意就行。
　　离国的律法也有女子在和离或者被t休以后，还可以再次婚嫁的自由。
　　夜幽觉得宋暖有些刻板，喜欢两个人并没什么错，人一辈子，又不是只能喜欢一个人，就算是再喜欢一个人又何妨，两个夫君只要他们双方都愿意，也不是不可以。
　　到底，宋暖没有继续这个话题。
　　虽然在现代时开玩笑说那些帅哥都是她老公，但她到底是受过九年义务教育的人，实在是没有办法接受自己有两个老公。
　　等她和夜幽回到驻扎的军营里，皇上就把夜幽给喊走了。
　　喜宝醒了也没有找她，反倒是被长孙长泽抱着去找箫季云玩。
　　长孙长泽也没有着急让喜宝喊箫季云爹爹，而是先让他和箫季云先熟悉，小孩子还是玩性大，只是一会儿的功夫就和箫季云玩的很开心。
　　看着这几人开心的玩着，宋暖的脑海里响起夜幽说的话。
　　她晃了晃头，收起刚刚那并不是很好的心情，朝着喜宝走了过去。
　　“娘亲……”
　　喜宝眼尖的看到了宋暖，笑着扑进了她的怀里，“娘亲……”
　　宋暖蹲下身去抱住了他，“喜宝有没有乖乖听话？”
　　“喜宝乖……”
　　喜宝拍了拍自己的胸脯，又指着箫季云，“伯伯……”

第396章 东方清羽有内鬼
　　宋暖舔了下唇角，想说那是你爹爹，可想到喜宝刚刚那哭的撕心裂肺的模样，还是忍住了。
　　她笑着问：“喜宝喜欢伯伯吗？”
　　喜宝犹豫了下，然后点点头，又摇摇头。
　　他指着箫季云，嘴里含糊的说道：“伯伯，不是爹爹……”
　　宋暖听明白了喜宝的意思，她也不知该怎么和喜宝解释，便是说道：“那喜宝以后多和伯伯一起玩好不好？”
　　“好~”喜宝到底是个孩子，只要宋暖不说伯伯是爹爹，他就不会哭闹。
　　箫季云和长孙长泽同时走上前，像是有默契般，宋暖被他们两人吓了一跳。
　　“怎么了，你们俩有话要说？”宋暖问。
　　“我们明天下午攻城，一会我们安排人送你和喜宝回虎头村，成功了你就带着喜宝进京，若是失败了……”
　　失败了，自然是要离开的。
　　宋暖不解的看着他们两，“不是说后天才进去，怎么突然就改变了？”
　　箫季云满眼温柔的看着她，“计划有变，太傅府那边有外援，也不知和南楚达成了什么协议，他们的外援已经到了离我们八十公里外的地方，我们这里面出了内鬼。”
　　“我不能和你们一起吗？”宋暖问。
　　“太危险了，你和喜宝都是我们最重要的人，你们两个人绝对不能有事。”箫季云顿了顿，才说道：“我们现在怀疑那个内鬼是东方府的人。”
　　“你们怀疑清羽？”
　　宋暖很是不解的看着箫季云和长孙长泽，“不可能的，清羽他不可能会……”
　　“我不是说那个人是他。”箫季云按住宋暖的手，“我们没有怀疑那个人是东方清羽，我们是怀疑他的手底下有人泄露了我们的事，当然，这也不能怪东方清羽，这次我们的行踪确实很容易被查觉。”
　　箫季云解释着，宋暖的心里也担心的不行。
　　她看着箫季云，再看着长孙长泽，“你们两都要去？”
　　两人不约而同的点头，长孙长泽说道：“我爹已经赶往边境，我们也要先带着皇上回京，这一路太凶险了，你回虎头村去，那边有吃有喝还有人守着，安全的很。”
　　“那要把将军夫人接来吗？”
　　想到在将军府时将军夫人对自己的好，宋暖还是忍不住的问。
　　“我娘她在京都出不来，太傅在知道了消息以后就府里的人都控制起来了，如今我们攻城也越发难了。”
　　必要的时候，肯定会有牺牲。
　　长孙长泽没有说这话，因为他不想宋暖多想，也不想她因为这些事多想。
　　他不说，不代表宋暖不知道。
　　两人说的越含糊，宋暖的心里也就越发的担心。
　　她看着喜宝，只能勉强打起精神，“我知道了，不过回虎头村也挺不安全的，我觉得留在这里挺好，我也可以帮些忙。”
　　“虎头村安全些，而且娘也已经回去了。”
　　宋暖眼睛一亮，“娘回虎头村了？”
　　“嗯，回虎头村了。”箫季云点头，又嘱咐了句，“如果情况有变，就带全村的人躲进我们建的地下室里。”
　　轻轻嗯了一声，宋暖看着两人，轻声道：“那你们小心些。”
　　她想了想，还是说道：“有没有什么缺的，我这边可以给你们拿一些。”
　　长孙仁杰带了五千精兵，几千人吃喝就是很大的开支，宋暖也希望可以让他们舒服些。
　　长孙长泽摇头，“皇上早就囤了粮，京都这边有充足的粮草，这些倒是不缺。”
　　“那我拿些糖吧，可以快速的补充体力，也方便携带。”
　　宋暖看着箫季云，他马上对长孙长泽说道：“那我们去准备下。”
　　“嗯。”
　　长孙长泽应了一声，也没有多问，自己带着喜宝玩。
　　两人来到了帐篷里，空荡荡的帐篷里其实没什么东西，宋暖深吸了一口气，对着箫季云说：“有事你喊我。”
　　“放心。”
　　闭上眼，宋暖进入了淘宝系统。
　　不出意外的，淘宝系统的限时秒杀里，真的有大量的物资在秒杀。
　　一万斤油纸包的硬糖，五千斤蔗糖，两千斤白糖，十万斤面粉，十万斤大米。
　　她把糖类全买了，出来的时候，对着箫季云问：“面粉和大米不需要吗？”
　　箫季云点头，“暂时不需要，皇上之前储存了许多粮食，都是在各地种的，就是为了以防万一。”
　　若不是太傅谋反，原本现在的离国是可以完全解决温饱问题的。
　　宋暖轻轻嗯了一声，闭着眼睛在心里默念。
　　【小爱。】
　　【在呢，宿主是担心这些秒杀的商品会下架吗？】
　　【对，我想知道这些商品能在这里呆多长时间，我暂时不买，能不能先放着？】
　　【小爱检测到这边需要这批物资，宿主可以直接买下来，全部买了骨折价只要二十九万，宿主真的不考虑吗？】
　　【那……买吧？】
　　宋暖不是不信箫季云，只是小爱让她买下这些，一定是有原因的。
　　她睁开眼来，对箫季云说：“我再买一批粮食，你们可能会遇到一些困难，这批粮食能够帮助你们。”
　　箫季云想了想，才说道：“和皇上商量下吧？”
　　需不需要的，箫季云也说不算。
　　宋暖却迟疑了，“可是那么多的粮食，我该怎么样才能拿出来？”
　　“你信长孙长泽吗？”箫季云问。
　　“信的吧？”
　　长孙仁杰和长孙长泽父子俩都是人品特别好的人，宋暖还是很信他们的。
　　“那就和长孙长泽说，他会有办法。”
　　军队毕竟是他们家的，不找他，似乎也没有其他好的人选。
　　大家都是一条绳上的蚂蚱，宋暖犹豫了几秒，才点头，“那就找他吧？”
　　说着，他们让嬷嬷把喜宝抱去玩，把长孙长泽带到了帐篷里。
　　“找我有事吗？”
　　看着帐篷里神情极为严肃的宋暖，长孙长泽问。
　　“确实有事。”宋暖犹豫片刻，才说道：“你信不信我会变戏法？”
　　“？”
　　长孙长泽有些不解的看着她。
　　宋暖深吸一口气，闭着眼睛从淘宝系统里买了一袋面粉，在长孙长泽那诧异的眼神里，平静的说道：“我能变出粮食来。”

第397章 受重伤
　　“这些都是异世的东西吧？”
　　长孙长泽突然开口，瞧着宋暖的眼神也是一言难尽，“我又不是傻子，你至于把我当傻子糊弄吗？”
　　宋暖轻咳一声，“你怎么知道的？”
　　“高僧说你是异世之人，也是神女，你手里的那些种子和粮食，都和我们这个时代的东西不一样，这件事，高僧和我们几人都说过，所以你不管做什么我们都不觉得稀奇。”
　　好吧！
　　宋暖也觉得自己刚刚有点傻。
　　她现在也越来越好奇这个高僧为什么会什么都知道，之前问他，他也不说，让她心里也一直存着疑虑。
　　但现在也不是合适问的时候，宋暖想了想，又问：“那你还知道些什么？”
　　“高僧没说太多，一开始他也只说你是神女，皇上出事前他曾经说过你是异世之人，让我们无论如何都要保护好你，不能让你出现任何的意外。”
　　长孙长泽知道的确实不多，皇上倒是把该知道的都告诉了他们，可知道的却也十分有限。
　　宋暖把她要拿出十万斤大米和十万斤面粉的事和他说了，长孙长泽想了想，才说道：“别在这里拿出来，等会我带你去偏僻些的地方，到时再拿出来。”
　　“好。”
　　要去放粮食，喜宝也由箫季云带着，长孙长泽和她一起骑马前往。
　　他们要去的地方是在一处山坳里面，那里有一处山洞，前面是一块巨石挡住洞口，长孙长泽无意间发现了，便将洞口做了机关。
　　骑马过去只有二十公里，倒是快得很。
　　宋暖和长孙长泽到了那，打开开关，他们沿着长长的走道往下走t去，走了一会儿，就看到里面是个天然的岩石山洞，大概有三四亩地那么大，洞内中央有一个天然的山泉池，顶部的岩石长短不一的垂下，倒像是天然适合居住的地方。
　　“这个地方真的很适合用来躲难，我把粮食都放在这里，到时若有异变，你可以带着他们退到这里来。”
　　“我也是这样考虑的。”
　　长孙长泽说着，宋暖就坐在了地上，“你看着，我把粮食拿出来。”
　　闭上眼睛，宋暖将十万斤大米和十万斤面粉拿了出来，又买了一百斤食用盐，五百斤红糖，五百斤白糖，七十二升的不锈钢桶二十个，蔬菜干一百斤，紫菜干十斤，虾皮干五十斤。
　　一升的不锈钢盆一百个，三升的不锈钢盆一百个，五升的不锈钢盆一百个，不锈钢勺五十个，不锈钢水勺三十个，不锈钢汤勺五十个，不锈钢筷子三百双。
　　等她从系统里出来，不远处满满当当的堆满了她买的东西。
　　长孙长泽就站在她的身边，眼神里有着不可思议。
　　他良久，才问：“你……你真的不是神仙？”
　　“不是。”
　　宋暖站起身，指着那些东西说道：“这里有二十万斤粮食，还有些其他的，这个紫菜干掰开放在水里可以煮很多汤，放点盐和虾皮干就很好喝，这个山洞很大，但这没有柴火，还是挺麻烦的。”
　　“柴火不担心，我到时会让人送来，你说的没错，这里确实是可以当做退路。”
　　长孙长泽想到后面的那场硬仗，也在心底里稍稍的叹了一口气。
　　但还是勉强的打起精神来，也有些好奇的问：“你刚刚就这样闭上眼睛，旁边就可以无缘无故的出现那么多东西，你里面的东西是取之不尽的吗？”
　　宋暖摇头，“不是，等我的钱用完了，就买不到了。”
　　哪来的取之不尽啊，那可是她在前世累死累活赚的钱，还有她的赔偿金。
　　想到这，她的眼眶又忍不住的红了。
　　“那你还是别拿出来了，省着点，等有用的时候再买。”
　　长孙长泽也不想她付出那么多，赶紧说道。
　　“放心，这些都是在做活动时买的，很便宜。”
　　当然很便宜啊，她的系统现在买东西堪比拼夕夕，而且限时秒杀里的商品便宜的让她想买买买，可她银行卡里的余额也从一开始的五百八十多万到现在堪堪五百万，她还是得省着点。
　　“你心里有数就好，我还是希望你可以多为自己考虑些。”
　　“那是自然，可现在的形势不是很好，不管怎样，我都希望你可以平安。”
　　“放心，我肯定会平安的。”
　　长孙长泽顿了顿，迟疑了下才说道：“暖暖，我有句话想说，希望你别生气。”
　　宋暖眨了眨眼，而后点头，“你说，我肯定不会生气。”
　　深吸一口气，长孙长泽才开口，“我知道现在的局势对我们也是很不利的，你现在有了喜宝，我希望你别什么事情都想着别人，多想想自己和孩子，我希望你可以自私点，若是真的出什么事，我希望你先保全自己和孩子。”
　　他的话隐晦，宋暖却是听得懂。
　　她点头，“我知道了，我们先回去吧！”
　　长孙长泽说的是实话，宋暖并没有生气。
　　他们把东西都放好以后，才很快又骑马回去了。
　　此时已经是晚上了，他们远远的到了军营里，就看到那边已经打起来了。
　　宋暖心里咯噔了下，“喜……喜宝……”
　　“箫季云……”
　　她喃喃自语，长孙长泽眸子里全都是冷意，“那群人，他们竟然敢这样做。”
　　他气的牙痒痒，转身对着宋暖说道：“你找个地方躲起来，我回去看看。”
　　宋暖摇头，“我要去找喜宝。”
　　她的话落音，突然，一群人就朝着他们这边跑来。
　　还来不及看清楚，前面的人就喊道：“暖暖，快带喜宝先走。”
　　是大哥的声音！
　　宋暖从马上跳下来，近三年未见的宋文洲抱着喜宝朝着她跑来，他的身后是被士兵背着的皇上和裴之安。
　　“怎么回事？”
　　长孙长泽问。
　　“我们这里有内鬼，我们所有的动作都被知道了，皇上和安亲王都受了重伤，箫公子和夜幽公子还在那边，我们的人支撑不住，他们派了起码有五万精兵，而且还有火药。”
　　那人说着，又对着长孙长泽说道：“少将军，我们先撤吧，留得青山在不怕没柴烧。”

第398章 内鬼是温如新的人
　　“我不能走……”
　　宋暖看着宋文洲，眼底里有害怕，更多的还是担心，“箫季云还在那边。”
　　宋文洲拉着她的手，“你在想什么，现在赶紧撤离，抱着喜宝走，我回去。”
　　“你们都走，我回去。”
　　长孙长泽抓着宋暖的手，“我会帮你把箫季云和夜幽带回来，你带他们去山洞，我带其他人晚些就来。”
　　“长孙长泽……”宋暖反手握住了他的手，眼眶红红的，“你们一定要平安回来。”
　　“好，你赶紧走。”
　　推着宋暖走，长孙长泽一个人骑着马快速朝着远处去。
　　宋文洲和其他人很快把皇上和裴之安横放在马上，牵着马就朝着前面走去。
　　他们刚走没一会儿，一辆马车就过来了。
　　是东方府的马车。
　　宋暖想到长孙长泽说的话，把喜宝塞给宋文洲，拦在了马车面前。
　　很快，马车在他们的面前停了下来，东方清羽掀开帘子，催促道：“快点上马车。”
　　“东方清羽，你到底是谁的人？”宋暖没有上马车，而是对着东方清羽问。
　　“暖暖……”
　　温如新那清俊的脸庞出现在马车里，马车那微弱的灯光下，宋暖看到他的唇角还在溢血，“先上车，我解释给你们听。”
　　“温如新，你怎么了？”
　　宋暖上前，温如新对着她苦笑道：“内奸不是东方府的人，是我的小厮，我真的很抱歉！”
　　他真的不知道左相府竟然投靠了新皇，更不知道他身边一直忠心耿耿的小厮竟然是他爹安插在他身边的，他此时懊恼不已，却也无力改变。
　　看着温如新，宋暖犹豫不到三秒，就让其他人都上车，她自己则是让宋文洲抱着喜宝和她骑马。
　　马车跟在后面离开，一行人有二十几个，全都挤在了马车里，好在东方府的耳马车最少都是四匹马，拉着这些人也跑的很快。
　　他们刚刚也才走了三分之二的路，此时回去，不到半个时辰就到了。
　　到了山下，宋暖带着他们从小路上去，马当然也要牵着上去，马车里的东西全都由护送皇上的精兵给背上去。
　　好在山洞的位置不远，一盏茶的功夫就到了。
　　打开山洞的门，宋暖让他们赶紧都进去。
　　东方清羽点燃了火把，宋暖才把石门关上，跟着大家一起进去。
　　山洞里还是她刚刚走时的样子，宋暖带着他们进去，看着这偌大的山洞，大家也都舒了一口气。
　　现在最重要的就是找个地方医治皇上和裴之安，他们两人都受了很重的伤。
　　宋文洲和陈文俊都懂医理，他们先帮受重伤的两人医治。
　　宋暖转头看向温如新，“你刚刚说的话，是什么意思？”
　　温如新苦笑，“我也不知道我爹藏着那么深的心思，傍晚时我心情不好去散步，也不知走到了哪里，听到了我的小厮给人汇报我们这边的情况，我不敢声张，就躲起来偷听。
　　结果才知道内鬼不是东方府的人，是我一直都很信任的小厮，他曾经救过我的命，我以为他是完全效忠我的，没想到……”
　　“那你身上的伤？”
　　“小厮发现了我，他们把我抓回去，我爹狠狠的用家法处置了我，是我妹妹把我偷偷放走的，我就去找了清羽，从他们家钱庄的地下密道出城的。”
　　温如新一激动，又咳了不少的血出来，“我对不起大家，是我连累了大家。”
　　“现在外面的形势怎么样了？”
　　说起这个，温如新也沉默了。
　　他深吸了好几口气，才说道：“太傅派人在中途拦截大将军，想要取他的性命，如今将军府也被控制了起来，因为将军府不肯归顺新帝拿出军权，将军夫人的情况我也不知道怎么样了。”
　　蓦地，宋暖想起什么来，“虎头村，我们得派人去虎头村通知这个消息，他们得藏起来。”
　　“别担心。”
　　东方清羽安慰，“我的暗卫已经提前给我飞鸽传书，他们已经把所有能转移的东西都转移到了安亲王当初建的密室里，那些人是绝对找不到密室，密室里有空气，有吃的喝的，半个月前他们就已经搬到密室里住，楼里也没人了。”
　　宋暖此时也十分庆幸当初让裴之安帮忙建了那么一个地下密室，箫季云也把家里全部的金银珠宝全部放在了里面。
　　听到虎头村的人都安全，宋暖也就放心了。
　　“这里没有柴火，我们需要点柴火。”
　　陈文俊一说，其他人也都很纠结，现在这个时候，去砍柴应该会很容t易引起注意吧？
　　“你们稍等下。”
　　宋暖他们储存的粮食在山洞岩石背后的那个空地里，她让他们在外面等着，自己则是走到了里面去，再三确认没有人在的时候，才在淘宝系统里快速的买了一千斤柴火和三千斤木炭，三十个柴火炉。
　　她拿了一个炭火炉和一把柴出去，外面的东方清羽都惊讶了。
　　他问：“哪里来的这些？”
　　“我和长孙长泽之前存放了一批物资放在这里，想着若是出现了意外有地方可退，没想到，我们还没到军营那边就出事了。”
　　“都怪我……”
　　温如新越发自责，宋暖却是摇头，“这不是你的错，做错事的人也不是你，你没必要自责。”
　　“你好好休息，你身上的伤也很重。”
　　东方清羽还记得温如新来找他的时候，连手指里都是血，那惨不忍睹的样子，若不是真的为了皇上好，他是不可能会冒那么大的险。
　　宋暖看着大家都在地上，想了想，又到了后面，找到了芦苇编的草席，买了五捆两米×三十米的，又买了三十床便宜的棉花被和便宜的被单被套。
　　她扛了一捆草席出去，东方清羽见到马上来帮忙。
　　精兵也是问道：“少将军夫人，有没有什么我们可以帮忙的？”
　　“你们烧点热水，待会熬点粥，我去搬些米和蔬菜干出来。”
　　宋暖进进出出了几次，才把东西搬了出来。
　　大米和面粉都有，宋暖甚至还准备了许多不锈钢的大桶，这也让东方清羽舒了一口气，“我还担心没吃的，我们该怎么办。”
　　刚说着，外面突然就传来了一阵声响。

第399章 皇上……可能撑不了多长时间了
　　宋暖几人马上举着火把过去，就和夜幽碰到了。
　　夜幽的身后，箫季云和长孙长泽浑身是血的被精兵抬着，宋暖嘴巴微张，却一个字都说不出来。
　　“先进去再说。”
　　陆陆续续的精兵进来，几乎都受了轻重不一的伤。
　　五千精兵，余下来的却不足五百，折损了十分之一。
　　所有人都进来以后，夜幽才把石门关上，严丝合缝的完全就看不出来里面会有山洞。
　　他们进了山洞里，看着箫季云和长孙长泽，宋暖眼眶红红的，“他们俩怎么了？”
　　“季云差点被抓，长孙长泽为了救他后背挡了一箭，不过你放心，这些伤是严重，却不足以致命。”
　　“我们现在不能出去了，这段时间太傅一定会疯狂的找我们，大家谁都不能出去，出去了就是找死。”
　　他们的死伤实在是太严重了，夜幽也没有办法相信他们出去以后还能平安。
　　一时间，士气低落，大家似乎都有些难受。
　　东方清羽对夜幽问：“其他人……”
　　“全部战死了。”
　　夜幽说这话的时候，眸子里满是怒意，他真的没想到事情竟然会变成现在这样。
　　“是我的错……”
　　温如新咳嗽几声，有气无力的把事情又重新的讲了一遍。
　　他是皇上这一派的，本就和家里闹得很不愉快，如今最亲的人这样，他心里承受的其实比其他人都多。
　　大家也自然不会真的责怪温如新，因为他这几年来都为了皇上的事在奔波，对家里的事都不了解，若是真的想背叛，根本就不需要再回来了。
　　宋暖也说道：“随安，这不是你的错，你别想那么多，好好的休息，现在大家最需要的就是休息。”
　　她说着，受轻伤的精兵们都在熬粥，好在她之前拿的不锈钢桶多，放在那熬粥做饭都可以。
　　五百几十个人的吃饭问题倒是没什么，此时的宋暖也在想，上厕所的问题该怎么样解决。
　　夜幽好似知道她在想什么，带着她朝着一处岩石后面走去，绕着石路走了会，走到了一处峭壁前。
　　峭壁处有个天然的蹲坑位，很安全，大人是不可能会掉下去的，除非掉下去一只腿，就连喜宝都只是可能会卡在那。
　　不过人多，这个坑位只有一个，宋暖也觉得有些少。
　　夜幽说道：“有一个就不错了，这还是我最先找到的地方，人是多了点，我们可以用桶解决，也不是什么大事。”
　　他说着，又看向宋暖，“不过这里好像就你一个女子，确实是会有些不方便，到时你住里面些，这样也可以隔离开些。”
　　“嗯。”
　　宋暖点头，又问：“我们得在这里住多长时间？”
　　“大概……几个月……最起码要等他们把伤养好，外面的人会找我们很久，我们那么多人很被动。”
　　“那其他人怎么办？”
　　“我们现在已经顾不到其他人了，你看季云他们几人受的伤，起码得修养大半年以上，还有他……”
　　那个他，说的自然是皇上。
　　夜幽眸子微暗，声音也多了几分嘶哑，“他可能……撑不了多长时间了。”
　　宋暖也沉默了。
　　突然，外面传来喜宝的哭声，将两人的思绪拉回。
　　她快步的朝着外面走去，看到喜宝趴在长孙长泽的身边，哇哇哭着，“爹爹……爹爹……”
　　“喜宝。”
　　宋暖抱起喜宝，就听他哭的稀里哗啦，“爹爹……爹爹……流血了……好多血……呜呜……”
　　“喜宝不怕，爹爹他没事，爹爹他需要休息，喜宝不要吵爹爹好吗？”
　　“喜宝乖……”
　　喜宝其实心里吓得不行，可此时也都不敢哭，他呜咽着扑在宋暖的怀里，哭的一抽一抽。
　　哭着哭着，喜宝又睡着了。
　　此时的粥也熬的差不多了，宋暖放了不少的蔬菜干，让他们搅进去，又放了点盐，才让他们先用不锈钢盆先盛着吃。
　　轻伤的精兵们都盛了先喂那些受伤的，宋暖又拿了红糖放进烧热的锅里，对着他们说：“粥和红糖你们不需要担心，有很多，饿了就盛着吃，我们这段时间可能都要呆在这里，一会儿我会拿些盖得出来，大家都辛苦了，待会喝完粥就早些休息。”
　　宋暖说着，又进了里面，她把剩下的芦苇草席拿了出来让他们先铺在地上，又把厚点的棉花和被单被套拿出来，让他们铺上，先给受伤重的人睡。
　　四月中旬的山上，夜里还是很凉的。
　　进入淘宝系统的宋暖觉得秋冬的毛毯太贵，买了五百三十床灰色秋冬被，两米×两米三，三十二块钱一床，足足花了她快一万七。
　　想到芦苇长草席不够，她算着又买了十捆。
　　等她把被子和芦苇草席拿出去，也吩咐其他人，“被子有五百多床，山里的夜里很凉，你们要垫一床盖一床，两个人一起睡，大家挤挤。”
　　“谢少将军夫人！”
　　精兵把被子全部都抱了出去，全部都垫在了芦苇长草席上。
　　有吃有喝还住的可以，精兵们也都舒了一口气。
　　起码，他们不需要在这里等死。
　　他们其实也不怕死，但他们都是在军营里受到训练的，最大的希望是可以战死沙场，而不是这样窝囊的死了。
　　大家打斗了许久，又受了重伤，一个个的都躺在那闭着眼睛休息了。
　　宋暖自己也很累，宋文洲和陈文俊还在治疗伤兵，夜幽也在给他们擦药，精兵们也都把他们的床铺好了，他们是单独的在另外一边，一直在帮忙擦药的东方清羽也是问道：“你晚上就住在里面，我们住外面就行。”
　　“我知道，我想抱喜宝过去睡。”
　　“喜宝就在外面这里睡就好，人多，大家都能看得到，你一个人带太累。”
　　东方清羽说着，宋暖想了想，问：“那几个嬷嬷和丫鬟……”
　　“她们没有逃脱。”
　　东方清羽深吸一口气，“我到时会让打点好他们的家人，不会让他们白死的。”
　　“之前是我太着急了，不好意思啊，我不该怀疑你的。”
　　“傻不傻？”东方清羽揉了揉她的头，“别有那么大的心理负担，这不是你的错。”

第400章 长孙长泽失去记忆
　　“我知道的，你也累了，先喝点粥，有什么事明天再说。”
　　“你先睡，我们马上就包扎好了。”
　　宋暖自然是睡不着的，她应了一声，很快就回到了后面。
　　她确实还有事要做，这里是真的没有什么可以吃的新鲜菜，也没有新鲜的肉，自己更是不敢拿出来。
　　在淘宝系统买了一块两米的木板，把棉被垫上，再买了一个长条装满荞麦壳的古风枕头，她也没有马上睡觉，又买了三张两米四的实木桌，又买了十个大木盆，四百个不锈钢盆，五百五十双竹筷子，五个铁锅和蒸饭木桶。
　　菜刀买了三把，他们不好怎么煮饭，宋暖又买了六十斤辣椒酱，五十斤豆腐乳，五十斤香辣豆豉，五十斤蒜蓉辣椒酱，腊肉腊肠各一百斤，一百升菜籽油，五十斤腐竹皮干。
　　也不知道外面是不是天亮了，宋暖闭着眼睛，很快的就进入了睡眠。
　　只睡了两个多时辰，宋暖就醒过来了。
　　大家都在外面喝粥，她出去让人把蒸饭锅和蒸饭笼拿出去，辣酱和豆腐乳全部端出去，大家吃饭t的时候也可以吃个味。
　　大家喝着粥，嘴里本来没味道，看到有辣椒酱，也都用勺子挖了一点点。
　　他们不敢挖的太多，因为不知道要在这里住多长时间。
　　宋暖笑着说：“先吃吧，不能保证你们有多少肉吃，但这些辣椒酱做了不少，应该也够吃的。”
　　话虽如此，可大家也不敢多吃。
　　很快，有人开始做饭。
　　那一大潭水成为了他们的救命水，好在泉水多，他们拿来烧水做饭是足够的，而且他们的米是直接用盆挖进锅里，也不敢浪费水，谁也不知道这水到底有多少。
　　中午蒸的是饭，有一个锅煮粥，一个锅煮糖水，另外一个锅煮的是紫菜虾皮汤。
　　宋暖为让大家都可以吃点肉，把腊肉切成碎，放进了米里，搅拌均匀，大家都可以吃到腊肉饭。
　　中午，就着辣椒酱，豆腐乳的精兵们吃到了这些日子难得的一顿饱饭，就连紫菜虾皮汤都能让他们喝了一大盆。
　　要知道，这个盆可是能装两斤半的米饭。
　　大家吃饱饭，感觉伤口都不疼了。
　　宋暖看着大家都吃饱了，这也才舒了一口气。
　　五百多人，虽然重伤的近百人都只能喝粥和汤，但四百多人吃的还是挺多。
　　皇上，裴之安，箫季云，长孙长泽四人都没有醒，宋暖心里也急，但她着急也没有用，只能先吃饭，等他们醒过来。
　　温如新伤的很重，只是喝了一点粥，又躺下了。
　　宋暖如今也没有时间去找他，她此时拿着豆腐皮干放在煮的滚烫的水里，烫熟以后捞出，然后倒入蒜蓉辣椒酱，用筷子搅拌好，又香又辣的豆腐皮就可以吃了。
　　“豆腐皮就这样做，当然，也可以拿来煮汤喝，和紫菜，虾皮干一起，味道也不错。”
　　“少将军夫人放心，我们知道的。”
　　“嗯，有什么缺的和我说，我们不缺吃的，吃饱了才有力气照顾其他人。”
　　现在想的太多也没有用，他们现在损失太严重，外面也不知是什么样的情况，他们只能躲在这里，等风头过了再说。
　　中午吃了饭，大家精神头也好了不少。
　　午后，先醒过来的是箫季云，他的身上被砍了好几刀，腿上也中了一箭，最重的伤在胸口，被砍得深可见骨。
　　宋暖见他醒了，激动的眼泪都快出来了。
　　“你醒了……”
　　“我没事。”
　　箫季云扯了扯唇角，问：“长孙长泽怎么样了，他为了救我被射了一箭，他好像伤的比我重。”
　　“他还没醒，你别急，你们伤的虽然重，但没有危及到生命，多养养就好了。”
　　她说着，又担忧的看着皇上和裴之安那。
　　皇上也不知能不能醒过来，而裴之安和长孙长泽伤的都很重，除了夜幽只是受了点轻伤，他们的人真是被伤的挺重。
　　箫季云伸手想要去摸她，手都抬不起来。
　　宋暖想要上前，喜宝突然就跑了过来。
　　“娘亲，爹爹疼……”
　　她刚想说爹爹在这，精兵也过来说：“少将军夫人，少将军发高烧了。”
　　“你去看看。”箫季云提醒道：“你现在的身份还是长孙长泽的夫人。”
　　“好。”
　　宋暖有些不舍得看着箫季云，对着宋文洲说道：“大哥，帮我照顾一下季云，给他弄点粥和红糖水。”
　　她的话刚说完，就被喜宝拉着去了长孙长泽那。
　　长孙长泽才刚醒，眉头皱的深，一双眼睛看着旁边，脑子里乱哄哄的。
　　守在他身边的亲信精兵说道：“少将军，少将军夫人来了。”
　　“你怎么样了，没事吧？”
　　长孙长泽看着面前的女人，张了张嘴，想说些什么，精兵又说道：“少将军您饿了吧，属下去给您盛一些粥。”
　　“你是我夫人？”长孙长泽问着，宋暖诧异的看着他，“长孙长泽，你怎么了？”
　　“我……我成亲了？”
　　他一开口，喜宝就朝着他身上扑去，“爹爹，爹爹……”
　　宋暖眼疾手快的扶住了喜宝，“喜宝，不可以压在爹爹身上，爹爹受伤了，身上全都是伤，你压到爹爹，爹爹会疼的。”
　　喜宝到底只是个一岁五个月都还不到的孩子，此时嘴巴一撇，就想要哭。
　　可长孙长泽身上全都是血，喜宝害怕爹爹疼，也不敢真的上去了。
　　小手摸着长孙长泽的脸，委屈巴巴地问：“爹爹，你还疼吗？”
　　“爹爹不疼。”
　　不知为何，长孙长泽只觉得面前的女人和孩子好像对他特别的重要，可他好像什么都不记得了，他的脑海里全都是空白一片。
　　“长泽，你怎么了？”
　　宋暖看着长孙长泽那奇怪的眼神，担心的问。
　　长孙长泽摇头，“我好像，什么都不记得了，我脑子里一片空白。”
　　他伸手拉住宋暖的手，脸颊上浮现着淡淡的笑，“不过没关系，有夫人和孩子，我应该是过的很幸福，我们现在是落难了吗？”
　　“是爹爹……”喜宝拉着宋暖的手，“娘亲，爹爹……”

第401章 我要和你一起住
　　“放心，我肯定会保护好你和孩子的。”
　　长孙长泽说着，咳嗽了一声，他的唇角就溢出鲜血来。
　　宋暖掏出手帕给他擦拭着唇角的血迹，“你赶紧躺下。”
　　她说着，又不放心的说：“我去给你们拿个枕头，靠着舒服些。”
　　“你住哪里？”
　　长孙长泽拉着她的手，“我要和你一起住。”
　　“我在里面住，我……”
　　不方便的话还没说出来，长孙长泽就对着一旁的精兵说：“把我抬过去，我要和夫人一起住。”
　　精兵应了一声，就将长孙长泽抬了过去，真的抬到了宋暖住的地方。
　　她尴尬不已，看着躺在那的箫季云，想说些什么，又不好解释。
　　现在的长孙长泽失忆，他手底下的精兵又不知道他们两个人的真实情况，到时等他睡着了以后，她在旁边再打个铺就好。
　　想到这，她的神色也缓和了许多。
　　“你等会，我去给他们送枕头过去。”
　　宋暖说着，拿过她买的几个长形枕头出去。
　　给裴之安几人全部都拿了，她拿到箫季云面前，想说些什么，喜宝已经拉着她的衣角，“娘亲，找爹爹……”
　　箫季云温和的看着她，“去照顾他吧，我没事的。”
　　“我晚些过来。”
　　宋暖说完，被喜宝拽着离开了。
　　回到里面，精兵已经盛了一大碗的粥在那等着了，看到宋暖，马上把粥递给她，“少夫人，少将军说要您喂……”
　　接过粥，宋暖轻轻嗯了一声，“辛苦了，你去休息吧，我来就行。”
　　端着粥在长孙长泽的面前，宋暖拿着粥，一口一口的喂着长孙长泽，喜宝就坐在旁边，笑眯眯的看着爹爹和娘亲的互动，小脸上全都是欢喜。
　　喂完粥，宋暖问：“还要不要？”
　　“不要了。”
　　长孙长泽就看着宋暖笑，眼底里全都是柔色。
　　“你休息会，我拿几包米出去。”
　　“夫人……”长孙长泽拉住了宋暖的手，“你为什么对我不咸不淡的，我们感情不好吗？”
　　“没有，你别多想，我就是担心……”
　　宋暖说着，长孙长泽这才嗯了一声，“别担心，虽然我不记得了，但我肯定会和曾经一样带给你幸福的。”
　　看着长孙长泽那认真地模样，宋暖也不好说些什么，轻声嘱咐道：“你好好休息，先把身子养好，我才能放心。”
　　“好。”
　　松开宋暖，长孙长泽努力的想要去想些什么，可一想，脑子里就痛的不行，像是要炸开锅一般的难受，他紧握着手，半晌，才平静下来。
　　宋暖提着米出去，又提了两袋面粉出去。
　　她问：“谁会做面条吗？”
　　有十几个精兵就钻了出来，声音络绎不绝的，“少夫人，我会做。”
　　“这边有面粉，受伤的人每天喝粥伤胃，你们做些面条，到时给他们吃，面粉很多，你们不用省，大家想吃的话也可以，我一会儿再拿些猪油出来，放些猪油揉面，面条会更有韧性。”
　　猪油自然是要买的，她先买了五十斤猪油拿出去，又搬了五包面粉出去，可心里却还是很担心。
　　受伤的人，还是要吃的好些，她该怎么样才能买些吃的出来，而不被人觉得很奇怪呢？
　　刚在想着，夜幽就在了她的身边。
　　他倚在墙边，开口说道：“我打算去抓些野鸡，他太虚弱了，受伤的人都需要补补。”
　　“你不是说了，那些人都在外面搜寻我们，我们现在出去，不就是在告诉他们我们的地址？”
　　“我功夫好，他们追不到我的。”
　　“太危险了，我会想办法的。”
　　夜幽蹙眉，刚想说些什么，东方清羽就过来了。
　　他拿着百年的人参，说道：“人参我这里有，我的马车上有几十株百年人参和野山参，还有其他的补品，可惜没有野鸡炖汤，鸽子也好啊！”
　　宋暖沉默了几秒，才说：“你们等会，我给你们拿来。”
　　她很快的又回到了后面，她当然不会买杀好的鸽子，因为太明显了，她买了五十只活的鸽t子，又买了三十只芦花鸡用笼子关着放着，鸽子用笼子提了出去。
　　“需要处理，你们到那边去处理干净吧，这些省着点，也够坚持一段时间。”
　　“嗯。”
　　夜幽看着宋暖，说道：“有鸡吗？”
　　“有下蛋的芦花鸡。”
　　他轻笑了下，“你们倒是想的齐全。”
　　宋暖一下有些心虚起来，却还是说道：“芦花鸡下蛋多，实在不行还能把鸡杀了吃点肉。”
　　夜幽也没说些什么，嗯了一声，把笼子里的鸽子拿给东方清羽让他先出去，才又加了句，“不用藏着，现在你就算是拿一头猪出来，我们也只会开心不会想太多。”
　　轻咳一声，宋暖才问：“你什么时候知道的？”
　　“我看到的。”
　　夜幽说完，又说：“大家许久都没吃荤腥，一头猪也不错或者一只羊也不错。”
　　“那你守在这里，别让其他人靠过来。”
　　宋暖在了大堆的粮食后面，坐在地上进入了淘宝系统。
　　白萝卜买了五百斤，十斤的半只羊买了六份，杀好的整鸡二十只，芦花鸡的鸡蛋五百个，大白菜五百斤，土豆一百斤，五花猪肉五十斤。
　　等她从淘宝系统里出来，夜幽才说：“你这个人浑身都是秘密，好在知道你秘密的人是我们不是太傅的人，如若不然他肯定会执意让轩辕敬娶你，进了后宫，想要全须全尾的出来可就难了。”
　　“这些是比较能放的，你找好借口没有？”
　　夜幽看了她一眼，提着冻着的肉就朝着外面走去，把肉放在了桌上，“今天煮肉吃。”
　　精兵们拿过肉，也没有问是哪里来的，看着这冻的邦邦硬的肉，又想到那源源不断的粮食，想着这应该是提前弄好的，因为一些原因所以现在才拿来。
　　他们不问，拿着肉也开始做饭。
　　鸡肉炖汤，鸽子炖人参，大白菜冲洗下就可以拿来包饺子，猪肉他们还先炸了油，切了一些包饺子，其他的也没有全部煮了，总归是要留些以后吃。
　　毕竟，没谁知道要在这山洞里过多长时间。

第402章 长孙长泽情况变糟
　　太傅发动了几万的兵力地毯式的搜索，却都没有搜索到他们这群人在哪里。
　　派人去虎头村找人，却不想，已经是人去楼空，一个人都找不到。
　　这群人就像是人间蒸发了一般，他找了快半个月，却依旧是找不到。
　　轩辕敬小心翼翼的看着太傅，问：“外祖父，我们还要找吗？”
　　“找，一定要找！”
　　太傅恶狠狠的说：“一定要派人一直找，我就不信找不到他们，再找两个月，两个月以后若是他们还不出来，那就把将军府的人全部拉出来游街，我就不信长孙仁杰逃到外面去，还会不管他的夫人和家人。”
　　“外祖父说的是，那朕之前想要的……”
　　“只是个女人而已，在宫里玩玩就好，南楚的公主已经在和亲的路上，你别闹出什么事来，现在宫里的女人已经够多了，百姓现在叫苦不迭，再闹出事，我可不一定能压下来。”
　　“谢谢外祖父。”
　　轩辕敬笑着，然后将奏折推到了太傅的面前，“这些奏折还请外祖父多费心，朕先去后宫了。”
　　太傅微笑着点头，却还是故作批评道：“外祖父能帮你一时，但更多的事还得你自己去做，这段时间胡闹完了，就要你自己做了。”
　　等轩辕敬离开，太傅的神色才慢慢的冷下来。
　　他遣散了所有人出去，把门给关上后，缓缓的坐上了龙椅。
　　手指轻轻的摸着轮椅上的龙纹，太傅的眼底里全都是疯狂之色，“这个位置给了那个废物，真是一点都没用，早知我就自己上了。”
　　若不是名不正言不顺，他哪里会让那个废物登上他梦寐以求的位置。
　　不过没关系，他能等！
　　酒色误人，他就且看他还能支撑多长时间，最多几年，等他的身体被完全的掏空以后，这个位置，还是会落在他的手里。
　　想到这，太傅在御书房里忍不住的哈哈大笑。
　　没有人知道，在这个晚上，离国的百姓又饿死了多少人，因为离国的朝廷，早就变成了贪官污吏的狂欢场，赋税的增高，百姓处于水深火热里，如果说还有哪里是一片净土，那肯定是虎头村。
　　虎头村的地方全部都结了围墙，每天都有人巡逻，大人小孩都除了种地，其他的时间都在村子里，一刻都不出去。
　　皇上的赋税多了以后，他们干脆就都交土豆上去，上千斤的土豆对他们来说是无伤大雅的，他们按时缴税，和萧家到底是没有任何的关系，朝廷也为难不了他们，毕竟虎头村一百多户人家，在外面的亲戚也都有几千户，丝丝相关，他们也不可能会把人给杀了。
　　村子里的那些人是真的不知道萧家的人到底去哪里了，他们只知道萧家的人好像一夜之间就消失了。
　　经过极寒的那一年半多，萧家可以说是救了他们的命，没有人会傻乎乎的去说这些，问就是不知道，极寒以后就没有见过人，可能是死了，也有可能是走了。
　　此时的萧家人在哪里呢？
　　他们就在萧家的地下室密室里躲着，地下密室很大，全都是用铜铁建的，里面有个房间是箫季云和宋暖拿来放东西的，一个房间放着他们的粮食，他们就住在外面，外面有一口井，那口井里有水，旁边的地方有个厨房，可以正常的做饭，那烟他们也不知道通到哪里去了，反正也没有人知道。
　　屋子里有修茅厕，茅厕的排泄物也是通向其他的地方，让他们倒是过的很舒服。
　　他们把所有的蔬菜都放在了有些通风口的地方，因为是在地下，温度不高不低，他们不担心蔬菜会坏，就这样每天的过着，倒也还好。
　　他们的腊肉很多，鸡鸭鹅兔羊肉全部都晒了干，猪杀了在进里面躲难的时候开始炼油，也全部都储存好了，马车野驴和牛都送到了村长家，和村长说好了，若是他们还能回来就去他那里取，若是不回来了就权当感谢村长的照顾。
　　他们现在不缺吃的穿的，大概在这里住上五六年都是没问题的，他们唯一担心的就是宋暖和箫季云。
　　“也不知道小姐和姑爷怎么样了？”
　　洗碗时，清风也是担心的对着明月说。
　　明月轻叹了口气，“叶玄说小姐他们肯定会找地方藏起来，我现在就希望大家都可以平安无事。”
　　“想不到太傅那么坏，小姐当初若是没有进京就好了……”
　　清风叹了口气，“我们倒是过的好了，你还记得叶玄回来时带的消息，百姓这次死了多少人啊，小姐和姑爷是做好事，如果没有小姐，这次死的人可能还会更多。”
　　都是老百姓，清风真的觉得小姐太伟大了。
　　喜儿和杨柳刚巧进来，听到这话，也是说道：“是啊，小姐是为了整个离国的百姓，若不是我们这些人运气好，说不定早就死了。”
　　“可小姐现在没有任何消息，我心里担心的紧。”
　　杨柳安慰道：“没事的，暖暖姐和箫姐夫自有天神庇佑，一定会平安无事的。”
　　“说的也是，小姐一向运气都极好，这次肯定也会没事，朝廷的人已经来过几次了，他们肯定是找不到小姐和姑爷才想要来这里找人，一定不会有事的。”
　　长长的舒了一口气，明月只希望不要有事才好。
　　宋暖等人自然是没事。
　　在山洞里呆了半个多月，他们似乎也挺习惯在这里住着，虽然无聊，可宋暖会给他们讲故事，讲的聊斋，各种灵异故事，时间倒是过的挺快的。
　　皇上的情况越来越差，几乎有一大半的时间都是在昏昏沉沉的睡着。
　　裴之安在昏迷了十天以后就清醒过来，他的身体很虚，到底是养在深宫里的，这段时间每天喝参汤，倒是养的还行。
　　恢复最快的当属箫季云，他伤的不像长孙长泽那么重，这段时间都已经可以正常的行走吃饭了。
　　恢复不好的，便是长孙长泽。
　　这段时间他的神智都好像是反反复复的，好像记忆力也越来越差，每天几乎都在粘着宋暖，外伤倒是慢慢的好了，只是他的头部，似乎受到过撞击。
　　陈文俊给他把了脉以后，也是担忧的说道：“只能先吃药稳定下情况，少将军的情况看起来不是很好，他这样的失忆是永久性的还好，我最怕的是他会退化记忆。”
　　——孩子得了支气管炎，最近更新可能会不稳定，等好了再稳定更新，么么，剧情已经开始走向结局了，大概一百万多会完结。

第403章 这场恶战，是一定要打的
　　“退化记忆是什么意思？”宋暖不解的问。
　　“就是他可能会因为记忆的衰退，导致心智上的退化，到时可能会需要人照顾。”
　　宋暖心里很是担心，“没有办法吗？”
　　陈文俊轻叹了口气，“若是我爷爷在的话还好，他的经验还是比我t足，我在这方面没有太大的把握，如果有药的话我能维持他现在的情况不恶化。”
　　“要什么药？”
　　陈文俊报了几个药名，宋暖赶紧叫他写下来，“你写下来，我看看有没有。”
　　“麝香有的话是最好的，那是活血化瘀的药材……”
　　碎碎念的写了需要的药材，也好在东方清羽的马车里东西多，可惜药材没带多少，这段时间已经用的差不多了，可代替的他都用来代替了。
　　写完药材，箫季云就拿过纸，和宋暖一起到了后面。
　　进入淘宝系统里，把药材一样一样的搜索，然后买下来，宋暖花了好几万块。
　　想到这些都是救命的，她的心里也没有那么担心了。
　　买完药，她发现限时秒杀里又更新了。
　　两千斤的大白菜，一千斤萝卜，五百斤猪肉，三百斤羊肉，一千个鸡蛋，一百斤韭菜。
　　买下以后，宋暖睁开眼对箫季云说：“我们今天可以吃韭菜鸡蛋馅的饺子了。”
　　每天吃一样的菜，虽然是吃饱了，但她是真的吃腻了，每天闷在这里，她也觉得自己快被闷的发疯。
　　“在这里待烦了？”
　　“有一点。”
　　宋暖看着箫季云，轻叹了口气，“也不知这些药对长孙长泽有没有用，他现在的情况看起来真的不是很好，我心里其实还挺担心。”
　　担心什么？
　　自然是担心武功高强且战功赫赫的长孙长泽会真的变成陈文俊说的那样，也担心他一直这样，她和箫季云还能在一起吗？
　　她不确定。
　　毕竟成亲是真的，她现在就是长孙长泽的夫人，在世人的心目中，这些都是事实。
　　“别想太多，我相信长泽他自己也不想的，如果……”箫季云迟疑了下，才继续说：“如果他一直这样，我不介意我们两个人一起和你生活。”
　　宋暖惊愕的看着他，“箫季云，你知道自己再说什么吗？”
　　“知道。”箫季云瞧着生气的宋暖，伸手揉了揉她的头，“男子可以娶多个女子，女子也可以有两个夫君，在这里并不少见。”
　　“你别说了，文俊一定可以把长泽给治好的。”
　　“我不说了，就像是你说的，凡事顺其自然。”
　　箫季云拿着东西，又出去了。
　　很快，夜幽走了进来，帮忙把菜搬出去，又搬了大米和面粉，告诉大家今天可以吃韭菜鸡蛋馅的饺子。
　　精兵们难得换了个口味，也都欢喜的去准备了。
　　经过这大半个月的修养，受重伤的精兵牺牲了五个，其他人都活着，也慢慢的好起来了。
　　皇上的情况依旧没什么起伏，有东方清羽的野山参吊着那条命，可长时间的进流食，人也消瘦了一大圈，半年过去，皇上整个人瘦的只剩下骨头，人更是快不行了。
　　十一月初，天气也凉了起来。
　　夜幽偶尔会带精兵在山上砍柴，他放哨，其他人砍柴，倒是没引起什么，柴火也砍了不少。
　　箫季云的伤势已基本痊愈，长孙长泽的身体也恢复的差不多，只是他还是没想起来，记忆也不是很好，如今的他只知道宋暖是他的夫人，喜宝是他的儿子，其他人都是他手下和朋友。
　　只是他现如今每日都是和宋暖睡在里面，虽然没有做什么越矩的事，可却也会牵着宋暖的手，想要和她亲近。
　　这天，宋暖刚哄喜宝睡着，就见夜幽和箫季云走了过来。
　　“我们打算去京都看看，外面是什么样的情况了。”
　　“太傅的人应该还在外面找我们，这样出去，太危险了。”
　　宋暖不同意，夜幽却道：“不管怎么样，也都该出去看看了，我们困在这里多长时间了，再不出去，也一点都不安全。”
　　“我也是这样想的。”
　　东方清羽起身，也说道：“我也在这里半年了，虽然提前和我娘亲说过可能会离开一段时间，但时间太长，我也怕会出事。”
　　闻言，宋暖看着箫季云，“你也要去？”
　　箫季云点头，“迟早都是要面对的，暖暖，这场恶战，我们一定是要面对，但我希望你可以带喜宝他们留在这里。”
　　“那我也一起去。”裴之安和温如新起身，异口同声道。
　　“你们不能去，随安你没有功夫，出去的危险性太大，之安，你得留下来守着皇上，皇上现在的情况不容乐观，他是我们这次起兵的关键。”
　　等了那么长时间，现在的夜幽不打算再等下去了。
　　他要集结兵力，大不了先把太傅给暗杀了，再带兵攻进京都里。
　　宋暖紧握着手，“你们……都决定好了？”
　　“我们也不能看着百姓处于这样的水深火热里，这一战，是一定要的。”
　　箫季云眼神不舍得看着宋暖，“我们已经在这里等了那么长时间，也养精蓄锐了那么长时间，事情总归是要有了断的。”
　　“可我不想自己在这里。”
　　“我们先出去外面打探消息，再商量接下来的事。”
　　东方清羽从怀里掏出一块令牌递给箫季云，“拿着这块令牌，可以调动东方府所有的商号，我离开前，暖暖在东方府有两百六十万两的分红，孙掌柜先后运了两百一十七万两到东方府，东方府前两年的粮食全都没卖，若是有需要的，都可以从东方府拿。”
　　其他人都倒抽一口气，东方府的底蕴，是真的深。
　　难怪之前会是几国的首富，只是后来的隐退，没人知道东方府到底有多少的家底，如今看来，是真的富。
　　箫季云接过令牌递给夜幽，“你功夫好，你收着。”
　　夜幽也没有矫情，拿着令牌就放在了自己的怀里。
　　“你们早点去早点回，没必要非得去京都里打探消息，在路边的茶馆里也是可以打探消息的。”
　　“放心，我们都知晓的。”

第404章 他有其他的心思
　　箫季云看着宋暖，再看着不远处躺着的喜宝，心中纵然有万分不舍，却还是和夜幽一起离开了。
　　“箫季云……”
　　宋暖跟了上去，在石门口喊住了箫季云，却还是没有忍住，跑过去抱住了他的腰，“你一定要平安回来！”
　　箫季云伸手抱住了宋暖，在她的额头上轻轻落下一吻，“暖暖，等我！”
　　松开箫季云，宋暖再看着夜幽，轻声道：“夜幽，你也一定要平安的回来。”
　　夜幽勾着唇，“怎么，到了我这里就不抱一下了？”
　　“你们早点去吧！”
　　宋暖说着，又想起什么来，拿出几锭银子递给他们，“出来的时候匆忙，身上就这点银子了。”
　　“放心，我不缺。”
　　夜幽说完，才和箫季云一起离开了。
　　看着他们离开的背影，宋暖心里酸酸的，一时间不知该说些什么。
　　温如新上前，对着她安慰：“暖暖，你别担心，他们不会有事的，只是出去打探消息而已。”
　　“我知道，可太傅爪牙到处都是，我还是担心。”
　　回过头看着温如新，经过打击的他，如今脸颊上的笑意明显比之前少了许多，但还是尽量的对着宋暖笑，眼底里全都是柔色。
　　“夫人……”
　　长孙长泽不知什么时候醒过来了，他站在宋暖身后，眼眶红红的，像是哭过。
　　宋暖回过头，其他人也很是识趣的走开。
　　她快步的来到长孙长泽面前，对着他问：“怎么了，你眼睛怎么红红的？”
　　其他人还在，宋暖拉着他的手，来到了后面，才对着他问：“怎么了？”
　　“夫人，你是不是不喜欢我了？”
　　长孙长泽问这话的时候，委屈的不行，和他的年纪一点都不符。
　　“当然不是，你为什么这样问？”
　　“那你刚刚为什么去抱箫公子，我这些日子有问过其他人，他们说他是你的第一个夫君，你和他和离过才嫁给我的，你是不是还对他余情未了？”
　　那控诉的语气，让宋暖不知该怎么回答。
　　她深吸一口气，才道：“不是你想的那样……”
　　话还没说完，就被长孙长泽打断，“你平日里都不爱叫我夫君，也是因为他？”
　　“我只是习惯了叫你名字，你若是不喜欢，我唤你夫君便是，你别生气。”
　　看着宋暖并没有太大的波澜，长孙长泽一双黑眸水雾雾的，将她推在身后的岩壁上，低头含住了她的唇。
　　似啃，似咬，似发泄……
　　宋暖的手被他禁锢在了墙壁上，被这突如其来的吻给吓蒙了，大脑里空白一片。
　　许久后，长孙长泽才松开宋暖，将她拥入怀中。
　　他的声音有些发颤，“夫人，别离开我，我知晓自己现在像是个废人，但我会努力给你一个好的生活，好不好？”
　　宋暖呆滞后，才反应过来。
　　她伸手回抱住了长孙长泽，“我没有离开你，长……夫君，你真的想太多了，我们都成亲了，只要你不休我，我们不会分开的。”
　　“我不想和你分开。”长孙长泽说道。
　　“嗯，不分开！”
　　中午，吃的是韭菜鸡蛋馅的饺子，长孙长泽一直粘着宋暖，她在哪里他就在哪里，两个人像是连体婴，那恩爱的模t样看的大家心里也都很羡慕。
　　好不容易等长孙长泽睡着，宋暖把他抱着自己和喜宝的手拿开，轻轻的起身离开。
　　她来到了外面，找到了陈文俊。
　　两个人找了个没人的角落，宋暖才小声问：“文俊，长孙长泽这样的情况还要多长时间才可以好，之前吃的药，不能让他想起来吗？”
　　陈文俊摇头，轻叹了口气，“少将军现在的情况已经很好了，只是失去了记忆，只能暂时先继续吃药，不要刺激他，等见到了祖父，让祖父看才行。”
　　怕长孙长泽脑子里的淤血没有被吸收完，陈文俊也不敢打包票。
　　想到不能刺激他这个话，宋暖也有点儿担心。
　　她迟疑了下，才说：“可他想要和我同房。”
　　陈文俊这个还没经历过的大男人脸刷的一下就红了，结结巴巴的说道：“同房……同房也是可以的，但不能太激烈……”
　　“那你能不能去和他说，不可以，我担心他的头，若是出什么事，我们谁都担不起这个责任。”
　　“行，等明天我和少将军说。”
　　宋暖也舒了一口气，这才和陈文俊道谢，回到了后面。
　　刚脱下鞋子躺在床上，她就被长孙长泽从身后抱住，喜宝也不知什么时候被挪到了旁边，单独盖了一床被子。
　　“夫君，我……”
　　“夫人，你去哪里了？”
　　长孙长泽温热的气息喷洒而来，宋暖甚至可以感觉到他那温热的身子紧贴着自己，把她拉到了自己的怀里。
　　“我醒来就发现你不在这里了，你该不会是想偷偷跑出去吧？”
　　宋暖被他抱着，也不敢乱动，只能安慰：“我去问了文俊你头部的淤血怎么样了，他说你头部的淤血还不能做太剧烈的事，也不能受刺激，所以你还是多睡觉。”
　　听到这话，长孙长泽有一瞬间的委屈，“夫人是不想和我亲昵吗？”
　　身边的喜宝突然翻了个身，宋暖想起什么来，拉着他那有些不安分的手，说：“我当初怀喜宝的时候就是遇到了变故，你带着我去了玉城，在玉城生喜宝时已经很难了，我们在一起，且不说外面还住着几百人，若是我又有孕了，这里连稳婆都没有，你觉得文俊他能接生吗？”
　　长孙长泽的手一顿，像是当头浇了一盆凉水。
　　他的手缩了回来，规规矩矩的抱着宋暖的腰，“我不想让你出事。”
　　“夫君，再忍忍好吗？等我们这边打赢了，我们恢复了正常的生活，让陈太医给你瞧瞧头部的淤血要怎么样才能彻底的消除，等你没事了以后，我们还有很多的时间。”
　　长孙长泽嗯了一声，语气里也多了几分郑重，“夫人放心，我不会让你再受这样的苦，夫人前段时间对我冷淡，想必也是怕再有孕，是我做夫君的不够妥帖，还误会了夫人。”

第405章 圣旨，裴之安继皇位，宋暖被封亲王
　　“夫君别想太多，现在的形势对我们不好，我就希望你可以平平安安的，不要再出任何事。”
　　宋暖说这话，是发自内心的。
　　长孙长泽可是将军府唯一的后代，宋暖是真的怕他出事。
　　环着宋暖腰的手紧了紧，长孙长泽在她的额头上亲了亲，“夫人放心，为夫一定会好好的保重自己的身体，不会让夫人担心的。”
　　“睡吧！”
　　宋暖已经懒得折腾了，闭着眼睛就睡觉了。
　　黑暗中，长孙长泽轻叹了一口气。
　　他觉得自己太无用了，每日都在这山洞里，好像什么都做不了，也不能为夫人解忧。
　　第二天傍晚，箫季云和夜幽才回来。
　　两人扛着许多的麻袋进来，麻袋里还渗着血迹，闻着像是猪肉。
　　他们很快的把十几个麻袋都扛了进来，而他们的身后，也跟着三个人。
　　“娘……”
　　宋暖脱口而出，将军夫人看着她，眼神里也都是温柔，“暖暖，你和长泽还好吗？”
　　“我们很好。”
　　她说着，又看着身后的两人，“安宁公主，朝阳公主。”
　　夜幽摆摆手，说道：“先进去再说。”
　　大家走了进去，后面的精兵们也帮忙把东西搬了进来。
　　袋子里的几乎都是肉，大家也都精神为之一振。
　　虽然不缺粮食，可肉只能偶尔吃吃，毕竟人多，他们前两年在军营里吃的都可能比这里还好些，因为有宋暖之前在军营教着他们怎么自力更生，军营里不缺吃穿，也过了一年多的好日子。
　　把肉全部都抬到了里面，将军夫人的出现，让其他的精兵们都纷纷起身，“末将参见将军夫人。”
　　“诸位将士无需多礼，如今多事之秋，我和将军还需要倚靠诸位。”
　　“末将愿为将军和夫人效犬马之劳，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　军营里的士兵都是誓死效忠长孙家的，不然，当初的太傅也不可能会放过将军府，还同意了宋暖嫁给长孙长泽的要求。
　　将军夫人看着长孙仁杰的手下，心里也是百感交集。
　　自从长孙仁杰喝醉做错事以后，她就常伴青灯下，对夫妻间的感情淡漠，她甚至连儿子都没有太在乎，如今出了这样的事，她的心里还是会担心。
　　大家坐在床铺上，也听将军夫人说了这两年来的事。
　　“极寒来了以后，我就提前让府里的下人全部都躲到了密室里，把东西也全带了下去，极寒过去，太傅想要让我进宫，但没找到人。我怕出事，给他们留的吃的足够他们在下面正常生活三年，我自己从密室里离开了。
　　我逃出了京都，在路上遇到了同样逃难的朝阳和安宁，我们在一处荒弃的寺庙地下里躲了半年，出来想要买些吃的回去，就碰到了夜幽和箫公子。
　　如今太傅掌管了朝政，一直在找我们，我打听到了将军在边境的军营里并未出来，军营里十万兵，现在也不出去御敌。
　　南楚好像和他们达成了协议，倒也没有进犯，只是百姓如今流离失所，朝廷不但不管还将税收提至五成，百姓怨声载道，可三皇子只沉迷于女色，朝堂上的事全都给太傅负责。
　　没有玉玺和龙符，三皇子这帝位可不稳定，我打算去军营里找将军，以皇上的名义从军营打到帝都来。”
　　将军夫人的意思，大家都听明白了。
　　大家你看我我你看的，半晌，才说：“可皇上快不行了。”
　　将军夫人从怀里掏出圣旨，“皇上很早之前就下了圣旨。”
　　她站起身来，“安亲王，宋暖接旨。”
　　裴之安和宋暖愣愣的看着将军夫人，然后双双跪了下来，“臣（民妇）接旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今有安亲王裴之安贤良恭谦，心系天下，朕即日退位，将皇位传给安亲王，传玉玺，赐龙符，即日继承正统，钦此！”
　　裴之安整个人都懵了，舅舅怎么会把皇位给他继承？
　　将军夫人很快念了第二道圣旨。
　　“宋府有女名宋暖，心有大志，恭顺良德，造福百姓，朕特封宋暖为亲王，封号贤亲王，望贤亲王辅佐新帝登基，造福百姓，钦此！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　宋暖接过圣旨，人还有点儿懵。
　　她一个女子，变成亲王了？
　　将军夫人拍了拍她的手背，“虽不知皇上因何要封你为亲王，但皇上这样做一定有他的道理，你要好好的辅佐新帝，开创新的皇朝。”
　　将军夫人话落，撩起裙摆就跪了下去，其他人也都纷纷下跪。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！贤亲王千岁千岁千千岁！”
　　接过圣旨的宋暖只感觉亚历山大，她是真的觉得压力好大。
　　将军夫人从怀里掏出玉玺和龙符，递给了裴之安，“皇上，我们此番要正大光明的从军营那边一路过去，沿途的每个地方都有皇上留下的军饷，这一战，我们必须要赢。”
　　“我……”
　　裴之安此时也是十分的无奈，他好像也没有别的选择了。
　　“请皇上为天下百姓着想，我们必须攻克十二座城池，一路名正言顺的攻回京都。”
　　“请皇上三思！”
　　“好吧！”裴之安叹了一口气，很快的朝着四周看去，“我……朕会夺回皇位，名正言顺的坐稳这个位置，造福百姓，到时再选出真正适合的新皇接替朕的皇位。”
　　他对这个位置是真的没有任何的想法，可如今好像也找不到好的办法，他只能硬着头皮上了。
　　他们在外面讨论，将军夫人则是看到了抱着喜宝的长孙长泽。
　　她很快的上前，看着儿子，眼眶红红的，“长泽……”
　　“您是？”长孙长泽往后退了两步，看着面前陌生的妇人，好奇的问：“我们认识吗？”
　　“长泽，你不记得娘了？”
　　将军夫人手一顿，看着长孙长泽抱着的孩子，还想说些什么，宋暖已经快步的过来，“娘，长泽他失忆了。”
　　“失忆了？”将军夫人深吸一口气，才慈爱的看着长孙长泽，语气温柔道：“对，我是你娘亲，长泽，你真的什么都不记得了t？”

第406章 边境，烧杀掠夺乱的很
　　长孙长泽蹙眉，“当然不会，我还记得我夫人。”
　　说罢，他拉过宋暖的手，把她紧紧的握着，好像怕她被欺负一般。
　　将军夫人哽咽了下，却什么都没说。
　　“娘，夫君他没事，他头部受到了撞击，可能有淤血残留，不能受任何的刺激，文俊说要等找到陈太医，才有办法清理他头部的淤血。”
　　“失忆就失忆吧，人没事就好。”
　　将军夫人开口，看着被长孙长泽紧紧拽着的宋暖，再看着一旁的箫季云，说道：“暖暖，这些日子辛苦你照顾长泽了。”
　　“这是我应该做的。”
　　宋暖回着，又有些不理解的问：“娘，既然皇上当时有猜到会出现这样的事，为什么还要在郊区杀入京都，直接带军队从军营那边打过来不是更好？”
　　将军夫人轻叹一口气，“太上皇是久战沙场之人，带军队出发，会有很多的死伤，太上皇不愿意看到那么多的百姓无辜受到牵连，也不愿百姓因为战争流离失所，才会想直接带领精兵攻进去。”
　　想法自然也是好的，只是没有想到，他们这里会有内鬼。
　　可能也想到了，但却没有想到会那么惨烈吧？
　　到底太上皇是怎么想的，没有人知道，或者将军夫人其实知道的很多，但却也没有继续说下去。
　　大家很容易就接受了裴之安称帝，因为他和宋暖前几年赈灾，对于其他人来说，是不是皇子不重要，重要的是，谁才可以为百姓着想。
　　将军夫人也没时间悲秋伤春，她很快的开始制定了计划，宋暖和裴之安是一定从军队里出发的，但其他人可以在山洞里继续生活。
　　所以他们决定，挑出最为厉害的二十名精兵护送裴之安和宋暖离开京都，去军营那边和长孙仁杰汇合，其他人则是在这里守着。
　　以裴之安为首，宋暖，箫季云，夜幽一起前行，东方清羽也要离开，但他是到了下一个城就要和他们分道扬镳，去处理自己的事。
　　长孙长泽这次倒是没有跟着一起，他头部的伤还没有好，宋暖不想他跟着一起去，太过危险。
　　“夫人，我想和你一起去。”
　　拉着宋暖的手，长孙长泽依依不舍。
　　“你的伤还没好，就在这里好好待着，喜宝就交给你了。”
　　“我会照顾好喜宝的，夫人不必担心。”
　　“那我要走了，你一定要记得我的话，我走了以后，别出去外面，如果我们不幸出了事……”
　　她的话还没说完，长孙长泽就堵住了她的唇。
　　他的唇有些凉，双手轻轻的捧着她的脸，吻的小心翼翼，眼底里也染上了几分情念。
　　过了好一会儿，长孙长泽才松开她。
　　“夫人，我和喜宝等你回来，你一定要平安无事。”
　　“我会平安回来的！”
　　外面的人已经要走了，宋暖拉开长孙长泽的手，“你也要好好的。”
　　看着宋暖离开的背影，长孙长泽想要追上去，喜宝却不知什么时候醒了，哭的哇哇叫。
　　无奈，他只能转身去哄孩子。
　　一群人披星戴月的赶路，穿的是很普通的衣服，加上这段时间不少人都没有刮胡子，头发乱糟糟的没有梳洗，又许久没有洗澡，身上都有一股难以言说的味道。
　　宋暖自然是化了妆的，脸上还被夜幽弄了好些个痦子，看起来就像是个邋遢逃荒的路人。
　　他们每个人的身上都带了银子，分别放在了衣服的衣襟里面。
　　他们出现在道上的时候，倒是没有人注意，毕竟离国现在哪里都是这样的人，他们的出现一点都不突兀，相反的，还和其他人融为一体。
　　走了两天，他们才到了一个小镇上。
　　东方清羽来到了东方府，将他的令牌拿给了小二，一群人立马就被请到了屋子里。
　　等宋暖等人再出来的时候，脸上都戴着人皮面具，变成了去往边陲小镇的商人。
　　二十几人乘着两辆马车，倒也不算太突兀。
　　他们马车上挂着的布条是个林字，代表着这是林府的马车。
　　至于林府的谁，自然是东方清羽给他们捏造的假身份，此时的他们是雁城林家人，宋暖是林家大小姐，夜幽是林家大少爷，其他人都是随从，兄妹两回去省亲。
　　拿到新身份的众人也架着马车朝着边境的方向去。
　　他们马车自然是不能住官驿，也不能在官驿换马，所以每天赶路的时间就少了。
　　为了不引人注意，他们一路都十分低调。
　　从京都的郊区往军营的方向，他们走走停停，一路上只看到了百姓民不聊生，就连街道上的商贩都关了一大半，他们找客栈休息，价钱倒是没有高，可饭菜的价钱却高的不行。
　　一个肉包子二十文钱，烧饼十八文钱，烧鸡腿五十文钱一个，价钱高到宋暖都觉得诧异。
　　客栈里，她好奇的对小二哥问：“小二哥，我记得之前的包子价钱没有那么高啊？”
　　小二哥擦着桌子，说道：“小姐，现在的光景和早些年可是不一样的，极寒刚过去，现如今赋税又重，能有的吃就不错了，不瞒您说，我们掌柜的都打算不开这店了，实在是赚不到银子，还不如回乡下就这样种地去。”
　　“原来如此，我说这一路怎么那么多难民。”
　　“现在难民还算是少的呢，大部分都饿死了，我看就这样继续下去，我们也快饿死了，现在吃东西都是一天两顿红薯粥，饿的人头晕眼花的。”
　　似乎长期没有吃饱，此时的小二哥怨气比鬼都大。
　　宋暖马上递给小二哥一个粗粮包，看着他笑眯眯的接过以后，才继续问：“小二哥，我们兄妹二人要去边境的看望家中病重的外祖父，不知那边现在情况怎么样了？”
　　小二哥压低声音说：“听那边过来的人说，镇国大将军没有保护那边的边疆，现在烧杀掠夺乱的很，不过你们都是有随从在，但还是要小心些，尽量住客栈，天黑前一定不能再赶路，若是碰到强盗，银子被抢了事小，若是人被抢了，那可就惨了！”

第407章 不会手下留情
　　小二哥这话也是真的良苦用心了。
　　若不是看到这个杂粮馒头的份上，他还不乐意说那么多的废话呢！
　　夜幽道了谢，又给小二哥几十个铜板，这才让他先下去。
　　“哥哥，要不我们还是不去了吧？”
　　宋暖有些担忧的看了夜幽一眼，那双眸子里全都是害怕，“若是遇到山贼，那多可怕啊？”
　　“语儿莫怕，有兄长和那么多随从在，一定不会有事的，若是不去见外祖父最后一面，他老人家肯定会死不瞑目的，你忘记临行前娘亲说的话，娘亲身子不好，若是我们再不代替她尽孝，日后娘亲心里也会有疙瘩的。”
　　“好吧！”
　　宋暖委屈巴巴地低下头，那楚楚动人的模样看的人心疼。
　　周围的人吃的都是杂粮馒头，只有这兄妹俩吃的才是好的饭菜，一看就知道是富贵人家的少爷小姐，不少人蠢蠢欲动，可他们带的随从实在是多，大家都不敢轻易动手。
　　有人蠢蠢欲动，就有人想要豁出去。
　　吃完午饭，休息了会，宋暖等人买了些吃的在路上吃，马车才朝着前面继续前行。
　　马车走了一炷香，突然，从前面的地方窜出一群人来，把他们团团包围住。
　　为首的几人拿着大刀，对着他们恶狠狠的说：“把金银珠宝和吃的留下，不然别怪我们兄弟不客气。”
　　“怎么个不客气法？”
　　夜幽不知什么时候在了他们的面前，他的速度太快，其他人都没有看到，他到底是怎么出来的，又是从哪里出来的。
　　“你……你是人还是鬼？”
　　“是人是鬼有什么可害怕的，一会儿，你们都会变成鬼。”
　　他开口，已经不需要其他人动手，手里的银针散去，围着的人纷纷捂着脖子，倒在了地上。
　　为首的人都吓坏了，他扑通一声就跪在了地上，头磕的砰砰作响，“少侠，少侠饶命，饶命啊……”
　　夜幽眼神都没有给他，指尖一弹，直接了结。
　　他的视线冷冷的扫过周围，身上散发出来的寒气在这还算风和日丽的天气，让人不寒而栗。
　　周围一些想要捡漏的人，很快的就隐退了。
　　他们想要打劫，却不想把小命丢在这里。
　　本以为是谁家人傻钱多的少爷小姐，没曾想，是个深不可测的高手，难怪在这动荡的日子都敢带着人横穿这危险的地方。
　　随着其他人的隐退，这条路他们走的倒是挺舒服，没什么不长眼的人。
　　只是等过了这一段，路上拦路抢劫的人就多了起来。
　　大奸大恶的，夜幽不会手下留情。
　　那种哆哆嗦嗦拿刀拦路抢劫的，他一般都会留他们性命，因为那些都是被逼无奈的百姓，和真正会杀人的土匪还是有区别的。
　　这一路，他们走的很慢。
　　这条路原本不到半个月就可以到，可他们这些人却是走走停t停，加上路上有不少想要打劫他们的人，半个月不到的时间足足花了二十几天才到。
　　等他们到达边境，已经快十二月中旬了。
　　边境的周围都已经没有人了，许是因为都觉得不安全，镇上的不少人家都已经搬离了。
　　随着记忆，宋暖带着他们来到了小杰家。
　　她敲了敲门，喊了一声，“小杰，小飞，你们在家吗？”
　　“小杰……”
　　宋暖又喊了一声，门里却没有人，箫季云轻声道：“都已经那么长时间过去了，可能人已经去其他的地方了，你别担心，你要是担心的话，就写一封信放在门里夹着，等他们进出门时就可以看到了。”
　　她点头，“也好，我就是知道他们还有没有活着。”
　　刚准备转身，突然，一道很小的声音问：“是宋小姐吗？”
　　“小杰……”
　　听到声音，宋暖欣喜道：“我是宋暖。”
　　紧接着，门就被打开了。
　　小杰和小飞兄弟俩打开门，“快进来，快点！”
　　宋暖也不知道发生了什么事，很快的就招呼着大家都进去了。
　　兄弟俩等他们的马车进去，马上就把门给死死的关上，宋暖还发现，他们原本的木门竟然换成了十分厚重的木门。
　　等他们把门关上，宋暖才问：“是不是出什么事了？”
　　“最近倭寇横行，白天晚上都要把门给关上，不然他们会杀到家里来，还好当初我们做的围墙高，还在上面弄了那么多尖石，那些倭寇也不敢进来。”
　　小杰说着，帮着他们把马车给牵到了马厩里绑好，又给抱了干草，倒了水，让他们把东西带在身上，又把他们给带到了屋子里。
　　他们一行人没有在屋子里坐，而是被小杰兄弟俩带到了地窖。
　　那是真的地窖。
　　只是他们的地窖特别大，大概有一亩地左右，挖的很大很宽敞，有三米高，里面自然是做了通风系统，水是他们从水井里提下来的，里面有一边堆满了柴火和木炭，粮食，大大的南瓜一个个的摆在地面，旁边的地方有用钢铁架子和木板做的床，旁边还有长长的大衣柜，里面全都是他们兄弟两的衣服。
　　最里面些，靠近通风口的地方，还放着两个炉子，一个炉子还在烧水，另外一个炉子煮的是什么宋暖不知道，但可以闻到饭的香味。
　　小杰指着另外长长的床铺，说道：“那里可以休息，你们今天晚上就睡那里吧。”
　　“谢谢小兄弟！”
　　将士们说着，已经开始在那准备休息了。
　　小飞去煮东西了，小杰则是坐在了宋暖的面前，开口说：“宋小姐，我们接到了你临走前写给我们的信，说实话，我们兄弟真的很谢谢你当时的慷慨，买下了我们的人参，又收了我们那么多的药材，让我们兄弟可以平安的度过这些年。”
　　可能是真的受穷过，兄弟俩靠着宋暖给的种子种了许多的南瓜和青菜，也自己买了许多的种子，建房子的时候他们找的是宋暖找过的老板，挖了这个地窖。
　　他们自己种菜，都晒成菜干，学着祖母堆在高些的地方，全部储存了起来。
　　细粮最便宜那阵子，兄弟俩手里不缺银子，陆陆续续买了两千斤细粮，五千斤红薯土豆，本来打算去种地，结果就遇到了极寒。

第408章 他们若成功了，百姓才有活路
　　说到这，小杰也忍不住的感慨，“还好那时宋小姐你让我们收药草，书信里夹着的那三片金叶子我们没办法心安理得的收，后来又收了五万多斤药草，全部免费送到了军营里。回来以后我们又陆陆续续的收了两百多斤，本来打算留下来等多了再送到军营去，结果遇到了极寒，我们兄弟靠着这些药草，在地窖里熬过里这个寒冬。”
　　宋暖环看着四周，说道：“是你们兄弟俩勤快，这屋子里那么多木柴。”
　　“药草少的时候我们兄弟除了种地就去山上砍柴，祖母说，人活着，柴米油盐才是最重要的，所以我们有时间就要去砍柴，不能偷懒，原本家里就有很多柴火，那段时间天气热，山上的柴火更多，我们兄弟没事干就一直砍柴，早上出门到天黑才回来，用牛拉回来，一天能砍一千多斤呢！”
　　一千多斤，当然不可能全部都是干柴，大部分都是湿柴。
　　他们兄弟在刚下雪的时候，就感觉到了不妙，想到祖母曾经说过的，又去军营里找了大将军，把他们的担忧说了，他们也不知道他们会不会信，该说的他们也说了，毕竟宋暖帮过他们，他们也无愧于心。
　　宋暖却道：“不管怎么样，还是很谢谢你们。”
　　“宋小姐，该说谢谢的人是我们兄弟才对，你们这次来，是不是要去找大将军的？”
　　“嗯。”
　　宋暖也没有隐瞒，“明天一早我们就要过去。”
　　“军营里的大门已经关起来了，你们去喊门应该挺难的，据我们所知，现在不管是谁叫门，军营都不开门，谁都不知道发生了什么事。”
　　说着，小飞已经对着大家招呼道：“粥已经熬好了，没什么东西招待大家，这会已经太晚了，我们熬了腊肉粥，大家都吃点吧！”
　　腊肉他们倒是不缺，家里原本就养了三头猪，山上陷阱里被他们射死的猪他们都给做成熏肉和腊肉，足够他们吃很多年的。
　　将士们都道了谢，接过小飞递来的粥，才喝了起来。
　　“宋小姐，你先喝点粥，明天早上我们再早点起来做饭。”
　　这会是真的太晚了，他们熬的粥很稠，喝了睡觉其实也不会太饿，小飞还在旁边给他们拿了些红薯干，晒得很香，嚼起来也很有劲。
　　吃饱喝足，大家也都上床休息了。
　　黑暗中，夜幽并没有休息。
　　宋暖很相信这两个小男孩，可他不是很信。
　　他和箫季云，裴之安也有同样的默契，三人轮流守着，一直到第二天天还没亮，兄弟俩很小声的起身，小飞拿着米在煮饭，小杰则是不知道装了些什么，走了出去。
　　很快，夜幽就跟了出去。
　　他跟着小杰七拐八拐的走到不远处的一户人家，小杰敲着门，小声的喊道：“婶子在家吗？我是小杰。”
　　没多会，门被打开，一个妇人打开门，小声的问：“小杰，怎么了？”
　　“婶子，我知道你家缺粮了，我想用三十斤红薯换一只鸡，成吗？”
　　妇人有些许诧异，“三十斤红薯省点能吃一个月呢，你这是怎么了，拿来换只鸡？”
　　“小飞他馋了，我知道这会鸡也难买到，但我想给他抓一只，婶子你能不能换一只？”
　　“当然可以，婶子给你抓只大的。”
　　三十斤红薯在平日里肯定是换不了一只鸡的，但现在这个年头，三十斤红薯可是比鸡能吃的时间更长，妇人没多犹豫，就进屋里去抓了一只鸡。
　　等她再回来时，小杰打开袋子，给妇人看了一眼，两人迅速的交换好了以后，小杰才快速的抓着鸡的嘴巴，把鸡带回了家。
　　关上门以后，小杰倒是没有下去，很快的把鸡带到厨房里，把鸡杀了，又很快的下去了。
　　没多会，他提着一桶热水上来，和小飞一起把鸡毛拔了，开膛剖肚的把鸡处理干净，才把鸡再井前又冲洗干净，才把鸡放在盆里，提着下了去。
　　等宋暖醒过来的时候，鸡肉的香味都已经飘得哪里都是。
　　她的肚子咕噜咕噜的响，半坐起身，箫季云喊她，“暖暖，该起来了。”
　　“嗯。”
　　她起身，箫季云让她上去洗漱了，然后才下来，围着炉子吃早饭。
　　“宋小姐，我们这里也没什么好吃的，你们还要赶路，多喝点鸡汤，这鸡汤我们放了人参炖了半个多时辰，你们赶路肯定也累了，每人喝碗汤也好赶路。”
　　“你们自己都不舍得吃，还拿出来招待我们，我真的……”
　　宋暖感激的一时也不知道说什么才好。
　　兄弟俩把蒸好的腊味端在桌上，还炒了泡菜腊鸭，炒冬瓜和整整一大锅的米饭。
　　就三个菜，分量却很多。
　　将士们自然也不好意思盛汤喝，人家主家客气，他们也不能不懂事，兄弟俩却一个个的为他们盛汤，等他们吃饱喝足，小杰才开口，“宋小姐，我们兄弟这段时间也不会出去，你们若是有需要帮忙，就敲门，三声响，两声长，我们会开门的。”
　　“谢谢你们愿意帮助我们，时间不早了，我们该离开了，你们兄弟俩在这里多注意安全，再过半年或者是一年，若是我还在，我邀请你们来京都作客。”
　　“好，我们兄弟二人等着宋小姐！”
　　兄弟俩送别了宋暖等人，小杰眼眶红红的看着他们离开的背影，对弟弟喃喃自语道：“小飞，你说宋小姐他们能成功吗？”
　　“肯定会的，宋小姐他们是好人，新帝残暴不仁，宋小姐他们若是成功了，我们百姓才有活路。”
　　“说的也是，这日子也不知道什么时候才t到头。”
　　小杰说着，看着那叠的整齐的床铺和被子，轻叹了口气。
　　小飞突然喊道：“哥，宋小姐给我们留了一锭金子。”
　　那金子就放在盛菜的木盆后面，不仔细看，是看不出来的。
　　看着那锭五十两的金子，小杰更是心里内疚，“宋小姐对我们兄弟是真的很好。”
　　他们做的最，哪里值那么多金子。
　　然后，他就笑了，“宋小姐的易容术，真差。”

第409章 起兵回京
　　一群人很快朝着军营里去，马车从一早走到午后，才到军营前。
　　看着紧闭着的大门，将士们在外面喊道：“少将军夫人宋暖，求见镇国大将军。”
　　外面一直喊着，里面也没有人开门。
　　此时在上面站岗的人也看到了，他们很快的就去找长孙仁杰了。
　　“将军，外面有个神似少将军夫人的女子，说她是宋暖，让我们开门。”
　　长孙仁杰算了算时间，也差不多该到了，他轻轻嗯了一声，“我们一同前往。”
　　说着，他很快的就朝着外面走去。
　　外面的地方做了陷阱，只有他们才能知道哪里是安全的。
　　长孙仁杰出去，很快的就见到了不远处的宋暖等人，他还看到了他手下的精兵，是他熟悉的面孔。
　　“暖暖。”
　　长孙仁杰喊了一声，宋暖行了个礼，“将军。”
　　“先进来再说。”
　　“好。”
　　一群人进去，长孙仁杰让人把他们安排在旁边的那栋楼住下，宋暖等人则是带到了他的军营里。
　　进去以后，裴之安，箫季云才把人皮面具摘下。
　　看着裴之安，长孙仁杰并不意外。
　　他问：“夫人给你们的圣旨，接到了吧？”
　　“接到了。”裴之安回，又有点儿好奇，“将军都知道？”
　　长孙仁杰点头，“那是我们提前为了以防万一做的计划，如今用上了，那就从这里出兵，你们觉得呢？”
　　几人点头，裴之安却道：“将军，舅舅为什么要把皇位传给我？”
　　“王爷觉得，那么多的皇子里，有谁能做好明君？
　　几个年纪稍大些的皇子有各自的家族，他们把母家的家荣耀看的比天下还重，这也是为什么，皇上迟迟未立太子的原因。
　　把皇位传给王爷，王爷最起码能保证离国百姓的生活，能以天下为重……”
　　说完，长孙仁杰又看了他身后的夜幽一眼，“若是夜幽公子愿意认祖归宗，这皇位，不也就有人坐了。”
　　夜幽神色有些不自然，“我不要。”
　　那个位置，他才不想要。
　　裴之安无奈的点头，“那我们现在起兵一路杀回京都，百姓岂不是又要遭受无妄之灾。”
　　“我们从军营开始出发，十二座城，只要他们愿意开城门我们肯定不会制造杀戮，每到一座城我们就留两千士兵守卫，等到京都时，我们的几万士兵足够攻城，我初步估断，只有京都才需要费些心神。”
　　“攻城还是有些许难的，他们有火药。”箫季云蹙眉道。
　　“火药有的再多，总归是有用完的时候，我们这次只许成功，不许失败！”
　　长孙仁杰说完，对裴之安问：“玉玺和龙符带了吧？”
　　裴之安点头，“都带了。”
　　“军营里，将士们只认皇上的玉玺，若是想要调动军队，就只有龙符才可以，走吧，我带你出去！”
　　几人全部出去以后，将士们也都纷纷的上前了。
　　长孙仁杰用着内力，确保自己的声音被在场的人听到。
　　“想必诸位将士们都知道，如今在京都里的新帝是三皇子，三皇子和太傅勾结，杀害皇上陷害其他朝臣，如今皇上昏迷不醒，留下圣旨，扶安亲王裴之安称帝，有玉玺和龙符为证。
　　将士们，太傅谢文峰谋杀皇上，导致皇上如今深陷囵圄，不顾百姓苦难将赋税提到五成，若是我们不把贼子绳之以法，日后离国百姓将会一直处于水深火热中。
　　皇上昏迷前让位安亲王，安亲王裴之安为新帝，宋暖封为贤亲王，我们要拥护新帝，一起攻入京都。”
　　“拥护新帝，拥护新帝！”
　　将士们其实在看到玉玺和龙符的时候，就差不多可以猜到了。
　　一般的皇上都不会把皇位让给其他人，都是让给自己的子嗣，可太傅和三皇子丧心病狂，几乎把后宫里的皇子们都杀光了，哪里还有其他的子嗣。
　　若是拥护安亲王，倒也不是不行。
　　何况宋特使都被封为亲王了，是不是皇上的子嗣，有那么重要吗？
　　这个天下，谁能让百姓过的好，能让将士们不受到那么多的伤害，才是最合适的。
　　诚然，其他人也是明白这个道理的。
　　将士们此时的心情也达到了最高。
　　他们这些日子吃的都是之前宋特使教他们种的地，朝廷没有拨过任何的军饷到边境，若不是因为有宋特使的帮助，他们这十万士兵，都会死在这里。
　　白骨铮铮，又会有谁记得他们呢？
　　在那长达一年多的极寒天气里，他们幸好有宋特使让人送来的药草，才能安然的度过。
　　想到宋特使和安亲王为百姓做的，再想想朝廷换了新帝以后对边境将士的不闻不问，将士们此时的心情也更是激动，拥护新帝这四个字，喊得更响了。
　　冬日，原本是最适合在屋内围炉吃酒。
　　可京都，太傅却一直都接到城池被攻破的消息。
　　长孙仁杰和裴之安，反了！
　　接到消息的太傅气急，因为裴之安被拥护为新帝，他有皇上的圣旨，还有他做梦都没想到的玉玺和龙符，皇上竟然全部交给了他。
　　他气急，可前线的坏消息一个接一个，短短的半个多月，他们已经攻破了八座城池，直逼他们而来。
　　还有四座城池，他们就要打到京都来。
　　其实，裴之安他们也不算是打过来的，而是百姓们主动打开城门的。
　　裴之安和宋暖当初赈灾，大部分的离国百姓都受到过他们的帮助，自然是不会反对，对百姓而言，谁能让他们填饱肚子，谁做皇帝一样。
　　第九座城池，第十座，第十一座……
　　毫不意外的，他们在后面的十多天里，又攻破了最后一座城池，他们最后要攻破的，就是雁城。
　　雁城是去京都的必经之地，之前的十一座城池好攻破，是因为没有多少太傅的人在，百姓们群情激奋，根本就拦不住。
　　只要他们攻破雁城，很快就可以去到京都。
　　军队兵临城下，以长孙仁杰为首，裴之安等人都坐在了马上，穿着盔甲，就连宋暖也穿着盔甲，束着发，坐在了高大的马上。

第410章 因为，他心够狠
　　雁城楼上，所有人的脸色都不是很好。
　　他们刚刚接到消息，要他们把城门守住，还把他们的家人都控制起来了。
　　真是太倒霉了。
　　其他的城池都是打开城门来迎接新帝，他们却要在这里对抗到底？
　　身边的师爷看着城楼下，对太守说道：“大人，我们是对抗不了的，战败已成事实，我们现在保住自己的性命，才是最要紧的。”
　　太守心里也纠结的不行，他该把自己的家人都给抛弃了吗？
　　可如果是这样，他的良心也会受到谴责的。
　　师爷好像看透了他心里在想些什么，又道：“我们可以装作苦守，等过一两日再偷偷的把城门给打开，或者是找人去打开城门，这样不就落不到我们头上了。”
　　太守觉得这说的倒是个好主意，他点头说道：“好是好，但我们这样不开城门，大将军他们也会觉得我们是太傅这边的人。”
　　“等夜里，再找大将军说明情况，大将军肯定能理解的。”
　　“师爷说的对，是本官思想狭隘了。”
　　宋暖这边也不是全然都坐在马上叫嚣，他们是要休息的，在离着城门口的地方已经搭起来帐篷，他们已经开始烧火煮粥，吃烧饼。
　　自从起兵后，宋暖淘宝系统里粮食就不断地便宜秒杀，她知道那是系统给她安排的，她也顺应了。
　　当然，再便宜，数量多了也是要钱的。
　　就这些时间，宋暖淘宝系统里已经花了八十多万，好在买的都是大米和面粉，他们一路上也没饿着。
　　坐在了帐篷里，长孙仁杰打开地图，指着地形图说：“我们只要攻占了雁城，我们就可以休整一天，然后再出发京都，这次我们就要一鼓作气，直接强攻。”
　　“雁城，会把城门打开吗？”
　　习惯了每到一座城就马上打开城门迎接他们，此时的裴之安还是不想发动战争，让无辜的百姓死于非命。
　　“先等等，若是等两日还不开城门，我们就攻进去。”
　　长孙仁杰将手指在城门上，“他们会知道什么才是对的。”
　　宋暖倒是没有想那么多，她这身盔甲二十多斤，每天穿在身上她觉得好累，一回到帐篷里，就马上把盔甲给脱下，准备休息。
　　箫季云进来，满眼心疼的看着她，“累了吧，我给你按按。”
　　“都攻到这里了，我们的进度也可以稍微快点了。”
　　宋暖晃了晃手，对箫t季云说：“也不知道皇上那边怎么样了。”
　　“有文俊在，不会有事的。”
　　“我想喜宝了。”拉着箫季云捏着她肩膀的手，宋暖轻声说：“也不知道喜宝现在怎么样了，虎头村里，他们现在有没有安全的一直躲着。”
　　“别想太多，不会有事的。”
　　箫季云轻叹了一口气，外面又有人喊他过去。
　　“我先出去，你好好的休息下。”
　　松开宋暖，箫季云就出了帐篷。
　　他们一群人到了长孙仁杰的帐篷里，只有几个人在，就听长孙仁杰说：“等攻占了雁城，我打算让暖暖先回去，最后一场才是真正的恶战，她没有功夫，很危险。”
　　“我同意。”裴之安说：“我们不一定分得出来人照顾她，她和我们一起确实不安全。”
　　“那我们要把她放在哪里，在雁城的话，不安全吧？”
　　箫季云不想让宋暖在雁城，他担心太傅会有后招。
　　夜幽说道：“那简单，反正还有一天才会攻城，我偷偷把她转移出去就是了。”
　　“你一个人，可以吗？”长孙仁杰问的严肃。
　　夜幽满脸认真，“那是自然，我把她送回山洞里去，今天晚上我就可以把她送走。”
　　如今，这也是唯一的一个好办法了。
　　长孙仁杰却摇头，“等雁城的城门开了以后再送，这里肯定有太傅的眼线，一路那么顺利，总归是要小心些。”
　　其他人也没有意见，都达成了一致。
　　“这件事就让季云和暖暖说吧！”长孙仁杰看向箫季云，“一定要说服她，她在这里很不安全。”
　　箫季云应了好，又出去了。
　　很快，有人进来了。
　　“将军，雁城太守的师爷求见。”
　　长孙仁杰坐在位置上，“让他进来。”
　　很快，一个中年男人就进来，对着长孙仁杰行了个礼。
　　“草民杜桥，参见大将军！”
　　“杜师爷不必多礼，深夜过来，是有什么事吗？”
　　长孙仁杰也没有客套，开门见山的问。
　　“小的是雁城太守的师爷，这次来是奉太守大人的命令，前来和大将军商量。”
　　长孙仁杰点头，示意他继续说下去。
　　杜桥也没拿乔，直接就说了他们的困境，“我们早些时候就得到了消息，本想等将军来了以后就打开城门，可惜太傅那边早一步，把 太守大人的家人全都送到了京都。
　　如今大人也无奈，既不能马上开城门让将军进城，也不能不开城门，太守大人派小的来，就是和将军商量，能不能拖延两日，两边假模假样的打两日。
　　等过两日，城内会装作被攻破，太守大人会受伤，到时再把城门打开，太守大人也能保住家人，将军这边也不会真的受到任何的损伤，将军觉得如何？”
　　长孙仁杰自然也不可能会完全相信，但如果这是师爷说的，他还是会先答应下来的。
　　毕竟是不是真的，真假也是五五分，这两日，他还是等得起的。
　　师爷说完以后，还给长孙仁杰说了个消息，“我们家太守大人得到消息，三皇子似乎病重，如今朝堂上的所有事都由太傅在管理，如今朝堂也有许多大臣是想要打退堂鼓，将军和新帝若是到了京都就会知道，如今的离国皇宫，都快姓谢了。”
　　这个消息，长孙仁杰并不意外。
　　太傅的野心，早就开始有端倪，若不然皇上也不会封裴之安为亲王，又重用了宋暖那么一个女子。
　　可惜，太傅的手段还是很高的。
　　这样的人，起兵造反甚至都不需要费太大的劲，因为，他的心够狠。
　　送走师爷，裴之安等人才从屏风后面出来。
　　“将军，你觉得师爷这话，有几分真？”

第411章 背叛
　　长孙仁杰行了个礼，“回皇上，微臣认为师爷说的话应该是真的，如今太傅大势已去，不过我们也要谨防对方有后招，还是应该小心些。”
　　裴之安摆摆手，他是真的不喜欢这样多的礼节。
　　尤其是和宋暖在一起玩以后，他对这样的礼节更是觉得多余。
　　但他现在是皇上，免不了这些礼节。
　　想到不知道找谁接替这个皇位，裴之安的心里，就感觉一阵郁闷，等他把位置坐稳了以后，若是再找不到合适的人选，他打算把这个位置传给夜幽。
　　那可是舅舅名正言顺的亲儿子，位置给他，应该没问题的吧？
　　他这样想，心里也就放心多了。
　　连续两日，他们叫嚣，射箭，其实两边都没什么伤亡，那箭是平头的，都是往盔甲上射，倒是不会真的伤人。
　　等到第二日傍晚以后，长孙仁杰派人撞城门，城门被撞得很响，火光冲天的，就像是有恶战要打。
　　长孙仁杰他们说好，城门撞一炷香的时间以后，他们就会打开城门，他们到时进去，直接占领。
　　所以在打开城门的时候，大家都没有太注意，大批的士兵先进入，然后，嘭的一声，一道巨大的爆炸声响起，前面大概几千的士兵被炸的人仰马翻。
　　还不等他们反应过来，无数的箭像是下雨般落下，将后面还没有来得及进城的士兵射中，纷纷倒地。
　　“上盾。”
　　长孙仁杰一开口，举盾的士兵上前，很快形成了一个弧度，将他们的人全部都包围了起来。
　　“将军。”
　　身边的副将看到雁城太守竟然用无辜的百姓做诱饵，气的不行，“让属下带兵去杀他们个片甲不留。”
　　长孙仁杰摇头，“先撤回来，从长计议。”
　　副将瞧着那开着的城门，“将军！”
　　“他们有火药，我们几万士兵若是没有准备，死伤会十分严重。”
　　“将军，属下愿意用性命去换取这次的胜利。”
　　副将明白长孙仁杰的顾虑，他举手手里的剑，对着将士们说道：“将士们，我们要为皇上杀出一条血路，冲啊！”
　　“杀……”
　　这次，没有人后退。
　　谁都知道这样上去就是死，可他们却丝毫没有犹豫。
　　他们不仅是长孙仁杰的兵，也是离国的百姓，如果可以用他们的鲜血换出一条路，他们愿意的。
　　太傅的人也没有想到，他们竟然就敢这样的冲进来。
　　说实话，火药在上次时就已经用了不少，刚刚又埋了不少，他们的火药其实已经不多了。
　　看着不要命一般冲进去的士兵，他们也都担心了。
　　所有人都冲了过去，里面的士兵也都腿软了，他们其实都是被逼的，此时扑通一声，全都跪了下来。
　　这是敌人投降的举动。
　　副将带着士兵直冲雁城，宋暖却觉得太傅不可能只有这些后手。
　　果然，一群军队就把他们四处给包围了。
　　那些都是太傅培养出来的，此时把他们团团的包围住，手无缚鸡之力的宋暖当然也在其中。
　　她觉得这是真的完了。
　　箫季云几人不约而同的朝着宋暖那靠过去，她是这里面的这群人里，唯一一个不会功夫的。
　　长孙仁杰马上说道：“夜幽，你和箫季云带暖暖和皇上先离开这。”
　　“我不离开。”裴之安看着那些将士，说道：“我若是走了，那些士兵这样的拼杀算什么？”
　　“皇上，不可意气用事。”长孙仁杰着急道。
　　“是啊皇上，您先离开吧！”
　　其他的将士开口，裴之安看着他们，再看着宋暖，这才缓缓的点头。
　　很快，一队人马开路，夜幽飞到了裴之安的马上，箫季云则是在了宋暖的马上，他们被护送着朝着人少的地方冲去。
　　只是来的人多，一行人直接就朝着他们追来。
　　他们的赤兔马跑的飞快，后面的人追的也很紧，一群人追着他们，马儿跑了许久，他们跑到了没有路。
　　弃了马，他们很快的朝着山上跑去。
　　宋暖身上穿着盔甲，跑的自然是不如他们快。
　　她跑了没多会，就累的气喘吁吁。
　　看着宋暖好像跑不动，箫季云马上说道：“你上来，我背你。”
　　“我没事。”
　　他们一路跑到大半个时辰，后面的人也慢慢的没有了声音。
　　宋暖几人跑到了半山腰，却看到了一个山洞。
　　只是山洞是那种敞开式的，他们进去了，也是会被人给抓到的。
　　“你把盔甲脱了，我把金丝软甲脱给你。”
　　裴之安开口，宋暖却摇头，“不可以，你现在是皇上，不能出现任何意外。”
　　“没事，我们继续往上走，我们累了他们肯定也累了。”
　　没有听到有人来，宋暖累的大喘息，“我们能不能走一会儿？”
　　“那就走一回儿吧！”
　　夜幽也觉得他们该累了，他和箫季云的体力是没问题的，可裴之安的功夫连箫季云都不如，他们只能先朝着上面走去。
　　宋暖从怀里掏出糖来，每人含了一颗，可以快速的补充体力。
　　他们上的这座山是真的很大，绵绵不绝的山峰连着一片又一片，那些人，竟然追丢了。
　　看着那绵绵不绝的深处，追了大半天的手下也是说道：“那边就是迷雾山了，我们还要进去吗？”
　　为首的人也是气的不行，“让他们马上准备些干粮，我们原地休t息一夜，明早等干粮到了再继续走。”
　　宋暖他们走了许久，因为是夜里，他们看不清楚地形，只能摸着黑继续往前走。
　　也不知道走了多长时间，宋暖和裴之安都扛不住了，“太累了，我真的走不动了，那么晚了，我们休息下吧！”
　　“得找岩石下才可以。”
　　夜幽对这样的树林是很警惕的，他非得要找安全的地方，裴之安也无奈，只能跟着他们继续走。
　　也不知走了多长时间，他们终于找到了一个岩石山洞。
　　那岩石山洞不大，却足够他们四个人住。
　　摸了摸肚子，裴之安小声说：“好饿，我好想吃东西。”
　　宋暖从怀里掏出烧饼来，递给他，“来，吃吧！”
　　“哪里来的烧饼？”裴之安闻着烧饼的香味，都快感动的哭了。

第412章 您也要造反吗？
　　“我看你就是不饿，要是饿了还能不吃先说话。”
　　宋暖说这话的时候，裴之安很快就咬了一口。
　　这种烧饼其实真的不怎么好吃，勉强只能说是扛饿，他们每人吃了两个，喝了皮囊里的水，才窝在里面睡觉。
　　山里的温度低，四个人睡了不到三个时辰，又继续赶路了。
　　这一路上，宋暖总能掏出烧饼来给他们吃。
　　只是这森林好像特别的茂密，他们走了足足三日，都没有要走出去的迹象。
　　相反的，他们好像迷路了。
　　在第四日的傍晚时分，他们找到了一个隐蔽的山洞，很快就朝着里面去。
　　外面的气温真的是越来越冷了，裴之安躲在山洞里，对着宋暖说：“我是真的一点都不想出去，你说我们能找到路下去吗？”
　　“总得下去，你可是皇上。”
　　裴之安摸了摸鼻尖，“我一直都不觉得自己像是个皇上，哪有做皇上的那么惨啊？”
　　“不管是不是，你现在也都是了。”
　　宋暖开口，又担心的问：“玉玺和龙符，都在身上吧？”
　　裴之安点头，拍了拍自己，
　　“放心吧，这可是很重要的，我当然是要随身携带的。”
　　箫季云和夜幽已经拾着柴火进来了，他们俩说道：“外面看起来要下雪了。”
　　也就这两天的事，毕竟这两天的气温也降了许多。
　　闻言，宋暖站起身来，“我也出去拾柴火，要是下雪了，我们得多准备些柴火。”
　　下雪了，他们自然是不可能会继续赶路，而且她也觉得，这两天好像要下雪了，这样的温度，其实也该下雪了。
　　裴之安按着她的手臂，“你就别出去了，要是有野兽你也没有功夫，我出去就行。”
　　他说完，宋暖也没有反对。
　　他们在外面找柴火，宋暖则是进入了淘宝系统。
　　她买了两个陶瓷罐，又买了几个碗筷和大米，调料，两桶水，等他们进来的时候，她已经拿着陶瓷罐在煮粥了。
　　夜幽再回来的时候，手里已经多了一只野鸡，毛被拔了，也都被除了毛，只是没有水，夜幽没法洗干净。
　　宋暖赶紧用碗装了水递给他，“洗干净吧！”
　　“你倒是什么都能买到。”
　　其实夜幽也舒了一口气，这样他们也不需要去找水源了。
　　等箫季云和裴之安回来的时候，他们的手里也有一只野鸡，只是被处理过了。
　　“你们哪里来的水？”
　　裴之安还想要炫耀下他找到了水源，却不想，宋暖也找到了水。
　　“赶紧把野鸡给烤了，饿了。”
　　宋暖打断他的话，他狐疑的看了一眼陶瓷罐和碗筷，“这山洞里，以前有人住过呢？”
　　不过他真的饿了，也没有去管这些，马上拿着肥肥的野鸡去烤。
　　这可是两只野鸡，足够他们四个人饱吃一顿。
　　他们把野鸡放在火上烤的滋滋冒油，撒点盐和胡椒粉，简直香的不行。
　　烤了许久，野鸡烤好了以后，每人都一只鸡腿，吃的满嘴流油。
　　真香啊！
　　这些天，他们天天吃烧饼，宋暖也会偶尔给他们拿点牛肉干，香是香，可不如现在这样大口吃肉来的开心。
　　两只野鸡，都被吃光了。
　　箫季云和夜幽找来了干草，他们今天晚上就要在这里休息。
　　半夜，宋暖他们是被冻醒了。
　　下雪了。
　　外面飘絮的大雪把他们冻醒了，裴之安哆嗦了下，“好冷。”
　　“拿被子吧？”
　　箫季云说着，宋暖也点头，然后对裴之安笑，“我给你变个戏法。”
　　她说完，闭着眼睛很快的买了四床被子和垫子，软软的毛毯，看的裴之安张大了嘴巴。
　　“暖暖……”
　　“别问那么多，铺好床继续休息！”
　　宋暖是不想解释一遍，她说完，裴之安也没有多问，虽然好奇，但这会真的是太晚了，他也困得很。
　　铺好床，他们躺在暖呼呼的被窝里，睡的极其舒服。
　　第二天一早，裴之安和宋暖醒过来的时候，闻到了香喷喷的肉香。
　　是烤肉的味道。
　　两人看着箫季云和夜幽在烤肉，都好奇的问：“你们两那么早就醒了？”
　　“嗯，那些人应该是追不上来了，这个森林的地形很复杂，就算是真的要搜索，也很难搜索过来。”
　　他们现在还算是安全的，下那么大的雪，一晚上的时间，雪都有小腿那么高了，可想而知，这场雪是下的有多大。
　　“那也好，我们可以在这里稍微休息几天。”
　　“就怕不是休息几天那么简单了。”
　　夜幽说着，又有点儿担心的说道：“我们休息下，看看这场雪下多长时间，我们到时要回去，不管战况如何。”
　　大家也都知道，他们肯定是不可能在山上待一个冬天。
　　他们需要回去。
　　也不知道，那边的战况怎么样了？
　　宋暖安慰道：“别担心，我们休息几天，到时再继续赶路。”
　　知道宋暖有这样的特殊技能，裴之安一点都不担心，他们肯定是要离开这座山，他再怎么样不想，那也是离国现在的皇上，他手里还拿着玉玺和龙符。
　　这场大雪下的那么的猝不及防，一夜之间，也把雁城的惨烈战况全部给掩埋了。
　　长孙仁杰还是带人把雁城给占领了，此时的他们在休整了以后，进攻京都。
　　太傅也知大局已去，但却十分的不甘心。
　　他双目赤红，死死的盯着面前的奏折，啪的一下就推到了地上。
　　“外祖父……”
　　三皇子踉踉跄跄的来到了太傅的面前，“长孙仁杰的大兵已经进来了，那群废物把城门给打开了，我们……我们要败了！”
　　他说完，太傅却恶狠狠的看着他，“你这个废物，真是一点用都没有。”
　　“外祖父……”
　　三皇子看着太傅，眼神里全都是委屈，“朕是你一手扶上位的，您一定要保住朕的皇位！”
　　“就是因为你这个废物，我才什么都要亲力亲为，你是一点做皇上的样子都没有，早知道，当初我就该自己上位，为什么要让你做皇帝。”
　　“外祖父，您……”三皇子瞧着太傅，喃喃自语道：“外祖父，您想要造反吗？”

第413章 他一点不甘心
　　造反？
　　太傅冷哼一声，他倒是想要造反，可他已经造反过一次了，现在还有必要再造反吗？
　　已经是必败的局，何必呢？
　　他仔细的看着轩辕敬，这个自己曾经以为可以让他们谢家可以辉煌的外孙，果然被女人给掏空了，可惜，他等不到了。
　　可不管怎么样，那都是他们的结局，好像也没什么好挣扎的。
　　但相比于该怎么样死，他还是有选择权的。
　　他推开轩辕敬，很快的遣散了所有的宫人，一个人缓缓的来到了大殿前，看着那梦寐以求的位置，一步一步，一步一步的朝着上面走去。
　　他的手摸着龙椅，嘴里喃喃自语道：“凭什么？凭什么我会输？
　　明明是我比他们都还聪明，明明我什么都做了，为什么还是得到这样的结局？
　　我不甘心，我一点都不甘心……”
　　可就算是再不甘心，那又如何？
　　他坐在龙椅上，哈哈的大笑着，笑着笑着，他就突然从衣袖里掏出一把匕首，狠狠的刺在了他的胸口。
　　往事如同走马观花般从他的脑海里飞快闪过，他好像从以前事情里，发现了什么，可想要去看，却又抓不住……
　　等长孙仁杰等人攻到皇宫，其实这里已经没有多少人了。
　　兵力都被他调到了雁城，那是他觉得必须要守住的，如今守不住了，也默认了他是失败了。
　　轩辕敬跌坐在地上，然后朝着长孙仁杰爬去，“大将军，大将军，他们想要造反。”
　　“造反？”
　　长孙仁杰提起轩辕敬，目光里全都是厉色，“轩辕敬，你是太上皇很疼爱的皇子，你还记不记得你五岁的那天冬天掉进御花园的冰湖里，是太上皇跳下去把你给捞起来，在你的床前守了你三天三夜，你是怎么可以做到那么狠心的？”
　　“朕……朕是被逼的。”
　　轩辕敬结结巴巴的说道：“是外祖父逼我，如果我不按照他说的去做，他就会把我也杀了，大将军你相信朕，朕真的没有……”
　　他的话还没说完，长孙仁杰已t经把他给扔到了地上。
　　眼神凌厉的注视着他，“那些皇子又何其无辜，你把你同胞的兄弟全部杀害，一个都不留，还有太后娘娘，您把她软禁起来，您又何尝想过，那是从小疼爱你的祖母，你是怎么做得出来？”
　　“那些都是太傅做的，不是朕做的……”
　　“太上皇昏迷前有留下圣旨，封安亲王裴之安为新帝，三皇子，你该去自己该去的地方。”
　　说完，长孙仁杰也不想听他再说什么，手一挥，就把人带了下去。
　　他来到了后宫，亲自接回了太后。
　　太后倒是过的还算惬意，虽说精神头不如之前好，但也是为了可以重新整朝纲，硬是逼着自己好好吃饭睡觉，此时看到长孙仁杰，也知道太傅被抓了。
　　她深吸了一口气，说道：“太傅害人终害己，哀家知道你难做，若是有什么不好做的你告诉哀家，哀家来下懿旨。”
　　“太后娘娘，您还不知道皇上把皇位传给谁了吧？”
　　“是安安吧？”太后娘娘倒是想的开，“皇位本就是有能者居之，若是皇上的一众皇子里没有一个堪以重任的，就算传给安安也是可以的，安安这孩子虽然不爱权势，但他是真心真意为百姓着想，哀家觉得他可以胜任。”
　　说完，太后想起什么来，“安安呢？”
　　“皇上此时和我们失去了联系，不过太后娘娘放心，他们四个人在一起，不会有事的。”
　　“嗯，先把那些余孽全部处理了，既然皇上不在，先传哀家的懿旨下去，把太傅的余孽全部给清除了。”
　　她顿了顿，又道：“还有那个宋府，这些年都在帮助太傅，把他们家抄了，抄的家底先不要充入国库，那是暖暖娘亲的，该怎么弄让她自己安排。”
　　长孙仁杰点头，“微臣遵命！”
　　太傅大势已去，和太傅勾结在一起的官员全部撤职，支持太傅造反的商贾也全部抄家。
　　这件事办的很快，长孙仁杰也马上张贴皇榜，告知天下太傅府的罪行，同时也得知了太上皇在山洞里驾崩，又告知天下太上皇驾崩的皇榜，还有就是先帝驾崩前把皇位传给了裴之安，封宋暖为亲王的皇榜，也一并全部贴在了离国的各个角落。
　　裴之安做皇上了，软禁在公主府的长公主是最开心的。
　　那她岂不是可以做太后？
　　她对裴振海说道：“安安做了皇上，我们就是太上皇和太后了，得赶紧去宫里看安安，也不知他现在怎么样了？”
　　裴振海可没有这样的脸面，他这个儿子，他没有怎么好好的教育过，早些时候就说好了断绝关系，就算是称帝了，那和他也没有什么关系。
　　他突然觉得很心累，他想辞官回乡了。
　　长公主见他不吭声，也是冷笑出声，“别管他愿不愿意，他都是从我肚皮里出来的，他现在做了皇上，我是他亲娘，我做太后是无可厚非的。”
　　裴振海站起身来，“你若是这样想，那你就自己去，反正我不去。”
　　“裴振海，你可真是有福都不会享。”
　　“长公主说的没错，我确实是个粗人，所以以后如果没什么事的话，我们夫妻之间就这样吧！如果你想要过更好的生活，我们可以和离，我打算带着老母亲和孩子们一起回乡下，京都我是不想再呆了。”
　　“你想都不要想，我告诉你，我是不可能跟你回乡下的，和离就和离，我儿现在都做皇上了，我还有什么可担忧的。”
　　长公主骄傲的说着，丝毫没有想起来自己曾经对裴之安做过的。
　　裴振海也不管她，说完这些话，果然就去准备回乡的事宜了。
　　皇宫里现在还乱的很，很多的事情都需要他们来处理，所以大家都很忙。
　　长公主出现在皇宫里的时候，长孙仁杰还在和太后商议一些事情。
　　她摆着架子，对着太后说道：“母后，孩儿来迟了，都怪太傅把孩儿软禁在长公主府，母后您的身子还好吗？”

第414章 长公主被贬为庶人
　　太后这才想起自己还有个女儿，对着长孙仁杰吩咐：“就按照刚刚说的去做，哀家还有事，晚些再说。”
　　长孙仁杰点头，很快就离开了。
　　看着他没有向自己行礼，长公主气的脸都绿了。
　　“母后，这大将军是什么意思，看到本宫都不行礼，他们长孙家还有没有把我们放在眼里？”
　　“你还记得自己是离国的长公主啊！我还以为你什么都不知道，这些日子你只顾着自己，外面打的那么乱，你也从来没有想过你的儿子会怎么样？”
　　太后一脸平静的看着长公主，“你现在是不是想，安安已经坐上了皇位，所以你就可以顺理成章的做太后了？”
　　太后娘娘的话，让长公主的脸色有些微变。
　　但她却像是没事人一般，拿着手帕擦眼泪，声音哽咽道：“母后，你可真的是冤枉我了，安安是我的儿子，我怎么可能一点都不爱他？
　　我只是不知道该怎么帮他，那孩子也不在京都，我派人打听了许久都没得到他的消息，而且他流放时我不也打通了关系，不然他怎么会无事？”
　　太后冷笑出声，“安安流放之时没事和你有什么关系？那是将军府冒着杀头的危险打点的关系，你现在倒是舔着脸说自己做了，我记得当时你在太傅面前卖安安的时候，可卖的一点都没留情面。”
　　长公主绞着手帕，面色都变了，“母后，孩儿只是……”
　　“罢了，哀家不想听你说那些废话，你自私自利了一辈子，确实是享受的太好了，哀家觉得有个地方特别的适合你。”
　　太后看着身边的侍卫，淡声道：“来人啊，把长公主贬为庶人，送到慈安寺，她的后半生只能和长灯为伴。”
　　毕竟是自己的亲生女儿，太后其实也不想做的这么绝。
　　她千不该万不该，就是自己在做了这样恶心的事情以后还想着来捡功劳，如果不是因为将军府上上下下拼着冒死的危险，此时的天下就是太傅家的。
　　这样愚蠢的女儿，她是一点都不想要。
　　没有把她赐死，是她做娘亲唯一的心软。
　　长公主怎么也想不到，自己来一趟竟然是这样的结局。
　　她从一开始的求情到后面的破口大骂，骂的十分难听，恨不得把所有的人都诅咒到十八层地狱。
　　太后是什么人，怎么可能会因为这样的诅咒就影响了自己的判断？
　　就算是要下十八层地狱，那也是她这个老婆子下的命令，下十八层地狱也没什么害怕的，最起码她能对得起自己的良心。
　　另一边，裴之安几人在大雪下了三日还没有停以后，就开始琢磨着得继续赶路。
　　不管怎么样，他们都不能待在这里。
　　无奈，他们只能往前继续走。
　　他们白天裹着披风前行，晚上就找地方睡觉。
　　走了十二天，他们终于走到了一个山脚下。
　　好不容易的来到了有人家的地方，他们才知道，长孙仁杰带人一路杀到了京都，此时也已经战胜了太傅。
　　租了一辆马车，他们很快的就朝着京都去。
　　这一路上他们看到了许多的皇榜，都是太后下的懿旨，那就说明，这不是假的。
　　三日后，他们回到了京都。
　　裴之安回到了皇宫里，宋暖也跟着他一起进了宫。
　　皇宫里早就给他们赶制了新的龙袍和蟒袍，让他们登基大典时用。
　　登基的日子选定在年二十三这天，日子特别的好。
　　裴之安要处理公务，宋暖则是住在了偏殿。
　　她此时也有点尴尬，因为和长孙长泽还没和离，她自然也不能和箫季云住在一起，两人只能分开住。
　　长孙长泽比她先回京，此时也在接受陈太医的治疗。
　　裴之安登基的前一天晚上，宋暖的蟒袍就送来了。
　　不像他们说的非得要和男人一样穿着，这件蟒袍真的很漂亮，亲王朝堂专用的深紫色，上面绣的都是金色的龙纹，她不是束发，而是准备了东珠做的纯金冠。
　　她去看裴之安的时候，他正被太皇太后拿着皮鞭在处理公务。
　　是的，在裴之安称帝的时候，太后也升级成为了太皇太后。
　　瞧着她来，裴之安立马眼泪汪汪的说：“暖暖，我不要做皇上，真的是太难了，我想要和你一样做个亲王就好。”
　　宋暖能怎么办？
　　她只能安慰道：“我们不是说好了，起码要等到离国的百姓吃穿不愁，你先辛苦一段时间，等这段时间过去就好了。”
　　他想说宋暖是骗子，可还是没说出口。
　　好吧！
　　他就为了离国的百姓，再努力些吧!
　　宋暖看向太皇太后，笑了笑，“太皇太后，我觉得女子办学堂这件事，确实可以开始创办起来，我打算先从京都试点推行，若是合适，我们再全国推行。”
　　“哀家也是这样觉得。”
　　太皇太后对宋暖的态度明显的要比裴之安要好，“暖暖啊，哀家真的觉得自己年纪大了，许多的事情都跟不上了t，若是安安以后有哪里需要提点的，你帮我好好的教训他好不好？”
　　“太皇太后，皇上他现在确实看着不是很靠谱，但您要相信他，他一定会是个明君的。”
　　“哀家也是这样想的，这天下交到他的手里，哀家很放心。”
　　闻言，宋暖也点头看向裴之安。
　　是啊！
　　她一直都觉得裴之安是个很适合做皇上的人，他有自己的决断，也有自己的柔软，这样的人，其实更适合做皇帝。
　　可惜，她现在还不能和长孙长泽和离，她得要等到长孙长泽想起以前的事情来，才能说和离的事。
　　当然，她也不能给长孙长泽戴绿帽子。
　　她和箫季云两个人现在也是处于一种能看不能吃的状态，可这也没有办法，长孙长泽救了箫季云，她最起码要为他保留一些颜面。
　　总不能让全部人都知道，她在和长孙长泽没和离的情况下，还和箫季云滚在一起，那多对不起将军府当初为他们做的那些事啊！
　　登基典礼一早，宋暖就被宫人喊了起来。
　　迷迷糊糊的，她被抬到了温泉里沐浴更衣，给她化了个妆，还戴上了亲王象征的金冠。
　　站在裴之安的左侧，宋暖望着面前那用红毯铺的台阶路，她知道，自己以后要面对的考验，还有许多。
　　--哈哈，是不是有种大结局的即视感，其实也快了，哈哈！

第415章 你和长孙长泽打算怎么办
　　她陪着裴之安缓缓的朝着上面走去，一个台阶一个台阶的走着，才到了祭祀台前。
　　旁边的公公已经为他们拿了点燃的香，深深的拜了三拜。
　　“顺应天命，如是承载，上告天庭，下禀地府，古钦圣贤，慈悲无穷，历代更新，永续鸿运，诸侯平定，太平无事，国泰民安，景星以照，令时传宣，草木茂，民康家稳，时时芳散古今清幽，甘霖降洒，谷稻报喜，公社托福，百姓益聚，百官康服，一统营建，咸定苍茫，不变浩瀚。
　　愿此刻歌咏，此时歌叹，以致天国长存，神威轩昂，青史载芳，世世颂扬，皇上永终祭天慈悲，贤良智慧，千古不变！”
　　新皇登基时，都是要祭祀的。
　　当初的轩辕敬为什么名不正言不顺，自然是因为他没有玉玺和龙符，是没有办法祭祀的。
　　经过两个多时辰的流程，他们才转身，接受了群臣的朝拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“王爷千岁千岁千千岁！”
　　经历过那么多事，此时朝堂上的许多重臣都被罢官，流放或者是砍头，没有人敢再怀疑些什么。
　　长孙长泽今天也在这里，他还记不清楚自己的身份，但家里人告诉他，他是将军府的少将军，他爹是将军府的镇国大将军，他的夫人是宋暖，如今的贤亲王。
　　他很骄傲的看着台上的宋暖，那脸颊上的笑意是怎么都遮掩不住。
　　繁重的礼节全部都完成以后，史官要将裴之安写入史册，历代皇上的名字里，也真的有他的存在。
　　晚上，还有宫宴。
　　宋暖和裴之安很快回到了御书房，宫人们都在，他们也不好一点礼仪都不要。
　　“皇上……”
　　宋暖一喊，裴之安摆摆手，“叫我皇兄。”
　　“皇兄，本王还有些事，不如就让我先去偏殿里休息会？”
　　“贤亲王急什么，皇兄这都还有那么多奏折没有批，你怎么好意思离开？”
　　裴之安顶着后槽牙，“贤亲王现在可是要为朕分忧的，朕都没有时间休息，你还想去休息，想都别想！”
　　他说着，就对王公公说道：“吩咐御膳房给贤亲王做些好吃的来，别饿着我们贤亲王。”
　　“奴才遵命！”
　　王公公是刚刚提拔上来的，谭公公当初很看好的接班人，被太傅打的就剩一口气都没说出谭公公的任何一件事，最后被扔在牢里，还是牢里的狱卒曾受过谭公公的大恩，偷偷救了他，捡了一条命在牢里被遗忘，所以这次也被裴之安给选拔了上来。
　　“裴之安，你幼不幼稚？”
　　宋暖也是大写的服气，“我们还是不是好朋友了？”
　　裴之安指着面前那几大堆的奏折，“你要是把这些奏折全批完了，我把皇位让给你都行。”
　　宋暖连忙摆手，“你可别乱来，祸害你就行了还想着祸害我，想都别想。”
　　这也是够让人郁闷的。
　　多少人梦寐以求的位置，在他们这些人的眼底里，好像洪水猛兽般，真是让人气的牙痒痒。
　　无奈，宋暖只能坐在裴之安的身边，和他一起看奏折。
　　大部分的奏折都是关于百姓的事，倒是没什么不好的，当然，也有小部分的是想要给裴之安选妃，他看着脸都绿了。
　　“那些大臣真的是臭皮膏药，天天就想着生孩子那事，我才不要找女人，等我把离国的百姓生活稳定好了，我就让位。”
　　他可一直都没忘记这件事。
　　“你现在是皇上，可别一天到晚想这些事，好好的想想该怎么样快速的把离国的内忧和外患全部处理好。”
　　“你以为我不想啊？”裴之安叹了一口气，“可现在马上就过年了，有任何的计划都要等到明年，不过今年冬天也刚好给了我们一点时间，你有没有什么好的计划？可以说出来听听。”
　　宋暖点头，“我们现在最重要的就是把所有地方的粮食都集中起来看到底还有多少，百姓还有多少，如果粮食能够让离国现在的百姓都撑到明年的收获期，那我们就应该先让那些百姓过得安稳些。
　　至于赋税的问题，你刚刚登基，先帝之前没有充入国库的金子还在，朝廷也不是很缺银子，可以先把赋税这件事情放一放，最好是可以免税一年。
　　监狱里那些不是什么大奸大恶之人，可以大赦天下，至于一些人，可以选择流放。”
　　宋暖说出来自己的想法，裴之安也很认真的考虑，然后说道：“太傅府的那些人，你是怎么打算的？”
　　“流放吧！”
　　她说的流放自然是真正的流放，没有被那些人照顾，流放到那些艰苦一点的地方，让他们在那里与世隔绝的过日子其实也挺好的。
　　把自己的计划说给裴之安听，宋暖又补充了句，“到时一定要派自己的心腹过去做这件事情，既然要把那些人流放，那我们就不能让他们再有机会重返回来。”
　　把人全部杀了，宋暖还是觉得太过残忍了。
　　也不能说太傅府的人无辜，但有些人并没有那么的大奸大恶，没必要全部都除了。
　　裴之安点头附和：“我觉得你说的很对，那我们就按照你说的去做，还有之前的粮食，舅舅那边还存了不少，我们现在最重要的还是要把农业这部分给做好，不过温如新那边……”
　　左相府涉及了这次的事情，裴之安一时间也不知该怎么样处理这件事。
　　宋暖问：“你是怎么想的？”
　　“我觉得左相毕竟牵涉到了这件事，想要让他继续在朝为官是不可能的，他做的事情太绝，他肯定是判死刑的，但左相府的其他没有牵涉进来的人，我想把他们流放了。”
　　“你能这样想，是最好的，我还担心你心软。”
　　宋暖自认自己也不是什么好人，她确实也做不到那么圣母，如果这件事威胁到了他们的生命安全，她是不可能会完全无动于衷。
　　“这件事本来就是左相做的，他应该为自己做的那些错事付出应有的代价。”
　　裴之安深吸一口气，“你和长孙长泽，你打算怎么办？”

第416章 我什么时候说过，我喜欢女人了
　　“他现在还在治疗中，我总不能在现在这个时候和他说和离的事，等陈太医把他医治好了，他把之前的事情想起来，我们再和离。”
　　宋暖此时也是真的无奈，其他人都以为他们俩生的孩子是喜宝，现在喜宝都两岁了，却都没有办法取名字。
　　她不能让喜宝和长孙长泽姓，可她要是让喜宝和箫季云姓，又没办法和长孙长泽解释。
　　看着她那为难的模样，裴之安都觉得头疼，“好在我没有你这样的烦恼，我以后要娶夫人，我就娶一个。”
　　“你真的不考虑把这个皇位一直坐下去吗？我觉得你挺适合做皇上的。”
　　裴之安一副见了鬼的表情，“你可别再和我说这些话了，我觉得我一点都不合适，我可不想和轩辕敬一样，后宫里百八十个后妃，每天都在女人堆里打转。
　　你都没有看到他，我当时看到他的时候都吓了一跳，整个人瘦的不行，完全一副被女人掏空的样子，我很爱惜自己的小命，可不想因为这些事把自己给卖了。”
　　多狠的外祖父啊！
　　竟然为了银子把自己的亲外孙当免费的牛郎，每天就为了公平，每天都日夜笙歌的。
　　想想，都觉得吓人。
　　宋暖深吸了一口气，然后看向裴之安，“我也觉得一生一世一双人挺好的。”
　　“可你现在有两个。”
　　裴之安给她比了两根手指，“其t实你真的没有必要那么在乎，男人可以三妻四妾，你作为王爷有两个男人怎么了？”
　　“裴之安，感情这种东西很难分的，不管是箫季云还是长孙长泽，他们都是特别好的男人，我就一个人，实在给不了两个。”宋暖顿了顿，继续说道：“我虽然也想过这个问题，但我依旧觉得长孙长泽是个风光霁月的男人，他不应该被我拖累，他的人生，应该有更多的选择。”
　　“那你不怕他难过？”
　　“他很优秀，我相信他能找到更加优秀的女子。”
　　宋暖的目光很是坚定，“我愿意等他的伤势好了，他记起来以后我再和他和离，但我却不希望自己那么自私，辜负两个人的感情。”
　　裴之安都觉得好麻烦。
　　他戳了戳奏折，小声的说：“你要是愿意多找几个男人，我看夜幽都想给你做男宠了。”
　　他话落音，夜幽突然就从他的身后走出来，幽幽的开口，“我没有说过这话，你别乱说。”
　　“你敢说，你不喜欢暖暖？”
　　裴之安说完，夜幽突然就笑了，“我什么时候说过，我喜欢女人了？”
　　“你……”裴之安下意识的拢了拢自己的外袍，“你，我告诉你，我不喜欢你的。”
　　夜幽十分嫌弃的看了他一眼，“我就算是喜欢男人，我也不喜欢你。”
　　说完，他又继续说道：“我说我不喜欢女人，但我没说自己不喜欢女孩啊！”
　　裴之安好奇，“有什么不同？”
　　夜幽深吸一口气，解释道：“我当初觉得宋暖有意思是因为她成亲了，守宫砂还在，那就有可能会和离，可她都和箫季云成亲了，又有了孩子，我干嘛还要紧盯着一个女人不放，这个世界上又不只有她一个女人。”
　　“你难道不喜欢她，你怎么可能会不喜欢她呢？”
　　裴之安可没有忘记，夜幽当初对宋暖的维护和喜欢。
　　“喜欢一个人不代表什么，你当初若是对她有好感，知道她成亲了，难道还会一直喜欢？”
　　那是不可能的！
　　若是宋暖没有成亲，裴之安肯定会喜欢她的，可成亲了，他也不会抢自己救命恩人的夫人，那多不像话。
　　夜幽瞧着他那纠结的表情，嫌弃的说道：“你赶紧批你的奏折去，那么多的事情也不够你干的？”
　　裴之安立马狗腿般的上前拉住了夜幽，“兄长，帮帮忙吧，这皇位我是一天都不想要坐下去了。”
　　“你要坐不下去，你就生个皇子好好的培养，培养成功了你就可以提前把你的皇位传下去，反正我不要。”
　　“我连喜欢的女子都没有，我哪里来的皇子？”
　　裴之安一脸生无可恋，“我一点都不想要批奏折。”
　　“赶紧批吧，可没有人能帮得了你。”
　　夜幽说着，王公公已经端着糕点过来了。
　　宋暖和夜幽两人不约而同的去到糕点前，拿着糕点开始吃了起来。
　　瞧着两人那肆无忌惮的模样，裴之安气的脸都绿了。
　　他干脆把奏折一扔，就过来了，“别吃那么多，一会儿用午膳了，御膳房的厨艺很不错哦！”
　　“又不是吃不下，我一早上都没吃多少东西。”
　　宋暖抱怨着，又看向夜幽，“你闲着没事干，要不让裴之安给你封个王爷当当？”
　　夜幽冷笑出声，“你们两都不想要的位置，给我？”
　　这两人，看着就没一个好人，自己过的不如意，每天就想着怎么坑他。
　　宋暖讪讪的，“那不是觉得自己抢了你的位置，想要把位置还给你。”
　　“我可不要，我娘又不是离国的百姓，我本来就不适合，我觉得我现在这样挺好的，等这段时间过了，我打算去游历。”
　　“游历？”
　　宋暖眼睛一亮，那不是传说中的环游世界？
　　“这些事情已经尘埃落定了，先帝也已经葬入皇陵，我该做的也已经做了，我确实想要去外面游历，体会下清羽说的名川大山，风景美如画的场面。”
　　激动的拍着夜幽的手臂，宋暖说道：“别急啊，等我忙完了，我们一起去。”
　　夜幽摇头，“我就不和你们一起去了，我更喜欢一个人，自由自在的。”
　　“为什么？”
　　宋暖不解，“难道和我们这些朋友一起，你觉得不开心？”
　　“哪里有那么多为什么，等离国恢复正常，百姓安居乐业，那都是几年后的事，你们自己累就好了，别想拉着我一起干累活。”
　　“夜幽，我以前的时候怎么没有发现，你竟然是这样的人？”
　　夜幽耸耸肩，没有理会她。
　　“我说认真的，我打算游历名川大山，等过完年就去，到时你们好好的管理朝堂之事，要记得我们当初是为了什么才走到这一步，又牺牲了多少将士，才有了现在的一切。”
　　刚刚还嬉皮笑脸的裴之安，表情也沉重了。

第417章 可惜，他的儿子没这样的运气
　　等夜幽继续坐在桌前吃点心的时候，宋暖和裴之安已经继续看奏折，这次，他们两都更加认真了。
　　晚上，宫宴开始了。
　　裴之安和太皇太后坐在高位，宋暖和长孙仁杰坐在一左一右的侧位，其他的都是按照官位的高低，安宁公主和朝阳公主则是坐在了太皇太后的身边。
　　箫季云今晚也来了，他被安排在了温如新的身边坐着。
　　长孙长泽也来了，他原本是被安排到长孙仁杰身边，可看到宋暖的时候，他就迈开长腿朝着自家夫人那走去。
　　等长孙仁杰想要阻止的时候，将军夫人已经拦住了他，“让他去吧，等他哪天想起来的时候，起码也不会有遗憾。”
　　自己儿子的心思，做娘的哪里会不知道？
　　将军夫人其实蛮喜欢宋暖，当然不是因为她做了王爷，而是因为宋暖是个很优秀的女子，将军夫人本就是个肆意洒脱的人，如今看到宋暖和她一般，心里对她也是十分的欣赏。
　　这样的女子，若是真的做了她的儿媳妇，她是真的欢喜的。
　　可惜，她的儿子没有这样的运气。
　　不过两人到现在都没有和离，宋暖还是她的儿媳妇，就算是有一丝的希望，做娘的也希望替自己的儿子争取下，若是两个人真的到后来有感情了呢？
　　长孙长泽直接坐在了宋暖的身边，眼神含笑，“夫人。”
　　“夫君怎么过来了？”
　　宋暖的视线还在看箫季云，此时被长孙长泽的声音打断，她回过头看向他，笑的温柔，“你的位置不是被安排在了爹娘那边？”
　　“嗯，可为夫想过来和你一起坐。”
　　在那么多朝臣的面前，长孙长泽也没有放肆，而是微笑着给她拿了个糕点，“最近都忙坏了吧，在宫里要记得多吃点东西，累了就休息会，事情总归是要慢慢忙完的。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，却还是叹了一口气，“我们早些把明年的计划安排好，早些把农耕的知识写好，开年以后就要让所有的百姓把地给种下去，争取明年可以是个丰收年。”
　　她是真的有很多的事情要做，所以裴之安才要她住在宫里的偏殿，就连太皇太后也是这样要求的。
　　“你忙你的事，我这段时间都有时间带喜宝，他最近很听话，等我入宫时再带他来看你。”
　　“辛苦你了，家里里里外外的事都要你操持。”
　　宋暖说着，长孙长泽在桌下的手轻轻的握住了她，“我们是一家人，你不必和我如此客气。”
　　“若是有什么事你记得和我说，爹有没有说什么时候回军营？”
　　“皇上恩赐，让爹今年可以陪我们过完年再回军营……”
　　长孙长泽迟疑了下，还是问道：“夫人，你今年会回来和我们一起守岁吗？”
　　宋暖摇头，“我不知道，这还得看皇上的意思。”
　　闻言，长孙长泽也不强求。
　　他看着坐在主位上的皇上，又笑着说道：“没关系的，若是你不能回来，我到时偷偷带喜宝来看你。”
　　“好。”
　　宋暖应了一声，视线很快又落在了斜对面的箫季云身上，瞧着他在和温如新说话，又轻叹了一口气。
　　“夫人，你怎么了？”
　　长孙长泽敏感的发现宋暖好像在看什么，等他发现的时候，她又飞快的转移了视线。
　　他想起什么来，又说道：“宋府的人都要流放，过两日就是流放的时间，你要不要去看看？”
　　记不起以前的事，很多的恩怨长孙长泽也不太记得了，此时也是关心的问。
　　“到时再看吧，不过确实应该再见一面。”
　　她也想要替原主看看，宋府那些人的结局。
　　“贤亲王，少将军。”
　　几个大臣过来，对着宋暖和长孙长泽敬酒，“下官敬贤亲王和少将军一杯，听说少将军为了救贤亲王受了伤失去了记忆，不过两位的感情还是一如既往的好，真是让人羡慕。”
　　“几位大人客气了，是本王该谢谢几位大人在危难之时伸出援手，让大军可以进入京都，也让百姓少受许多的苦难。”
　　“都说少年出英才，贤亲王虽为女子，但也t不遑多让，听说贤亲王和太皇太后要办女子学堂，不知是真是假？”
　　“没错，太皇太后和皇上还有本王都一致认为女子也可为朝廷尽力，养殖，纺织，做生意，甚至是带兵打仗，女子也未必落得下风，年后京都就会开办第一家女子学堂。”
　　几个大人面面相觑，而后高兴的说道：“那就真是太好了，下官家里那不成器的女儿就可以送到学堂去，也省得她们每日都在家里问。”
　　宋暖也挺高兴，“女子学堂除了文化课和武术课，还开设几个不同的课程，有种植课，养殖课，烹饪课，药材研习课，等女子学堂成熟以后，还会继续增加，这次招收的女子是来求学的，不会设太高的门槛，到时诸位大人家里的女眷都可以来学习。”
　　她说的是女眷，并非是女儿。
　　大臣们也挺高兴的应好，前来的大臣越来越多，宋暖手里的酒一小口一小口的喝，也都喝了好几杯。
　　好在她喝的是果酒，此时脸颊有些绯红，看起来就像是颗成熟的水蜜桃，白里透红，十分可口。
　　一时间，长孙长泽都看呆了。
　　他不能喝酒，喝的是旁边宫女给他倒的白开水，此时脑海里好像闪过一丝的画面，他想抓住，却怎么也抓不住。
　　想继续探究，发现头疼的不行，只能作罢。
　　连歌舞都没有来得及欣赏，宋暖就有了几分醉意。
　　她坐在长孙长泽身边，面色绯红，旁边的宫女给她端了一份鸡汤，她小口小口的喝着。
　　“你怎么样？”
　　长孙长泽低头，对宋暖担心的问。
　　“有些喝多了，不过还能控制。”
　　宋暖喝了点鸡汤，趁着大家都在欣赏歌舞，抓着面前的烤羊排吃了起来。
　　别说，御膳房的厨艺是真的很好，她大口吃着肉，倒是没有太大的醉意。
　　若是旁的女子这样吃肉，可能会被说成粗鲁，可宋暖不是寻常的女子啊，她现在是亲王。
　　别管以前有没有女子做亲王这事，可现在的宋暖是，旁的人只会觉得她和寻常女子不一样，是个真正的奇女子。

第418章 长孙长泽吃醋
　　其他的大臣都敬完酒，箫季云和温如新才端着酒过来。
　　他们对宋暖笑道：“恭喜贤亲王，下官也敬王爷一杯。”
　　宋暖睨了他们两一眼，“别人就算了，你们两还过来瞎凑热闹，我刚刚喝了好多酒，都感觉头疼了。”
　　“知道酒量不好，还喝那么多酒。”
　　箫季云也是服气的。
　　他拿出一个瓷瓶递给她，“解酒药，待会记得吃了。”
　　“谢啦！”
　　宋暖拿过解酒药，冲着他们二人笑，然后端着手边的汤，“我就不喝酒了，以汤代酒，谢谢你们。”
　　“少将军，一起喝一杯吧！”
　　温如新看着长孙长泽，举了举手里的酒。
　　长孙长泽也站起身来，“本将军谢过两位的好意，不过暖暖现在是我的夫人，即便是她和箫公子有过一段婚史，那也是过去的事，希望我们日后可以和平共处，不要因为以前的事耿耿于怀。”
　　火药味，似乎有些浓？
　　宋暖不明白长孙长泽这突如其来的防备，她轻轻的扯了扯他的衣袖，“别这样说，我和箫季云只是……”
　　“那是自然，她如今是你的夫人，我自是不会做出什么过分的事情来，少将军可以放心。”
　　“本将军知晓你们和离时也没有闹翻，做朋友可以，但却不能有其他的关系。”
　　此时的长孙长泽警惕性特别的强，宋暖也是无可奈何。
　　她充满歉意的看着箫季云，就见他对着自己笑，似乎在告诉她，他没事。
　　只是宋暖还未开口，温如新和箫季云已经喝完了酒，和他们说了一声，然后离开了。
　　长孙长泽拉着宋暖坐回了位置上，心里有些泛酸，“夫人是否还在惦记着他？”
　　“夫君，我和箫季云之间和离并没有任何的不愉快，你不要想那么多，我们现在成亲了，我知道谁才是我的夫君。”
　　“可我觉得你每次看着他的眼神，好像都还有感情。”
　　垂下眼帘，长孙长泽轻声道：“我知道他也挺厉害的，我爹说，是因为他京都里的眼线为我们在京都里应外合，才确保了百姓的安全，也知道哪些官员才是为皇上好，但我一定会努力，不会比他差的。”
　　他是武力值高，箫季云的武力值不比他高，但他很早就发展了自己的暗探，这次也确实是立了功，只是因为他自己不愿意邀功，说是不想涉及朝堂，所以才没有被受封。
　　长孙长泽想到这，心里又酸的不行。
　　他真的很喜欢暖暖，一睁开眼来就看到她在自己的面前，她是他的夫人，就算是她曾经有过一段婚史，他也是不介意的。
　　他介意的是，为什么夫人会对她前面的夫君那么念念不忘，他也承认对方很优秀，但他却一点都不想要承认，他们两个人合适。
　　他这样别扭的心思被宋暖看在了心底里，她也是十分的无奈。
　　她找个时间还得去问问陈太医，能不能对他说实话。
　　毕竟两个人不是真正的夫妻，这样下去，她都害怕长孙长泽会提出同房的要求，到时她也不知该怎么样去面对。
　　“夫君，你和他不一样，你不需要和他比些什么，你是你，他是他，你们是不同的。”
　　“夫人说的是。”
　　长孙长泽拉着宋暖的手，小声问：“那夫人以后的眼神能不能多放在为夫身上，为夫长得也不比他差。”
　　“好。”
　　宋暖点头，长孙长泽立马得寸进尺，“夫人喂为夫吃块糕点吧？”
　　她哪里不知道长孙长泽心里的那点小九九，却也只能顺着他的要求去做，把糕点喂在了他的唇边。
　　长孙长泽心情十分不错的吃下，然后又继续的吃着其他的东西。
　　两个人的感情好，被文武百官看在了眼底里。
　　有些朝臣也不免有些花花肠子，贤亲王都做了王爷了，身边是不是该有几个男宠了？
　　每个朝臣的家里自然不只是有嫡子，还有庶子，与其让他们娶那些不怎么样的庶女，还不如去贤亲王身边做男宠。
　　大家都互相的交换着视线，很快的都又转开了。
　　宫宴结束以后，长孙长泽缠着宋暖，非得要把她送回偏殿。
　　宋暖没办法拒绝，也让他送着自己到了御书房。
　　御书房内，裴之安还在看奏折，他走的比宋暖早一些，此时也都在认真的处理政务，倒是没有之前的嬉皮笑脸。
　　“要不要进去坐会？”宋暖转头看向长孙长泽。
　　“不了，我送你到这里就好，我知道你还有许多的事情要处理，就不进去打扰你和皇上了。”
　　说完，长孙长泽拉着宋暖的手，“夫人，能不能亲亲我？”
　　宋暖的脸刷的一下就红了，“这里还有好多人。”
　　长孙长泽长长的睫毛垂下，“是我……”
　　他的话还没说完，宋暖踮起脚尖在他的脸颊上飞快的印下一吻。
　　“那为夫走了，夫人多保重身子。”
　　长孙长泽刚刚还郁闷的心，瞬间就一扫而空。
　　他眼神亮晶晶的看着宋暖，还是没忍住，把她拥入怀中，“我等夫人回来。”
　　“嗯，我还有许多事要忙，你早些回去休息，这里有那么多的人在，会有宫人照顾我休息的。”
　　等长孙长泽离开，宋暖才进了御书房。
　　裴之安头也没没抬的问道：“你的缠人夫君走了？”
　　“哎……”宋暖长长的叹了一口气，“你说我现在该怎么办啊？”
　　闻言，裴之安从一堆的奏折里把头抬出来，对着她语重心长的说道：“你要么就接受两个，要么就要辜负一个，你这是没得选的问题，而且我替你问过陈太医了，长孙长泽这脑袋里的淤血挺麻烦，是需要时间来治疗的。
　　你既不能刺激他，也拒绝不了他，我这里最多也只能帮你拖住一时，你还指望我帮你拖多长时间？
　　暖暖，你要不就好好的考虑下，其实我觉得长孙长泽真的不错。
　　当然，我也不是说箫大哥不好，但你真的应该早做打算，你一而再再而三的不和长孙长泽同房，他都快把陈太医问烦了，你要是再这样，我估计长孙长泽都会怀疑陈太医的医术了。”

第419章 小心拔了你的舌头
　　宋暖能怎么办？
　　她现在也特别的郁闷，这样的事也不是她想的。
　　“再等等吧，陈太医的医术了得，我相信他能把长孙长泽给治好的。”
　　裴之安也没有纠结这件事，这毕竟是他们几个人之间的事，他也不好干涉的太多。
　　坐上皇位后，裴之安很快的让人把所有的粮食都给算了下，确定了人口数量后，很快在新年的前五日，给需要的普通百姓每人发放三十斤红薯，三十斤土豆，十五斤大米。
　　这些物资，都是先帝在世时储存在各个地方，自然都是需要龙符开启的，这批粮食，也是当初先帝想要拿出给百姓种地的。
　　能够在过年前领到粮食过冬，所有人t都无疑舒了一口气。
　　当然，这也是裴之安派亲信前去赈灾的，他一点都不想出现任何的意外。
　　其他的人，他也不信。
　　连抄了太傅府，左相府和几个重臣的府邸，国库此时也十分充盈，几大富商为了不被追究责任，也纷纷献出了粮食和银两。
　　因为轩辕敬的后宫都是花银子进入，原本还算充盈的国库此时更是充沛，各种珍稀古玩，黄金白银，珍珠珊瑚摆件应有尽有，太傅府的密室都被裴之安找人问出了密码，打开密室时，里面金灿灿的黄金，闪瞎了他的眼睛。
　　八十多万的黄金，三千多万的白银，各种珍稀异宝简直让裴之安这个见识多的人都忍不住咋舌。
　　腊月二十五，温如新拒绝了裴之安让他做丞相的提议，继续做着他的大司农。
　　腊月二十六，东方府拒绝了裴之安招为皇商的好意，最后皇商的称号落到了宋文洲头上。
　　腊月二十六下午，大雪纷纷，宋暖来到了京都城外。
　　这天，是宋府一行人流放的日子。
　　她没有去上前挑衅那些人，而是站在那，远远的看着宋府，左相府和几个重臣的家眷全部被流放，最前方，她看到原主那个恶毒的姨娘，和那个糊涂的爹，戴着手铐，穿着囚服迎着风雪被流放到漠河。
　　“不上去问问他，为什么要这样做？”
　　夜幽站在宋暖的身侧，好奇地问。
　　“有什么好问的，他们做了那些事时，就说明他的心目中已经没有了原配的妻儿，问的再多也不过是增添自己的烦恼而已。”
　　“温如新也在。”
　　顺着夜幽指过去的方向，宋暖看到温如新拿着行李给他的娘亲和妹妹。
　　他的哥哥们在那大骂他不孝，竟然没有能保下他的亲娘。
　　温如新没理会他们，把温如珠拉到了一旁，说：“到了那边好好的安顿下来，我已经和这边的人打了招呼，会给你们一些优待。
　　三哥不在你的身边，你要照顾好娘，里面有几套衣裳和棉靴，三哥在你的棉靴里都塞了银票，其他人三哥都不信，三哥只信你。”
　　“三哥你别自责，爹爹当初做错了选择，现在新帝登基，本来就是要承受这样的结局，我没关系的，我一定会好好的照顾娘。”
　　温如珠握着温如新的手，淡笑道：“三哥这样挺好的，我们温家有三哥这样明智的人，也算是对得起列祖列宗。”
　　温如新垂眸，轻轻的把温如珠拥入怀，“小妹，三哥在你包袱里放了几百两黄金和白银，银票一共有三万两，到了漠河，我托东方公子的人在那边帮你打点好了，你们这次过去，会被安排到曾经皇上住过的地方，三哥以后若得有机会，会想办法把你接回来的。”
　　“三哥，不用了。”温如珠轻声道：“不要为了我做不必要的事，被流放是我们温家最好的结局，娘亲和哥哥们都是没想开，所以才不理解你，你放心，我会照顾好大家的。”
　　如今十五岁的温如珠出落得亭亭玉立，比起之前更加懂事。
　　她一直都觉得爹娘和哥哥是走了歪路，可他们不相信，如今落得这样的下场，也是他们应得的。
　　成者为王败者为寇，一直都是正常的，温如珠不觉得有什么。
　　作为温家的女儿，她没办法劝解爹娘，如今败了，她也愿意一起分担。
　　“我给他们准备的包袱里都有衣裳和棉靴，银票和银锭子也都有几百两，这一路你不需要管他们，别轻易的相信任何人，好好的保重自己。”
　　“三哥放心，我会保护好自己的。”
　　前面的人又在催促，温如新拍了拍温如珠的手臂，“能用银子开道的事，别不舍得。”
　　“我知道了，三哥，我走了。”
　　温如珠冲着温如新笑着，挥了挥手，才背着包袱离开。
　　她刚走过去，二哥温如林便是冷哼出声，“你和他关系那么好又怎么样，他还不是什么都没护着你，让你跟着一起去流放？”
　　温如玉轻叹了一口气，“行了，这和小妹没有关系，何况三弟从来不和我们为伴，都已经是注定的结局，又何必在乎那么多呢？”
　　他接了温如新给他准备的包袱，虽然心里还是不喜，但也不至于背地里一直说些什么。
　　其他的重臣家眷可就没有那么好的运气，这次流放的几百人里，可就只有他们才有人看望，起码在这流放的路上，都不会太好过。
　　宋青云看着其他的地方，前面白雾蒙蒙，他觉得心酸的很。
　　在牢里，他才知道，他曾经抛弃的女儿做了贤亲王。
　　原来之前那个宋姑娘，真的是他的女儿。
　　不是亲生的又如何？
　　他当初若是不听着小妾的话把自己的一儿一女给陷害，也不至于到现在的地步。
　　他悔得肠子都青了，到处想要去找宋暖的身影，可惜，她好像没有来。
　　宋夫人瞧着他那样，冷笑出声，“怎么，还以为宋暖会来送你？”
　　“她……她再怎么样，也是我的女儿。”
　　宋青云张了张嘴，说道。
　　“别做梦了，你当初做的那些事你以为她什么都不知道呢？人家现在可是贤亲王，一个女子竟然还做了王爷，这老天爷是真的不公平……”
　　啪……
　　突然，一道鞭子狠狠的抽在了宋夫人的后背，让她趔趄的朝着前面的雪地里扑去。
　　官兵骂骂咧咧道：“你个罪妇算什么东西，敢辱骂贤亲王，再敢乱说话，小心拔了你的舌头。”

第420章 流放
　　骂骂咧咧的声音响起，宋夫人从雪地里爬起来，狠狠的对宋青云骂道：“你个老东西，竟然敢不扶我，别忘了是谁给你生儿育女，你要是再想着其他人，别怪我路上不照顾你。”
　　宋青云没有理会她，快步的走了。
　　其他人也许是行尸走肉般的往前走，这一路上，打底他们是活不下来的。
　　活着和死了，又有什么样的关系呢？
　　温如新回过头，就看到了宋暖。
　　“你……没事吧？”宋暖问。
　　“没事，我和皇上说过，路上的时候多照顾些我小妹和娘亲。”温如新是这样回答的，他也确实是这样做的。
　　“如果你向皇上求情，你小妹是可以不受罚的。”
　　若是他开口，裴之安也是会答应的。
　　温如新深吸一口气， “家有家规，国有国法，不能因为我破坏了这些规矩。何况我小妹确实用了那些不干净的银子，她是温家的一份子，如果这次因为我的缘故被留下来，日后这件事情被提及，为难的也只会是皇上。”
　　“这样也行，如果你觉得这样做让你的心里可以舒服些，那就这样做吧。”
　　“嗯。”温如新点头，脸颊上却没什么笑意。
　　“那你接下来打算怎么做？”
　　宋暖又问。
　　温如新笑道：“那就继续做我该做的，我现在还是大司农，我还是想掌管司农司，这是我特别感兴趣的事，我想让离国的百姓都可以吃饱。”
　　宋暖对着他竖大拇指，“随安，我一直特别的相信你，你是一个特别公正的清官，我相信你一定可以让离国的百姓都吃上细粮，不管任何的时候，我都希望你可以好好的。”
　　“我肯定会好好的，只是心里还是有一点遗憾。”
　　温如新看着深爱着的女子，还是忍不住的问：“那你和箫季云，少将军之间的事，你是怎么打算的？”
　　“先走一步看一步吧。”
　　宋暖自己也不知道接下来会有什么样的打算，不过她始终相信自己现在走的路都是对的。
　　“我过完年以后就会到各个地方去开展种植的技术，可能这些年都会在外面，如果你有什么事要找我的话可以飞鸽传书，我看到了，一定会回你。”
　　“随安……”宋暖喊住了温如新，“不管任何时候，你都一定要开心，希望以后再看到你，你可以像我刚认识的时候那样，你什么都没做错，不要因为那些人说的一些流言蜚语就否定了自己。”
　　“你现在是在安慰我吗？”温如新问。
　　“你如果是这样觉得，那就是吧！”
　　温如新点头，“我曾经有一段时间真的特别后悔，为什么认识你认识的那么晚？不过经过了那么多的事情以后，我发现我真的不如少将军那么放得开，他对你的感情真的很深，也很真挚，我很希望看到你们都好好的。”
　　对着宋暖点头，温如新大步的离开了。
　　看着他的背影，夜幽轻声道：“看来，他对你的感情真的很深啊！”
　　“这个世界上不是只有感情这一种东西。”
　　宋暖抓着手里的暖手袋，倒吸了一口凉气，“温如新他真的是个很好的人，你没有看过他最开始的时候，他做的每件事都是在为百姓着想，他是个把百姓看的很重的人。”
　　“你自己不也是这样的人，夸别人倒像是在夸你自己。”
　　“我没有他那么纯粹。”
　　流放的人已经看不清楚人影了，宋暖缩了缩脖子，“我们回去t吧！”
　　“不回将军府看看？”
　　夜幽挑眉，身边的侍卫已经把帘子给掀开了。
　　宋暖轻叹一口气，“宫里还有很多的事情等着我处理，最近这段时间可能都没有时间去其他的地方躲懒，先暂时把手上的事情忙完先。”
　　现在的离国百废待兴，哪里有那么多的时间休息。
　　此时的宋暖和裴之安一起下决定的时候，都感觉到了无比的压力。
　　她还得在淘宝系统里买种子，等到来年开春后，所有的百姓都得种出自己够吃的粮食来。
　　她抬眼看着飘落的雪花，说道：“离国的人口少了近一半，等这两年把粮食的产量提高，百姓们都过上安心的生活，也得让他们多生些孩子。”
　　“说起生孩子这件事，你倒是可以做个表率，多生几个。”
　　“我现在哪里有时间去想这些事？”
　　“真的不考虑长孙长泽？”夜幽再次旧事重提。
　　“能躲就躲吧，你还嫌我不够乱啊！”
　　接下来的几日，宋暖都忙的没时间休息。
　　这天气并不会因为她就有所好转，寒冷的空气造成离大部分的地方都下了很大的雪，好在百姓没有之前的经验，早早的就把山上的柴火砍了不少回来，又有了粮食他们也不怕这个冬天被饿死了。
　　好在第二年开春，天气回暖，遍地春暖花开，就连小鸟都在枝头欢快的唱歌。
　　经过近两个月的治理，离国的百姓虽不能说是全部活下来了，但这个冬天，只有病死的，倒是没有饿死的和冻死的。
　　开春了，离国的所有地方都有官府免费的发放种子。
　　一片的欣欣向荣下，一个上半年，并没有什么灾情，其他地方的稻穗到了六月，也开始抽苗。
　　宋暖在这个时候，终于是抽了些时间，以下访的名义，带着喜宝去了虎头村。
　　长孙长泽经过治疗，淤血好了许多，可却始终想不起来。
　　这次去虎头村，他也和宋暖一起去了。
　　一家三口并没有太高调，只带了一个马夫和一个心腹，就坐着马车去。
　　路上，喜宝叽叽喳喳的，对宋暖问：“娘亲，路边上那绿油油的叫什么？”
　　“那个叫西瓜，喜宝喜欢吃的西瓜就是这样结果长大的。”
　　“那我们去虎头村，能不能看到娘亲说的西瓜？”
　　“当然可以。”
　　宋暖心情百感交集。
　　自从过完年后，箫季云就回了虎头村。
　　她真的是太忙了，和裴之安处理着国事，别说是管箫季云和长孙长泽之间的事，她连陪喜宝的时间都没了。
　　如今的喜宝已经快两岁半，她终于要回虎头村了。

第421章 回虎头村
　　宋暖掀开帘子，看着外面田里已经开始弯腰的稻穗，思绪很快就飘远了。
　　腰间一紧，她回头就对上长孙长泽那含笑的眼。
　　“夫君。”
　　宋暖喊了一声，长孙长泽唇角的笑意更深了，“夫人好像很开心。”
　　“对啊，想到可以看到嬷嬷，可以看到清风明月和大家，我很开心。”
　　长孙长泽的情况虽然好了不少，但他依旧不能被刺激，他脑袋里的淤血，始终还是没有全部被吸收完。
　　陈太医说，剩下的还得看他身体的吸收能力，能不能把那淤血都给吸收完。
　　宋暖也不敢刺激他，凡事也都顺着他的毛捋。
　　两人虽然还未和离，但也依旧恪守着底线，陈太医再三的叮嘱长孙长泽，他脑袋里的淤血并未完全吸收，不能行房事，更不能有太多杂念，不然容易出事。
　　长孙长泽虽然也会偶尔烦躁，但他还有妻儿，想到自己的身体会吸收，只是可能还需再等一些时日，他也就按捺住心里的不快。
　　比起男女之事，妻儿陪在身边，是长孙长泽比较在意的。
　　何况朝堂现在也不稳，他可不能出事，不然暖暖要担心他这边的事，还得处理朝堂上的事，得不偿失。
　　“我们这次多住几日，你也可以多休息，前些日子你每日都那么忙，人都瘦了一圈。”
　　长孙长泽明显把这次当做是宋暖的休息时间，他不想她那么累。
　　“也不能待太久，皇上那还等着我回去。”
　　裴之安坐上了皇位，在外人的眼里是真的越来越像一个真正的帝王，就连她，也都是比较威严的。
　　刚开始，还有不少的大臣想要给她塞男宠，不过不需要她出手，因为长孙长泽已经变了脸。
　　大家都怕将军府，有些心理阴暗些的，都希望将军府功高震主，皇上会起疑心，把将军府全部都给拉下马。
　　可裴之安是谁啊？
　　长孙仁杰和长孙长泽若是想造反，他们这些人是根本就是拦不住的，可惜长孙仁杰没有把女儿送到宫里，不然裴之安肯定会把那个皇子培养成为下一代的君王。
　　长孙长泽把头靠在了她的肩头，“夫人，为夫和你是怎么认识的？”
　　说起两个人刚认识时，宋暖也都忍不住发笑。
　　就连眼神里都带着些许的笑意，“我们两认识的时候，可真不算是愉快……”
　　然后，宋暖说了他们两人第一次见面的场景。
　　长孙长泽俊脸有些红，一旁的喜宝眼睛亮晶晶的问：“所以，娘亲后来就喜欢上了爹爹吗？”
　　“我那会可不喜欢你爹爹，他对我没有好脸色，事实上，我和你爹爹那会见面真的算不上愉快，我恨不得揍他！”
　　想起来，宋暖都咬牙切齿的。
　　“是为夫的错，夫人若是还生气，现在揍我也是一样的。”
　　长孙长泽轻笑出声，抓着宋暖的手就朝着自己的胸口摸去。
　　玩闹归玩闹，宋暖怎么可能会真的打长孙长泽，他现在的身体虽然是恢复了，可他头部的淤血一直都是她的心头大患。
　　若是他一直都没有好，她和箫季云也是没有办法名正言顺的在一起。
　　她看着长孙长泽，问：“夫君，你自己可有想起什么来？”
　　长孙长泽摇头，眼神里有些许受伤，“夫人是否希望我想起来？”
　　“我希望你想起来，同时也不希望你受到任何的伤害，所以我们不急，对我而言，你的身子是最重要的。”
　　“我都明白的。”
　　两个人成亲那么长时间，喜宝都快两岁半了，他们两因为各种各样的原因都不能和正常的小两口般恩爱，他心里自然也是会着急的。
　　只是他现在着急也没有用，因为他是真的想不起来以前的事。
　　暖暖心里着急，他心里难道就不着急了？
　　血气方刚的年纪，他也很想要和暖暖恩爱。
　　“娘亲，前面有一家烤肉店，喜宝想吃烤肉了。”
　　“好，我们就在前面停下来吃烤肉。”
　　那是宋暖和裴之安开的火锅店和烤肉店，奶茶店，在关闭了以后，在年后又重新的开张了。
　　宋暖没时间管理，宋府抄家以后的所有家业和财产，暂时都交由宋文洲打理，他不仅要管理宋府曾经的产业，还得管理宋暖的店。
　　他一个人打理的累，但那是外祖父的心血，虽然被糟蹋了不少，可家底也是厚的，地契庄子上百个，银钱只剩下五十多万两黄金和三百多万两白银，但古玩玉器和字画都在密室里，虽然给出去过，但大部分都还留着。
　　宋青云到底是没有糊涂完，知道这是最值钱的。
　　有宋文洲打理宋家，宋暖才能忙里偷点闲。
　　马车停在火锅店前，长孙长泽先下去，然后抱着着急出来的喜宝，然后伸出手来，牵着宋暖下了马车。
　　一家三口出现在烤肉店，还是引起了些许骚动。
　　男子羡慕长孙长泽有此绝色娇妻，女子羡慕宋暖有个那么英俊的夫君，还有个儿子，出门在外，一般女子是跟在后面的那个，可宋暖却是被长孙长泽牵着的，另外一只手则是抱着孩子。
　　马夫很快也和心腹一起进去了，宋暖单独给他们开了一桌，他们三人开了一桌。
　　靠窗的位置，宋暖拿着手绢给喜宝擦额头上的汗。
　　“想吃什么？”长孙长泽问。
　　“你点就行，我都可以。”
　　长孙长泽点了两桌的，递给小二哥一锭 银子，“快一点，我们赶时间。”
　　“得嘞，客官放心！”
　　小二哥很快下去，等他再上来的时候，手里已经端了三杯酸梅汁。
　　有些凉的酸梅汁味道极好，特别正宗。
　　宋暖喝了一口，就觉得很不错。
　　两岁半的喜宝已经会自己用筷子了，爹爹对他的管教其实很严格，每次做错事，他都会躲到祖母房间里去。
　　他看了一眼爹爹，又看了一眼娘亲，自己又乐呵呵的笑。
　　烤肉很快上来，有小二哥在旁边帮忙烤，他们吃起来也挺快的。
　　半个时辰后，他们吃完烤肉，刚起身准备走，突然一道声音喊住了她。
　　“宋暖……”

第422章 一个故友
　　宋暖回过头，看到了一个意想不到的人。
　　箫钦！
　　长孙长泽下意识的揽着宋暖的腰，十分警惕的看着他，“夫人，他是谁？”
　　“一个故友。”
　　宋暖拍了拍长孙长泽的手以示安慰，“没事，我和他说几句话，你能不能在旁边等t我一下。”
　　长孙长泽点头，倒也没有多问。
　　指了指一旁的角落，此时没什么人，马夫和长孙长泽的心腹也都站在外面守着。
　　许多年未曾见过的箫钦，他如今和以前那个意气风发的少年截然不同，脸颊上有一道很深的疤，眉眼那也有一道伤疤，蜿蜒的像是蜈蚣般，十分骇人。
　　宋暖一时间有些恍惚，不过很快开口了，“你……这些年过的还好吗？”
　　“不好不坏。”箫钦开口，从怀里掏出一块玉佩和一封信递给宋暖，“能不能麻烦你，把这个带给夏姨，这是我爹临终前交代给我的。”
　　“你爹他们……”
　　箫钦苦笑了下，“都死了，回去的路上我和我爹就猜到了，我们当时想让檀儿就在京都找个人嫁了，可惜她不愿意，一到南楚和离国的交界处，黑衣人就出现了……
　　那场厮杀里，我娘和檀儿当场就死了，我们的尸体和马车被扔到了悬崖下，我爹和我当时受了极重的伤，但没有死，被人给救了，我爹把唯一能活的机会给了我，我便活了下来。
　　这些年我在外面东躲西藏，总算是回到了离国，才知道离国变了天，我只能先去虎头村，但那边有人看守，我辗转打听到那些人已经离开了，只能回到雁城再等等。
　　我知道你做了贤亲王，我想去京都里找你，但我没有通行证，现在也算是个黑户，刚刚在楼下看到你，所以才上来碰碰运气。”
　　箫钦把这些年的事说的风轻云淡，宋暖却知道，他肯定过的很苦。
　　曾经多么风光的一个大少爷，如今穿的是普通的打补丁棉衣，面色也不是很好，应该过的很苦。
　　她张了张嘴，才说：“我不知娘她会不会看信，但这个我会帮你带过去。”
　　顿了顿，她又问：“箫钦，你以后打算怎么办？”
　　“没什么打算，我现在也不知道自己想要做什么，我……”
　　箫钦对着宋暖苦笑，“我爹临终前希望我可以好好的过以后的日子，可如今，我不知活下去的希望是什么？”
　　“我不知道你之前经历过什么，可是如今你家里就剩你一人，好死不如赖活着，你可以做的事情很多，我可以帮你弄个新的身份，你可以找个喜欢的地方生活。”
　　“不用了，我觉得我现在这样就挺好，外祖父当年害的爹和夏姨和离，让大……箫大哥从小就没有爹照佛，我享受的，原本就该是箫大哥的人生，我们家做的，本该由我来赎罪。”
　　“你是他们的孩子，并未和他们同流合污，我想箫季云就算不喜欢你，但也不会把以前的恩怨算在你头上。既然他们已经死了，再纠结上一辈以前的恩怨也没什么意思。”
　　箫钦却是苦笑着摇头，“不能因为他们死了，我就觉得自己是那个无辜的，虽说稚子无辜，可当初箫大哥不也无辜吗？”
　　他不能这样的心安理得，因为他知道，外祖父当初做的那些事，是有多么的错。
　　宋暖轻叹了一口气，“我却也不知该怎么样劝你，太傅府还有些女眷流放到了漠河，若是你想找亲人，可以去那边找。”
　　箫钦说了声谢谢，便是站起身来。
　　“暖暖，我再这样最后一次叫你。”
　　宋暖起身的动作一顿，“箫钦，你别想不开。”
　　“没有想不开，我在想我们以后可能就一辈子不能再见了，我其实很钦佩你，你是个特别优秀的女子，我曾经不知道你为什么对我那么冷淡，直到后来我知道了……
　　可惜我们做不成朋友，那个孩子，是你的吧？”
　　箫钦从怀里掏出一个纯金打造的长命锁，递给了宋暖，“很早就打造好的，一直都随身带在身上就机会送给你的孩子。”
　　他伸出来的手上有许多的疤痕，下意识的拉了拉衣袖，眼底里全都是期待。
　　宋暖接过长命锁，然后朝着喜宝招了招手，“喜宝，过来。”
　　喜宝从长孙长泽的怀里跳下来，迈开小短腿就跑到了宋暖的面前，“娘亲……”
　　“喜宝乖，叫小叔叔。”
　　“小叔叔好，我叫喜宝。”
　　喜宝脆生生的喊着，箫钦眼眶红红的，伸手想要去摸喜宝的脸，可又怕自己吓到他，只是冲着喜宝笑，“喜宝，以后要听爹娘的话，做个顶天立地的男子汉。”
　　“好。”喜宝不知道什么叫顶天立地的男子汉，不过小叔叔看起来好像很想哭，他上前去，主动的抱住了箫钦，“小叔叔，爹爹说男孩子要坚强，可你要是很想哭的话就哭吧，喜宝拍拍你就好了。”
　　喜宝的手还拍着箫钦的肩膀，像是个小大人。
　　小孩子那奶声奶气的声音让箫钦那早就百孔千疮的心，突然有了些许的慰藉。
　　他伸手摸了摸喜宝的头，“喜宝，小叔叔该回去了，以后有机会再来看你。”
　　“小叔叔不和我们一起回家吗？”
　　喜宝这话，是对宋暖问的。
　　“那你问问小叔叔，愿不愿意和我们回家？”宋暖摸着喜宝的头，就听他对箫钦又问了句：“小叔叔，你和我们一起回家吗？”
　　“小叔叔还有事，以后有机会再去。”
　　箫钦感激的的看着宋暖，“我就先离开了，希望我们还有再见的机会。”
　　他说着，就很快离开了。
　　望着箫钦的背影，宋暖深吸了一口气，心底到底是有股说不上来的感觉。
　　他们还要赶路，也没时间在这里逗留，很快下了楼，上了马车朝着虎头村去。
　　箫钦在火锅店门口看着马车离开，眼底里全都是艳羡之色。
　　可惜，他永远都不可能和他们做朋友。
　　他剧烈的咳嗽了下，捂着胸口时，发现胸口处竟然有东西。
　　他拿出来，发现竟然不知什么时候，他胸口处被塞了三张银票，足足一千五百两。
　　苦笑着，箫钦喃喃自语道：“所以太傅为什么会觉得，自己更适合那个位置？”

第423章 我是长孙长泽，暖暖的夫君
　　坐在马车上，喜宝冲着长孙长泽眨眼，然后扑进了宋暖的怀里。
　　他声音甜甜的喊道：“娘亲，喜宝到了村子，能不能去看看娘亲曾经种的地？”
　　“当然可以，到时娘亲带你去。”
　　喜宝抱着宋暖的脸颊猛亲了一大口，“谢谢娘亲，喜宝知道娘亲最好了。”
　　“好好坐着，睡个午觉，晚些我们就到了。”
　　雁城到虎头村还是挺近的了，四个多时辰就可以到，不过这会已经过了午时，到虎头村时也是半夜了。
　　可宋暖回乡心切，也没有打算在雁城休息，而是等马匹休息了下，就继续赶路。
　　等到虎头村，已经快子时了。
　　马车到了虎头村，宋暖看着那既熟悉又陌生的地，心里也是百感交集。
　　“汪汪汪……”
　　院子里面，有犬吠的声音。
　　虎头村如今因为太平了，倒是没有把围墙拦着了，只是宋暖他们进去的时候，有一些亮起来的灯。
　　房间门被吱嘎的打开，就听到魏玉的声音，“谁啊？”
　　“小玉，是我！”
　　宋暖的声音响起，里面安静了下，然后就传来魏玉的声音，“暖暖姐，是你吗？”
　　“嗯，我回来了。”
　　然后，围墙的大门就被打开了。
　　昏暗的灯光下，魏玉激动的身子都哆嗦了，上上下下的打量着宋暖，眼眶里含满了泪。
　　“暖暖姐，你终于回来了。”
　　如今的魏玉也已经是个十七岁的少年了，脱去了稚气的他，此时长得高大，脸颊上全都是笑意。
　　“暖暖姐，你快进来。”
　　宋暖已经下来了，马车进去的时候，魏玉已经对着里面喊：“箫姐夫，暖暖姐回来了。”
　　魏玉对着宋暖是有着很深感情的，对他来说，宋暖不仅是他的主人，更是他和弟弟的再生恩人。
　　房间里的灯陆陆续续的就被打开了，里面冲出来一群人。
　　“夫人。”
　　在所有人都冲过来想要喊宋暖的时候，长孙长泽抱着喜宝下来，嘴里喊了一声，其他人都愣住了。
　　“吵到你了？”
　　宋暖声音温柔的说着，“大家多年未见所以很激动，夫君若是累了就带喜宝先去休息吧！”
　　长孙长泽摇头，一只手抱着喜宝，另外一只手牵着宋暖，对着面前的人说：“我是长孙长泽，暖暖的夫君。”
　　其他人都在箫季云的嘴里知道了这几年的事，但他们也都知道宋暖和长孙长泽并不是真的夫妻，可现在怎么看，都好像这两个人是一起的。
　　难道，他们俩在一起了？
　　箫母都知道了事情的真相，倒是没有想太多，她上前来拉住了宋暖的手，“暖暖，这些年你辛苦了。”
　　“娘，我不辛苦。”
　　宋暖眼眶微热，不管何时，婆母对自己都是无条件的相信和支持。
　　“回来了就好，季云那孩子已经说了，我们都清楚的，你别想太多。”
　　“小姐……”张嬷嬷起的慢，此时也被纤云扶着过来，一下拉住了宋暖的手，“小姐，你终于回来了。”
　　“嬷嬷……”
　　宋暖一喊，声音里就带t着哭腔，“是暖暖回来了。”
　　其他人其实也激动的不行，就连叶母和叶影也上前，但长孙长泽失忆了，大家也都不敢乱说话，怕出什么事。
　　虽然他们也都更喜欢箫姐夫，可少将军是为了救箫姐夫才受的重伤，他们还是可以理解的。
　　“先进屋，先进屋。”
　　大家拉着宋暖进屋，宋暖则是特意的等了下长孙长泽，“走吧。”
　　“嗯。”
　　长孙长泽心里还是挺开心的，他就知道，夫人更爱的人是他。
　　他们两个人都是过去式了，感情哪有他们两个人深？
　　他牵着宋暖，生怕她会逃走一般。
　　宋暖的视线看着箫季云，对着他笑了，然后，就被长孙长泽直接给牵走了。
　　“箫姐夫……”
　　魏玉有点担心的看了旁边的箫姐夫一眼，有些怕他心里难受。
　　箫季云摇头，“没事的。”
　　等宋暖到了她自己设计的休息屋，里面被收拾的很干净，大家似乎也经常在里面玩，甚至还可以看到桌上插着的野花，十分好看。
　　环视了一圈，宋暖心里十分感慨。
　　“这里都没有什么变化……”
　　“是啊，当时还以为那些贼人来时会把屋子给毁了，好在他们什么都没做，来了以后搜的哪里都乱糟糟的又走了。”
　　张嬷嬷刚说完，突然，外面传来了清风的声音，“小姐。”
　　“清风。”
　　她回头，就看到被贺州搀扶着过来的清风，她的肚子很大，像是快生了。
　　贺州也跟着喊了一声小姐，后面的明月被叶玄扶着也过来了，“小姐……”
　　明月也怀了身孕，肚子却是比清风还大。
　　看着她那着急的模样，宋暖上前去扶住了她，“不着急，我一时半刻的也不去其他的地方，你是要生了？”
　　叶玄解释道：“明月这是双胎，才七个多月。”
　　“双胎？”
　　宋暖震惊过后，却是十分的欣喜，“这可是好事，清风是快要生了吧？”
　　“是啊，这会已经八个多月了，再有个把月就要生了。”
　　姐妹俩有孕的时间相差不大，此时也是萧家重点关照的对象。
　　其他人最近因为要干农活都住在一起，清风明月倒是各自的在家里住，主要是怕生产在萧家不太好。
　　虽然箫季云不介意，可姐妹俩倒是很介意。
　　“睡的好好的其实不用起来的，我这些天都会在这里。”
　　清风拉着宋暖的手，轻声道：“已经很长时间没有见过小姐了，小姐好不容易回来了，就算是爬着我也要过来的。”
　　“傻瓜。”
　　宋暖摸了摸清风的头，“也是我赶回来的及时，若是朝廷里不忙，我就多住几日。”
　　然后，大家也似乎想到了什么。
　　你看我我看你的，然后给宋暖行了个礼，“参见贤亲王，王爷万福金安！”
　　“你们干嘛啊？”
　　宋暖有些哭笑不得的看着他们，然后扶起最前面的箫母，“我又不是以王爷的身份回来的，而且那些身份也就是给其他人看的，我们在这里，还是以前的身份。”
　　清风问：“小姐，您这次回来是特意来看我们的吗？”

第424章 要爹爹和娘亲一起住
　　“当然是特意回来看大家的，去年年底就想回来了，可惜朝局不稳，我们还有许多的事情要做，我这次回来，也有不少的事要说。”
　　宋暖刚说着，喜宝突然哇的一声就哭出来了。
　　他慌乱的看着周围，嘴里喊道：“娘亲，娘亲……”
　　喜宝是被长孙长泽抱着，此时一哭，大家也都才把注意力放在了他们身上。
　　大家都知道喜宝是箫季云的儿子，可这事现在也不好说出来，也只能说道：“小姐，我们给你准备房间，您和小少爷住以前那个房间可以吗？”
　　宋暖从长孙长泽的怀里抱过喜宝，刚想要说话，喜宝就开口了，“要爹爹和娘亲一起住。”
　　小家伙不知道为什么，对周围十分的警惕。
　　此时看着四周，小眼睛溜溜的转，生怕他们会把他和爹爹娘亲给分开。
　　“收拾一间房，让暖暖和少将军先住下吧！”
　　箫季云发话，其他人也没有说些什么。
　　希希早就已经不记得宋暖了，此时的她已经快六岁了，跟在魏云和出落得亭亭玉立的小相思身边，大大的眼睛一直转着。
　　喜儿，杨柳，小天小海，还有买来的奴隶们都还在，他们每个人都长得特别高，几年的时间，他们都已经成长了，看着宋暖的眼神里，除了惊喜，更多的还是崇拜。
　　“大家都先回房休息吧，时辰也不早了。”
　　“暖暖姐，少将军，吃点东西吧？”
　　纤云已经端着煮好的面条进来，看着宋暖怀里抱着又睡着了的喜宝，问道：“这是小少爷吧，我抱着他，小姐你先吃点东西。”
　　“喜宝他有些认生，若是醒来不是在我们身边，可能会闹。”
　　听到这话，纤云点点头，没有再说什么。
　　长孙长泽伸手，“夫人，我来抱喜宝。”
　　宋暖把喜宝放在他的怀里，看着喜宝在长孙长泽的怀里睡的踏实，箫季云的心里其实有些不是滋味。
　　他心里有点酸，一旁的箫母倒是想的开，轻轻的拍着他的手，“都别愣着了，都先回房间休息，纤云，你去把房间收拾下。”
　　“好。”
　　纤云应了一声就出去了。
　　宋暖突然想起什么来，对箫母问：“娘，纤云也快二十了吧，有没有说人家？”
　　说起这个，箫母也是笑，“这得看她自己怎么想的，我看大壮那孩子对她挺好的，但她是怎么想的也没和我们说，若是两个孩子都觉得合适，我们准备嫁妆就是。”
　　“大壮？”
　　宋暖想起村长家的小儿子，也是有记忆的，“他和纤云……”
　　“他喜欢纤云，但纤云没有什么表示，村长夫人也来过好几次问这件事，我们也不好说。”
　　“回头我问问。”
　　家里的女孩们年纪到了，宋暖还是要多为她们考虑下，还有那些个到了年纪的少年们，该找对象的是要找对象了。
　　纤云做的是红烧牛肉面，牛肉是提前卤好的，辣味刚好，十分的够味。
　　就连长孙长泽都把一碗面吃完，然后才拉着宋暖的手，“夫人，我们该歇息了。”
　　“嗯。”
　　宋暖回着，看着箫母和箫季云，“我们先回房休息，等明早再谈其他事。”
　　“暖暖姐，房间已经准备好了。”
　　知道宋暖要和长孙长泽住在一个房间，纤云给准备的是客房。
　　他们虽然都是宋暖带回来的，但心里也就认箫季云这个姐夫。
　　长孙长泽才不管其他人怎么想，他来的时候就知道宋暖来的这个地方是她曾经的婆家，她对这边是有感情的，而且她的丫鬟都在这里。
　　他这次来，也想要把宋暖的丫鬟都给带回去。
　　不过想来他的消息不是很准，宋暖的丫鬟们好像都快生了，应该是在这里定居了。
　　宋暖起身去了房间，她住的依旧是二楼，但却是火房的二楼。
　　房间很大，铺的都是锦缎做的床单和薄被。
　　把喜宝放在床上，长孙长泽把外衣脱下，才过来想要帮宋暖拿外衣。
　　“累了一天了，你也早些休息吧！”
　　宋暖刚好把外衣挂在上面，长孙长泽突然从身后抱住了她的腰，声音闷闷的，“夫人是否还没有忘记前面的那段婚姻，我看夫人回来以后心情十分好。”
　　“夫君别多想，我回来这里自然是高兴的，这是我住了许久的地方。”
　　“我觉得你对他是有感情的。”
　　“若是夫君觉得不开心，我待两日就回去。”
　　宋暖回头，拉住了长孙长泽的手，“我只是想回来看看。”
　　长孙长泽对上她的眸子，半晌，才轻声道：“夫人知晓为夫不舍得你难过，你想要多待几日就多待几日，为夫都陪着你。”
　　说罢，他低头想要去亲宋暖，却被她拦住。
　　“夫君，这是别人家。”
　　“并不是同房，并无关系。”
　　长孙长泽再次低头，在宋暖的唇上浅啄了几口，“知道你担心的多，早些休息。”
　　“夫君也早些休息。”
　　宋暖上了床躺在最里面，喜宝在中间，长孙长泽躺在了床外面。
　　两人其实很长时间没有在一起睡，宋暖一直都在宫里，就算是不在宫里，偶尔回将军府时也是喜宝睡在中间，两人一人睡一边。
　　也许是真的累了，宋暖很快就睡着了。
　　长孙长泽却是没有睡觉，他觉得自己夫人看前头那位的眼神，真的带了感情的。
　　难道，她真的还念念不忘？
　　想到这个可能性，长孙长泽的心就抽痛的厉害。
　　可他们两人已经和离，他和夫人也已经成亲有了孩子，难道还要他让位？
　　长孙长泽做不到。
　　刚好这段时间在这里，他也要好好的看看，这个叫箫季云的男子，哪里比他强？
　　想着想着，长孙长泽也睡着了。
　　箫季云的房间灯，还亮着。
　　箫母在外面等了会，还是忍不住的，敲了敲门。
　　叩叩叩……
　　听到敲门声，箫季云猛的起身打开门，看到是箫母的那瞬，眼底的t光突然就黯淡了几分。
　　“娘……”
　　“在等暖暖？”
　　箫母怎么会不知儿子的心里在想些什么，她轻叹了口气，说道：“暖暖这孩子挺好的，我看她夹在中间也很为难，娘知晓你心里也不好受，可少将军是为了救你才受的伤，如今的事，娘相信暖暖心里有数，你也别想太多。”

第425章 是不是该找箫季云要场婚礼
　　“娘放心，孩儿都知晓的。”
　　话虽如此，可儿子眼底里的难受，箫母还是看在眼底里的。
　　她轻叹了口气，握住了箫季云的手，“云儿，娘以前带着你东躲西藏，又经历过那么多的事，很能明白一个女子有多么的不易，娘也知道让你看着暖暖和其他男子亲密，你心底也肯定会难受，娘就想问问你，若是这个少将军一直都这样，你打算怎么办？”
　　这个问题，是一定要解决的。
　　箫母知道这句话不该多问，可事情总归是要解决的。
　　箫季云迟疑了下，才说道：“我临走前去问过陈太医，他说长孙长泽脑袋里的淤血三年内若是没有什么问题，就算是他不记得了，也是可以把真相告诉他的，再等两年，若是他还记不起来，到时大家再把事情摊开来说，不管暖暖的决定是什么，孩儿都尊重她的意愿。”
　　“娘还是很喜欢暖暖这个儿媳，也知晓你不愿意入朝为官，不过没关系，只要是你们做的决定，不管是什么娘都支持你们。”
　　“谢谢娘！”
　　“不管怎样，别忘记当初暖暖为了生下你们的孩子受的苦，你再苦，都不会有她苦。”
　　拍了拍箫季云的手背，箫母这才缓缓的起身离开。
　　箫季云倒是没有太在意那些，不管暖暖是否和长孙长泽发生了男女之事，他都不在乎，他只在乎，余生还能不能和暖暖白头偕老下去。
　　翌日一早，宋暖还没起床，就被喜宝吵醒了。
　　他叽叽喳喳的在床上跳着，指着外面说道：“娘亲，我们是不是在你以前住的家了？”
　　“对啊！”
　　宋暖还困的不行，长孙长泽已经抱起喜宝，“爹爹带你下去，让娘亲再睡会。”
　　“好。”
　　喜宝奶呼呼的应着，被长孙长泽抱着下了床。
　　宋暖刚想要起身，长孙长泽转身看着她，“再睡会，你这两天都没有睡好。”
　　闻言，宋暖想了想，又闭着眼睛再睡了会。
　　等她再醒过来的时候，已经是一个时辰以后的事了。
　　下面嘻嘻哈哈的玩的特别开心，宋暖伸了个懒腰，出了房间门就看到喜宝被大家围着在院子里玩小木马，笑的咯咯响。
　　“小姐，您醒了。”
　　喜儿在擦地，看到宋暖，马上站起身来。
　　“喜儿，那么多年没见，你出落得越发漂亮了，今年也快二十了吧？”
　　“嗯，到年底就二十了。”
　　“有没有相中的年轻男子，等你出嫁的时候，我给你准备一份嫁妆。”
　　闻言，喜儿脸颊红扑扑的，“小姐，我不着急。”
　　“对了，你们的户籍箫季云给你们办下来了没有，如果没有，我到时给你们全部把户籍落户，你们到时商量下，是想在虎头村落户，还是想去其他的地方，我到时都会给你们一笔银子，让你们可以安家落户，娶妻嫁人生子。”
　　这也是宋暖这次回来的目的，她买的这些奴隶们也到了可以落户的时候，年纪到了，该成亲的也要成亲了，她不能耽误了他们。
　　喜儿眼神满是欣喜，“谢谢小姐，不过姑爷回来的时候就问了我们这事，我们都自愿落户在虎头村，我们不想离开这里，姑爷说等户籍办下来了，就可以帮我们批土地盖房子。”
　　他们要么就没有家人，要么就是被家人抛弃的，压根就不想回去了。
　　在虎头村的这些年他们真的过的很开心，哪里都不想去。
　　宋暖也没有多想，“那行，我回头让他们去看看户籍办得怎么样了，先帮你们办下来。”
　　她现在手里有权，这种事其实可以处理的很好。
　　喜儿应声，“纤云姐姐以后准备好了早膳，小姐先下去吃点东西，我擦完地就来。”
　　“你擦地板用我之前做的拖把就好了，这样弯着腰太累。”
　　“我习惯了，没事的小姐。”
　　等宋暖下去，喜儿的心里就越发的开心了。
　　多好啊！
　　她马上就可以有户籍，以后的生活，会越来越好的！
　　下了楼，宋暖就来到了院子前。
　　喜宝看到她，兴奋地冲着她挥了挥手，“娘亲……”
　　“小心点，别摔跤了。”
　　宋暖站在那看着喜宝，对她问：“喜宝叫了祖母没有？”
　　喜宝摇头，眼神里是大大的不解，“娘亲，喜宝有祖母，喜宝的祖母在京都里。”
　　“这个也是祖母，喜宝以后也要喊祖母的，知道吗？”
　　喜宝哦了一声，下意识的去看长孙长泽。
　　“没事的暖暖，喜宝还小，不碍事。”
　　箫母看着喜宝的眼神都充满了笑意。
　　喜宝真的很像箫季云小的时候，当然，喜宝也有像宋暖，两个人的孩子，自然是像爹也像娘。
　　宋暖抬眸看去，看到箫季云和长孙长泽坐在一起，提着裙摆就走了过去。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“箫公子请我品茶。”
　　长孙长泽伸手，很是自然的牵过宋暖，“洗漱了没有？”
　　“嗯，刚刚洗漱了的。”
　　被拉到了长孙长泽的身边坐着，宋暖看着箫季云，“那个小木马，是你做的吗？”
　　箫季云点头，“没事时做的，做了些小床和小孩喜欢玩的。”
　　“喜宝很喜欢，谢谢。”
　　宋暖压抑着眼底里的爱意，只是刚说完，长孙长泽就拉着她的手，“夫人，为夫在家中也做了，怎么不见你夸我？”
　　“你做的也很好，可我好像记得，那是爹做的。”
　　“我和爹一起做的。”
　　长孙长泽说完，又骄傲的看着箫季云，“我家夫人最是喜欢这样的小玩意，她就像是个孩童般贪玩，箫公子什么时候再娶，到时我和暖暖一定会回来喝喜酒。”
　　即便知道长孙长泽是故意的，箫季云也没有生气。
　　他笑着点头，“暂时没有这个打算，若是我要娶妻，一定会娶我喜欢的那个。”
　　说这话时，他的视线一直都落在宋暖的身上。
　　宋暖还是记得的，两个人成亲的时候是很敷衍的，甚至都没有什么拜堂，只是把她扔在了萧家，宋府的送亲队伍就走了。
　　等她和长孙长泽和离以后，是不是该找箫季云要一场婚礼？

第426章 还会不会回虎头村
　　瞧着箫季云的视线在宋暖身上，长孙长泽心里酸溜溜的。
　　纤云很快的把早膳端在了宋暖的面前，“暖暖姐，都是你之前喜欢吃的，我一会儿你给你和喜宝做些糕点，都是我自己琢磨出来的。”
　　“好啊！”
　　宋暖吃着纤云做的包子，油条，还有豆浆。
　　她已经很长时间没有吃过纤云做的饭菜，味道真的比以前还好，肉馅调的是真的很不错。
　　很是满足的吃完了早膳，宋暖看着外面问道：“今年的天气还行，稻谷的收成应该还可以吧？”
　　“嗯，我们的稻谷收成应该会很不错，我看旁边先帝派来的人还在继续种地，他们好像是得到了某种指令，除了做他们自己的事，也没有做其他事了。”
　　“先帝的人只听先帝的，如今先帝不在，谁有龙符就听谁的，新帝即位，一年都不需要赋税，这一年的时间里，这些百姓应该是可以解决最基本的温饱问题。”
　　这也是宋暖和裴之安希望的。
　　温如新和司农司的其他官员也都在那些种植比较困难的地区参与种植。
　　说起这个，箫季云问：“女子学堂已经开了有数月了吧？”
　　“嗯，女子学堂现在还开的不错，等这一季的粮食丰收以后，我们会根据百姓收获粮食的情况，再制定下半年的计划，若是没什么问题，年底我们就会在各个地方开设女子学堂，明年统一招生。”
　　这些，都是宋暖和裴之安两个人说好的。
　　宋暖说这话的时候，眼底里全都是开心，她是真的希望普通家庭的孩子都可以进入学堂里，最起码可以有一些学识在身上，无论多少，总比没有的好。
　　箫季云点头，“你可以做到的。”
　　“我也觉得我可以做到。”
　　宋暖抬眸，对上箫季云的眼睛，两人相视而笑，眼底里的爱意却是怎么也遮掩不住。
　　长孙长泽的眼底里全都是难受，他低下头，倒也没有说些什么。
　　喜宝有人陪着玩，宋暖倒是不需要担心他。
　　用完早膳，她和箫季云，长孙长泽一起去了田里。
　　看着那快要丰收的稻田，稻穗此时已经压弯了腰，稻穗已经开始转成金黄色，看起来十分好看，大片大片的稻田都是黄绿色，不远处的瓜田里，也种了香瓜，西瓜。
　　“今年的西瓜种的不多啊！”宋暖好奇。
　　“种了两亩地，够自己吃就好，西瓜现在是最不缺的。”箫季云解释了下。
　　“也是。t”宋暖点头，似乎想起什么来，问：“二丫回来以后，现在过得怎么样了？”
　　“挺好的，她爹娘和弟弟都对着她挺好，家里如今条件好了，倒是过得挺好。”
　　手轻轻的摸着稻穗，宋暖看着这一大片的稻田，心里也稍稍的舒了一口气。
　　虎头村是很适合种地的地方，加上这里的稻田都特别肥，几乎没什么天灾，她其实也是很安心的。
　　魏玉带着他们在田里干活，瞧着宋暖来，都喊道：“暖暖姐。”
　　“你们在这里啊！”
　　宋暖朝着他们笑，“我还说起你们的事，你们的户籍问题如果没什么问题，到时就落户在村子里，我会和村长说，给你们批宅基地建房子。”
　　“谢谢小姐！”
　　奴隶们是真的高兴，他们终于要脱离奴隶籍，变成普通的百姓了。
　　姑爷当时和他们说了，但他们暂时还不确定能不能有成功。
　　毕竟他们之前的身份确实不光彩，就算是以后要娶媳妇，那也是找不到什么好人家的姑娘。
　　对他们而言，没什么比做普通百姓更令他们开心的。
　　“你们继续忙活，我到处看看。”
　　宋暖说完，才对着箫季云问：“户籍的问题处理的怎么样了？”
　　“刚拿过去不到一月，怕是还要等等，他们毕竟是奴隶籍，想要做回正常的百姓还是需要点时间调查，我觉得这样也没什么关系，索性也没有多问，就让他们按照律法去做。”
　　“这几日看看，若是还没有办好，到时我让人去处理。”
　　宋暖刚说，脚下突然一滑，长孙长泽和箫季云都下意识的伸手去抓她。
　　两人一左一右的抓着她的手，很快，箫季云就放手了。
　　长孙长泽将宋暖往自己身边带了带，看着箫季云的眼神里，有些许的警惕， “暖暖有我就行了，箫公子自重。”
　　“好。”
　　箫季云也不恼，对着长孙长泽点头，继续往前走。
　　宋暖被长孙长泽牵着，看了前面的箫季云一眼，心底堵得慌。
　　三人在田地里转了一圈，又在菜地里看了一眼，准备回去的时候，一道惊喜的声音就传来了。
　　“暖暖姐……”
　　二丫冲了过来，然后想起什么来，赶紧的行了个礼，“民女二丫，见过贤亲王。”
　　“起来吧，我就是回来看看，过些天就要离开。”
　　“谢贤亲王。”
　　二丫看着如今气质大变的宋暖，整个人都呆住了。
　　她想起什么来，对宋暖问：“暖暖姐，听说会办女子学堂，是真的假的？”
　　“真的，京都已经有女子学堂了，其他的地方也会陆陆续续的开放，我们现在最重要的还是要保证离国百姓的温饱问题，正式在其他地方开放，可能是明年开春的时候。”
　　二丫眼睛亮晶晶的，“暖暖姐，我已经学会习字了。”
　　“你是个聪明的，好好的学，日后离国只会越来越好。”
　　“谢谢暖暖姐，我就不打扰你们了，你以后……还会回虎头村吗？”
　　“当然会，等朝局稳定了，我就会离开朝堂，到时可能会先在京都住几年，到时再回来。”
　　知道了想要的答案，二丫轻轻嗯了一声，很快的就跑开了。
　　二丫敢在宋暖的面前出现，其他人可不敢。
　　现在的宋暖可是贤亲王啊，他们虽然不知道他们之间发生的事，却也知道现在的宋暖和将军府的少将军才是夫妻，现在又看到宋暖和箫季云有说有笑的，他们也觉得好奇。
　　他们到底还是不是夫妻？
　　还有萧家那个小孩子，到底是箫季云的，还是那个少将军的？

第427章 给宋暖的接风宴
　　在田野里转了一圈，宋暖很快来到了菜地里。
　　萧家里的那些人已经不需要她的帮助，就能够把菜种的很好，该怎么种，怎么浇水，什么季节种什么，他们都清楚的很。
　　留一部分菜老了做种，如今更是种的满菜园子的菜，什么品种都种的好，青菜绿油油的，红辣椒和青辣椒满满当当的挂在枝头，青瓜丝瓜挂满那枝头。
　　真好啊！
　　宋暖在现代时看到这样的场景倒是没有太大的感受，因为那时不缺吃穿，再差也就是穿的差些，和古时是完全不一样的生活水平。
　　如今看着菜园子，她是发自内心的开心。
　　正当她感叹的时候，村长来了。
　　他是一个人来的，比起几年前都更加壮实了，来到菜园子前，恭恭敬敬的给宋暖磕头行礼。
　　“草民参见贤亲王，王爷万福金安！”
　　“村长，起来吧！”
　　宋暖伸手去扶村长，“我是回来看家人的，不想声张，您还是和以前一般喊我就行。”
　　“王爷，草民不敢！”
　　人都有亲疏远近，萧家的人敢抛弃那些礼节，是和宋暖在一起的时间长了，他们了解她的脾性。
　　村长却不敢。
　　因为他是百姓，此时的宋暖是王爷，他怎么可能敢直呼王爷的名讳？
　　“那行吧，你觉得怎么样喊舒服就怎么样喊。”
　　宋暖也不强求，笑着问：“村长这些年真是越活越年轻，我看村子里的田地都打理的特别好，村长真是管理的越来越好了。”
　　“都是王爷的功劳，村子经历极寒都还活的好好的，全靠王爷当初劝我们把围墙垒了，还给了我们那么多粮食，我们就是靠那些粮食撑了那么长时间，村子里的人都吃的好穿的暖，现在生活条件都好了，家家户户都越来越好，全靠王爷。”
　　村长说的也不算是拍马屁，这些都是事实，只是他说出来的，更像是在拍马屁。
　　宋暖笑着回：“我也只是出了些种子，其他都是你们自己做的好。”
　　“不管怎么样，草民都很感激王爷对我们村的付出。”
　　村长开口，迟疑着问：“王爷，村子里打算给您办个接风宴，您看……”
　　他还是很期待的，以前的时候谁敢想啊！
　　村子里出个有钱的商贾其实都还好，可宋暖不一样啊，她不仅是个富商，她还被先帝封为了贤亲王，一个平民女子被封亲王，简直是不敢想。
　　可这就是真的发生了，他们想要讨好肯定是有的，但最大的原因还是感激宋暖当初给他们的帮助，不然村子就会和其他的村子般，粮食不够了，就把家里的老人先丢出去省的浪费粮食，到后面，太小的孩子也弃了，只能把劳动力留下来。
　　这也不是什么稀奇的事，毕竟一个家劳动力是很重要的。
　　宋暖看了箫季云一眼，然后对着村长点头，“也行，我也很长时间没有在村子里了，不过不用弄的太隆重，也不要声张出去，我这次回来就住一段时间就要回京。”
　　村长很是理解的点头，“王爷放心，草民一定会和村子里的人说，让他们不能到处去说。”
　　之前的战乱，别人不知道，但村长出去过是了解的。
　　他又行了个礼，这才离开。
　　回到了家里，邱婶子等人都围了过来。
　　“怎么样了，暖暖她答应了吗？”
　　“什么暖暖，以后都要尊称叫王爷，贤亲王可是如今朝堂里唯一一个王爷，以后切莫再叫错了。”
　　村长纠正着自家婆娘的称呼，表情十分严肃。
　　“是是是，我说错了……”
　　邱婶子轻轻的拍了拍自己的嘴，“是贤亲王，那王爷答应了吗？”
　　村长点头，“答应了，不过也要让村子里的人不能出去，到时村子里的人都来，但要记得行礼，就算王爷不介意，但我们身份上始终是有区别的。”
　　“我知道了。”
　　邱婶子有点儿羡慕的说：“多稀罕啊，当时萧家做了生意时，就以为那是人家巅峰了，想不到，现在竟然做了王爷，女子做王爷，那可是真的稀罕啊！”
　　“暖暖和其他女子不一样，她做的每件事都是为了百姓着想，做王爷也是她应得的。”
　　花娘给孩子洗了几根青瓜，对着邱婶子说。
　　邱婶子还是很喜欢这个大儿媳的，给他们家生了三子二女，五个孩子都特别聪明，加上大儿子大勇跟着箫季云赚了不少银子，如今全家日子好过了，她对着大儿媳也更好了。
　　大牛媳妇早些年生了个闺女，二胎怀着的时候在有水的田里摔了一跤，半天才被人看到救起来，人是救活了，可也没有了生育能力。
　　邱婶子倒也不是那么的重男轻女，可村子里家家户户都要有男孩，才不会被人欺负，更是因为男孩是劳动力，还是要有的。
　　当初二儿媳有身孕，她就让她在屋子里呆着，是她偷偷的出去，自己摔掉了孩子还怪她这个做婆母的，她还没说些什么，大牛媳妇却已经暗地里觉得她偏心，还偷偷的和村子里嫂子们说，传到了邱婶子耳朵里，她是个爽利的性子，知道二儿媳对自己有意见，对她也就淡了。
　　两个儿媳有了对比，大儿媳懂事体贴还明事理，二儿媳心眼小经常偷着婆家的东西补贴娘家还斤斤计较，也难怪邱婶子不喜。
　　村长的三个儿子分了家，当初建新房屋的时候t，村长坚持花银子买了地，建了三栋一模一样的，都隔开了些，如今他们两个人住在老屋里，三个儿子则是一人一栋屋，二儿媳还是觉得他们偏心，可老两口也不理会她，加上大牛压着他媳妇，倒是没什么争吵的。
　　“你说的对，当初你生产厚大出血还是贤亲王帮了你，不管怎样，这情是要记得的，到时你和大勇也买点肉，这酒席还是要做好些。”
　　“爹娘放心，儿媳都知道，若是没有王爷我这条命也都可能没了，我记得王爷的好，等大勇回来我就让他明早去县里买两头猪，几只羊，肯定不会寒酸了。”

第428章 我喜欢叶影
　　十几二十两银子的事，花娘是真的舍得的。
　　他们是三年前分的家，分家的时候每家都是分到一栋房屋和五百两银子，这些年他们夫妻俩也攒了不少的银子，三兄弟开始都一起上山，大牛有次在山上受了伤，大牛媳妇明里暗里的说她男人和小叔子故意欺负大牛，如今他们兄弟之间，也有了不少的嫌隙。
　　再亲的兄弟，枕头风吹多了，也是会变的。
　　花娘倒是想的开，反正公婆对他们小两口好，今后大不了就她和大勇养两个老人。
　　三年来，他们陆陆续续的攒了五千多两银子，有差不多五千两是挖参赚到的，大壮也分了一样多的银子，大牛当初和他们一起上山时，也攒了一千多两，后来兄弟之间闹了些矛盾，也就各自分开了，至于大牛后来攒了多少银子，他们是不知道，也从来不过问。
　　“爹娘，大嫂，你们都在家啊！”
　　大壮提着两只山鸡回来，瞧着爹娘和大嫂都在，把手里的野鸡扬了扬，“大嫂，今天晚上煲点野山鸡汤补补吧，之前挖的小人参还有，赶在割稻谷前补补，也省的爹娘到时累。”
　　“行，晚些我给处理下，晚上咱们喝鸡汤。”
　　花娘笑呵呵的接过野鸡，他们是分了家，除了斤斤计较的二房，他们还是在一起吃的。
　　小叔子毕竟是个男子，洗衣做饭这种事着实是不大行，花娘也不嫌累，依旧帮着干这活，也让大壮十分的感激，平日里山上猎来的野味都拿着一起吃，偶尔去县里也会给小侄子们买些甜嘴的。
　　“那行，辛苦大嫂了。”
　　“一家人，说啥辛不辛苦的。”
　　花娘笑着将野鸡放在了一旁，想起什么来，对大壮说：“大壮，你也老大不小了，你大哥在你这个时候娃都满地跑了，你是不是该考虑下成亲的事，你若是还想等纤云那丫头，大嫂厚着脸皮再去萧家帮你问问，若是人家姑娘喜欢还好，若是不喜欢，你真的该找个媳妇，再等下去，你年纪可就不好找对象了。”
　　倒也不是真的不好找对象，如今的虎头村可是十里八乡最让人羡慕的。
　　只要听到是虎头村的谁家儿子或者女儿到了年纪，媒婆都快踏破门，毕竟谁不想和虎头村的人结亲，那可是家家户户都修葺了新房，吃得饱住的暖。
　　儿媳主动说了这事，邱婶子也是苦口婆心的对大壮说：“你大嫂说的没错，晚些时娘替你问问王爷，若是他们家真的没有这样的意愿就算了，人家姑娘不喜欢，你就算是等一辈子也是等不到的。”
　　大壮迟疑着，到底是点了头。
　　他也知道萧家如今和以前更加不同了，哪怕箫大哥和贤亲王早些年就和离了，可她那么忙却抽出时间回到虎头村，肯定是两个人还有意。
　　萧家的那些人，只要他们想，贤亲王就可以帮他们谋一份好的差事，纤云和他确实不一样。
　　可他也不想将就，和自己不认识又不喜欢的女子过一辈子，大壮觉得太痛苦了。
　　尤其，他是真的很喜欢纤云。
　　见他不像是以前那么态度强硬，花娘也松了一口气，“那大嫂回头再帮你问问，但这次问完了以后，不管你的心里是怎么想的，不同意的话，我和娘就会让媒婆张罗相亲，到时让你们见上一面，你觉得合适了，我们再订婚期。”
　　其实花娘猜想这种可能性是不大的，萧家的那些人里，有好些个模样周正的少年郎。
　　长得比自家小叔子高，身材结实，脸也长得好看，想要嫁到萧家去的女子多，到底是没有看到他们找外边的，都是萧家那些人内部消化了。
　　纤云的婚事，又何尝是村长家在想呢？
　　宋暖从菜园子里回到了家里，也找来了纤云。
　　“暖暖姐，你喊我？”
　　走到宋暖的面前，纤云轻声细语的问。
　　“好久没有和你聊聊，我想问问你的事。”
　　宋暖拉着纤云的手，坐在了凉亭里，也是直奔主题的说：“我听说大壮喜欢你，你对他是什么感觉，或者是，你有喜欢的人吗？”
　　说起这个问题，纤云的脸颊飞起一抹红晕。
　　她轻轻的点头，视线落在了不远处的叶影身上。
　　宋暖也明白了，“你喜欢叶影？”
　　“暖暖姐，我是喜欢叶影，不过他对我没有感情，所以我暂时没有成亲的打算。”
　　“你问过了？”宋暖又问。
　　“之前就问过了，我不是叶影喜欢的类型，所以我们说好了，以后见面就当做是朋友。”
　　可即便是这样，纤云看向叶影的眼神里，也充满了爱意。
　　这倒是有些棘手。
　　宋暖在心底叹了一口气，却还是委婉的说道：“纤云，我不是非得要你成亲，可若是你想这样等小影的话，我是不赞同的。”
　　“我明白暖暖姐的意思，我没有想逼迫叶影的意思，之前叶姨也找我说过这件事，叶影他有更大远大的梦想，但我不想将就，我想以后若是再遇到自己喜欢的再说成亲的事。”
　　这是还没死心啊！
　　宋暖心里清楚，但她却不好说些什么。
　　点了点头，说道：“既然你都明白，那就按照你自己想的去做，每个人都有自己的选择，我只希望你可以走的更远，过的更幸福。”
　　“谢谢暖暖姐，我知道自己在做什么，若是我以后遇不到自己喜欢的人，那我就不成亲了。”
　　纤云态度坚决，宋暖也没有再继续追问下去。
　　而是对她问：“想不想去京都里，你的厨艺去京都的店里，是可以发挥你的特长。”
　　“暖暖姐，我还是更喜欢这里，而且相思也在这，我们姐妹俩在这里有伴。”
　　说着，又想起什么来，对宋暖道：“暖暖姐，您和箫姐夫……以后还会在一起吗？”
　　“当然会，但我还得等少将军的伤好，等他记起以前的事，才能和他和离。”
　　“箫姐夫这些日子过的不好，他前些日子还生了病，嘴里一直都在喊暖暖姐的名字，我们都怕暖暖姐不回来了……”

第429章 起码对得起自己的良心
　　“事情复杂，我现在也是身不由己，而且我和箫季云说好了，我们以后还有很长的时间，现在最重要的，还是长孙长泽的身体，他是为了救箫季云才受的伤，将军府对我们有大恩，我们不能那么自私的为了自己就不顾他的死活。”
　　宋暖难道不想和箫季云和和美美的过日子，难道不想每天晚上和箫季云过没羞没臊的生活？
　　可是，她现在还不行。
　　将军府对他们的恩情，大将军和将军夫人对她的保护，甚至为了保护她，把将军府一半的兵权交了出去，还把喜宝当做他们的孙子来看待，她真的不能眼睁睁的看着长孙长泽出事。
　　只要再等两年多，长孙长泽脑子里的淤血完全被吸收，就算是他还记不起来也没事，那时候，她也可以告诉他真相。
　　到时可能会有些许麻烦，起码宋暖对得起自己的良心。
　　纤云也没有往深处想，他们的想法其实就很简单，希望宋暖和箫姐夫可以和以前一般，好好的在一起。
　　她道：“那就好，暖暖姐你也别担心，你不在的这段时间里，小玉他们都有照顾着箫姐夫。”
　　“有你们在，我肯定是放心的。”
　　宋暖瞧着纤云，开口问：“你来虎头村的时间也不短了，有没有打算自己修一栋房子？”
　　“有考虑过，但村子里最近建的新房子多了，我们如果要建新屋的话，可能要往菜园那边的山脚下建，到时看看他们是怎么打算的，如果要建的话，我们可能会一起建。”
　　“这样也好。”
　　宋暖确实觉得他们可以一起建新屋，到时大家一起建，也可以做个邻居。
　　又和纤云说了几句，宋暖才让她先去做事。
　　清风和明月已经挺着肚子过来了，看着她，两人恨不得脚下可以生风，可惜一个月份大了，一个是双胎，两个人走路都需要人搀扶，贺州和叶玄每日都小心翼翼的，生怕她们磕着碰着。
　　大家也都是懂事的，几乎不是特别忙的情况下，都让叶玄和贺州陪着两个姐姐，他们那么多的大小伙子，干活有劲，大不了多做几日，生孩子，可是大事。
　　看着t之前半大的少年都长大，宋暖的心里也有些感慨。
　　出事前，他们已经有近千万的银子，宋府的金银大哥说她可以随便花，但宋暖已经不缺银子了，因为这些年东方府靠着她的设计稿，在几国赚了不少的银子，她这些年分到了四百三十七万两银子，在两个月前已经全部送到了虎头村的密室里锁上了。
　　她这次来，也要给这些人发些银子，因为他们都到了该建房子成家的年纪。
　　箫季云从屋里出来时，宋暖喊住了他，“夫……箫季云。”
　　“怎么了？”箫季云自然是听到了宋暖一开始想要喊他夫君，但很快的就改了口，因为长孙长泽在不远处的地方抱着喜宝在玩。
　　“我看他们都到了该成家的年纪，我想给他们每人拿出些银子建房屋，置业，你觉得拿多少合适？”
　　“你心里有想法了吧？”
　　“我是觉得建房屋和成家是需要银子的，而且这些年他们都在很努力的在干活，并没有偷懒，所以我打算每人先给一千两，成亲时再给他们每人五百两银子和其他的贺礼，你觉得怎么样？”
　　箫季云盯着宋暖的红唇，看着它张张合合的，好想亲。
　　可惜，他已经很长时间没有和暖暖恩爱过，白天还好，夜里时，他每次都会想到两个人在京都里那些放肆过的夜晚。
　　男女之事很美好，他是个身心都没问题的男人，他不知多少次都想将暖暖按在身下，狠狠的蹂躏一番。
　　宋暖等了一会儿，才喊了一句，“箫季云，你听到我的话吗？”
　　“嗯……”
　　箫季云这才回过神来，耳尖有些红，“你说的对，就按照你的意思去办。”
　　“那就等午膳过后吧，一会儿你记得把银子搬出来，像是清风明月她们俩要生孩子了，到时我们也要额外的准备一份。”
　　“我现在就去准备。”
　　宋暖点头，“我在京都里带了些珠钗首饰回来，到时给他们分下去。”
　　箫季云起身，长孙长泽远远的就牵着喜宝过来了。
　　喜宝在院子里玩的十分开心，手里还拿着一朵小野花，冲着宋暖欣喜的喊道：“娘亲，娘亲……”
　　“怎么了？”宋暖也起身来到了喜宝的面前，接过他递给自己的野花，“喜宝摘的？”
　　“嗯，给娘亲的花花……”
　　喜宝点着头，扯着长孙长泽的手晃着，“爹爹，我好喜欢在这里玩，我们在这里多住几日好不好？”
　　“爹爹不是和喜宝说好，要配合娘亲的时间，娘亲什么时候有空，我们就什么时候回去。”
　　长孙长泽回着，喜宝又看着宋暖，“娘亲，我们多玩几日好不好？”
　　宋暖本就有这样的打算，如今喜宝一说，她也就顺水推舟的回，“听我们喜宝的，在这里多住几日。”
　　喜宝一下就扑到了宋暖的怀里，“谢谢娘亲！”
　　“乖，去玩去，娘亲去拿东西。”
　　“知道了娘亲。”
　　喜宝很快去玩，长孙长泽倒是没有离开，而是坐在了宋暖的身边，“夫人，怎么了？”
　　宋暖的唇角有细碎的笑意，“没事，我不是和你说过，要回来给下面的人发些工钱，他们都长大了，该到了成亲的年纪，也该建新屋了。”
　　“那有什么是为夫可以帮得上忙的？”
　　长孙长泽伸手握住了宋暖的手，把她的手包裹在自己的手掌心里，“夫人，你这些日子忙的很，有什么事让为夫来做就好，你多休息。”
　　“等用完午膳后，把我们从京都里带来的珠钗都拿出来，那是我给她们买的，还有给他们准备的玉佩，也都一并给他们了。”
　　长孙长泽是少将军，这次因为将军府立了大功，又赏赐了许多。
　　虽然对宋暖如今的身家来说不算是什么，却也是一笔不小的赏赐。
　　他对宋暖是很舍得的，她在宫里，他也会让人在府里给她做衣裳，添首饰，可以说，他给了宋暖无上的宠爱，就算是宋暖说想要天上的星星，长孙长泽也会毫不犹豫的去摘。

第430章 打趣
　　如今只是些珠钗和玉佩，长孙长泽自然是没什么不舍得。
　　何况，珠钗玉佩都是她买的，他想要花银子，可宋暖却拒绝了，说这是她的一番心意，他也只能妥协。
　　不过玉佩是他选的，每块玉佩都是质量比较上乘的。
　　等长孙长泽去陪喜宝，清风明月才过来。
　　两人坐在了位置上，看着如今越发有气势的小姐，唇角也有隐隐的笑意。
　　“小姐现在越来越有王爷的风范了。”
　　“你们俩，还打趣我？”
　　宋暖伸手摸了摸清风的肚子，“怀的很累吧，你这肚子可比我当初怀喜宝的时候大多了。”
　　“再累也没有明月累，她这双胎可是真的累，我看她的肚子上长满了纹路，比我的还严重。”
　　清风说着，又有点儿担心的说：“小姐，您肚子上长纹了吗？”
　　宋暖摇头，她当时是真的瘦，肚子到生的时候其实也不算太大，当然也是因为那时候的她有太多的心事，所以没有一口气长胖。
　　却也安慰道：“你们别担心，这纹到时会慢慢的变成白色，你们生产完最重要的就是把月子做好，到时我请个大夫来专门为你们调理身子。”
　　“没事的小姐，我们其实也不是那么介意。”
　　两个男人不在，清风说起这话来，也是没有那么多的顾忌，“我们只是担心生完孩子以后，贺州会介意。”
　　“他们俩要是敢介意，我帮你们教训他，何况女子怀孕生产本就是很难的事，他们若是真的做出这样的事，把他们休了，我给你们找更好的。”
　　姐妹俩不约而同的笑出声来，“哪里有什么更好的，我觉得现在这样就是最好的。”
　　她们当然会担心自己的男人会嫌弃肚子上的纹，因为是真的不好看，但她们也不能说因为这个，就真的和他们和离，他们是有感情的，就算是真的到了那时候，她们也会先看情况。
　　宋暖瞧着她们，轻轻的摸着她们的头。
　　“别想那么多，大部分的女子怀胎时都会有这样的情况。”
　　“我们知晓的。”
　　握着清风的手，宋暖问：“你和贺州现在怎么样了，他马上就可以变成正常的良民，肯定会赶在你们孩子出生前把落户的事给办好。”
　　清风的眼睛都亮了。
　　她重重的点头，嘴里也是说道：“谢谢小姐，我和贺州现在挺好的，他对我也很好。”
　　两个人毕竟是有感情基础在，贺州之前为了她受了那么重的伤，她也是很感动的，现在要进入下一个人生的新阶段，除了忐忑，清风的心里更多的还是期待。
　　她不是小姐，没有小姐长得漂亮，也没有小姐聪明，但她对自己还是很有自信的。
　　即便是现在，她也觉得自己比以前更厉害了，就她手头上的银子，可以把小家照顾的很好，根本就不需要担心。
　　“暖暖姐，用午膳了！”
　　小相思长成了漂亮的大姑娘，她喊宋暖，小脸也红扑扑的，一双大大的眼睛扑闪着，是一颗还未成熟的水蜜桃，却遮掩不住她那未长开的外貌。
　　这小丫头，长开以后肯定很漂亮。
　　宋暖笑着应声，扶着明月去西图澜娅餐厅。
　　相思也很快上前扶着清风，还对宋暖说道：“清风姐姐和明月姐姐这肚子越来越不方便，到时应该找个稳婆住在家里才安全。”
　　“稳婆找好了吗？”宋暖问。
　　“找好了，是很有经验的稳婆，我们说好的，等再过半个月她就会来家里住。”
　　“情愿早些也不情愿晚些，多花点银子没事，但一定要找最好的。”
　　宋暖想了想，又道：“你们的预产期快到了，我到时找人问问能不能在京里找到更厉害的稳婆过来。”
　　她生喜宝的时候，可是真的受了大罪。
　　那还是有几个稳婆的情况下，和她一起回京的，将军府的两个稳婆和丫鬟，全都死在了那次的意外里。
　　虽说都是签了卖身契的，可宋暖还是没有办法装作什么都不知道，若不是为了她生孩子，她们原本是可以躲避那次的祸事。
　　所以在局势稳定了以后，宋暖也是将之前该给她们家人的安置费，全部都发了下去。
　　银子买不回来人命，却能让她的心里稍微舒服些。
　　午膳吃的很好。
　　有纤云的手艺在，一向有些挑食的喜宝，都坐在桌前认真吃饭，小胖手抓着勺子，吃的很听话。
　　宋暖也吃的香，她已经很长时间没有会这样和大家一起吃。
　　用过午膳，宋暖让本来要去休息的大家，都聚在专门休息玩耍的那栋屋子里。
　　大家也都知道宋暖肯定是有话想要说，都把身上的衣服换了身干净的，才进了屋子。
　　长孙长泽和箫季云都将宋暖要的东西搬来了。
　　几大箱的银子和一大箱的珠钗玉佩，都在那些箱子里。
　　长孙长泽抱着喜宝在一旁，箫季云也在一旁逗喜宝，其他人则是站在那，有些局促不安的。
　　“谢谢大t家这些年辛苦大家把萧家上下打理的那么好，当初我和季云说过，只要大家好好的做，就会让大家都过上好的生活，这些日子也让你们跟着受了那么多的苦，如今盛世太平了，大家也都到了该成家立业的年纪。
　　所以我们商量，给你们一笔银子，让你们可以建新屋，等你们日后嫁娶之时，再送一份贺礼，还有你们的户籍，我也会很快帮你们处理好，让你们名正言顺的住在虎头村，当然，如果你们有其他的想法，想要离开，我也尊重你们的选择。
　　不管何时，我都希望大家过的好，有任何需要帮助的，你们也可以说出来，我们一起解决。”
　　宋暖说完这话，大家都面面相觑。
　　奴隶们自然是最开心的，他们最大的心愿就是可以做回良民。
　　若是可以有户籍，他们就可以变成良民了。
　　一个奴隶小声的问：“小姐，我们以后真的可以做良民吗？”
　　“当然，等户籍下来你们都会恢复良民的身份，只要以后不犯事就行。”
　　闻言，奴隶们纷纷跪了下来，“谢谢小姐，谢谢姑爷！”
　　宋暖摆摆手，“都起来吧，现在给你们发的银子，你们都要自己保存好，等空了的时候你们可以去找村长说买地建新房的事。”
　　“小姐，户籍什么时候可以办下来？”
　　这是奴隶们最关心的事。
　　“我已经派人去处理这件事，这两日就可以落实下来。”

第431章 有着天然的好感
　　是的。
　　宋暖派了长孙长泽的心腹去做了这件事，毕竟她的身份太过敏感，她不能出现在衙门里，不然很容易被围观。
　　她都害怕自己变成大熊猫。
　　站在桌前，等箫季云和长孙长泽打开箱子，她就给他们发银子。
　　每人一千两银子，男子多一块玉佩，女子则是多一套的纯银首饰和一套纯金首饰，就连最后在家里的希希都有。
　　每个人都领到了那么多的银子，他们心里激动极了。
　　“谢谢小姐，谢谢姑爷！”
　　小姐指的自然是宋暖，可这个姑爷……
　　长孙长泽和箫季云都笑着点头。
　　尤其是长孙长泽，他一脸的骄傲，唇角都全都是笑。
　　希希快六岁了，她的银子也交由她自己保管，拿到银子的她眨了眨眼，冲宋暖笑了笑，“谢谢暖暖姐。”
　　贺州哥哥和她说了暖暖姐的事，知道暖暖姐把她救回家，还对她特别好，她其实是真的记不得了，但不妨碍她对宋暖有着天然的好感。
　　也许，那就是缘分吧！
　　“我们希希长得越来越好看了，这银子你要自己保管好，你若是想建新屋也行，建好了先放在那，还住在家里，也可以等你再大些打算，现在不着急。”
　　希希重重的点头，想了想，还是说道：“暖暖姐，我也要建新屋。”
　　她也想要一个家，这里全都是亲人，希希觉得她不会受委屈。
　　虽然年纪还小，可穷苦人家的孩子早当家，何况希希很聪明，她知道该怎么样做才是对自己最好的。
　　“大家拿到银子以后就都放好，你们好好的，有什么事就说出来，我希望大家都可以过得好，若是到了年纪想要成亲，到时可以找人去做媒，亦或者是你们想去外面看看世界都可以。但要记得，这里永远都是你们的家，到时若是不如意了随时可以回来。”
　　听到这话，其他人都泪目了。
　　他们哪里都不想去，最好的地方就是在这里，虎头村，就是他们以后的家。
　　宋暖眼眶也有点红，看着大家，也是笑着说道：“好了，都别想那么多了，这几日我都在，我希望大家有任何的决定，到时都可以说出来。”
　　话刚说完，门外就传来了一道声音。
　　心腹很快的从门外进来，递给了宋暖一个包着的东西。
　　“少夫人，事情都已经办好了。”
　　“辛苦了！”
　　宋暖将东西打开，看着里面装着奴隶门落户虎头村的官印，以及新的户籍证明，终于是松了一口气，“你们的户籍已经办理好了，若是想建新屋，到时和村长买地就是，若是你们想要分开过也行，但不管怎么样，以后都要这像亲戚一样的相处，这是我对你们唯一的希冀。”
　　“小姐，我们哪里都不去，我们就在这。”奴隶们说道。
　　“那可不行。”
　　宋暖瞧着他们笑，“等你们的新屋建好，娶了亲以后，一年分两季的分粮拿工钱，人家纤云年纪也到了，总不能让她一直都呆在家里吧？”
　　纤云脸颊有些发烫，“暖暖姐……”
　　心腹低头，又在宋暖的耳边低声细语的说道：“少夫人，京都来了新的消息，两个月后会重新启动科考。”
　　“那么快？”
　　宋暖看向一直都没怎么说话的叶影，“小影，你要不要试试？”
　　“当然要，我想要科考，做个为百姓谋福的官。”
　　叶影重重的点头，坚定了自己的决心。
　　叶母看着快及冠的儿子，眼底里也都有笑意，“不管何时，娘都支持你！”
　　“那你准备下，这次和我一起去，不过你科考也要通过自己的实力才行。”
　　“我知道了暖暖姐，我会靠自己的实力考取的。”
　　叶影本就是没有想过要走捷径，既然想要做官，一定是要堂堂正正的科考出来，证明自己的实力。
　　宋暖自然是相信叶影的实力，这些年来，他的改变和优秀自己是看在眼底里的，虽然不能说是最优秀的，可这次的科考，只要不是有猫腻，她相信叶影可以考得上。
　　她伸手拍了拍叶影的肩膀，“我相信你，你一定要好好加油，别让我失望了。”
　　“暖暖姐放心，我会的！”
　　有了宋暖的鼓励，叶影对科考越发的有信心了。
　　“大家都去午休吧，我也想休息下。”
　　宋暖说完，大家才陆陆续续的离开了。
　　这次，是每个人都是一样的拿了那么多的银子，当然，对于清风明月这些人，宋暖是另外还准备了。
　　其他人都很知趣的先离开，他们都不是多贪心的人，日子过成这样已经很幸福了，他们已经很知足了。
　　等人离开，宋暖从箱子里拿出两个盒子递给清风明月，“这是我给你们两准备的礼物。”
　　“谢谢小姐！”
　　清风明月接过，倒也没有打开，对现在的她们而言，不管送什么都是小姐的心意，她们并不在乎送什么，只要小姐可以好好的，她们就知足了。
　　“小玉。”
　　宋暖喊了一声，魏玉才走上前去，“暖暖姐。”
　　“你现在也是家里不可或缺的一部分了，这些日子你辛苦了，这是我特意给你选的，不知道你喜不喜欢。”
　　她将一个盒子打开，里面是两块上等的羊脂玉，“这是你和小云的。”
　　说完，她又喊了叶影，将一个大些的盒子递给了他，“这是我在京都里买的砚台，想着你应该会喜欢。”
　　叶影惊喜不已，“谢谢暖暖姐！”
　　“叶姨，嬷嬷……”
　　宋暖拿着另外两个大些的木盒子，递给了二人，“这是我给你们买的一整套头面，希望你们喜欢。”
　　张嬷嬷看着那红宝石打造的头面，感动的眼泪都流出来了。
　　“小姐，老婆子哪里用的了那么贵重的首饰？”
　　“嬷嬷辛苦了大半辈子，哪里就用不了？”宋暖挽着张嬷嬷的手，“嬷嬷，就让暖暖尽点孝心吧！”
　　“好，老婆子就厚着脸皮收下了。”
　　她无儿无女，等百年后，这些东西都是要留给小姐的，收了也无妨。
　　“娘……”
　　宋暖端着一个很大的盒子，递给了箫母，“这是我选的一些头面，您平日里可以换着戴。”
　　箫母眼眶红红的，“你这孩子，有心了！”

第432章 我没想过把她让给你
　　顾虑到长孙长泽在这，宋暖也没多说什么。
　　箫母也没有多言，看着宋暖的眼神越发和缓。
　　宋暖自然是给箫季云准备了，但她此时也不能拿出来，长孙长泽那个醋坛子是真的会吃醋，因为他现在的脸色也不怎么好看。
　　将东西分完，宋暖对着箫季云眨了眨眼，这才对长孙长泽说：“夫君，东西分下去了，带喜宝回房休息吧！”
　　“嗯。”
　　长孙长泽抱着睡着的喜宝起身，迟疑了下，又道：“你若是和他们还有话要说，我就先上去，你别太久，不然喜宝又该闹了。”
　　“那夫君就先上去吧！”
　　宋暖说着，长孙长泽眼底有淡淡的委屈，却也没有停留的，很快上了楼。
　　等他上楼，宋暖才急急忙忙的拿出一个盒子，递给了箫季云，“这是给你的，回了房间以后再打开。”
　　说完，宋暖也很快的离开了。
　　箫季云拿着盒子，看着宋暖的背影，半晌都没有反应过来。
　　看着那比给箫母还大的盒子，叶母也是笑道：“暖暖这孩子怕是给季云拿了许多的东西，她现在也是身不由己，季云你别想太多，再等一段时间，可能事情就有转机了。”
　　“叶姨放心，我都明白的。”
　　再多t安慰的话，其实也都是无用的，叶母也不会多说。
　　毕竟她也不能昧着良心说，长孙长泽和暖暖两个人站在一起是不般配的，这两个人若是真夫妻，倒是真的很适合，若不是他们都知道是怎么回事，也会觉得他们这是真的一家三口。
　　回了房，宋暖就看到长孙长泽在给喜宝扇扇子。
　　她走过去，喊了一声，“夫君。”
　　“我没事。”
　　长孙长泽垂眸，眼睛里却有些许红血丝，“我只是有些不明白，娘子和他已经和离，为什么还要喊他的娘称作是娘。”
　　“婆母曾经待我极好。”宋暖道。
　　“我娘对你也很好，若是有朝一日我们俩和离，你还会继续会这样喊我娘吗？”
　　“我……”
　　那自然是不可能的。
　　她和箫季云是真夫妻，而且她也从来没有想过，喊他的娘会有什么不妥的。
　　如今长孙长泽的问话，让她忍不住在心底叹了一口气。
　　猜到是这样的答案，长孙长泽的心抽痛的厉害，但他还是忍了下来，“听说山上有蘑菇，喜宝睡着了，你一会儿陪我去山上采蘑菇吧，我还从未采过蘑菇，挺想试试。”
　　“好啊！”
　　宋暖点头答应，见长孙长泽起身，她也去喊相思过来守喜宝，刚巧被箫母听到，她便跟着一起过来了。
　　虽说喜宝还未认祖归宗，可箫母还是想要和孙子多亲近。
　　提着筐子上山，后面很快的就跟了一群没有眼力劲的。
　　纤云她们可不会管长孙长泽开不开心，一群人带着孩子一起上山，就连箫季云都被魏云拉着上了山。
　　原本还打算和宋暖一起在山上说话的长孙长泽，十分的无语。
　　他觉得这群人是故意的，他的夫人，为什么她们非得要横在中间，让他都找不到机会和夫人手牵手。
　　然后，他就落了下风。
　　他和箫季云都在后面，故意就等了下，看着前面的人离着有几百米远，才开口，“你和暖暖已经和离了，别打她的主意，她现在是我的夫人，我不会把她让给你的。”
　　“少将军多虑了，我没有想过你会把人让给我。”
　　箫季云没有生气，倒是心平气和的开口。
　　那一副胜券在握的架势，让长孙长泽心里越发的窝着火。
　　他面色黑黑的，“我觉得你是故意的，你装的那么大方，可我看的出来你也喜欢暖暖，箫公子，我不明白你们两个人之前到底是因为什么和离，可我和暖暖已经成亲有了孩子，而且我们感情特别好，很恩爱，暖暖很爱我，我们夫妻生活特别和谐。”
　　这话，让箫季云蓦地心脏一痛。
　　他喉咙发紧，不知道长孙长泽说的夫妻生活，是不是他想的那个。
　　可他知道自己不该去多想，可不想，那是不可能的。
　　他喜欢暖暖，很爱暖暖，自然希望她属于自己一个人。
　　瞧着箫季云的面色不好看，长孙长泽又继续说：“我现在受伤只是一时的，我有能力让暖暖过的幸福，你也看的出来她有多么的紧张我，所以，就算是你后悔了，我也不会和她和离，这辈子，我只有暖暖一个夫人。”
　　“还有吗？”箫季云问。
　　长孙长泽突然就愣住了。
　　还有什么？
　　难道他刚刚说的话，箫季云不知道是什么意思？
　　“我说的意思你都明白的吧，别装作不懂，我知道你对暖暖还有感情，我不是防着你，我只是不希望因为这些事，到时让暖暖为难。”
　　长孙长泽一直在说，反倒像是着急的那个人。
　　箫季云想起两个人见面的时候，那个英姿飒爽的长孙长泽，哪里像是现在一般，像极了一个没有安全感的小可怜。
　　其实，长孙长泽也感受到了，暖暖对他并没有太多的感情吧？
　　若是两个人的感情真的好，两个人真的发生了些什么，起码他不会那么焦虑。
　　暖暖有多粘人，多大胆，他是知道的。
　　所以长孙长泽越着急，他的心里反倒是安心了不少。
　　“你这人，真的是讨厌！”
　　长孙长泽说完这话，抬腿很快就朝着前面去。
　　山上的蘑菇还算多，可比起之前来，肯定是不如的，但还是可以找到许多的菌菇，甚至还有山上不知名的野果。
　　宋暖采蘑菇倒是不亦乐乎，朝着里面走去，她记忆里的那些地方，蘑菇都少了不少。
　　纤云也说道：“这两年村子里的人都经常的进山里摘野菜，采蘑菇，大家进山是越来越深，如今村子里的日子是越过越好，但山里的野味也少了许多。”
　　也是那年太冷了，山上的野味都冻死了不少，更别提人了。
　　宋暖突然想起什么来，问道：“那小花呢，小花和她的孩子们还在吧？”
　　箫季云的身后就从身后传来，“放心，小花和她的孩子都在，年前我在山上看到了它们，不过这里的人越来越多，山上的动物去了更深的地方，估摸着以后也不会在这些地方活动了。”
　　听到这话，宋暖才舒了一口气。
　　“活着就好！”
　　她对小花，多少还是有些感情在的，当初在萧家时，小花时不时的打猎，改善了家里不少的伙食。

第433章 您想要看那封信吗
　　只是想到以后可能见不到，宋暖心里有些许失落。
　　她还挺想小花的。
　　在山上一个多时辰，大家提着采的蘑菇就往山下走。
　　长孙长泽故意牵着宋暖的手，将她手里的篮子拿着，朝着山下走去。
　　萧家其他人之前也认识长孙长泽，那时候的他真是个傲娇的少年将军，做事果决英姿飒爽的，如今看起来，只感觉他这个人很别扭。
　　只是箫季云没说什么，大家自然也不好说些什么。
　　“你们先回去吧，我再进去里面看看有没有野鸡。”
　　宋暖喜欢吃野鸡，在萧家不是什么秘密，大家都猜到箫姐夫肯定是要去给暖暖姐猎野鸡去。
　　长孙长泽突然松开宋暖的手，对着箫季云说：“我和箫公子一起去吧，我家夫人喜欢吃野鸡，我去打几只回来给她炖汤喝。”
　　“好！”
　　六月上旬的山上野味还算多，只是要往深山处里走，可能会打到又肥又大的野鸡。
　　“夫人，我去给你打野鸡，你先回去。”
　　长孙长泽温柔的开口，眼神像是黏在了宋暖的身上，揉了揉她的头，满眼的宠溺。
　　“注意些安全，早些回来。”
　　“夫人放心，为夫知道。”
　　大步的朝着箫季云走去，长孙长泽和他一起去了打野鸡。
　　回去的路上，纤云接过宋暖手里的篮子，笑着说道：“暖暖姐想吃什么，晚些我给你做。”
　　“你做的我都喜欢吃，倒没什么特别想吃的，不过最近天气热了，做些开胃的菜好。”
　　“那我做些凉拌菜，之前暖暖姐不就喜欢做凉拌菜，小玉一早去镇上买了不少牛肉和羊肉，这会还新鲜着呢！”
　　“待会再炖点鸡汤，我看大家最近好像都瘦了些。”
　　纤云笑着应好，嘴里也是说道：“今年不需要赋税，我想，百姓们都可以过的很好。”
　　今年的收成是真的肉眼可见的好，其他的地方也都没有什么灾难，此时的百姓们只要家家户户有好好的种地，是一定可以吃的饱。
　　因为每家按照人田亩数来算，最少的人家都有三亩地的稻谷种子，一年两季的水稻和小麦，不管是南方还是北方，最少都可以收获五千斤以上的稻谷，更别提还有土豆种子和红薯种子，虽然种子不能种一亩地，但起码有半亩地，半亩地的产量起码有四千斤，一年两季就有八九千斤，更别提还有其他的种子。
　　一年算下来，每家每户都有上万斤的粮食。
　　因为之前冻死了不少人，如今离国一户人家最多的也有二十几口人，近十亩的地也让他们最少能够收获两万斤的粮食，一日三餐吃饱也能有储存一半的粮食。
　　百姓一年不需要赋税，商贾还是要赋税的。
　　商贾大多都是上等的良田，商贾最高也是赋四成税，比起其他国家少一成，真的已经很良心了。
　　路上，宋暖遇到了邱婶子。
　　她有些拘谨的看着宋暖，行了个叩拜礼，“民妇参见贤亲王，王爷万福金安。”
　　“无需多礼，平身吧！”
　　宋暖抬手，邱婶子这才战战兢兢的起身，看着眼前只是穿着锦缎华服，却浑身上下都透着气势的宋暖，想要问的话，到嘴边又忍住了。
　　“邱婶子，您有事吗？”
　　见邱婶子拘谨，宋暖也是放柔了声音问。
　　邱婶子不好意思的笑笑，说道：“王爷，我家那个请您明日午时来村子的打谷场用膳。”
　　她说的结结巴巴的，宋暖则是点头应好。
　　“邱婶子，我这次不是以王爷的身份回虎头村，你不用怕。”
　　宋暖是这样说，可架不住邱婶子的腿肚子有些发抖，她学着其他人的做派，马上行礼说道：“民妇告退！”
　　见邱婶子离开，宋暖也是无奈的笑笑。
　　她其实一开始做王爷的时候，真的好不到哪里去。
　　礼节是宫里t的嬷嬷速成班教的，顶书，站立，该怎么说话，该怎么样威严，她是学过的。
　　她也终于知道，人与人之间是有差距的。
　　平日里看着吊儿郎当的裴之安，坐上帝位以后，那浑然天成的气势是宋暖怎么都学不来的。
　　就连平日里和她一起没架子的温如新，长孙长泽等人，在对待那些官员时，那属于贵公子的气质与傲气，是怎么也掩盖不了的。
　　宋暖在宫里的时间长了，才隐隐的有些许气势。
　　其实和裴之安他们比起来，真的不算是什么。
　　可她不知道的是，那些百姓们看着她，其实就像是在看九天玄女般稀罕，哪里还会管什么气不气势的，在他们的眼底里，宋暖这样的，已经很有气势了。
　　回到了家里，喜宝还没睡醒。
　　宋暖轻轻的伸手摸着喜宝的脸颊，大家都说喜宝和长孙长泽长得像，其实仔细看的话就会知道，喜宝其实长得和箫季云是有一点神似的。
　　只是长孙长泽和箫季云的脸型都是一样的，两个人长得都是偏秀气，喜宝自然看起来像长孙长泽也像箫季云，因为他还小，看不出来什么。
　　就因着这事，将军夫人也有几次说，喜宝长得有些像长孙长泽小时候。
　　将军夫人知道喜宝不是长孙长泽的孩子，可带在身边的，自然感情也不一般，久而久之，将军夫人都把喜宝当做是孙子来看待，若是他们两不和离，将军夫人也愿意把喜宝当做将军府的长孙。
　　箫母站在一旁看着喜宝，又看着宋暖，问道：“喜宝的名字，还没取呢？”
　　“嗯，也不能上长孙家的族谱，又不能和季云姓，所以还得等等再说。”
　　给喜宝盖好被子，宋暖才回过头去看着箫母，“娘，喜宝现在还小，等他大些了就知道了，他说的话，您别往心里去。”
　　“这孩子孝顺，将军夫人对他好，他对将军夫人有感情也是应该的。”
　　箫母并不吃醋，亦不觉得委屈。
　　她是受过许多苦难才有了今日这样的日子，不管是任何的苦，他都是承受得住的。
　　宋暖突然想起什么来，对着箫母问：“娘，我回来那日碰到了箫钦，他给我一封信，是萧淮礼让他托给您的，您想要看吗？”

第434章 不会让他得偿所愿
　　箫母拿着手绢的手紧了紧。
　　她垂着眸，半晌，才点头，“行，你拿给娘就好。”
　　宋暖倒是不怎么意外，她知道婆母对萧淮礼曾经肯定是有很深的感情，两个人之间还有孩子，没有那么恨了，自然也想要知道，他临终前到底会说些什么。
　　起身将抽屉里的书信和东西一并交给箫母，就听她问：“箫钦……他现在怎么样了？”
　　“应该也过的不好，他家里就剩他一个人，我看他挺颓废的，我问他想不想要来家里住，他拒绝了。”
　　“他是个好孩子，和太傅府的那些人不一样。”
　　箫钦曾经在萧家住过，虽然住的时间也不长，但箫母对他的印象真的很不错。
　　是个特别有能力还不怕吃苦的少年，其他人都会想着贪污，可箫钦却硬挺着不让其他人染指当时要给百姓们的粮，也是那批粗粮，让许多的百姓度过了不少的难关。
　　可惜，挖完了以后，这两年长得并不多。
　　接过信的箫母收回思绪，看向宋暖，“我就先回房了，你有事喊我。”
　　“好的。”
　　宋暖站起身来，箫母朝着她笑笑，很快的回到了自己的房间。
　　关上房门，箫母拆开了信，她摩挲着信上的字，闭上眼，还能想起那个如春风般和煦的少年。
　　将信看完以后，箫母泪如雨下。
　　她捂着胸口，就连唇角被咬破皮了也浑然不觉。
　　二十年了，她也总算是为自己曾经的选择画上了一个句号。
　　所有的委屈和郁气，也在这一瞬间，烟消云散了。
　　山上。
　　箫季云和长孙长泽两人进入了深山里，像是比赛一般的，每人都打了好几只野鸡，眼见着箫季云比自己打的多，长孙长泽蹙眉，又朝着更深处去。
　　“别再往里面去了，里面比较多猛兽。”
　　箫季云拉住了长孙长泽，不想让他再往里面走。
　　“本将军才不怕什么猛兽，就算真的有，今天晚上也可以打回去加餐。”
　　“我没有和你开玩笑，这里面有许多只大虫和雄狮，我们两个人是没有办法打过的。”
　　前段时间上山的时候，箫季云自己无意间发现里面多了许多的猛兽。
　　所以他在村子里和其他的村民们都说了，自己一个人的时候，尽量不要单独的上山。
　　而且他们现在到的地方离着村子里经常活动的范围也有十几公里，其实已经算是森林的比较深处，是比较不安全的。
　　长孙长泽蹙眉，“你要是不想去的话，你可以不去，我没有让你跟着我一起去，但你不要拦着我。”
　　“长孙长泽，不要拿自己的生命开玩笑好吗？”
　　箫季云松开他的手，“你要是真的出事了，别忘记你还有妻儿。”
　　这番话，让长孙长泽马上就警惕了起来。
　　他看了箫季云一眼，很快的就开始下山。
　　他难道还不知道这个男人的意思，若是他进了深山出了事，他的位置就会被他所代替。
　　想不到夫人前头的这个男人竟然有那么多的小心思，他就是要活的好好的，才不要让他得偿所愿。
　　想到这里，长孙长泽下山的速度就更快了，两个人在树林里很快的变成了一道残影，很快就回到了家里。
　　喜宝睡醒了以后，又被相思和小云带去玩了。
　　小天和小海你推我我推你的来到了宋暖的面前，小声的喊道：“暖暖姐。”
　　“小天，小海，你们两是不是有什么事？”
　　两人面面相觑，然后跪了下来，“暖暖姐，我们两想要去参军。”
　　“参军？”宋暖有些不解的看着他们，“为什么突然想要去参军？”
　　“我们从小的时候就很想去军营里参军，我们想要做百姓心目中的大英雄。”
　　“参军很危险，你们两去了，就要做好随时会被牺牲，即便是这样，你们还愿意吗？”
　　闻言，两人都沉默了。
　　他们是想要去建功立业的，倒也不是真的想要死。
　　见他们两个人犹豫，宋暖又继续说道：“我也算是见过战场的，刀剑无眼，即便是在战场上没有马上死，可活下来的几率也特别的小，我知道你们两个人现在什么都不缺，觉得在这里的生活会有些无趣，但我必须告诉你们这个事实，即便是长孙长泽这样厉害的人，之前也差点死在了战场上，所以，你们还打算上战场吗？”
　　小天看了小海一眼，“暖暖姐，真的那么危险吗？”
　　“当然，战场是最危险的，所以我并不是很赞同你们上战场，如果说我们吃不饱穿不暖的，你们想要去，我可能犹豫了下就答应了，可我们现在过得挺好的，我是真的不赞同你们去。”
　　小天轻轻嗯了一声，“那我们就不去了。”
　　“你们两也快到弱冠之年，村子里成亲的年纪也差不多是这个时候，你们两……想成亲吗？”
　　小海有些不好意思的挠了挠头，“暖暖姐，我们两这样的，谁愿意嫁给我们啊！”
　　“是啊，我们就算是想要娶媳妇，也没有人看得上我们。”
　　也许是因为之前的事造成的心里影响，小天和小海都觉得，他们两个人是不会有女子喜欢的。
　　这里的许多人都特别的优秀，他们两除了有些银子，其他的都没有，他们对自己特别的没信心。
　　宋暖笑笑，“若是想娶，还怕找不到媳妇，到时可以找媒婆问问，或者是村子里也有不少未出阁的女子，都可以考虑下。”
　　小海脸有些红，一看就是有情况的。
　　宋暖也没有打趣他，而是很认真的问：“小海，你有心仪的姑娘了？”
　　小海点点头，“我……我喜欢杨柳，但我不敢问她。”
　　“你喜欢杨柳，那你就直接问她。”
　　“暖暖姐，我不敢。”小海低下头，很小声的说：“杨柳姑娘长得好看，她肯定看不上我的。”
　　“你不问，怎么会知道她不喜欢你呢？”
　　小海其实是个很机灵的，干活也十分勤快，宋暖倒是没觉得他有什么差劲的地方。
　　然后，她想到了什么，“你是不是想让我去问问杨柳的意思？”

第435章 干脆一起娶了
　　小海摇头，解释了句，“不是的暖暖姐，我是真的想和小天去参军的，可您说的那么凶险，我们确实也有点怕。”
　　两人这些年跟着叶玄他们学了一些拳脚功夫，就想着去参军，也是对自己的拳脚功夫的相信。
　　可听完宋暖的话，他们也还是忍住了。
　　他们对自己的小命还是很珍惜的，如今在萧家分到的银子足够他们下半辈子活的有滋有味，或许，他们也该安定下来了。
　　有了这个决定，小海也说道：“暖暖姐，我回头去问问杨柳姑娘的意思，若是她不t同意，我再努力努力，如果她真的不喜欢我，我再去找媒婆。”
　　能娶到自己喜欢的姑娘自然是好事，可若是人家不中意，小海觉得自己该去找合适的。
　　“那好，若是有什么需要帮助的就找箫季云，他会看着办的。”
　　“谢谢暖暖姐！”
　　两人得到了自己心里想要的答案，如今也没有那么纠结了。
　　和宋暖道了谢，又推搡着离开了。
　　其他人倒是没有那么多的心思，奴隶们更是不想离开这里，对他们而言，这里就是他们心目中的净土，他们想要落户在虎头村，哪里都不想要去。
　　等长孙长泽和箫季云回来的时候，天色都快要暗了。
　　把野鸡杀了煲汤，魏玉也带着其他人回来了。
　　地里其实也没有那么多的事可做，可他们也都要去田地里巡逻一番，就是怕有人把他们的稻谷给糟蹋了。
　　看到宋暖，魏玉很快的把身上的泥巴给洗干净，这才上前去喊道：“暖暖姐。”
　　“小玉。”
　　宋暖看着他，唇角的笑意也深了些，“你长得倒是挺高的，现在也是个大小伙子了。”
　　“都是暖暖姐的功劳，这些年吃的好穿的暖，长得自然就快了。”
　　“你来找我，有什么事想要说吗？”
　　魏玉考虑了下，才说：“暖暖姐，我把小云送去了学堂，你说我要不要趁着这个时候给小云建一栋房屋，还是让他和我住在一起？”
　　“我记得你当初不是建的两层房屋，你们两兄弟住都挺大的，怎么又想重新建？”
　　魏玉点头，“我是盖了一栋房屋，上下有十二间房，还挖了地窖打了井，可我担心以后若是成亲了，小云容易受到欺负，所以就想要不要和他分开住？”
　　宋暖明白他心里的想法，安慰道：“我明白你的意思，我是觉得没什么必要，你们兄弟是这个世界上最亲近的人，我不介意你们的银钱分开用，但兄弟俩分开住是真的没必要，若是你担心以后成亲了会有所改变，那找另一半时，和我们说，我们帮你掌掌眼。”
　　魏玉点头，“如此也好，我倒是不担心自己娶的，就是怕小云以后成亲了，兄弟俩会闹矛盾。”
　　“想那么多干什么，若是以后小云成亲了真的闹出什么不愉快来，我们都在这里，你这些年对小云的照顾我们都看在眼里，你做大哥的都做了那么多，他不会的。”
　　宋暖了解这兄弟俩，都特别的在乎自己的手足。
　　若是以后真的有可能闹矛盾，大概率也会是妯娌之间的问题，到那时都已经是很久以后的事了，她倒是不担心。
　　“我不想兄弟间闹得不愉快，小云是我在这个世界上唯一有血缘的亲人了。”
　　倒也不怪魏玉想的太多，这些日子村子里的人有了些银子，确实也闹了些事，还是有爹娘在的情况下，就连村长家都分了家，魏玉能不担心吗？
　　宋暖也好奇的问：“你怎么突然说起这件事？”
　　魏玉就把村子里那些兄弟因为银子和新屋分家的事说了，当然，村长家的事也说了。
　　宋暖很是了解的点头，“赚了些银子确实容易因为这些吵翻，不过我相信小云不会，别人是别人，你不要提前给自己制造焦虑，你看小天和小海两个人还不是在同一个院子，他们两做了两栋房屋在一起，也当做是兄弟一样的相处，我就觉得挺好的。你和小云是亲兄弟，大不了以后就分开住，每人分几间屋子这样，也就不担心其他的了。”
　　“暖暖姐，我知道了，我就是担心以后闹出误会，我和小云的银子一开始是放在一起的，建房屋的银子也是里面出的，后来大家给的银子越来越多，我就把小云的银子和我的分开来用，我就是怕以后两个人有误会。”
　　银子是个好东西，若是多了，倒是真的会惹出祸端来。
　　“这样做也是对的，小云现在也不小了，你可以和他多多的谈心，他心里是怎么想的，也很重要。”
　　“暖暖姐放心，我到时会好好地问问小云，他年纪也不小了，我确实也该听听他的想法。”
　　其实魏玉也是真的没有想到，他从来没有想过要和自己的弟弟谈谈。
　　但暖暖姐说的没错，小云也已经长大了，今年都十岁了，很多事情他都明白。
　　想到这，魏玉也是笑了笑，“暖暖姐不说，我还真的没有想到这。”
　　“没关系，以后你有什么纠结的就问我，或者是问你箫姐夫。”
　　说起这个，魏玉四下看了一圈，发现没有其他人靠近这里，才小声问道：“暖暖姐，你和箫姐夫什么时候才会在一起啊？”
　　“先等着吧，你箫姐夫和我现在确实没有办法，长孙长泽还失忆着呢！”
　　“少将军失忆以后怎么变得那么粘人，我记得他以前的时候不是这样。”
　　“你也知道他以前的时候不是这样，我也知道，但现在事情已经发生了，只能先等他想起以前的事来，不过也没有关系，我如今每天都在宫里，也没时间回将军府，我们都不住在一起。”
　　也就是因为这样，他们两个人都不住在一起，宋暖也才没有那么大的压力。
　　魏玉点头，又继续问道：“我听说王爷可以娶好几个王夫，暖暖姐，你有没有想过，如果少将军记不起来了，你要不要干脆把他们一起娶了？”
　　宋暖点了下魏玉的头，“想什么呢，少将军是个风光霁月的男子，他该有属于自己的幸福，而不是委屈求全。”

第436章 更喜欢软玉在怀
　　魏玉也没多问，他知道宋暖的性子，若是她不愿意，大概率是不想真的娶王夫的。
　　不过这样也好，只有箫姐夫一个人，他们也不需要多一个姐夫。
　　“夫人。”
　　长孙长泽远远的就喊了一声，魏玉马上起身，“暖暖姐，我就先去看有没有什么事情可做。”
　　“去吧。”
　　刚说完，长孙长泽就和箫季云一前一后的过来了。
　　坐在了宋暖的身边，长孙长泽直接牵着她的手，“夫人，再说什么呢？”
　　宋暖轻声道：“小玉找我说些事，你怎么那么晚才回来？”
　　“想多抓几只野鸡给你吃。”
　　“下次别太晚回来，刚刚喜宝问了好几次你哪里去了。”宋暖回着，又说道：“明日村子里吃酒，你要不要和我一起去？”
　　长孙长泽欣然同意，“那是自然，为夫自然是要陪着夫人的。”
　　“那你晚些洗个澡，今晚早些睡。”
　　闻言，长孙长泽垂下眼帘，“夫人不和为夫一起睡？”
　　宋暖轻叹一口气，“我今晚还有些事，那群少年们还有事找我呢！”
　　知道宋暖回来是有事的，长孙长泽也没有再说什么，他的手在宋暖的手掌心里挠着，像是告状一般的说：“夫人，为夫不喜欢箫季云。”
　　“为什么？”宋暖不解。
　　“就是不喜欢，我感觉他想把你抢回去。”
　　长孙长泽说这话的时候，还警惕的看着坐在对面喝茶的箫季云，眼神里充满了敌意。
　　宋暖也是第一次看到长孙长泽那么的防备，她一时间竟不知该说些什么。
　　半晌，她才开口，“你别想那么多，他不是这样的人。”
　　“我听夫人的，我们都有喜宝了，他是抢不走夫人的。”
　　长孙长泽满脸笑意的看着宋暖，她的心里却有些发沉。
　　她该怎么告诉长孙长泽，孩子不是他的？
　　这……真的挺残忍的。
　　她还是很希望长孙长泽可以早些记起来，少将军长孙长泽和现在粘人的长孙长泽可是性格相反的两个人，他是绝对不会说出这样的话来。
　　晚膳很快做好了，炖的鸡汤很香，纤云专门炖了两份，一份炖的是人参野鸡汤，一份是原汁原味的野鸡汤，放的是枸杞，专门给喜宝炖的。
　　喜宝坐在桌前，大家就给扯了一只鸡腿，还给喜宝盛了一碗汤在旁边放凉。
　　宋暖瞧着他们一群人围着喜宝，无奈的说道：“你们别全部伺候他一个，他都多大的孩子了，能自己吃的。”
　　“小姐，您对小少爷就是太严格了，他还是个小孩子。”
　　“若是像你们这样喂他吃饭，他以后天天都要人喂，什么时候才可以独立？”
　　宋暖的教育方法还是比较现代思想的，加上将军夫人和她的想法一致，对喜宝管教的也比较难。
　　想不到回到了虎头村，大家都把他宠成了小团子，看着他那玩的乐不思蜀的模样，宋暖都觉得头疼。
　　她突然想起什么来，对纤云说：“纤云，我明日要去村子里用膳，喜宝就拜托你们看着，别让他走的太远了，他皮实得很，可不能出什么事。”
　　“小姐放心，我们不会让小少爷一个人乱跑的。”
　　纤云自然是会带好喜宝的，家里的人带他时，更是小心的不行。
　　“只能辛苦你们了。”
　　“小姐您说的哪里话，我们一点都不辛苦。”
　　大家很快的用完膳，消食完，喜宝不让其他人给他洗澡，t每天晚上洗澡都是长孙长泽帮他的。
　　宋暖自然是不会给他洗，她等长孙长泽去给喜宝洗澡，才去找了箫季云。
　　箫季云的房间门还虚掩着，她敲了敲门，就听到箫季云的声音从里面传来，“进来。”
　　一进去，箫季云就猛的回过头，看着进来的宋暖，整个人都诧异了下。
　　他按捺住心里的激动，上前几步看着她，“你怎么来了？”
　　“我给你的东西，你看到了吗？”
　　“嗯。”箫季云点头，想要上前去拉宋暖的手，却又忍住了，“我已经拿了不少给叶玄和贺州，他们两之前的也用完了。”
　　“我过几日就要回去了，这次回去我呆的时间会长些，得要等到今年年底才能知道效果怎么样，到时还得商议办女子学堂的城池，可能还会有其他的事，你到时若是想我了，可以去京都，我会想办法出去见你。”
　　箫季云难道不想宋暖？
　　他想的都快发疯了！
　　但他知道自己不能过去，过去了，他就更想了。
　　就像是现在，他恨不得把暖暖抱在身后的床上，和她共享鱼水之欢，恨不得把她藏在房间里，连床都不要下。
　　可惜，他不能！
　　长孙长泽是为了救他出的事，如今他们二人还没和离，他又怎么能做出这样的事？
　　努力的压制着自己心底里异样的想法，就听宋暖说道：“只能辛苦你再等等，等长孙长泽他想起来以后，我们就可以回到以前的生活了。”
　　说完，宋暖又加了句，“到时我应该也可以从朝堂上抽身，我们就回虎头村好好的过日子。”
　　“都依你的意思。”
　　箫季云说着，恋恋不舍的看着宋暖，“长孙长泽若是看到你在我的房间里，肯定会多想，你赶紧出去吧！”
　　“好。”
　　宋暖点头，听到楼下长孙长泽的声音，飞快的抱了下箫季云，很快的出了房间门。
　　曾经多大胆的人啊！
　　敢和他在凉亭里恩爱，在马上驰骋，如今两人却只能恪守着底线，谁都不敢越过这个雷池。
　　而箫季云想的是，若是暖暖和长孙长泽和离，他是不是该重新的再娶暖暖一次？
　　他和暖暖成亲是事实，可没有任何的意婚宴仪式，他还是希望可以名正言顺的把她娶回家。
　　想到这，箫季云的心里也暖洋洋的。
　　他的暖暖心里还是有他的，他一直都知道。
　　所以现在的他，有什么好吃醋的？
　　箫季云都觉得他有些许的幼稚，好像是被长孙长泽给带坏了。
　　只要暖暖的心里有他，再等一段时间算什么？
　　但他也希望，这样的等待不要太久，他还是更喜欢软玉在怀，而不是把手磨成茧子。

第437章 拍了拍他的小屁股
　　下了楼，喜宝就朝着宋暖扑了过去。
　　他在宋暖的身上拱了拱，声音甜甜的喊道：“娘亲，喜宝洗了香香，娘亲抱抱！”
　　宋暖蹲下身将喜宝抱了起来，拍了拍他的小屁股。
　　掂了掂手里的重量，笑道：“喜宝长大了，娘亲都要抱不起了。”
　　“等喜宝长大了抱娘亲。”
　　喜宝在宋暖的脸颊上吧唧了一口，又在她的脖颈上拱了拱，“娘亲，喜宝今天晚上可不可以和小云哥哥睡？”
　　“当然可以，但你不可以欺负小云哥哥，好吗？”
　　“谢谢娘亲！”
　　从宋暖身上下去，喜宝又很快的朝着魏云那跑去。
　　长孙长泽也洗了澡，宋暖从房间里拿了自己的衣裳，才进了浴室。
　　纤云已经给她准备了热水，洗了头还洗了个澡，她的发丝被她们擦干着，没有现代的吹风机，只能坐在院子里慢慢的擦着水珠，让热风把发丝给吹干。
　　喜宝去和魏云睡，长孙长泽也闲了下来。
　　他就坐在宋暖的身边，看着她擦着发丝，眼底里都是细碎的笑意。
　　“夫人，你真好看！”
　　话音落，纤云几人都低下头去，脸颊上全都是笑意。
　　“我也才二十出头，当然好看。”
　　宋暖对自己的脸还是很有信心的，这张脸，比她上辈子可是好看了不少。
　　古代的环境没有被污染，吃的又都是纯天然的食物，身体也没有那么多乱七八糟的，就连痘痘都没有长一颗。
　　当然，这也有陈太医和陈文俊的功劳，爷孙两医术了得，经常给宋暖调理身体，她的身体自然是没什么太大的问题。
　　长孙长泽伸手捏了捏她的脸，“我看你挺喜欢吃野鸡的，明日我再上山去给你打几只。”
　　“不用了，你身上的伤虽然好了，但你头部的淤血还没完全吸收，你还是注意些，别碰到头了，陈太医可不在这里，你若是出了什么事可怎么办？”
　　“放心，我有很小心的。”
　　“时辰不早了，你早些休息去。”
　　长孙长泽磨磨唧唧的，想要和宋暖一起上楼，即便是两个人不能有再亲密些的行为，可喜宝晚上不在，他也想要抱着夫人睡。
　　可惜宋暖的头发是真的太长了，此时也都还是半干，只能先上楼。
　　六月的风很热，宋暖吹着热风，招呼来了杨柳和喜儿。
　　两人喊了声暖暖姐，就站在了一旁。
　　宋暖也干脆问道：“你们俩都到了该成亲的年纪，有没有自己觉得合适的，或者是你们有没有自己喜欢的人？”
　　杨柳和喜儿面面相觑，到底是杨柳先开了口，“暖暖姐，我暂时没有喜欢的人，若是暖暖姐有觉得合适的，我也可以先接触下。”
　　“倒是没有，只是小海今日说他挺喜欢你，我就想问问你有没有喜欢的人。”
　　听到是小海，杨柳倒也不吃惊，一起干活时，小海哥总会帮她，她对小海哥说不上是喜欢，但也不讨厌，如今宋暖一说，她倒是有些红了脸。
　　“我没有……想过那么快成亲的事。”
　　“你别有心理负担，我就是想要问问你的意思，你若是不喜欢也没有关系，感情都讲究你情我愿的，我就是想问问你们是怎么想的。”
　　杨柳低下头，仔细的想了想，才说：“暖暖姐，我还是愿意和小海哥处处看，他人挺不错，我如今也没有喜欢的人，就嫁到这里，也不怕以后受委屈。”
　　说实话，她是个拎的清的女孩。
　　嫁给谁不是嫁啊！
　　小海哥喜欢她，自然是会对她好，人活一辈子又不是每个人都可以像是清风姐姐和明月姐姐一般那么好的运气，可以遇到自己喜欢的人。
　　她如今年纪也不小了，与其选来选去的，倒是不如先相处着看看。
　　宋暖点头，“你放心，我们都会尊重你的意见，若是你觉得两个人相处的不合适，也不必要委屈了自己。”
　　“暖暖姐放心，我都明白的。”
　　说完，宋暖又看着喜儿。
　　喜儿脸颊红扑扑的，小声说道：“暖暖姐，我……我有喜欢的人。”
　　宋暖也就明白了。
　　她也不知道能不能问，然后就听到喜儿说：“我喜欢魏玉哥哥。”
　　魏玉还未及冠，但也长得极其精神，宋暖诧异了下，倒也很是理解的点头，“小玉知道了？”
　　“他还不知道。”
　　少女怀春，其实村子里有不少人家的姑娘都喜欢魏玉，喜儿也因为自己的身份，一直都特别担心自己配不上。
　　所以，她从来没有说过。
　　宋暖问了这话，她才鼓起勇气的说出来。
　　她觉得自己该问问小玉的意思，也就让人去找小玉过来。
　　魏玉过来的时候，喜儿和杨柳其实是在一旁的。
　　宋暖也没绕弯，直接问他，“小玉，你觉得喜儿那姑娘怎么样？”
　　“喜儿姑娘人很勤快，也是个吃的苦的姑娘，她挺好的，暖暖姐你是有什么事想要问的吗？”魏玉问。
　　“那你对她有没有什么感觉？”
　　她这样一说，魏玉马上就明白了是什么意思。
　　他倒是没有太纠结，直接就说道：“暖暖姐，喜儿是很好，但我年纪不大，暂时也没有想要成亲的打算，我怕耽误了喜儿。”
　　说他没有拒绝吧，其实他的意思是已经拒绝了。
　　这些年，魏玉也学会了说话的艺术，如今的他就算是拒绝，那也是说的委婉的。
　　可再委婉，那也是拒绝了的。
　　宋暖点头表示自己知道了，“我就问问，你年纪确实是不大，等多两三年也才及冠。”
　　“暖暖姐，没事的话我就去忙了。”
　　“去吧！”
　　等魏玉离开，喜儿的情绪就不高涨了。
　　她其实猜得到的。
　　魏玉对每个人都是平等看待的，他对自己也没有什么不一样的，可喜儿的心里还是有些许的期待，期待他可以看到自己。
　　如今被拒绝了，她倒是没有太悲伤，而是深吸一口气，说道：“小姐，没关系的，早知道总比晚知道的好。”
　　“别想太多，感情的事情还是得顺其自然的发展，你年纪也不算太大，也可以再选选合适自己的。”

第438章 简直不要太幸福
　　“我知道的暖暖姐。”
　　喜儿多少还是难过的，但却也没有要死要活的哭，看起来很平静。
　　其实他们现在的生活过的就挺好的，如果没有感情的话，那t她就想要找个喜欢自己的人过日子，这些私房话，她也和杨柳讨论过。
　　两个人年纪差不了两岁，杨柳很早的时候就说过，以后就算是要成亲，也要找他们这里的，起码大家都有银子，不会因为那点钱就互相算计。
　　“你们明白就好，我倒是希望你们都嫁得好，若是嫁的太远，我也会担心你们在别人家里过的不好，但如果你们以后找的夫君条件若是不行，也可以考虑自己建房屋，让男人过来过日子。”
　　宋暖的意思已经很明白了，她希望这些个女孩们都别嫁的太远，她怕自己管不到那么远。
　　“嗯，我们会的。”
　　喜儿现在也在考虑宋暖说的可能性，若是她以后还遇到了重新喜欢的人，这也不是不可以的。
　　离国的女子及笄后就可以成亲，但一般有钱些的人家都是等到十七八岁时才会把女儿给嫁出去，身子也可以养的好些。
　　“别想那么多，女子成亲晚些没什么不好，过早的成亲容易被催生，生完孩子可就没有自由了，你看清风明月这样就挺好的，过几年二人世界再要孩子。”
　　包括纤云在内的大姑娘们都脸红了。
　　暖暖姐，怎么什么都往外说。
　　作为新时代女性，宋暖倒是没有什么不好意思的，她觉得女子婚前的性教育问题也是很需要科普的。
　　然后，她对纤云说：“你们也到年纪了，刚巧这里也没有其他人在，我也和你们说些男女成亲以后的事，省的你们不懂。”
　　几个大姑娘脸爆红，“暖暖姐，哪有还没说亲事就先说这事的？”
　　“教你们，是因为女子成亲后要面临怀孕生子的风险，我希望你们可以做自己身体的主，而不是被人主导自己的人生。”
　　这次，他们就算是不好意思，倒也没有再说些什么。
　　宋暖就在院子里给她们科普了，虽然听的面红耳赤的，却是很有用的。
　　等她回到了房间，长孙长泽早就睡着，她偷偷摸摸的拿着被子躺在了里面，闭着眼睛睡觉。
　　听到身边传来均匀的呼吸声，长孙长泽的心里一滞。
　　他其实没睡着。
　　他总感觉这些天的宋暖好像十分抗拒他的亲昵，就连他牵着她的手，她都下意识的去看箫季云，好像怕他误会。
　　明明是他的夫人，为什么要去看其他的男人？
　　长孙长泽心里酸酸的，却也不想拂了宋暖的面子，他只想着这几日快点过去，他好回京都去。
　　京都里没有箫季云在，他有信心可以让夫人全心全意的和他过日子。
　　想到许久没有和夫人亲近，长孙长泽的心里也压着些许躁意。
　　不知为何，他对男女之事好像并没有那么志在必得的想法，明明他和暖暖连孩子都生了，可总感觉自己好像是个什么都不懂的，就连男女之事他都一知半解。
　　难道是因为他受伤的缘故？
　　长孙长泽只能这样想，毕竟他的身体没什么大问题，也曾经问过陈太医，陈太医只是嘱咐他不能行房事，房事剧烈，容易加剧他脑部淤血的走动，是很容易出事的。
　　陈太医医术了得，他也坚信不疑。
　　等这次回去以后，他一定要问问陈太医，能不能有什么办法既可以行房事又可以不让他头部出现问题。
　　每天晚上独守空房，他觉得夫妻间的感情容易散。
　　这样想着，长孙长泽又睡着了。
　　一早，宋暖就发现长孙长泽不在床上。
　　她反倒是舒了一口气，喜宝不在，她就害怕长孙长泽提出些什么要求来，她都不知道该怎么办。
　　下了楼，宋暖发现喜宝竟然不在屋子里。
　　洗漱好了，纤云端着早膳到了她的面前，“暖暖姐，他们带着喜宝去外面玩了。”
　　“谁带着的？”宋暖问。
　　“小玉他们一群人带去的，说是河里水浅，喜宝想要去抓鱼，小玉他们就带他去了。”
　　“长孙长泽呢？”
　　纤云指了指山上的方向，“和箫姐夫一起上山去了。”
　　“什么时辰去的？”
　　想了想，纤云回答：“约摸着有半个时辰了，我看箫姐夫和少将军两个人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，他们两应该是昨天晚上打了个平手，今天又出去了。”
　　闻言，宋暖也不再去管他们。
　　她很快吃完早膳，才跟着去了河边，看到河边有不少的人在洗衣服，也有抓鱼的孩童。
　　站在了岸上，其他人也没有注意这边，宋暖看着喜宝被他们陪着在浅水的岸边抓鱼，一个个的开心到不行。
　　有魏玉在，宋暖还是很放心的。
　　她在岸边站了会，喜宝才看到她。
　　大声的喊道：“娘亲，娘亲……”
　　其他人也注意到了宋暖，一个个的上前来，对着宋暖行礼，“参见王爷，王爷万福金安！”
　　“都平身吧！”
　　宋暖这两日都没有出家门，村子里的人其实都想要看看她如今变得怎么样了，村长不让他们靠近，也就歇了那心思。
　　如今看着宋暖身着锦缎，举手投足间更显贵气和气势，即便是没有人跟着，那浑身的贵气是怎么也遮掩不住的。
　　村子里的妇人们都看呆了。
　　想不到之前那柔柔弱弱的季云媳妇，不仅变成了王爷，如今还和将军府的少将军成了亲。
　　现在回虎头村，应该和季云也好上了吧？
　　村子里的人，都是这样传的。
　　宋暖嫁了两回，先是嫁给了箫季云，后来嫁给了长孙长泽，如今她做了王爷，听说是可以同时娶回来好几个王夫，一个少将军一个箫季云，也不多啊！
　　村子里的妇人们想起高大帅气的箫季云和长孙长泽，心里也暗暗的羡慕宋暖。
　　谁说女人不能多两个男人的？
　　她这也算是享齐人之福了！
　　女人在夫妻关系里都是处于弱势的那个，就算是在床笫之间，那也是不被享受的那个，还是做王爷好啊，有男人伺候着，想要哪个男人就找哪个男人陪，简直不要太幸福！

第439章 谁在树后面，给本王滚出来
　　宋暖要是知道她们心里想的，才不觉得这是幸福呢！
　　当初，她连一个箫季云都快应付不来了，哪里有体力在应付一个？
　　在岸边看喜宝玩水玩的开心，宋暖等了一会儿，准备折返回去给喜宝拿一条小毯子过来，身边就传来了二丫的声音。
　　“二丫见过贤亲王，王爷万福金安！”
　　“不必多礼。”
　　宋暖虚扶了二丫一把，声音十分的温柔，“找我有什么事吗？”
　　二丫笑的甜甜的，“村长说村子打谷场已经准备好了，暖暖姐可以随时过去。”
　　叫习惯了，二丫一下又喊顺溜了，直接喊了暖暖姐。
　　她想起村长交代的，心里有些打鼓。
　　小心翼翼的看着宋暖，就见她点头笑，“好，我晚些过去，等喜宝再玩一会。”
　　“好的。”
　　二丫点头，也没有追问，而是乖巧的站在了一旁。
　　宋暖见她没有走，也就和她攀谈起来。
　　“二丫，你的身子养的怎么样了？”
　　二丫的眼睛里都含满了笑意，“回来以后，墨公子派了一个大夫过来替我看病，把我的病都治好了，只是今后不能再生育，不过我娘说了，不能生育也没有什么关系。
　　我如今在家里住的挺好，爹娘和弟弟都对我特别好，之前暖暖姐给我的银子我把黄金藏起来了，白银本来想给爹娘三百两，剩下的二百两我自己拿着付药钱，但爹娘和弟弟不肯要，付的药钱都是爹娘付的，每次去县里，爹娘和弟弟都会给我带许多首饰和衣裳，吃的。
　　暖暖姐，我真的觉得自己挺幸运的。
　　我当初真的以为自己会被卖给人贩子，因为我家情况是那样的，我自己又失了身子，但我爹娘没有放弃我，弟弟也一直对我尊重有加。
　　我身上这身衣裳，是弟弟去雁城给我买的，暖暖姐，漂亮吗？”
　　宋暖仔细的打量着二丫，她如今吃的好养的也细，二八姑娘无丑女，何况二丫真是长得好，这两三年出落得落落大方，人的气色好了，肌肤白里透红的，穿上嫩粉色的绸缎，脖子上的已经不再是银项链，而是一条纯金打造的项链，耳坠也是流苏珍珠，头上戴了一支金步摇。
　　“衣服好看，但人更好看，精神了也更漂亮了。”
　　听到这话，二丫笑的眉眼弯弯，“谢谢暖暖姐，我也觉得我现在越来越好了，弟弟有主见，早早的就买了二十亩地，种了十亩地的西瓜，又种了十亩稻谷，土豆和红薯各一亩地，甘蔗也种了一亩，那年我们家靠着卖两季收获的粮食和种子，卖了八千多两银子，爹娘一直都很感谢暖暖姐和箫姐夫。”
　　“那是你们自己聪明，知道早些买地把收获的粮食都拿出去当种子卖，不过卖了多少银子这事，可不能告诉别人。”
　　“暖暖姐放心，我就告诉了暖暖姐，其他人都没说。”
　　宋暖想起什么来，从她的怀里掏出一只冰种翡翠玉镯，戴在了二丫的手腕上。
　　“你手现在t白白嫩嫩的，戴上玉镯最是好看了。”
　　二丫赶紧的想要抽开手，“暖暖姐，不行，这个太贵重了。”
　　宋暖笑着摇头，“不贵重的，本来就是专门给你买的。”
　　她说的好像是真的，但二丫却觉得这应该不是暖暖姐给她买的，因为这个玉镯好漂亮，应该好贵重。
　　好似知道二丫在想什么，宋暖又加了句，“真的不是特别贵重的，我朋友发现了一个玉矿，做好了以后他送了不少给我，外面买的才贵，自己的矿贵不到哪里去。”
　　也就是外面一二千两的玉镯，实际宋暖压根就没有拿多少钱，因为玉矿是东方清羽在南楚边境的一处山里发现的，大型玉矿能出好多玉石，而且还有罕见的帝王绿。
　　反正这批玉矿保守能赚几千万两银子，东方清羽也给她运了一小箱的玉镯和平安扣，让她可以拿去赏赐下面的人。
　　她带了几十个玉镯和一堆平安扣过来，打算到时让箫季云过节时给那些姑娘们，身上戴的这个，也是习惯性的，因为在宫里，她一般都会给些赏赐。
　　二丫看着这玉镯十分好看，就问：“这玉镯是真的好看，改日我也给我娘亲买一只。”
　　“一会儿我给婶子带一只过去。”宋暖倒是大方，她没觉得这有什么。
　　她这次带的多，给张婶子一只倒也没什么，当初二丫救了清风，拼着命的救了她，能够让她出一些，宋暖的心里也会觉得舒服些。
　　“暖暖姐，真的不要，我不是那个意思。”
　　二丫也急了。
　　早知道她就不说了。
　　宋暖摸了摸她的头，“行了，我一个做王爷赏赐的，你接着就是。”
　　二丫愣了愣，“谢谢暖暖姐！”
　　“你这样挺好的，今后你有什么打算吗？”
　　“暂时打算上学堂，下学堂以后就帮着家里干活，以后的事情以后再说，只要我自己手里有银子我就不怕，而且我爹娘建的新屋都划分开了，若是以后弟弟娶妻和我不合，中间只需要垒个围墙就隔开，我和爹娘住，让他们小两口住。”
　　家里赚了银子，张婶子第一件事就是建的新屋。
　　村子里，除了萧家情况特殊，最富的就当属二丫家里，但其他人都以为是村长家。
　　毕竟村长家三个儿子，之前买了几十亩地，赚的银子比二丫家多很多，但分家后，每个儿子都分了银子，村长家的家产分成了三份，自然是不如二丫家有钱。
　　“张婶子是个很厉害的女子，这些年拼死拼活的把这个家照顾的很好。”
　　“嗯，我娘她确实是吃了许多苦，现如今家里过的好了，家里的一些亲戚老是想要来打秋风，我们家就给了些种子，借钱弟弟是一分都没借，弟弟说了，救急不救穷，我也觉得弟弟说的没错。”
　　二丫每次说起家人来，眼睛里都亮晶晶的。
　　宋暖看的出来，她如今过的真的特别幸福。
　　她刚想要说些什么，就发现有个头探头探脑的在一棵树后面，宋暖厉声叱喝道：“谁在树后面，给本王滚出来！”

第440章 不甘心
　　树后面，窸窸窣窣的就走出来一个人。
　　竟然是胡凯。
　　他自是不敢色眯眯的打量宋暖，她如今是离国的贤亲王，胡凯也是规规矩矩的行了个礼，“草民参见贤亲王，王爷千岁千岁千千岁！”
　　宋暖没喊起身，而是警惕的问道：“你为何鬼鬼祟祟的在树后躲着，想做什么？”
　　“王爷，草民冤枉，草民只是想要去河边抓鱼，怕惊扰到王爷，所以才躲在树后打算等王爷离开后再过去。”
　　胡凯诚惶诚恐的说着，宋暖看了身边的二丫一眼，其实心里也是有几分盘算的。
　　“去河边有许多路可走，你鬼鬼祟祟的躲在树后，是想偷听本王讲话？”
　　宋暖声音抬高了些，她语气不同刚刚和二丫说话时的温柔，多了几分威严，吓的胡凯跪趴在地上，半晌都说不出来一句话。
　　过了会，他才战战兢兢的开口，“王爷明鉴，草民绝对不敢偷听王爷说话，而且隔得那么远，草民什么都没听见。”
　　瞧着胡凯那样，宋暖也敲打了下，“本王不希望看到虎头村里有任何不务正业调戏女子之辈，若是被本王知道，一律按照当朝律法，流放漠河。”
　　树离着宋暖有二三十米的距离，凯在树后确实没有听到宋暖和二丫说的话，但他却看到了宋暖给二丫戴上了一个很漂亮的玉镯。
　　胡凯家里确实也赚到了些钱，除了头上的五个姐姐，他爹娘还给他生了个弟弟，家里的银子肯定不能全是他的，爹娘小气的很，还不如他以前的岳丈家有钱。
　　尤其看着二丫现在越来越漂亮，长开以后的她出落得亭亭玉立，像是画里走出来的人儿。
　　胡凯每天看着二丫的变化，看着张家如今过的好，又把二丫养的水灵灵的像是大小姐，他心里多少也有点儿不平衡。
　　若是当初他没有把二丫给休了，他如今娶着那么美的美娇娘，再有岳丈家的帮助，肯定会过的好。
　　宋暖一句话，把他打回现实。
　　他有些不甘的看着长得如玉般漂亮的二丫，只能低头说：“草民明白的，王爷放心，草民肯定不会做什么偷鸡摸狗的事。”
　　家里打算给他再说一门亲事，虽说他在村庄里的名声不好，可胡家现在不缺小钱，他就是有些不甘心。
　　有宋暖给二丫撑腰，就算是他再不甘心，也不敢造次。
　　大不了他到时让他爹娘给找个漂亮又能干的，毕竟是个黄花大闺女，也不差什么。
　　想到这，胡凯心里又平衡了些。
　　“既如此，那你就退下吧！”
　　胡凯磕头谢恩，赶紧的起身跑了。
　　二丫感激的看着宋暖，“暖暖姐，谢谢你为我说话。”
　　“胡凯不是个好人，你今后出去哪里都要小心些，若是他敢对你怎么样，就大声的呼救，若是他敢犯事，我肯定会把他抓起来的。”
　　“暖暖姐放心，我已经不是胡家的儿媳，他们家的事和我没关系，而且村子里的人都有在说他爹娘在给他安排亲事，我也希望他可以早些成亲，我可不想和他有任何瓜葛。”
　　曾经的事，是二丫自己都觉得晦气的程度。
　　村子里还是有一些人想要怂恿着媒婆来他们家提亲，可二丫哪里会同意？
　　她才不会再成亲。
　　“嗯，你自己觉得怎么过的舒服就怎么过。”
　　宋暖站起身来，看着朝着她走来的男人，唇角的笑意也深了些。
　　“夫人。”
　　长孙长泽腿长，很快的就走到了宋暖的身边，拉住了她的手，“河边风大，喜宝有人看着就成，怎么让夫人在河边等着，站着多累。”
　　二丫在旁边看的羡慕。
　　暖暖姐的运气可真是好啊，不管是嫁给箫大哥还是少将军，男人们都把她当做宝物呵护着。
　　被长孙长泽牵着，宋暖轻笑着回：“哪有那么娇气，喜宝他应该玩的差不多了，我去叫他回家，一会儿我们去村子用午膳。”
　　“好。”
　　长孙长泽目光温柔的注视着宋暖，牵着她的手朝着河边走去。
　　看着在河里玩耍的孩童们，宋暖一眼就看到了和魏玉他们玩耍的喜宝。
　　“小玉，把喜宝带上来吧！”
　　魏玉答了个好，很快就将喜宝抱上来。
　　喜宝还玩的不亦乐乎，猛的被抱上岸，嘴里着急的喊道：“不要回家，还要玩。”
　　“不玩了，改明儿再带你来。”
　　听到这话，喜宝也不敢再说什么，他怕闹起来，爹爹要打他的小屁屁。
　　“爹爹，娘亲。”
　　喜宝玩的身上的衣服有些湿漉漉的，长孙长泽脱下他的淡紫色外衣给喜宝包住，然后把他抱在了怀里。
　　回去以后，长孙长泽给喜宝换了衣裳。
　　宋暖也换了一身月牙白色的锦缎华服，头上只是简单的戴了一串珠钗，刚准备扫眉黛时，长孙长泽就从她的身后握住了她的手。
　　“夫人，为夫给你扫眉黛吧！”
　　对着镜子，长孙长泽细细的给宋暖描眉，还从衣袖里拿出一个带南珠的珠钗给她插上。
　　“夫人真美。”
　　长孙长泽开口，微微侧头在宋暖的脸颊上亲了一口。
　　宋暖愣了下，随即笑道：“是夫君画的眉好看。”
　　牵着宋暖的手出门，长孙长泽拉着她的手，一起去了村子里的打谷场。
　　村子里的人早就在那边准备好了，并不是整个村子里的人在，怕冲撞了宋暖，每家每户只能有两个人来，孩子更是一个都没有带来。
　　等宋暖和长孙长泽出现的时候，等候着的村民们已经跪了下来。
　　“参见贤亲王，王爷千岁千岁千千岁！”
　　“平身吧！”
　　“谢王爷！”
　　黑压压的人全部都起身，村子才小心翼翼的上前，“王爷，少将军，请落座吧！”
　　前头有一个桌，是特别好的新桌，连椅子都是新的，而且还特别的结实。
　　宋暖没有摆架子，“大家都入座吧，在村子里，没有那么多繁文缛节。”
　　“王爷请！t”
　　村长让宋暖和长孙长泽落了上座，其他的村民心底里也好奇的很。
　　这贤亲王怎么只带了少将军没带萧家那小子，难道两个人并没有在一起？

第441章 喜宝被黑衣人抓走了
　　宋暖哪知道那些人想些什么？
　　饭菜准备的十分丰盛，她倒是吃的十分欢快。
　　一旁的长孙长泽倒是没有她那么心大，那些人的眼神太过赤裸，甚至还有不怀好意的，他都感受到了。
　　可惜，他的夫人吃的太开心，让他也不想和那些人计较。
　　夹了一块羊肉，炖的软烂入味，确实味道极好。
　　等吃饱喝足，大家也都没有散。
　　村长看着吃饱喝足的宋暖，也不敢吭声，他们哪里敢比王爷先离席啊！
　　放下筷子，宋暖才道：“箫家是外来户，承蒙各位当初在村子里帮助，今日诸位破费了，晚些本王会命人把给诸位的见面礼抬来，大家晚些记得来打谷场取。”
　　“谢王爷！”
　　黑压压的一众人反应过来，连忙就跪下来谢恩。
　　宋暖起身，长孙长泽牵着她的手，便朝着箫家走去。
　　等宋暖离开，村子里的人才纷纷的站起身来，议论道：“也不知王爷要给我们送些什么？”
　　“不管是什么，那都是王爷赏赐的，好好收着就是，肯定不会是太差的东西。”
　　大家满心期待，宋暖回去以后，就直接去找了带回来的东西。
　　村子一百多户人家，每户人家都是一块平安扣，一对银手镯和纯银珍珠步摇。
　　她将东西拿出来，让纤云几人全部都装好，又拿了两个玉镯，吩咐道：“这个玉镯一个给张婶子，一个给邱婶子。”
　　“知道了暖暖姐！”
　　把东西送了出去，宋暖也算是有时间休息下。
　　长孙长泽在她身边，说：“那平安扣倒是不便宜。”
　　“东方清羽送来了一大批，倒也不算太贵重，送人刚刚好。”
　　在外面也就卖六十两，但这些都是东方清羽玉矿里的，宋暖手里有一大批，倒也没什么不舍得。
　　“那玉镯，得值个上千两，那二人对你有恩？”
　　“张婶子的女儿救过清风，邱婶子是村长的夫人，村长家曾经帮助且接纳过箫家，自是不一样的。”
　　长孙长泽点头，“为何不送银子？”
　　宋暖侧目，看向他，“那你觉得送银子，该送多少合适呢？”
　　长孙长泽失忆，也不知虎头村如今家家户户都不缺小钱，便说道：“一般都是送个五两也就可以了。”
　　将虎头村之前卖种子和粮食的事一说，长孙长泽也是感叹这个村的富裕。
　　难怪午时的饭菜那么丰盛，想来是他们压根就不缺那些。
　　“对了，箫季云呢？”宋暖问。
　　“他还在山上，说是想摘些野果，我就先回来了。”
　　“这么长时间没回来，该不会是出什么事了吧？”
　　宋暖嘀咕着，长孙长泽轻声道：“那我去山上看看？”
　　“再等等，若是晚些还没回，再去山上找找。”
　　知道箫季云是有分寸的，宋暖倒是没有担心的太多。
　　她突然想起什么来，对长孙长泽问：“喜宝呢？”
　　“应该出去外面玩了，我出去找找。”
　　宋暖点头，“别让他玩的太疯了，回去以后还不知能不能好好听话。”
　　“男孩便是皮实些，夫人莫担心，为夫肯定会好好教他。”
　　“希望别太调皮了，想到日后我得日日管着那么皮的孩子，我就感觉特别累。”
　　“有为夫在，夫人只管放心好了。”
　　长孙长泽起身，就下去找喜宝了。
　　宋暖深吸了一口气，将所有的东西都锁了起来，这才下了楼。
　　“暖暖姐，我做些点心，您要不要尝尝？”
　　纤云端着一堆的点心在宋暖的面前，开口问道。
　　“好啊！”
　　宋暖捻起一块桂花糕吃了一口，软糯香甜，入口即化，十分的好吃。
　　纤云紧张的问：“暖暖姐，味道怎么样？”
　　“很不错，纤云你现在的手艺是越来越好了。”
　　闻言，纤云笑了，“暖暖姐别夸我，我会骄傲的，这是我去年晒干的桂花，拿来做点心特别香，我还摘了玫瑰花做了茶饼，不过还要过些年才能拿出来喝。”
　　听到她如此能干，宋暖竖起大拇指，“不错，你现在越来越有大厨的风范了，你的手艺，真的可以开班了。”
　　纤云双眼亮晶晶的，“暖暖姐，你说真的吗？”
　　“当然，你的手艺好，又喜欢研究新的美食，我觉得你真的可以试试开个自己的店。”
　　“我研究的这些都可以让秦大厨学去，到时在店里卖。”
　　这大半年的，火锅店里的一些新菜也是纤云研究出来的，宋暖也都知道。
　　所以她希望纤云可以自己出去闯闯，可纤云并不愿意。
　　她是个记情的人，暖暖姐救了她，她原本就应该是个卖身的丫鬟，暖暖姐没有把他们当做下人，而且还给他们不断地发银子，她怎么可能会在学会了以后，就自己开店？
　　哪怕暖暖姐是真心的，可纤云不愿意。
　　“你觉得开心就好，我……”
　　宋暖的话还未说完，外面突然就传来了一道声音，“暖暖姐，出事了。”
　　“怎么了？”
　　宋暖起身，对着急急忙忙跑来的魏云问。
　　“喜宝，喜宝被人抢走了！”
　　“什么？”
　　宋暖脸色当即一变，“谁抢走了？”
　　魏云跑的气喘吁吁，说话也急的不行，“我……我也不知道，是黑衣人，抢了喜宝就骑马跑了，哥哥他们都在追……”
　　脸色猛然一变，宋暖问：“往哪个方向去的？”
　　“雁城的方向。”
　　话音落，宋暖解开马厩里马的绳子，骑着马就追了出去。
　　“暖暖姐……”
　　纤云喊了一声，又对魏云问：“看到箫姐夫了吗？”
　　魏云摇头，“没看到箫姐夫，但少将军在半路就知道了，他也追过去了。”
　　宋暖骑马一路狂奔，马儿跑出村子五六里路，就看到了魏玉他们一群人。
　　“暖暖姐。”
　　魏玉扑通一声就跪在了地上，“都怪我，我当时应该抱着喜宝的，我……”
　　“黑衣人肯定有功夫，是我大意了。”
　　宋暖看着魏玉唇角的血迹，轻声道：“你先回去，我去追。”
　　魏玉马上说道：“箫姐夫和少将军都追过去了。”
　　宋暖还想上前，就看到箫季云和长孙长泽朝着她这过来，一双眸子里全都是冷意。

第442章 长孙长泽，喜宝不是你的孩子
　　“喜宝呢？”
　　宋暖看着箫季云和长孙长泽，上前一步问道。
　　长孙长泽将一封信递给宋暖，“那人射了一箭，将一封信插在了箭里，我们刚刚看了，那人只让你孤身一人去雁城的牛角山赴约。”
　　接过纸，宋暖看着上面的字迹，却也没有看出来是谁写的。
　　“我现在就过去。”
　　“暖暖，太危险了。”
　　箫季云抓着宋暖的手，“我们从长计议。”
　　“若是他们伤了喜宝怎么办，拖一分钟喜宝就危险一分。”
　　想到喜宝那么小就要受这样的罪，宋暖的眼泪一下就掉了下来。
　　长孙长泽拉着她的手，“夫人，我陪你一起去。”
　　箫季云知道宋暖是不可能会改变主意，也道：“我也一起去。”
　　“你们去骑马过来，我在这里等你们。”
　　宋暖说着，箫季云却道：“你别想一个人去，你没有功夫，一个人去只能是去送死。”
　　“信上说了，如果我不一个人去，喜宝就会出事。”
　　“暖暖……”箫季云语气重了些，“你该知道，那个人是冲着你来的。”
　　“知不知道都没有关系了，我要去救喜宝，谁都别阻拦我。”
　　宋暖的眼尾泛起一丝腥红，“哪怕是要我的命，我都在所不惜。”
　　那是她的儿子，宋暖想到喜宝可能会受到伤害，眼眶里的眼泪却怎么也止不住，不断地往下掉。
　　箫季云上了马，然后伸出手来，“上来。”
　　“箫季云，宋暖是我的夫人。”
　　长孙长泽面色一沉，直接拉过宋暖，“孩子也是我和暖暖的，就不劳烦箫公子了。”
　　“暖暖……”
　　箫母本在午睡，知道消息以后，也跌跌撞撞的赶着马车过来，“喜宝，喜宝他真的被人抓走了？”
　　宋暖点头，箫季云看着马，马上说道：“先上马，到了那边再说。”
　　如今也没有其他的办法，箫季云和长孙长泽谁都不服谁，宋暖见两人那样子，直接踩上马背，拍着马背就朝雁城的方向去。
　　两人也没有时间想其他，都上了后面那匹马。
　　“娘，你们先回去。”
　　箫季云说完这话，长孙长泽扬起鞭子，“驾……”
　　雁城牛角山离着虎头村其实更近些，他们那边有小路可以上山，但为了安全着想，他们还是选择了走大路。
　　一路上，宋暖都没有休息。
　　中途在官驿换了马，继续往前赶路。
　　两个时辰以后，宋暖就在牛角山山脚下。
　　她很快的爬着山，箫季云和长孙长泽也跟在了她的身后，一起朝着山上爬去。
　　“喜宝，喜宝……”
　　宋暖喊得很大声，她生怕喜宝听不到她的声音。
　　可惜t，回应她的只有山上的鸟叫声。
　　往山上爬了快一个时辰，天色已经快黑了，他们才来到了山顶。
　　牛角山不算太高，在山顶，宋暖听到了一道尖叫声。
　　“娘亲，娘亲救我。”
　　“娘亲……”
　　“爹爹救我！”
　　不远处的树上，喜宝就绑在了大树上荡来荡去，而他的身后，是悬崖。
　　“你来了！”
　　一道嘶哑的声音传来，宋暖就看到了一个脸被划得人不人鬼不鬼的女人出现在了她的面前。
　　宋暖看着她，问道：“你是谁？”
　　女人冷笑出声，“宋暖，你倒是命大的很，几次三番都没有死，而且还活的那么好，凭什么啊？”
　　脑海里瞬间想起一个人来，宋暖试探性的喊了一声：“姨娘？”
　　“哈哈……”
　　女人笑的声音像是鸭子音，十分尖锐难听，宋暖也确定了，她就是姨娘。
　　“放了喜宝，你要什么我都可以答应你！”
　　“我为什么要放了你的野种？”
　　姨娘指着长孙长泽和箫季云，眼神里全都是疯狂，“我告诉你们两，我这里可是设了机关，你们两若是就这样去救这个小野种，你们都会死。”
　　宋暖紧握着手，“你到底想要做什么？”
　　姨娘舔着唇，指着自己的脸，“我的脸被划成了这样，全拜你个小贱人所赐，你个小贱人为什么不早点死？你凭什么还活的那么好？你知不知道我有多想你死，你们宋家没一个好东西。”
　　“我不知道你对我为什么会有那么深的恨意？我以前也从来没有想过害你，但你害死我娘，还想要害死我和我哥哥，姨娘，是你做事做的绝，现在输了，又何必觉得委屈？”
　　“我和你爹才是青梅竹马，一起长大的，我们两个人才是应该结为夫妻。是你娘在中间横插一脚，都是你们一家，你们一家都没有一个好东西。
　　你知道你爹为什么这么恨你们，对你们那么狠心吗？
　　因为我和你爹说，你和你大哥不是他的亲生骨肉，我就做了一些很小的动作，让你们的血不能融在一起，他就真的信了。
　　他真是一个又蠢又坏的人。
　　可惜他什么都信了，却还是想要把宋家的一部分钱留给你们，凭什么呀？你那短命的娘早就死了，她抢了我的男人，我拿她的遗产用怎么了？
　　那你想不想知道你娘是怎么死的？
　　是因为当初我买通了你娘的一个丫鬟，我让她每天都给你娘吃的好，这样她才会怀你们怀的胎大，不容易生产。
　　你娘为什么会早产，因为她抓到我和你爹两个人在房间里厮混啊！
　　她气急了，所以才摔倒大出血，大人是死了，你们两个小贱种却没有死，宋青云那个狗男人，对你们竟然有父爱，可我也有了他的孩子，凭什么林乐瑶的孩子能正大光明的出生，我的孩子却是见不得光？
　　你们林家，宋家，没有一个好人。
　　还有你，宋暖！”
　　姨娘指着宋暖，然后看向长孙长泽，“少将军，你是不是以为喜宝是你的孩子，我告诉你，他不是你的孩子，喜宝是箫季云和宋暖的孩子，你们两个人根本就没有夫妻之实，他们都是骗你的。”
　　长孙长泽蹙眉，厉声叱喝道：“住嘴，你个毒妇别想要挑拨我们的关系。”
　　“你不信？”
　　姨娘哈哈大笑，“真是好笑，你知道为什么你和宋暖成亲那么长时间，她从来不给你碰吗？”

第443章 那就大家一起死吧
　　宋暖的心突然揪起，她下意识的看了箫季云一眼，再看向长孙长泽。
　　然后才对姨娘说：“我们之间的事情，还轮不到你来说。”
　　姨娘冷笑出声，“暖暖，姨娘可都是为了你好，当初若不是我把你送到虎头村去，你现在哪里有那么好的运气，还当上了女王爷，不过现在说这些都没有用，因为今天，谁都不能从这里活着离开。”
　　“你恨的，自始至终都是我，把他们和喜宝都放了，要杀要剐，都随便你。”
　　宋暖的视线一直都在喜宝的身上，喜宝看到她，也停止了哭泣，身子也没有挣扎，却还是被绳子荡来荡去的，十分危险。
　　“我说了，今天我们都会死在这里，因为我就没有想要让你活着回去。”
　　说完，姨娘往后退了一步。
　　长孙长泽和箫季云对视一眼，似乎都知道对方要做什么一般，姨娘一伸手，箫季云一脚扫在了她的手臂上，长孙长泽凌空而起，一只手抱着喜宝，另外一只手拿着衣袖里藏着的匕首迅速隔断绳子。
　　姨娘没有任何的反抗，她看着眼前的这一幕，哈哈大笑。
　　她指着长孙长泽，“你个绿头乌龟，你竟然为了别人的儿子拼命，你真是蠢。”
　　长孙长泽抱着喜宝，箫季云则是制服住了姨娘。
　　“爹爹……”
　　喜宝喊了一声，然后哇的一声就哭出声来，“爹爹，娘亲……”
　　“都去死吧！”
　　谁都没有发现，姨娘在喊完这句话以后，脸颊上全都是疯狂的笑。
　　她的手一扯，嘭的一声巨响，箫季云下意识的朝着旁边的宋暖扑去，长孙长泽和喜宝离得远些，却被炸药的威力波及，整个人都被炸晕了过去。
　　姨娘就在炸药包旁边，当场就被炸死。
　　这巨大的动静，却没有引得太多的注意，这毕竟是在山上，谁又会知道，这里会出现这样的事呢？
　　突然，有一道身影很快的就上了山。
　　看到躺在地上的人，他很着急的探了下箫季云的鼻息，再看着他那被炸的血肉模糊的后背，心里也才舒了一口气。
　　又探了下宋暖的鼻息，又去了长孙长泽那，发现他只是晕了过去，才将他抱着的喜宝紧紧的揽在怀里。
　　“喜宝，喜宝……”
　　声音颤抖的喊了一声，又探了下喜宝的鼻息，发现他还活着，那紧张的心才渐渐的平复下来。
　　他抱着喜宝下山，着急的去找人帮忙了。
　　等宋暖醒过来的时候，已经是在一个房间里。
　　她环顾着屋子，发现这竟然很陌生。
　　“暖暖姐，你醒了！”
　　纤云端着水进来，见宋暖醒过来，激动的眼泪都出来，“您终于醒过来了，我都快吓死了。”
　　“纤云……”
　　宋暖一开口，发现自己的嗓子干哑的厉害。
　　纤云赶紧把温水端了过去，让宋暖咕噜咕噜的喝了，才说道：“暖暖姐你没事真的是太好了，我们都吓死了。”
　　“喜宝，喜宝呢？”
　　宋暖想起来，急急地抓着纤云的手问。
　　“喜宝他没事，就是被炸晕了，第二日就醒了。不过少将军和箫姐夫的情况都不怎么好，少将军为了救喜宝，头磕到了地上，影响到了脑部的淤血，人昏迷不醒，陈太医现在还在给他扎针，箫姐夫被炸的后背血肉模糊的，到现在也没有醒，就连小姐都昏迷了四日。”
　　“这里是哪里？”宋暖看着四周，问。
　　“是箫钦公子救得小姐，他在山上捕猎，听到有动静就上去看，结果就看到了小姐你们躺在那，他先把喜宝抱下了山，又花了银子找人把你们都抬下了山，还去找了大夫，又差人传信回来，少将军带来的人知道了，第一时间就飞鸽传书去了京都，请陈太医过来。”
　　纤云简单的解释了下，宋暖这才点头。
　　她想起姨娘，也问了句，“那个绑了喜宝的人……”
　　“被炸死了，她脚下就埋着炸药包，有一半的威力都在她的身上，好在箫姐夫将小姐扑倒了，不然小姐可就真的危险了。”
　　姨娘肯定是知道炸药包的威力，却不知道到底有多大，她是高估了这些炸药包的威力，也有一部分原因是因为她只能弄到那么多炸药。
　　宋暖想不明白的是，她是怎么知道自己和长孙长泽的事？
　　就连箫季云都不知道她和长孙长泽到底有没有，长孙长泽失忆，也只有她自己知道，她和长孙长泽并没有肌肤之亲。
　　所以，姨娘是怎么知道的？
　　她想不通，也没有继续想下去。
　　这件事，她真的想不通。
　　不过这件事也提醒了她，今后出入哪里，她都应该带着侍卫。
　　回来时，裴之安也说过她，如今身份不一样了，去哪里都要带侍卫，可宋暖觉得没必要。
　　现在的她真的挺后悔的，若是她让人一直跟着喜宝，也不会出现这样的事。
　　“箫钦他在哪里？”宋暖问。
　　“他在照顾箫姐夫，这里也是他建的木屋，大家都不能挪动，所以我们就住在这里，要等箫姐夫他们好了才可以回去。”
　　宋暖点点头，“喜宝呢？”
　　“在午睡，箫姨在照顾他。”
　　知道喜宝没事，宋暖也才稍稍的舒了一口气。
　　她动了动身子，才发现手有些无力。
　　“纤云，我的手怎么抬不起来，好像没力气。”
　　“您都那么长时间没有吃东西了，自然是没力气，我去给您端些吃的来。”
　　纤云赶紧出去了，很快，房间又进来了一个人，是箫钦。
　　他三两步的上前，对着宋暖问：“你……有没有哪t里不舒服？”
　　宋暖摇头，“没有，谢谢你啊箫钦，救了我们几条命。”
　　箫钦也是解释了下：“我在山脚下盖了一间屋子，这里也有几户没有地方可去的人家，每日都会去山上砍柴捕猎，刚巧在山上捕猎时听到了动静，就想上去看看出什么事了，就发现了你们在。”
　　“不管怎样，都谢谢你！”
　　“不客气，之前你也帮了我许多，你没事就好，陈太医说你没有大碍，静养一段时间就好，箫季云和少将军都脱离了危险，不过少将军……”箫钦停顿了下，又道：“他的情况可能不是那么好。”

第444章 箫季云，别把我推到长孙长泽身边
　　“是他脑袋里的淤血……”
　　宋暖深吸一口气，“陈太医医术了得，他肯定不会有事的。”
　　她和箫季云欠了长孙长泽太多，他若是出什么事，她一辈子都不会过的好。
　　箫钦倒是没有多说，因为纤云进来了。
　　她手里端着一碗粥，急急忙忙的上前，“小姐，您现在的情绪不能激动，我扶您靠着。”
　　箫钦只有两间屋子，本来一间屋子还是储存东西的，如今也是收拾出来住了，男人一间，女人一间，好在天气热，随便打个地铺也都能住。
　　宋暖喝完一整碗的粥，此时胃里也有了些东西，只是头还有些晕。
　　“小姐，您得休息，陈太医说您不要乱走动，再休息两日就好了。”
　　纤云生怕宋暖会找人，将她扶着躺好，嘱咐道。
　　“我就过去看看……”
　　宋暖不放心，想要过去，纤云却很执拗的拦住了她，“暖暖姐，箫姐夫和少将军真的没有生命危险，您就放心，好好的休息，您的头部也撞到了，不能乱动。”
　　感觉头部确实是有些许难受，宋暖也没有执意 过去。
　　又过了两日，宋暖才下床。
　　此时的喜宝已经可以跑来跑去，长孙长泽的心腹也来了，裴之安派来的人都围住了四周，还在旁边搭了个棚子休息。
　　箫钦倒是没有离开，而是每日照顾箫季云。
　　等纤云扶着宋暖到了另外一个房间的时候，就看到了浑身都是伤的箫季云，他的身上都包着药草，长孙长泽的身上没有伤，反倒是头部还插了许多根金针。
　　陈太医就坐在那扎针，他下手很稳，宋暖就站在一旁，也不敢说些什么。
　　陈文俊在打下手，看到宋暖也只是笑笑，不敢说话打扰了祖父施针。
　　半个时辰过去，陈太医才把长孙长泽头部的金针给拔下。
　　“陈太医，他们怎么样了？”
　　宋暖着急的问。
　　“王爷。”陈太医行了个礼，这才回答：“少将军和箫公子都已经没有生命危险，只是两个人都受到了冲击，至于什么时候醒过来，可能也就是这两日了。”
　　“那就好。”
　　长长的舒了一口气，宋暖才问：“那长孙长泽他头部的淤血怎么样了？”
　　陈太医摇头，面色却也不是那么的好看，“少将军这次头部的淤血不容乐观，下官这段时间也在查古籍，如今也只是照着古籍上面的去做，倘若是失败了，少将军他可能会变痴傻。”
　　听到痴傻两个字，宋暖的心都凉了一半。
　　她如今想的不是情啊爱啊的，想的更多的是将军府就那么一个独苗，该怎么样面对大将军和将军夫人。
　　陈文俊安慰道：“王爷别担心，祖父说的是最差的情况，少将军他吉人有天相，肯定不会有事的。”
　　宋暖可没有想的那么好，最差的结果，那也是有可能的。
　　“辛苦陈太医了，等他们情况好些了，我们先回京都，若是有任何问题，也可以有其他的太医一起会诊。”
　　“王爷说的极是，下官也是这样想的。”
　　看着床上躺着的箫季云和长孙长泽，宋暖的心七上八下，难受的不行。
　　好在第二日，箫季云就醒过来了。
　　他受的皮外伤严重，也有内伤，但对陈太医来说，那都是小事，人醒了，调理下就没有事。
　　可惜，长孙长泽没有醒。
　　宋暖守在他们的床前，心越发的沉了。
　　“暖暖。”
　　箫季云喊了一声，宋暖轻轻嗯了一声，满眼担心的问：“是不是哪里不舒服？”
　　“没有，你也受了伤，不用在这里守着，长孙长泽他福大命大不会有事的，这里有那么多的人守着他，你也回房休息吧！”
　　宋暖是真的睡不着。
　　她现在很是发愁。
　　将军夫人应该还不知道消息，她其实也不应该瞒着，但她也怕将军夫人知道了以后承受不住，想了想，她对陈文俊问：“文俊哥，将军府知道这件事吗？”
　　陈文俊摇头，“我也不清楚，皇上并没有详细说，接到消息我和祖父就被送来了这里。”
　　一路上马车跑的飞快，他们甚至都在马车里休息的，到了官驿就换马，都没有停歇过。
　　“我好像应该给将军夫人说一声吧！”
　　宋暖说着，陈太医却不赞同，“少将军现在的情况不是很好，将军夫人若是知道了，肯定会过来，到时知道的人多了，反倒是对少将军不好。”
　　“那我们就在这里干等吗？”
　　已经第七日了，长孙长泽都还没有醒，她的心里着急也是正常的。
　　陈太医当然也明白的，但他觉得现在这个时候，还是不应该告诉将军府，将军夫人前段日子身体不舒服，在府里静养，皇上不让他说，他自然也不会告诉王爷。
　　宋暖虽然想说，但陈太医不让她说，她还是忍住了。
　　想了想，说道：“那就再等等吧，就这两日，若是这几日少将军再不醒，我们还是得先回京都。”
　　陈太医也没有反对，“在等三日，若是三日后少将军还未醒，再回京也不迟。”
　　见陈太医信心十足，宋暖的心里也安心了几分。
　　“如此，就麻烦陈太医了。”
　　“这是下官应该做的。”
　　陈太医行了个礼，才让陈文俊一起出去捣药了。
　　房间里就剩下三人，长孙长泽还昏迷着，箫季云知道他是为了救喜宝才受的伤，此时心里也百感交集。
　　他迟疑了下，说道：“暖暖，我们……”
　　“你什么都别想，我相信陈太医的医术，也相信长孙长泽一定会好。”
　　好似知道箫季云想要说些什么，宋暖打断了他的话，“我们都会好的。”
　　“嗯。”
　　箫季云眼神有些许贪婪的看着宋暖，他知道宋暖猜到了他想要说些什么。
　　没错！
　　他是真的想要和暖暖说，不然就干脆不让她和长孙长泽和离了，他愿意退出。
　　难过吗？
　　肯定是难过的，可他欠了长孙长泽很多，他此时真的不知自己该怎么样做才是对的。
　　宋暖看着睡着的长孙长泽，轻声道：“我知道你想让我选择长孙长泽，但我心里只有你，我不信你不知道，我们欠长孙长泽的，除了 我这个人，其他的我都可以弥补给他。
　　我承认当初对他确实有过好感，但我清楚，那不是爱，是对长孙长泽的一种信赖。
　　箫季云，你不能把我推到长孙长泽身边，因为我只爱你！
　　这对他不公平，对你，也不公平！”

第445章 我要你离开暖暖，离开虎头村
　　箫季云唇角有些颤抖，他好想把暖暖揽入怀中，但他现在动不了。
　　所有的不安在这一刻，都得到了安慰。
　　好一会儿，他才点头，“我知道，都是我的错，我不该这样想，我就是……”
　　他就是觉得亏欠长孙长泽太多，这段时间的看着他们两个人的相处，箫季云不得不承认，他们站在一起时，确实很般配。
　　宋暖哪里不知道他心里想些什么，轻声道：“我很早时就说过，长孙长泽是个风光霁月之人，他值得追求更好的爱情。”
　　也值得一份更加纯粹的爱情。
　　这段时间其实宋暖也有在反思，她对长孙长泽偶尔的担心，是到底是因为她喜欢上了长孙长泽，还是因为别的。
　　所以在宫里的那段时间，宋暖有仔细想过。
　　和长孙长泽成亲后，对他真的没有半分的想法，即便是他长得甚至比箫季云高点，帅点，宋暖都没有任何旖旎的想法。
　　害羞更没有，有的都是尴尬。
　　好在长孙长泽在没失忆前，对她都是尊重有加，两个人对外都是做假戏，因着他照顾自己的情绪，宋暖对着他有种依赖感。
　　那依赖感，是因为长孙长泽帮了她，她在发生巨大变故后，又知道自己怀孕了，所以下意识的想要抓住这个可以为她遮风挡雨的人。
　　确实很不厚道，但这是宋暖自己梳理过的结果。
　　她如今对长孙长泽，更多的是把他看成兄长。
　　只希望这次他醒过来以后，可以记起以前的事来，这样所有的事情都可以迎刃而解，如果没有想起来，她也觉得自己应该和他说清楚了。
　　想到长孙长泽脑子里的淤血，宋暖也担心的很。
　　看向长孙长泽紧闭着眼的睡颜，轻声道：“真希望他脑子里的淤血赶紧吸收好，这样也可以早点把话说清楚。t”
　　“我可以等的。”箫季云认真道：“少将军为我们做的已经很多了，我们最起码不应该在他不能受刺激之时，做出伤害他的事来。”
　　若是长孙长泽没有记起，箫季云情愿多等两年，等他脑子里的淤血对他不造成影响再说，也不想出任何变故。‘
　　“你知晓我心意就好，长泽他人很好，希望我们都会有好的归宿。”
　　两人说着，都没有发现长孙长泽的眼角，有一滴泪滴落。
　　他是昏迷着的，但却也有了意识，知道外面发生了什么样的事。
　　他也很想醒过来，可他感觉自己特别累，浑身都没有任何的力气，就连眼皮都睁不开。
　　想喊暖暖，但他喊不出来。
　　刚刚宋暖和箫季云说的话，他都听到了。
　　原来暖暖真的和他不是真的夫妻，喜宝也不是他的孩子，他曾经是个怎么样的人，自己都不知道。
　　可暖暖说，他是个风光霁月的男子，在她的心目中，自己是个很好的人。
　　所以，就算是想不起来，他也觉得自己该放手了。
　　长孙长泽的脑袋一阵刺痛，他又睡了过去。
　　六月中旬的天气，外面格外的晒。
　　宋暖虽然身体还有些不舒服，但也可以正常的走动。
　　这几日的喜宝每日被箫母带着，倒也亲近了些。
　　纤云就在旁边伺候着，一直给她做好吃的，生怕她饿着似得。
　　坐在院子里，宋暖对陈文俊问：“文俊哥，长孙长泽什么时候才能醒啊？”
　　又过了一日，长孙长泽还没醒，宋暖的心里也有些着急，生怕出什么变故。
　　陈文俊安慰道：“王爷放心，少将军他脉象还算平稳，不会有事的。”
　　昏睡自然是因为他头部的淤血，但陈文俊对祖父的医术十分相信，前些日子祖父一直都在翻阅大量的古籍寻找办法，他也相信少将军一定会没事的。
　　突然，好几辆马车就朝着他们这里来。
　　宋暖猛的站起身，朝着那边看去。
　　马车在他们这边停了下来，宋暖看着马车里很快跳下来一个人，她上前，喊了一声，“娘……”
　　“暖暖，长泽他现在怎么样了？”
　　来人正是将军夫人，她十分紧张的看向宋暖，眼底里全都红血丝。
　　“他现在还昏迷着。”
　　宋暖看着将军夫人，眼眶就红了，“对不起，都是我的问题，长泽他是为了救喜宝才受的伤。”
　　将军夫人能怪宋暖吗？
　　她十分了解自己的儿子，若不是因为在他的心目中，宋暖把自己的性命还重要，他自然不会为了救她而受伤。
　　不仅是因为宋暖，也因为她的儿子是少将军，习惯了保护弱者。
　　将军夫人没有办法责怪宋暖，因为这件事不是她的错。
　　她深吸了一口气，才安慰道：“没事的，娘没有责备你的意思，在长泽的心目中，喜宝是他的儿子，做爹的救自己的儿子，是很正常的事。”
　　听到这话，宋暖的心里越发内疚。
　　长孙长泽若是喜宝的爹，她自然不觉得有什么，可她明知道喜宝不是，又怎么能那么心安理得的觉得这是长孙长泽应该做的呢？
　　那是箫季云应该做的啊！
　　宋暖给将军夫人指了房间，满腹心事的将军夫人进了房间，看着躺在床上的长孙长泽，心酸的厉害。
　　“长泽，娘来了。”
　　将军夫人轻轻的摩挲着长孙长泽的脸，看着他那张英俊脸庞，轻叹了一口气，“你得赶紧醒过来，你爹年纪大了，边疆迟早都是要你来守的。”
　　长孙长泽的手，动了动。
　　箫季云挣扎着起身，然后跪在了将军夫人的面前，“将军夫人，少将军是为了救喜宝才受的伤，季云和喜宝都得少将军出手相救，希望将军夫人不要责怪暖暖，有任何需要季云做的，季云一定万死不辞。”
　　将军夫人看着儿子，再看着箫季云，又看了一眼门外。
　　宋暖正在和陈文俊说话，这房间里也就剩下他们三人，长孙长泽还在昏迷，将军夫人合计了下，才看向箫季云。
　　将军夫人还未婚嫁时，也是将门之女，眉眼间也尽是英气。
　　她看着箫季云，开口道：“如果我说，我不希望暖暖和长泽和离，我要你离开虎头村，离开暖暖的身边，你也同意？”

第446章 她不介意做一次坏人
　　箫季云没有想到，将军夫人会这样的说。
　　他迟疑了下，才道：“将军夫人，这是您的真心话吗？”
　　将军夫人点头，看向门外的宋暖，表情也柔和了些，“暖暖是个很好的姑娘，我喜欢她不是因为她的身份，她当初不是王爷之时我也很喜欢她。
　　长泽不管是失忆前还是失忆后，都对她用情至深，甚至愿意为了她付出生命。
　　我曾经并不想管孩子们的事，也知晓暖暖和你感情深，可他们两还年轻，如果你不出现在他们的面前，我相信暖暖会接受长泽的。
　　至于喜宝，我可以允许你带走他，他毕竟是你的儿子，但如果你不想带走他，我也可以把喜宝当做是亲孙子看待，给他将军府长孙的身份。
　　箫公子，你愿意答应吗？”
　　说完话的将军夫人看着箫季云，明显是在等待着他的答案。
　　箫季云嘴巴张张合合的，一股难以言说的感觉，从他的心底里油然而生。
　　他深吸一口气，才回答：“将军夫人，能不能让我考虑下？”
　　“若是你不愿意也没关系，我就是想为自己的儿子争取下，我也知道这很强人所难，但我真心希望暖暖做我将军府的儿媳，因为长泽爱他，我希望他可以得偿所愿。”
　　将军夫人当然也知道自己这样说很自私。
　　但她也心疼自己的儿子，若是长泽可以和暖暖好好的过日子，他应该会是很幸福的吧？
　　若是他的儿子可以幸福，她也不介意做一次坏人。
　　箫季云一时不知该说些什么。
　　不到一天的喜悦，此时被将军夫人的话问的心都凉了。
　　他也不能说将军夫人是有多么的自私，毕竟现在的宋暖和长孙长泽才是签了婚书的夫妻，他们俩也已经和离了。
　　哪怕对他来说，和离是缓兵之计，和长孙长泽成亲是为了保护宋暖，可将军夫人的话，却让他无法拒绝。
　　将军夫人也不着急，又加了句，“我给你半日的考虑时间，明日我会带长泽和暖暖回京，你决定好了再告诉我。”
　　“好的。”
　　箫季云感觉浑身的痛，都没有心里的痛来的那么强烈。
　　等将军夫人出去，箫季云靠在床前看着长孙长泽，心口全都是苦涩。
　　他该答应吗？
　　瞧着外面和陈文俊说话的宋暖，再想起她说的话，箫季云陷入了纠结里。
　　若是他自私一点，也不是不可以。
　　等箫母进了院子，箫季云见四下无人，才压低声音说了这件事。
　　“你是怎么想的？”箫母问。
　　“娘，我……我有点不甘心。”
　　箫季云确实不甘心，他是真的很爱暖暖，也觉得他们两个人苦尽甘来，很快就可以在一起。
　　可将军夫人的话，也让箫季云感觉到心里压力大。
　　轻轻拍着箫季云的肩膀，箫母说道：“你好好的考虑，但娘是觉得亏欠是亏欠，可以从别的地方弥补，暖暖是个活生生的人，我还是不希望你因为亏欠少将军，就做出这样的决定。”
　　箫母也是女人，她也害怕这样的误会，让暖暖和季云真的再无可能。
　　都是做娘的人，她们的想法也都是一样的。
　　箫母也不会觉得将军夫人是多自私，做娘的人，为时时刻刻的为自己的儿子着想，那是很正常的事。
　　想到这里，箫母也轻叹一口气。
　　她道：“若是要去京都，你也跟着一起去。”
　　“娘。”箫季云喊了一声，箫母却道：“别让自己后悔。”
　　“孩儿知道了。”
　　箫季云回着，闭了闭眼，将军夫人的话还是在了他的心里。
　　第二日，长孙长泽还是没有醒。
　　担心会发生变故，他们需要回京都医治，宋暖也是是这样想的。
　　她对折箫母问：“娘，您要不要和我们一起进京都？”
　　“季云这孩子伤的重，娘的心里确实不安心，那就跟着一起去吧！”
　　箫母答应着，宋暖又去找了箫钦。
　　箫钦在打扫卫生，宋暖走到了他的面前，喊了一声，“箫钦。”
　　“暖暖，怎么了？”箫钦停下来，对宋暖说：“要走了吧，希望你们到了京都后，一切安好！”
　　宋暖也没有拐弯抹角，直接说道：“我知道你不想回京都，但你要不要和纤云他们一起回虎头村，上一代的恩怨是他们的事，我真的很希望你可以去虎头村，等我处理好京都的事，也会回虎头村住。”
　　“不用了，谢谢！”
　　箫钦拒绝道。
　　身后，箫母的声音却响了起来，“箫钦，你就和纤云他们一起回虎头村吧，你一个人在这里，我们也会担心。”
　　“夏姨。”
　　箫钦对箫母很是恭敬的喊了一声，“我就不去了，我觉得住在这里挺好的。”
　　“夏姨希望你过去，虽说我和你爹t娘确实也不可能和解，但你是无辜的，就算是过去那边帮帮忙，我和季云得要去京都住一段时间，你去虎头村，也可以帮我们干些活，行吗？”
　　闻言，箫钦才点头同意。
　　他看着箫母，笑了笑，“谢谢夏姨！”
　　他这句谢谢，包含了许多重含义。
　　箫母揉了揉他的头，“别想太多，你现在这样也没什么不好的，去虎头村里安心的住下，好吗？”
　　“好的，夏姨。”
　　箫钦说完，宋暖也在一旁嘱咐纤云，让她好好看着箫钦，不要让他偷跑了。
　　纤云自然是要记得的，知道箫钦是箫姨之前夫君后娶夫人生的，倒也没有想太多。
　　他们都不介意的，纤云自然也不会多管。
　　何况箫钦当初救了暖暖姐他们，纤云对他是很感激的，不然按照他们的速度，等到了山上，说不定人都出事了。
　　不管是从哪方面，纤云都是很感激箫钦的。
　　将军夫人自然也知道了箫季云的选择，他昨夜已经说了，不想放手，因为他很爱暖暖，他尊重暖暖的选择，如果暖暖选择的是长孙长泽，他就放手。
　　其实他这样说，将军夫人的心里还是舒了一口气。
　　她到底不是个坏人，昨夜睡觉的时候，心里还是有些闷得慌，觉得自己这样像是在挟恩图报，一夜都未曾睡好。

第447章 等他清醒以后，你们就和离
　　收拾好东西，马车很快的朝着京都的方向去。
　　长孙长泽和陈太医爷孙俩一辆马车，宋暖带着喜宝和将军夫人一辆马车，箫季云则是和箫母一辆马车。
　　路上，将军夫人也难得对宋暖开口，“暖暖，娘有话想要同你说。”
　　“娘，您说，我听着呢！”
　　瞧着宋暖那张艳若桃李的脸，在看着她怀里睡着的喜宝，将军夫人才轻声问：“你对长泽，有没有那么一点点的喜欢？”
　　这话，将军夫人本是不想问的。
　　可现在的情况，她还是想要知道一点。
　　若是暖暖的心里有长泽，她这个做娘的，是无论如何都要把他们撮合的，最差的结果，也就让他和箫季云一起。
　　这也是昨晚将军夫人想到，最好的结果了。
　　宋暖倒是没有想到将军夫人会问这个，她以为会说长孙长泽受伤的事。
　　想了想，她还是如实说道：“娘，我把长泽当做兄长看待。”
　　将军夫人倒也不惊讶，作为女人，她不会不知道宋暖看儿子的眼神里，并没有什么爱意，只是两个人偶尔在一起时，她又有那么一点的侥幸。
　　如今宋暖表明了自己的立场，将军夫人也是轻叹一口气。
　　她道：“罢了，既然如此我也不参与你们感情里，只是希望你可以再等等，最起码等到长泽他的伤好了，再告诉他实情，到时娘也会让你们和离。”
　　所以极力的让他们两个人可以在一起，可感情这种事情，还是没有办法的。
　　将军夫人在了解宋暖的想法以后，心里那块石头倒也落了下去。
　　“娘，对不起！”
　　宋暖是真的觉得自己特别的对不起长孙长泽，也对不起将军府。
　　可感情的事情真的不是全靠感动就可以的。
　　如果没有箫季云，她可能会选择将就，但中间隔了一个人，是将就不了的。
　　她明白的事，将军夫人自然也明白。
　　将军夫人倒也没有怪宋暖，而是安慰道：“娘能明白你的心里，只能说你们两有缘无分，你放心，等你们和离以后，我会让人把事情解释清楚，不会让世人误会。”
　　“谢谢娘！”
　　宋暖也没有说不要解释，她不在乎，可长孙长泽日后也是要成亲的，她自是不能那么自私。
　　“箫公子人其实挺好的，他和箫淮礼还是不一样的。”
　　“他确实很好，当初我被姨娘送到他家，曾经派过不少的杀手过来想要取我的性命，是他一直默默的保护我。”
　　感情哪有那么多的一蹴而就，都是细水长流的。
　　她对箫季云的感情早就刻入骨髓，比她自己想象的还深，就再也看不到其他人了。
　　把话说开了，宋暖也觉得心里那块石头是真的落下了。
　　现在只等长孙长泽醒过来，然后把伤养好，他们两个人也就可以和离了。
　　走走停停的赶了两日的路，第二日傍晚，马车才进了京都。
　　长孙长泽被将军夫人带回了将军府，喜宝则是被她带到了宫里，箫季云和箫母回到了京都的宅院。
　　一进宫，裴之安远远看到她就抱怨，“早就说你该带些侍卫回去，你不听，若是你出事了，那可怎么办？”
　　“参见皇上。”
　　宋暖行了个礼，裴之安把她扶起，“行了，别行礼了，随安给我飞鸽传书过来，说是各地今年都是大丰收。”
　　“那就好，这一季起码可以保证百姓们最少一年以上的口粮问题，若是下半年再种出一样的粮食，想必就不会再出现任何的问题了。”
　　“我也这样想的，不过今年上半年报上来的土地买卖倒是挺多，富商买的田地很多，我在想，赋税是不是可以稍微低些。”
　　“百姓赋税两成，良田两百亩以下的商贾赋税三成，两百亩以上的赋税四成，你觉得怎么样？”
　　裴之安点头，“这也是可行的，不过我已经让人开垦了不少的荒地在种植稻谷，也打算在每个州县都设立粮仓，军营旁边也都有了粮仓和专门为军营提供的粮草，不出意外的话，三年内离国就可以比南楚和西启更加强大。”
　　强国，是不需要惧怕战争的。
　　因为没有其他的国家敢犯，只有他们想不想打，没有其他的国家敢来战犯。
　　想到这，裴之安不由的搓了搓手，“暖暖，你觉得我是不是可以考虑等夜幽回来，把皇位让给他？”
　　“那是你们之间的事，可别拉我下水。”
　　宋暖才不上当，他们之间的事，自己为什么要撞上去掺和？
　　每次瞧着裴之安那眼神，生怕他会把皇位传给自己。
　　所以等离国的百姓都吃穿不愁以后，宋暖就要回虎头村去，这皇宫她是一天都不想待下去了。
　　“哎……”裴之安叹了一口气，然后看着被宫女喂着糕点的喜宝，乐呵呵的，“你说，喜宝他……”
　　话还没说完，宋暖就打断了他的话，“可别多想，喜宝若是长大以后想要做官，我不反对，但你想把他拉出来，那你想都别想。”
　　“有什么不能想的，你和箫大哥的孩子，又不会差到哪里去。”
　　他说完，又唉声叹气，“暖暖，你救救我吧！”
　　宋暖看着他那有气无力的样子，问：“怎么了？”
　　裴之安哭丧着一张脸，“他们都想要往我后宫里塞人，你都不知道我这些日子是怎么过的，前阵子你刚回去，我床上莫名其妙的就多出一个人来，吓得我都不敢回寝宫里睡，都只在御书房里将就。”
　　同情的看着裴之安，宋暖无奈道：“那我能怎么样帮你，除非你娶个皇后或者是贵妃。”
　　“我不要。”
　　裴之安还不忘初心的说：“我就想要娶一个自己心爱的姑娘，那些有心之人塞进来的，我才不要。”
　　“我刚刚进来的时候，看到杨景烁在外面，你升他官了？”
　　“嗯，毕竟是了解的，我觉得他比那些光说不做的人好多了，这次的科考，你要不要做主审官？”
　　宋暖摇头，“不了，我没有那样的实力。”
　　她有的是金手指，真正的才能是她会种地，科考是大事，应该交给专业的人来做。
　　裴之安哦了一声，“那我请箫大哥来帮忙。”

第448章 只求王爷垂爱，宠幸奴一晚
　　这下，宋暖没有反对。
　　箫季云确实有这样的能力，而且对待所有人都特别的公平。
　　裴之安见宋暖没有反对，笑着说：“叶影这次会参加科考吧？”
　　“本来说好这次一起来的，没想到会发生这样的事，不过我已经让纤云回去的时候和他说，让他和叶姨一起过来。”
　　“我就想着他可以赶紧的来替我分忧，我挺看好他，这次的科考，我觉得他起码是前三甲。”
　　“你别夹带私货就行，该是怎么样就怎么样。”
　　宋暖也担心裴之安会因为和叶影相熟就有滤镜。
　　裴之安像是见了鬼一般的看着宋暖，“科考的题目是我们商量的，但考卷收上来都是打乱的，根本就看不到谁是谁，而且我只参与殿试，你别把我想的像是奸臣。”
　　“你不是奸臣，你是奸皇！”
　　宋暖说完，两人都忍不住的笑了。
　　知道裴之安不会真的这样做，宋暖对他还是很放心的。
　　一回到宫里，宋暖和裴之安闲聊了一会，就开始帮忙看奏折。
　　深夜，她才回到了偏殿休息。
　　“王爷。”
　　一进偏殿，宫女行了个礼，很快上前为她脱衣，将她扶到了浴桶前沐浴。
　　“喜宝呢？”宋暖问。
　　“回王爷，小公子已经睡了。”
　　宫女给宋暖褪去衣裳，让她躺在了偌大的浴桶里泡澡。
　　里面的花瓣香得很，宋暖累的眼睛都不想抬t，洗漱好，就准备掀开被子睡觉，却发现，她的喜宝竟然大了一大圈？
　　她的身上穿的还是睡觉的里衣，此时看到床上那很大的一坨，顿时警惕起来。
　　“谁在里面？”
　　宋暖没有掀开被子，转头才发现，宫女已经关上偏殿的门出去了。
　　“来人。”
　　她喊了一声，宫女却没有进来。
　　宋暖上前，掀开被子，发现里面竟然睡着一个半裸的少年，大概十八九岁的模样，唇红齿白，正一脸紧张的看着她。
　　“王……王爷！”
　　少年跪在了床上，“奴是来伺候王爷的。”
　　“谁让你来的？”
　　宋暖压制着心里的怒意，对少年问道。
　　少年薄如蝉翼的布料松松垮垮的，一跪下，就露出胸前大片的风光，瘦是瘦了点，可身材却是十分的好。
　　但她一点兴趣都没有。
　　揉了揉眉心，宋暖说道：“出去，别让本王再说一遍。”
　　“王爷。”
　　少年颤抖了下，小声回答：“奴若是离开了，小命会不保的，求王爷垂爱！”
　　“本王已经成亲了，你应该知晓吧？”
　　“奴知晓，奴不求名分，只求王爷垂爱，宠幸奴一晚。”
　　“趁着本王还未发脾气，你赶紧出去。”
　　宋暖转身，少年突然从背后抱住了她的腰，“王爷，奴还是清白之身，一定不会让王爷失望。”
　　“放手。”
　　宋暖想要掰开少年的手，可身后的少年正值年华，而且和长孙长泽差不多高，力气也大，她一时竟挣脱不开。
　　她厉声叱喝道：“放手！”
　　少年紧紧的搂着宋暖，低沉的嗓音在她的耳边响起，“奴只求王爷宠幸一晚，求王爷垂爱。”
　　他的手刚要触摸到宋暖的腰，就听她大声的喊道：“来人，有刺客！”
　　身后的少年手一僵，随即抱着更紧了。
　　见外面没有动静，宋暖的心沉了下去，因为她感觉自己浑身有些热，身体内竟有异样。
　　她被下药了。
　　药性应该是很强的，但她的血有夜幽的毒血，一般的药是免疫的，可这人下的是十分烈性的七日缠，即便是有夜幽的血在她身体里，却还是感觉到了隐隐的异样。
　　“救命……唔……”
　　宋暖的话还没喊出来，少年已经捂住了她的唇，低声在她耳边说道：“王爷，这几日就让奴伺候您，奴的技术不差，王爷一定会喜欢的。”
　　她狠狠的咬了少年的手，他吃痛，却没有松开。
　　整个人被少年推到了身后的大床，宋暖心下一惊，因为她发现自己居然浑身无力。
　　刚想要喊，外面的门被狠狠的踹了几脚，然后嘭的一声，门竟然被直接踹烂了。
　　裴之安带着侍卫马上进来，看着俯身的少年，一股气血涌上心头，他一下就将少年提起扔在了地上，一下把宋暖抱了起来。
　　“没事吧？”
　　“没事，喜宝呢？”
　　宋暖还担心着喜宝，裴之安却道：“喜宝被送到了太皇太后那，我刚巧去皇祖母那请安看到了喜宝，心生不妙，就赶来了。”
　　还好，他赶来的及时，不然暖暖就……
　　裴之安抱着宋暖，对杨景烁命令，“将这个想要染指贤亲王的贱奴送到妓院去。”
　　“皇上息怒，皇上……奴是丞相大人送来的。”
　　听到是丞相送来的，裴之安都给气笑了。
　　他脚步一顿，然后看向身后的公公，“传朕的旨意，彻查丞相府。”
　　说完，他抱着宋暖很快的进了自己的寝殿。
　　宋暖整个人都像是被火烤着，身上的温度也高的不行。
　　裴之安想要去找箫季云来，想到他受的伤，又忍住了。
　　他对宋暖问：“我得去给你找个男人。”
　　“不要……”
　　宋暖拉住了裴之安的手，“帮我放了一浴桶的水，多加冰，再让文俊哥过来一趟，他医术好，最多也就是病几日就好了。”
　　“你中的是七日缠，若是不找男人，你会爆体而亡的。”
　　裴之安气的想跳脚，但此时也只能对宋暖解释。
　　至于他为什么知道是七日缠，自然是宫里的老人用过，那香味，裴之安在太皇太后的宫里时，就被闻过味道，太皇太后担心他们会中这样的迷香，都会让他们闻一些，省的被设计。
　　不过只是闻一会没事，吸入的多了，才是致命的。
　　宋暖自然也感觉到了身体的异样，她摇头，对裴之安说：“按我说的去做，我没事的。”
　　裴之安无奈，只能让宫女去准备。
　　穿着里衣，宋暖整个人就泡在了冰水里。
　　巨大的寒意笼罩着她的全身，她冻的直哆嗦，嘴唇都紫了，裴之安看的十分心疼。
　　他犹豫了下，才说：“暖暖，你别难为自己，你这样会出事的，你这是被人下药了，你放心，就算是真的找了其他的男子，我也会为你保密的。”
　　——今天牙疼，但不妨碍更新，所以这个剧情到尾声了，小仙女们不要急，该给你们吃的荤腥不会少的。

第449章 给她找个男人
　　宋暖摇头，哆哆嗦嗦的泡在冰水里。
　　很快，陈文俊提着药箱匆匆忙忙的赶来了。
　　“参见皇上……”
　　“别说了，赶紧先看人。”
　　裴之安把他拉到里面，急急地说道。
　　陈文俊身上还穿着就寝时穿的睡袍，走到浴桶前，就伸手去抓宋暖的手，给她把脉。
　　半晌，才道：“王爷中的是七日缠，泡在冰水里等药性过去可以，但这药性很强，而且七日的时间，容易出事。”
　　“有其他解毒的办法吗？”裴之安问。
　　陈文俊摇头，
　　“七日缠本是后宫中拿来争宠的，当年祖父都未曾调好解药，如今更是不可能。”
　　“文俊哥。”
　　宋暖低低的喊了一声，陈文俊马上上前，“王爷，有何吩咐？”
　　即便是泡在冰水里，宋暖的脸颊上还是浮现着淡淡的红晕，只是小腹像是被灼烧着，即便是在冰水里，那感觉却是越来越强烈。
　　陈文俊把着脉的手指也轻轻的颤抖了下，他看着宋暖，忍不住开口，“王爷，您现在的情况，需要找个男人。”
　　裴之安张了张嘴，但想起刚刚宋暖说的话，又忍住了。
　　宋暖双目赤红，却摇着头回他：“一定会有其他的方法，实在不行，就让我泡在冰水里。”
　　“王爷……”
　　陈文俊喊着，眼底里也全都是担心之色，“您今夜一定是要找个男子的。”
　　七日缠——
　　之所以叫这个名字，是因为这个药性极强，一开始时没什么感觉，吸入的多了，药性在体内只会越来越强。
　　缠绵七日，方可解毒。
　　宋暖体内吸入的多，若不是有夜幽的毒血化解了一部分的药性，她早就被药性给控制了。
　　裴之安气的捶柱子。
　　陈文俊瞧着宋暖那样，转而看向裴之安，“皇上，您赶紧为王爷做决定吧！”
　　“裴之安，不可以……”
　　宋暖被那热浪搅得心力交瘁，她极力的想要压下，可这样强的药性，不是她想压抑就可以的。
　　“暖暖，你听话。”
　　裴之安伸手去摸宋暖的额头，发现她烫的吓人，起身看向陈文俊。
　　陈文俊会意，两人很快出了去。
　　“你告诉朕，除了给暖暖找男人，就没有别的方法了？”
　　“皇上，微臣说的都是实话，七日缠的药性很烈，您还是今早为王爷打算，若是今夜没有男子为王爷解毒，王爷撑不过明日。”
　　“箫季云的伤，怎么样了？”
　　箫季云的伤也治疗了有一段时间，应该不会有什么大碍吧？
　　想到这，裴之安又头疼了起来，宋暖现在还是长孙长泽的夫人呢！
　　看着一旁的公公，裴之安道：“传将军夫人和箫季云觐见！”
　　“奴才遵旨！”
　　公公刚要离开，杨景烁便走了进来，“微臣参见皇上。”
　　“说。”
　　“少将军醒了，而且还托人带来了一份和离书。”
　　杨景烁将长孙长泽写的和离书递了上来。
　　裴之安面色一喜，“少将军他没事吧？”
　　“根据将军府带来的消息，少将军一个时辰前醒的，他已经记起来所有的事，这份和离书也是少将军醒过来以后写的，上面也已经盖了衙门的公章。”
　　普通人和离自然是没有那么简单的，但将军夫人自然也从中帮了忙，所以才这样的快。
　　裴之安也不管其他的，马上就让人去请箫季云。
　　宋暖性子倔，他总不能眼睁睁的看着她真的爆体而亡。
　　现在能救她的，也就只有箫季云了。
　　人受了伤没有关系，大不了这几日，他让御书房多炖些补品。
　　想到这，裴之安又说道：“马上让人把另外一间偏殿收拾好，遣散那些宫女太监，待会把人送到那里去。”
　　等人离开，裴之安又对陈文俊说：“一会儿多给准备些补药，我记得偏殿那边有个小的膳房，到时需要炖药，都在那边做。”
　　裴之安身边的心腹还是不够多，身边也有其他人安插的内线在。
　　为了保住宋暖不被构陷，他也连夜给她和箫季云赐婚，让他们再续前缘，还半夜出宫去了趟将军府。
　　好热……
　　宋暖被送到了偏殿的寝t宫里，这个偏殿比她之前住的那个只大不小，四周都有裴之安贴身的暗卫在守着。
　　箫季云睡的迷迷糊糊，就被请到了宫里。
　　路上，公公和他说了事情的经过。
　　一路上，箫季云的心里也直打鼓。
　　可现在是救人的时候，刚到宫里，他就接到了赐婚的圣旨，整个人就被带到了偏殿。
　　偏殿很大，杨景烁把他带到了寝殿门口，才说道：“箫公子，王爷就在里面等着您。”
　　箫季云推开门，杨景烁马上就把门关上，然后带人守在了外面不远处的地方。
　　门被关上的那瞬，箫季云感觉心里有些慌。
　　他和暖暖真的太长时间没有任何的亲密，杨景烁说长孙长泽醒了，和离书也已经送过来了，就好像是专门为了让他们无顾虑一般。
　　六月下旬的天气，寝殿里其实不算热，温度刚刚好。
　　箫季云走了进去，就看到轻纱床幔，有个人影在里面。
　　“谁？”
　　宋暖有了刚刚那件事的阴影，整个人都十分的警惕。
　　她觉得自己喊得很大声，其实声音很小，像是在嘤咛，那软绵绵的声音像是一根羽毛飘落在箫季云的心尖，让他感觉痒痒的。
　　“暖暖，是我！”
　　箫季云的声音响起，宋暖体内好不容易才平息些的燥热，又开始涌动了。
　　“你怎么来了？”
　　宋暖声音娇软，等箫季云掀开帘子，她额头上早已布满密密麻麻的汗水。
　　箫季云坐在床边，看着她被药性控制着，裸露的肌肤像是染上了一层桃红，一双眼睛雾蒙蒙的，看着他时，像是要勾着他的心，把他吸进里面。
　　喉结滚了滚，箫季云伸手去抓宋暖，“你感觉怎么样了？”
　　“还……还能撑得住。”
　　宋暖紧咬着唇，声音好像是在喉咙里溢出，软趴趴的没什么说服力。
　　“长孙长泽已经醒了，也把之前的事想起来了，他把和离书带给了你，皇上也亲自为我们赐了婚。”
　　他将和离书递过。
　　宋暖将他手里的和离书拿过，迅速的看了一眼。
　　下一秒，她从床上起身，一下就跨坐在他的腿上，低头在他的耳边低语，“箫季云，我想要了！”

第450章 好像没有在秋千上
　　那瞬，箫季云好像什么都听不到了。
　　他只听到了那重点的几个字。
　　只是还未等他反应过来，那只小手已经扯着他的衣裳，钻了进去……
　　箫季云倒抽一口气，感觉自己全身的血液都往一个地方涌。
　　宋暖穿着清凉，箫季云坐在床沿，低头含住了她的唇，身上的布料越来越少，情动之时，掐着她的腰往下按。
　　两人不约而同发出一声低呼，紧接着，是令人面红耳赤的声音。
　　夜，还很长。
　　裴之安来到了将军府，见到了醒过来不久的长孙长泽。
　　“皇上……”
　　想要起身行礼，裴之安拦住了他，“你伤的严重，好好躺着，不必多礼！”
　　“谢皇上。”
　　长孙长泽脸色还是很苍白，可整个人的精气神却好了不少。
　　他看着裴之安，轻声问：“皇上深夜来此，是有何事？”
　　“听到你醒了，朕过来看看。”
　　裴之安上上下下的打量着长孙长泽，又对着身边的陈太医问：“陈太医，少将军没事吧？”
　　“皇上放心，少将军身体素质好，只需休养一段时日就好。”
　　人都已经醒过来了，肯定是没事的。
　　闻言，裴之安也放下心来。
　　他又问：“那他头部的淤血……”
　　陈太医笑道：“少将军因祸得福，他头部的淤血这些日子竟全被吸收，想来是少将军福人自有天相。”
　　“都是陈太医的功劳，这些日子我都可以听到外面的声音，只是醒不过来，如今什么都想起来了，等再休息几日，就该回边军营了。”
　　听到军营两个字，裴之安蹙眉，“你是因为和离这件事，所以想要躲暖暖？”
　　长孙长泽摇头，随即又苦笑了下，“皇上还是别问的那么清楚了，微臣需要点时间，所以等过几日，恳请皇上让微臣回军营去。”
　　知道长孙长泽对宋暖的感情，裴之安也是无奈。
　　宋暖就一个，他总不能把她绑过来，那箫季云又该怎么办？
　　看出裴之安的纠结，长孙长泽轻声道：“皇上，微臣确实很喜欢暖暖，若不是失忆，微臣和她也早就该和离了，这些日子都像是微臣偷的，虽然是假的，但微臣已经很满足了。”
　　他在昏迷的时候，曾经听到过宋暖对他的评价，还是和以前一样，她说自己是个风光霁月的男子。
　　风光霁月吗？
　　其实长孙长泽真的不算是个风光霁月的男子，他只是很爱暖暖。
　　喜欢一个人，想要把她得到，爱一个人，所以希望她可以幸福。
　　也许长孙长泽以后都不会再喜欢上别的女子，也许某一天，他会喜欢上别的女子，这都是不一定的事。
　　想到这，他的心里也没有那么难受。
　　娘亲说她已经问过了暖暖，她说，把自己当做是兄长。
　　其实也是的。
　　因为宋暖和箫季云在一起时，会害羞，会脸红，还会有小女儿家的娇媚；对着他时，有不好意思，当然，也会有害羞，却不是女人对男人的害羞，而是尴尬的害羞。
　　闭了闭眼，长孙长泽又道：“喜宝都那么大了，该让他认祖归宗了。”
　　失忆的这些日子，他真的拥有了许多。
　　虽然也没做成真夫妻，但在那段记忆里，他有妻儿，有幸福的时光，那段时光足以抚慰他的下半辈子。
　　“朕却也不知该怎么样安慰你，但你也不需要走的那么急，若是不想和暖暖见面，觉得放不下，京都外面有一处温泉，正适合调养生息，对你的伤也有益处。”
　　“微臣谢皇上，只是微臣只想回军营。”
　　在马背上驰骋的将军，其实并不喜欢在京都这样的地方待太久。
　　他的生活，应该是在军营里训练新兵，带兵打仗。
　　“既然你执意，那就按照你的意思去做。”
　　长孙长泽轻轻嗯了一声，“谢皇上荣恩！”
　　“等你下次归来，朕再赏赐你。”
　　拍了拍长孙长泽的肩膀，裴之安也站起身来，“宫里还有事，你好好休息。”
　　“微臣恭送皇上！”
　　等裴之安离开，长孙长泽才靠在床头。
　　这床头的靠枕还是宋暖不知怎么做的，夜里靠在上面聊天很舒服，不靠的时候可以放在床头，也很好看，如今靠枕还在，人却再也不会在将军府了。
　　陈太医看着长孙长泽，轻叹了一口气，“少将军，您早些休息！”
　　“陈太医，您先去休息吧！”
　　长孙长泽喊着手下带陈太医去休息，陈太医却没有走，而是很认真的说：“少将军，您头部的淤血虽然没事，但也应该好好休息，既然选择了放手，那就别再想了。”
　　“好。”
　　等陈太医离开，长孙长泽才长长的叹了一口气。
　　他一向是个十分恪守规矩的人，但也是个十分清醒的人，要不然当初和宋暖成亲，也不会真的什么都不做。
　　签下和离书时，长孙长泽是很心痛的。
　　可他不想让自己变成自己都讨厌的那种人，明明想起来却装作什么都不知道，然后再去骗宋暖，可能得不到她的心，但想要她的身子，是没什么问题的。
　　他救了箫季云，又救了喜宝，宋暖就算是对他没有男女之情，也是有感激之情的。
　　但凡他用点卑劣手段，宋暖就是他的女人。
　　闭了闭眼，长孙长泽感觉头部还是有些疼。
　　看来，他不能想太多。
　　既然注定不是他的，那就潇洒点放手，他喜欢的女人，一直都那么优秀，那也是件好事。
　　折腾了快一夜，宋暖才沉沉的睡过去。
　　箫季云的腰又酸又痛，背上的伤已经结了痂快脱落，牵扯的时候却还是痛的不行。
　　他低头亲了亲宋暖的额头，看着她那刚褪下的红晕，给她把身子擦拭干净，才拥着她入睡。
　　一连几日，宋暖都在偏殿里和箫季云夜夜笙歌。
　　好像除了用膳和休息，她都黏在了箫季云的身上。
　　才刚用晚膳不久，宋暖就在偏殿院子里的秋千上荡着秋千。
　　箫季云喝完药，才朝着她走来。
　　看着他，宋暖的脸颊有些许红，“还痛吗？”
　　“不疼。”箫季云握着宋暖的手，放在自己的唇边亲了亲，“暖暖，我们好像从来没有试过在秋千上。”

第451章 揉腰
　　宋暖脸爆红。
　　七日缠的药性其实在体内不是那么强烈，起码她可以控制一会。
　　箫季云说的话，让她有种被吸入药性的人是他，而不是自己。
　　夜色渐浓，两道身影在秋千上重叠，彼此起伏的声音，羞的月亮都半隐在云层里，悄悄想要探出头来瞧瞧，却又被按了下去。
　　第七日，药性一过，宋暖的意识完全收拢，才想起长孙长泽来。
　　她沐浴完，才换上华服急匆匆的去找了裴之安。
　　“参见皇上！”
　　裴之安从奏折里抬头，瞧着她面色红润，这才舒了一口气，“你没事就好，我都快吓死了，t还以为你会被那药给折腾的不成样。”
　　果然像是陈文俊所说，这个药性对箫季云的伤害会比较大。
　　他前几日看到箫季云时，他还揉着腰在喝药，怕是被折腾的够呛。
　　“长孙长泽怎么样了，我想出宫去看看他。”
　　宋暖一说，裴之安放下了手里的毛笔，“他三日前就出发去军营了，你也知道如今离国内忧外患的，我这位置都还没坐稳，他想早些回去给大将军出谋划策。”
　　“走了？”宋暖整个人都愣住了，“他身上的伤还没好，怎么走的那么急，是因为我吗？”
　　“不是因为你，他记起来了所有事，你们二人当初成亲的事也已经让天下人都知晓了，是为了帮助先帝铲除造反的太傅才这样做的，所以你别有心理负担，若不是他受伤，早就去了军营，大将军年纪大了，他作为人子自然不能在这逗留太久。”
　　宋暖的心里却依旧有些难受。
　　但不是因为舍不得长孙长泽，而是她和箫季云都没有当面道谢，他就已经离开了。
　　看出宋暖的心里，裴之安笑道：“别想太多，若是真的觉得不好意思，等日后他成亲了，你和箫大哥再给他送份厚礼。”
　　“那是自然。”
　　宋暖点头，然后问道：“喜宝呢？”
　　“将军夫人带回将军府了，在宫里老是找你和长泽，找不到人，他便一直哭。将军夫人知道了，便将他带回去，说和箫姨一起带，这样他也可以和箫姨的感情深厚些，到时也方便带回去。”
　　“说到底，是我欠了将军府。”
　　裴之安弹了下宋暖的额头，“想什么呢，别把所有的事都揽在自己身上，这不是你的错，这件事说起来是皇位之争，你也算是被牵连进来的那个。”
　　牵连进来，也是因为她是神女。
　　宋暖当然也知道，可她的心里依旧是有内疚的。
　　裴之安说的一句话是对的，等日后长孙长泽成亲之时，她再给他封一份厚礼。
　　见她神色缓和了些， 才继续说：“当初这件事也是将军府同意的，所以你别有太大的心理负担，若是没有你那些产量极高的种子，离国哪能恢复的那么快？”
　　像是其他几国，上次冰河的天灾，导致几国百姓民不聊生，死伤无数，如今这两年不能开战，也是因为军粮都短缺。
　　想到这层，裴之安说话的语气也真诚了些，“暖暖，能不能让箫大哥入朝为官，我是真的很缺一个帮手，箫大哥聪明，刚巧宰相出了事，我想让他胜任这个位置，行不行？”
　　“这个你和我说没有用，你要问就问箫季云去。”
　　宋暖可不替他做主。
　　“我已经问过了，他不同意，说是不喜欢官场上的争斗。”
　　要是箫季云愿意，他还在这里愁什么呢？
　　宋暖点头，“我也不喜欢官场，所以等这些事情处理好，我就回虎头村去，你若是不能撤销我王爷的头衔，到时就给我挂个闲散王爷的头衔。”
　　她是真的一点都不想要看这些争斗，那些尔虞我诈，也是真的腻了。
　　“你们一个个的都走了，那我怎么办？”
　　裴之安是真的在叹气，“这个皇位是真的越坐越烦，你说舅舅还有没有在外面流落的皇子，能够接替皇位的？”
　　宋暖有些服气的看着他，“太傅当初做事做的那么绝，除了夜幽情况特殊，哪会留下皇子，就连年幼的公主都给流放了，说起来，朝阳公主和安宁公主最近在做什么？”
　　“都去女子学堂了，自从开办了学堂以后，她们两好似变了一个人，整日的就往外面跑，太皇太后也不管她们，不过我安排了暗卫保护她们，倒也没有什么大事。”
　　安宁和朝阳是舅舅留下来的血脉，裴之安希望她们可以平安。
　　“她们年纪也到了，在外面多接触些也是好的，可以多看看人心，从而找到合适的另一半。”
　　“我也是这样想的。”
　　裴之安说着，指了指他面前的奏折，“要不要一起？”
　　“那就先看看吧！”
　　宋暖坐在了桌前，翻阅着奏折。
　　这次的奏折倒是没有催着裴之安纳后妃的事，才刚上位不久的宰相也因为谋害贤亲王，调查清楚以后入了诏狱，如今宰相的位置是空缺的。
　　裴之安也是十分郁闷的说：“也不知该把丞相之位给谁坐。”
　　“其实我觉得随安就很合适，他是个有大智慧的人。”
　　“话虽如此，可他不愿意做宰相，我也没办法。”
　　之前和他亲近的人，没有一个愿意入朝为官，在官场上的，没有人想往上爬，他也是真的服气。
　　宋暖能说什么？
　　她什么都不说，怕自己一说话，裴之安就把苗头对向她。
　　“马上就举行科考了，皇上不用着急，到时看看科考的那些人，有没有合适的，可以适当往上提一提。”
　　往上提一提，自然不可能说马上给个宰相当当，但前三甲，状元郎其实可以从礼部侍郎做起。
　　“你说的我都明白，希望这次的科考，真的有有用之才。”
　　“肯定会有的。”宋暖安慰，随即想起什么来，“稻谷应该也到了收获的时候，有没有闹灾的情况出现？”
　　裴之安说起这个，人都轻松了，“今年一反常态的，风调雨顺，就连虫灾都没有了，现在百姓都说我是真龙天子，要不是我知道内情，还真就差点信了。”
　　“一年多的极寒，那些虫子都被冻死饿死，自然是少了虫灾，不过也不能掉以轻心，之前说的建粮仓还是要建。只有把粮食都抓到自己的手里，离国才会变得更加强大，富足！”

第452章 你还挺聪明的
　　修仓库储存粮食，自然不是动用朝廷的粮食，而是先帝曾经种的那些地，他们需要另外用粮仓储存，以备不时之需。
　　稻谷的储存还是很谨慎的，起码宋暖是这样觉得的。
　　一般来说，稻谷晒干不脱壳，每年天气热时拿出来晒晒，在阴凉适中的地下仓库里，是可以储存五年左右，到时可以用新粮替换旧粮，不断替换，那些稻谷是可以慢慢储存着吃，就算是再发生什么样的灾难，百姓自己有粮，也不担心粮食的问题。
　　另外一面，裴之安也考虑到了其他的方面。
　　其他的几国都没有这样的粮食种子，若是等他们的粮食充裕，其实裴之安也有签署和平契约的想法。
　　他不想再打仗了。
　　起码，平息个几十年，还是可以的。
　　他将自己的想法和宋暖说了，宋暖也是不住的赞许他。
　　“你想的挺好的，裴之安，我没看出来你还挺聪明的。”
　　难怪当初先帝会把帝位给裴之安，想必，也是相信他有这样的能力，能真正让离国的百姓做到安居乐业吧？
　　“那就等年底，若是今年不出意外，百姓的粮食起码是可以有一年以上的储存量，到时我们就可以出使其他几国，若是都可以签署和平停战协议，是最好不过。”
　　打战，宋暖是真的不想。
　　生处于和平年代，虽说其他国家也有打战，可在华国的现代都市，宋暖是真的过的十分惬意。
　　裴之安侧头过来，“离国只有你那么一个王爷，到时岂不是要让你一个人去出使其他几国。”
　　“我怎么觉得你像是在坑我？”
　　宋暖看着他，“不然还是让夜幽回来，给他个王爷当当？”
　　“我觉得没什么不好的。”裴之安十分正色的说道：“即便是要出使其他几国，那也是年后的事，到时离国的女子学堂都开始了，我们再出使其他几国，你又是个女王爷……”
　　说到这，裴之安突然停了下来，十分认真地看着她，“其他几国都隐隐约约的听说种子是你培植出来的，不如，就趁着这次让天下人都知道，种子是你培植出来，女子学堂也是由你和太皇太后推崇，你觉得怎么样？”
　　宋暖眯了眯眼，“你觉得这样我会安全吗？”
　　裴之安神秘一笑，“肯定是无比的安全，若是我们签订和平协议，我们离国就向其他几国卖高产量的种子，只要你这时不时的能拿出其他种子，你觉得还会有人不服你？”
　　就算是江洋大盗和十恶不赦之人，也不可能会把宋暖怎么样。
　　为什么？
　　当然是因为她的手里掌握着能让这个大陆上的百姓能够过上更加富足的生活。
　　宋暖想了想，点头说道：“你说的挺有道理，等年底以后再向其他几国递去消息，看他们是怎么想的。”
　　“不急，今年上半年的收成出来，其他几国都会有消息，等到下半年，使臣们也会陆陆续续的来。”
　　裴之安知道，这种事他们不能着急，该急的，是其他几国。
　　宋暖对古代的这些事还是不大了解，却也点头，“你说的对，希望这些事都可以如我们所愿，也不要再有灾难了。”
　　“都会慢慢好起来的。”
　　裴之安伸了个懒腰，“其他的奏折我来看就行，明日准你出宫去看t喜宝，我想你也想要去看将军夫人吧？”
　　“我还打算送些礼去将军府，你觉得这样合适吗？”
　　“重礼就不必要，我这边已经赏赐过了，给将军府赏赐了万两黄金和一些金银玉器。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，又是长长的叹了一口气。
　　她还得去将军府，此时却也不知该怎么样去面对将军夫人。
　　从御书房离开，宋暖回到了偏殿。
　　一进去，箫季云就抱住了她，“怎么去了那么长时间？”
　　“和皇上商量了一点事。”
　　宋暖被他牵着朝着偏殿里走，来到了寝殿，里面已经摆满了她喜欢吃的食物。
　　“你怎么没吃？”
　　瞧着满桌的菜都没动，宋暖就有点心疼箫季云，“皇上刚刚和我说，他想要让你做宰相，你是怎么想的？”
　　箫季云给她盛了一碗饭，这才回她，“我不想入朝为官，早在这之前皇上就和我说过，我拒绝了，如今我还是拒绝。”
　　听箫季云拒绝，宋暖轻叹了一口气，“我也一点都不想做王爷，刚刚皇上和我说了不少，我可能还要出使其他几国。”
　　“离国就一个王爷，出使其他国家也是很正常的事，你别有太大的心理负担，到时我陪你一起去。”
　　闻言，宋暖诧异，“你怎么一点都不惊讶？”
　　“王爷哪是那么容易做的，我若是做了宰相，日后我们都会忙于公务，甚至连在一起的时间都少，之前还未成亲前，我其实很喜欢读史研习，可经历过那么多的事，我觉得做个普通人，是个很好的选择。”
　　“你说的对，我也希望我们可以早点回虎头村去，过普通的日子。”
　　宋暖到底是奢望了。
　　她既然做了离国的王爷，哪能真的在虎头村里待一辈子，每年起码有一二个月的时间会在京都，当然，这也是后话。
　　第二日，宋暖和箫季云便一起出了宫。
　　裴之安给她准备了许多的礼物，就连大西瓜都带了满满一大车，其他的水果，贡品，美酒也是好几车，浩浩荡荡的去了将军府。
　　虽说百姓们都知道贤亲王和少将军那一段是假的，可到底心里还是希望这是真的。
　　当马车浩浩荡荡的朝着将军府去，路边的百姓还是十分八卦的凑上前去想要看。
　　宋暖如今出门的马车，自然也不会是以前在虎头村时的，她如今的马车是八匹马，车厢也是十分的大，有软榻，有桌子，有坐着休息的地方，像是一个移动的小房间，比东方清羽之前的还要豪华。
　　马车到达将军府时，宫女掀开帘子，便看到将军夫人在那等候着了。
　　一下马车，将军夫人便是行了礼，“臣妇参见王爷，王爷万福金安。”
　　宋暖上前扶住了将军夫人，“夫人不必多礼！”

第453章 我不要换爹爹
　　“将军夫人。”
　　箫季云对将军夫人行了个礼，将军夫人唇角含笑，“箫公子也来了，里面请。”
　　宋暖和箫季云随着将军夫人进了屋，身后的宫女也捧着东西跟了进来。
　　将东西全部放在了将军府的前厅，几乎把一半的地方都给填满了。
　　将军夫人见状，轻声道：“暖暖，不必要那么破费的。”
　　“夫人，只是一些吃的喝的，今年上半年离国的百姓丰收，水果的产量也高，这些都是皇上特意让人一早摘来，让您尝尝鲜。”
　　“你这孩子，有心了。”
　　瞧着那又大又圆的西瓜，将军夫人也是感慨道：“想不到短短的几年，离国就发生了如此大的变化，好在，这些变化都是好的。”
　　“夫人，我想问问长泽，他的伤势还好吗？”
　　将军夫人微笑着点头，“他身上的伤其实好的七七八八了，你也知晓他的性子，那日醒过来他就记起了所有的事，他爹在边疆那边，虽说没有打仗，可倭寇却在沿海的地方猖狂，带了好些军队过去镇压都无用。
　　长泽这孩子无意间听到我与管家的对话，便想着早些回去帮他爹，我劝不住，也就随了他去。”
　　这话，是半真半假的。
　　倭寇猖狂是真的，但却不是偷听到的，而是商量的。
　　宋暖垂下眼帘，轻声道：“夫人，我真的很对不起将军府。”
　　“你这孩子，又说这话？”
　　将军夫人牵着宋暖的手，笑盈盈的说：“当初若不是你在军营里种粮食，建火房，军营那边早就没有活人了，何况轩辕敬谋反，早就断了军营的军饷，军营能够没事，全靠了之前你们做的一切。”
　　心底虽然还有些遗憾，可将军夫人到底不会把这种事怪在宋暖的头上。
　　她拍了拍宋暖的手，语重心长的说：“即便做不成一家人，但我们也可以当做亲人走动，你别有心理负担。”
　　“谢谢夫人！”
　　“叫什么夫人，以后就叫我琴姨，我是真的很喜欢你，今后你和箫公子多带喜宝来府里玩，我真的挺舍不得喜宝的。”
　　“琴姨放心，我会的。”
　　将军夫人点头，又看着箫季云，“箫公子，喜宝的名讳想好了吗？”
　　箫季云摇头，“还未取好。”
　　将军夫人从口袋里掏出一张纸来，“长泽让我把这张纸条给暖暖，说是当初说好让他给喜宝冠字。”
　　宋暖将纸条打开，里面只有两个字——长卿。
　　“箫长卿？”
　　箫季云念了一下，倒是笑了，“我倒觉得挺适合喜宝的名字，你觉得呢？”
　　他这话，自然是问宋暖的。
　　宋暖点头，“我也觉得蛮合适的，我取名确实不行，不然就干脆让喜宝叫箫长卿，也省的我们再想其他的名字。”
　　两人这样说，是知道这名字是长孙长泽给喜宝取得。
　　拿来做名字，是对他的亏欠，也是觉得这个名字确实很好。
　　“名字，还是爹娘取比较稳妥吧？”
　　将军夫人迟疑了下，开口说。
　　“琴姨，我觉得长泽取的名字就挺好的，就这样定了。”
　　“那好吧，你们觉得合适就行。”
　　在将军府里陪将军夫人聊了天，一起用了午膳，宋暖和箫季云起身告别。
　　等他们离开，身边的嬷嬷才说道：“夫人，您为何不告诉少夫……王爷，少将军的伤其实还没有好？”
　　将军夫人轻叹一口气，“暖暖这孩子看着好像什么都不在乎，其实她心思比谁都细腻，若是我再这样说，她心里该多难过？我其实一点都不怪她，只是有些遗憾，长泽和她不能做真夫妻，别说是长泽喜欢她，我也挺喜欢她的。”
　　聪明优秀的孩子，谁不喜欢？
　　只是回到马车上的宋暖，情绪却不高涨。
　　箫季云摸了摸她的头，轻声问：“怎么了？”
　　“没事，可能是看到将军夫人对我那么好，心里总感觉不是那么回事，好像辜负了她。”
　　“你纠结的太多，不开心的只会是你，若是你觉得心里不舒服，等他成亲时，我们多送些厚礼。”
　　宋暖点头，突然问道：“对了，大哥不在情报网，你安排了谁管理情报网？”
　　“是皇上的人，情报网当初就是为了他建的，想来，这些都是先帝的手笔……”
　　箫季云一顿，又道：“我只是不明白，先帝既然猜到了那么多，为何不试图扭转下局势？”
　　想了想，宋暖才回他，“也许是真的试过了，但没有用才这样做的吧？”
　　若是可以，谁有想死呢？
　　“还是先回去看看喜宝和娘，没想到，喜宝竟然愿意和娘回府里。”
　　“是啊，府里现在就娘和喜宝在，早知道就该让两个人跟来。”
　　多两个人在，不管做什么都方便些。
　　等马车到了府里，宋暖和箫季云才下了马车。
　　门是被紧锁着的，敲了敲门，门很快就被打开了。
　　“参见王爷！”
　　侍卫行礼，宋暖浅声道：“平身吧！”
　　“谢王爷！”
　　进了府里，宋暖才发现，府里不仅有侍卫还有丫鬟，将府里上上下下打理的井井有条。
　　她这才想起裴之安说会解决她的后顾之忧，看来，他是真的费了些心思。
　　一进去，喜宝就朝着他们跑了过来。
　　一下扑进了宋暖的怀里，喜宝蹭着她的脸，小声的问：“娘亲，爹爹去哪里了？”
　　“喜宝，这是你的爹爹。”
　　宋暖指着箫季云，很认真地对喜宝说。
　　喜宝把嘴一撇，“喜宝有自己的爹爹，不要其他的爹爹。”
　　箫季云摸了摸他的头，“喜宝，长孙长泽是你的爹爹，我也是你的爹爹，不过我们是有区别的。”
　　闻言，喜宝有些好奇，“什么区别？”
　　“你是我和你娘亲生的，长孙长泽是你名义上的爹爹，但你娘和他和离了，他以后就不能再是你的爹爹了。”
　　喜宝垂下眼，眼眶里的眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“我要我自己的爹爹，娘亲，我想要爹爹，我不要换爹爹！”
　　“喜宝乖，这才是你的亲生父亲，你该喊他什么？”
　　宋暖的语气尽量温柔，喜宝却歪着头，怎么也不肯喊箫季云爹爹。

第454章 好像对生活没什么热情了
　　看着喜宝不吭声抗拒的模样，宋暖感t觉头疼。
　　箫母过来，对宋暖说：“喜宝也才刚刚和我们熟悉些，别为难他，不叫就不叫，少将军毕竟带了他那么长时间，自然是有感情的，我们慢慢来，喜宝肯定会慢慢接受的。”
　　道理宋暖都懂，她也没有执拗，想要把喜宝给箫季云抱，喜宝却紧抱着她的脖子，不肯松手。
　　回到了院子里，喜宝一句话都不说。
　　他闷闷的，好像不开心。
　　小孩子的情感是很纯的，他不懂大人之间的那些弯弯绕绕，只知道他的爹爹已经很长时间没有来看他，娘亲又和他说，爹爹不是爹爹。
　　爹爹不是爹爹，那爹爹是谁？
　　喜宝想不通，所以他干脆不说话了。
　　在了前厅里，宋暖才对箫母问：“娘，这些人都是皇上派来的？”
　　箫母点头，“都是皇上派来的，说是为了方便照顾娘和喜宝的饮食起居，也省的被贼人惦记。”
　　“也好，府里上下有人打点，我也可以安心些。”
　　宋暖又想起古代得要发月银，又说了句：“到时还得给他们发月银，娘，家里的银钱我到时取一部分到您的院子里去，以后府里的这些事还得麻烦娘去打理。”
　　“暖暖……”箫母有些不安的看着宋暖，小声问道：“我们以后就要住在京都，不回虎头村了吗？”
　　“这两年可能还不能马上回去，等我忙完了手头上的事就回去。”
　　箫母这才舒了一口气，“这就好，我也觉得回虎头村好，在那里住的时间长了，总归是有感情的。”
　　皇上倒是没有给他们安排管家，估计是怕宋暖不习惯。
　　宋暖觉得，她好像有必要找个管家，像是箫伯那样的，管理府里的内外大事，省的她还要操心府里的事，婆母身子也有些差，平日里就养着，隔几个月看看府里的支出就行了。
　　她就对箫季云问：“你觉得我们府里是不是应该找个管家？”
　　“找一个也是可以的，但你觉得谁合适？”箫季云问。
　　宋暖想了想，“我记得喜儿的哥哥，好像念过书，人看着也稳重，要不让他试试？”
　　“我以为，你会让小玉过来。”
　　箫季云说。
　　宋暖摇头，“我觉得小玉更适合在虎头村，把村子里的事交给他更合适，他虽然机灵，但人比较沉默，我想把虎头村的大事交给他，那边才是我们以后经常会住的地方。”
　　她很看重小玉，日后自然是希望小玉可以跟他们在虎头村住。
　　只看喜儿的哥哥愿不愿意来京都做管家，她也会让他做选择，若是他不愿意，到时再找其他人。
　　箫母倒是听着没吭声，她等宋暖和箫季云说完，才问：“为什么不喊箫钦来做管家呢？”
　　“他应该不会想回京都，何况我觉得他在虎头村挺好，若是他愿意落户在虎头村，到时不管是住在咱们那还是另外盖房屋都可以。”
　　“说的也是。”箫母还有点遗憾，她倒觉得箫钦是个很聪明的孩子，只是经过那么多的事，他好像对生活没什么热情了。
　　带着喜宝回到了院子，宋暖想着已经许久未去看过银库，此时也想着带箫母进去看看。
　　四人遣散了跟着的下人，这才在茅厕旁边的机关前按下。
　　箫季云抱着喜宝，宋暖则是在前面走，箫母在最后，朝着下面走去。
　　箫母这是第一次进地下的密室，进去以后，才发现里面别有洞天，甚至比虎头村建的还坚固，像是一座固若金汤的地下城。
　　用密码将厚重的铸铜铁门打开，里面堆满了金银珠宝，都是之前赏赐的，还有之前的。
　　上千万的金银，看起来十分的壮观。
　　箫母当初也算是出身挺好，可依旧没见过那么多的金银，更别提虎头村里也有近千万两的金银和赏赐的各种珠宝。
　　“暖暖，这些都是你赚的？”
　　宋暖点头，“这些都是之前赚的，娘，府里各项的开支都需要银子，店里的生意好，估摸着应该不需要从这里拿银子出去，但肯定是要收进来的，若是以后我们不在，银子太多了，就先锁在府里的仓库里，仓库的钥匙就由您拿着，若是有急需银子之时，再到这里取。”
　　箫母连忙摆手，“娘手里都有好几万两银子和银票，这里的银子就先放着，以后有需要再说。”
　　她也不想掌管儿媳的银子，哪有做婆母的，看管儿媳钱财的事？
　　到哪里，都不是这样的说法。
　　箫季云也知道自己亲娘的意思，对宋暖说：“这里的钱财先放着吧，娘那不缺银子，前五个月几家店一共赚了二十五万两银子，我们分了十二万五千两银子，都在府里放着，那些可以让娘管着。”
　　经过了那么多的灾难和政变，如今的火锅店生意不像是之前那么火爆，价钱也定的稍微低些。
　　每个月赚的不那么多，可宋暖和箫季云都不缺银子，倒也没有太操心。
　　“也行，若是缺银子了娘您一定要说，我们是一家人，该花的就花，无需想太多。”
　　箫母点头，“娘也没什么地方花银子，府里的菜和肉都是皇上之前庄子里每日送来的。”
　　“那就让他们送吧，总归是不缺吃穿了，娘若是有什么喜欢的，也可以去找些来打发时间。”
　　其实宋暖想问婆母要不要考虑找个伴侣，可又不知该如何说起。
　　她不是个封建的人，婆母一个人过了那么长时间，她其实是支持婆母找个合适的伴侣，毕竟她也才四十出头。
　　箫季云拍了拍她的头，“想什么呢？”
　　“没什么，只是所有的事情都尘埃落定，感觉像是在做梦。”
　　宋暖回神，喜宝却在把玩着金银玉器，这种很漂亮的珠宝，很吸引小孩子的注意力。
　　“喜宝，我们该回去了。”
　　箫季云上前想要去抱喜宝，却被他躲开。
　　他抓着一串很漂亮的南珠项链，递给了宋暖，“娘亲，给。”
　　宋暖蹲下身，看着那串南珠，笑着摸了摸喜宝的头，“这是喜宝送给娘亲的吗？”
　　喜宝摇头，“爹爹给的……”

第455章 箫季云，我们再要个孩子吧
　　宋暖失笑，“这不是爹爹的，这是先帝赏赐给娘亲的。”
　　喜宝嘴巴瘪瘪的，“娘亲，喜宝想爹爹了。”
　　小眼睛红红的，此时也委屈的不行。
　　宋暖的心，一下就软了。
　　她觉得自己刚刚的脾气似乎有些大，喜宝还是个孩子，他什么都不知道，不应该让他就这样的承受这些。
　　“先上去吧！”
　　箫季云觉得宋暖有些着急了，却也知道她是怕自己难受，其实他没有那么小气，慢慢的来，都是可以的。
　　见喜宝紧紧的把南珠项链抱在怀里，宋暖捏了捏他的小脸，“走吧，娘亲今日不回宫，陪你一起玩好不好？”
　　闻言，喜宝的眼睛都亮了。
　　小孩子，哪里不爱粘着爹娘的？
　　他虽然小，却也每日都希望爹娘可以陪自己一起玩，但他一直都是被许多人带着的，年纪小了些，却也是懂事的，知道娘亲忙，不能时时刻刻的陪着他。
　　刚刚的不愉快立马烟消云散，此时抱着宋暖的脖子，撒着娇，“娘亲能不能陪喜宝玩水，喜宝想要玩水。”
　　“只能在府里玩，其他的地方可不行。”
　　喜宝点头，“好，都听娘亲的！”
　　出了密室，喜宝就拉着宋暖去玩水。
　　箫母喊住了箫季云，“云儿，娘想和你说说话。”
　　箫季云停住，转身看向箫母，“娘，您说。”
　　“我……”
　　箫母迟疑着，才开口，“府里上上下下的都是暖暖在打点，你说，我们需不需要也去做点小本生意，这银子毕竟是暖暖赚的，娘总感觉挺不好意思的。”
　　“娘是觉得暖暖在挣钱，儿子没有挣钱，所以用着这些银子心里不踏实？”
　　箫季云也是可以理解的。
　　刚成亲时的他，也有这样的想法，如今的他，倒是看的很淡。
　　夫妻之间，哪有算的那么清楚的？
　　箫母点头，“府里那么大的开支，娘总感觉不是自己挣得，全靠暖暖一人就挺辛苦的。”
　　“娘，您这是没有把我当做是您的儿媳……”
　　宋暖的声音传来，箫母脸颊有些烧，有些局促不安的说：“不是的暖暖，娘没有不把你当儿媳，只是感觉你在外面那么累，娘什么忙都帮不上，还坐在家里花银子，娘……”
　　上前拉住箫母的手，宋暖说道：“娘，我们是一家人，一家人是不分彼此的，银子是我和皇上一起挣得，可季云也付出了许多，他在家里带着小玉他们种地，西瓜，草莓不都是一起种的吗？
　　我一个人，哪里做的了那么多的事，累的活都是季云带大家做的，所以以后您别说这话，我会觉得娘没把我当做一家人。”
　　箫母也有些急了，“娘不是这样的意思，娘……”
　　顿了下，箫母突然笑了，“是娘的思想守旧了。”
　　想当初她嫁给箫淮礼，也是用自己的银子补贴他，所以现在的她，好像也有些多虑了。
　　“t那娘以后不要再说这样的话，我和季云成亲后，姨娘派了许多杀手过来暗杀我，不都被他解决了，娘，我们是一家人，一家人就是要互相扶持，不分彼此的。”
　　箫季云看着宋暖的眼神，充满了柔情和爱意。
　　他其实一直都以为，她不知道的。
　　没曾想，她什么都清楚。
　　“好，娘以后不说这些了。”
　　箫母笑着，喜宝在地上跳着，“娘亲，我要去玩水。”
　　“好，我们去玩水。”
　　一起手牵着手，宋暖陪着喜宝去玩水了。
　　小孩子的忘性大，等箫季云和箫母也陪着他玩的开心时，他虽然依旧没喊箫季云爹爹，却喊箫母是祖母。
　　看着喜宝在院子的假山水池里玩的开心，宋暖依偎在箫季云怀里，轻声道：“感觉这样的日子真好，希望可以这样一直下去。”
　　箫季云揽着她的腰，“一定会的。”
　　“不管在哪里，只要有你陪着，我觉得很幸福。”
　　宋暖侧头，在箫季云的唇角印下一吻，“箫季云，等明年出使完其他国家，我们再要个孩子吧？”
　　“有喜宝就够了，孩子不需要那么多。”
　　箫季云低头在她的脸颊上亲了亲，“我不并不希望太多的孩子，这样你会很辛苦。”
　　怀胎十月，女人是很辛苦的。
　　宋暖在怀喜宝时他不在，知道她那时过的辛苦，所以不希望她再受这样的苦。
　　好似知道他想什么，宋暖就笑了，“那是我想要的，我想给喜宝生个弟弟或者是妹妹，何况我已经有过一次的生产经验，虽然痛，但我觉得特别的值得。”
　　听到这话，箫季云才点头。
　　“还有那么长时间，你可以好好的考虑，我是不希望你再生，但你若是觉得再生一个好，我也尊重你的意见。”
　　“现在不行……”宋暖贴着他的耳朵，小声的说：“二人世界还没有过够，我已经好多年没有过，起码要把你榨干了再要孩子。”
　　把他榨干？
　　箫季云哭笑不得。
　　也不知道是谁每次还没完事就喊停，一天到晚耍赖还不给他尽兴。
　　想到这，他也低头在她的耳边说：“那今天晚上让我尽兴，之前收的都是利息，每次都是你喊停。”
　　宋暖脸颊有些红，却还是说道：“哪有，明明是在上面太累了，我今天晚上要在下面。”
　　“是是是，都是我让你累着了，今晚让喜宝和娘睡。”
　　小夫妻想要过夫妻生活，可怜的喜宝下午玩了一个时辰不到的水，就累的不行。
　　箫母给他换了衣裳，宋暖又陪着他一起在院子里烧烤，吃西瓜。
　　天还没亮，喜宝就累的睡着了。
　　抱着喜宝回房，箫母对宋暖和箫季云问：“你们要回宫，那就早些回宫吧！”
　　知道宋暖公务繁忙，箫母也不想让她夜里还要处理公务，连休息的时间都没有。
　　“娘，我们明早再回去，今晚喜宝就和你睡。”
　　箫母点头，“那我带喜宝回房了，你们早些休息。”
　　两人回到院子，把人都遣散以后，宋暖才对着箫季云笑，“怎么有种偷偷摸摸的感觉。”
　　箫季云揽着她的腰，“哪里偷偷摸摸了，今晚时间还长，你要记得自己说的话。”
　　宋暖还没回答，唇已经被堵住。
　　“天还没黑……”
　　娇软的声音传来，箫季云已经将床幔放下，将她压在身下，“夫人，你的身体不是这样说的……”

第456章 那他，也死得其所
　　到下半夜，宋暖终于是承受不住，两人才倒在床上睡觉。
　　第二日一早，宋暖就被喜宝吵醒了。
　　喜宝钻进被窝里，扯着宋暖喊，“娘亲娘亲，你快点起来陪我上街，我想要去街上逛。”
　　宋暖下半夜才睡，才睡两个时辰，困得不行。
　　可儿子喊她，她还是打着哈欠起身，“好好好，娘亲马上就起来。”
　　从床上起身，箫季云也醒了。
　　他刚起身，喜宝突然哇的一声就哭了。
　　宋暖还没反应过来，喜宝就凑上前去用小手打箫季云，“你不可以和娘亲一起睡，娘亲是爹爹的……”
　　一大早，箫季云心情百感交集。
　　宋暖想开口，箫季云却拦住了她，然后伸手将喜宝抱了过来，“喜宝，我是你爹爹，爹爹和娘亲成亲了，以后我们都要一起生活，你告诉爹爹，为什么不喜欢爹爹？”
　　喜宝眨了眨眼，小眼睛红红的看着箫季云。
　　半晌，才说：“你不是爹爹，我有爹爹，我爹爹叫长孙长泽。”
　　两岁半的孩子有点认死理，而且在情感需求上，他是更加偏向长孙长泽，两年多的感情，无数日夜的陪伴，让喜宝对长孙长泽的依赖很强。
　　“长孙长泽是你的爹爹，我也是你的爹爹，你一下有两个爹爹疼爱你，你不开心吗？”
　　两个爹爹疼爱他？
　　喜宝一时就愣住了。
　　箫季云抱着他，又压低声音在他的耳边说：“喜宝乖乖听话，好好吃饭睡觉，等你大些了，爹爹带你去军营里见你的另外一个爹爹好吗？”
　　可以去见爹爹？
　　喜宝突然就对箫季云有了一分的好感，小小的头点了下，“我什么时候可以去见爹爹？”
　　“要等你长大些，如果喜宝自己能照顾好自己，爹爹就带你去军营里见爹爹好不好？”
　　“嗯。”
　　喜宝毫不犹豫的点头，他要好好地吃饭睡觉，长大些就可以去找爹爹了。
　　“那你现在该叫我什么？”
　　喜宝迟疑了一会，有些不情愿的开口，“爹爹……”
　　箫季云浅笑，在他的小脸上轻轻的亲了下。
　　虽然不喜欢面前的这个爹爹，但喜宝也没有故意去擦脸脸，他还想要这个爹爹带他去军营里孩子找他自己的爹爹。
　　洗漱好，宋暖穿的是藕白色的锦缎，外面是浅蓝色的薄纱外衣。
　　发髻是丫鬟梳的，插上珠钗和点翠的步摇。
　　以前看电视剧，她只看到电视里的那些名门闺秀的步摇都是甩起来的，等她到了这个身份地位，她才知道，步摇是约束人的，而不是真的装点好看。
　　如今的她戴上步摇，就算是小跑着也不会甩来甩去。
　　“王爷，早膳已经备好了。”
　　丫鬟上前行了个礼，在前面引路。
　　其实宋暖对府里的每条路都熟悉的很，架不住皇宫里的规矩多，哪怕是回到了自己家，这些丫鬟都还是宫里的规矩，一举一动都被关注着。
　　哪怕是她再怎么样提倡人人平等，可也掰不过古时那根深蒂固的阶级思想。
　　她能把女子学堂给办起来，其实已经很不错了，现在自然是不能一个步子跨的太大，容易扯到蛋。
　　箫母起得早，却也没有去宋暖和箫季云的院子。
　　年轻人有自己的生活，大家都有单独的院子，不管是做什么事，都需要隐私性，她是从来不爱干涉他们的。
　　等宋暖和箫季云用早膳时，箫母才说：“你们一会儿要回宫了吧？”
　　“先带喜宝去街上逛逛，晚些再回宫也行。”
　　她也不那么着急回宫，陪喜宝逛逛街的时候还是有的。
　　“那你们就去吧，我想在家里休息会。”
　　“娘不舒服吗？”
　　宋暖担心的问。
　　箫母摇头，“没有不舒服，是刺绣忘记时间，睡的有些晚。”
　　瞧着箫母那有些憔悴的脸颊，宋暖还是有些担心，“是不是喜宝昨晚不听话了？”
　　喜宝吃着包子，此时也是无辜的眨着眼睛，“娘亲，我没有！”
　　他晚上睡觉都有乖乖的，哪里吵祖母了？
　　“喜宝昨晚睡的很乖，不是他的问题，是真的忘记了时辰。”
　　箫母再次解释，宋暖也只能点头。
　　等宋暖和箫季云带着喜宝出了门，箫母才出府上了一辆豪华的马车。
　　来到一处偏僻的住处，箫母才下了马车。
　　外面，都是守卫的士兵。
　　她进去的时候，里面坐着一个在冥想的高僧。
　　“大师。”
　　箫母行了个礼，高僧这才缓缓的睁开眼来，“施主，请坐！”
　　“大师，您找我有何吩咐？”
　　“施主莫要担心，老衲只是想要拿回之前的信物。”
　　闻言，箫母从怀里掏出箫淮礼让箫钦给自己的东西，递给了高僧。
　　她迟疑了下，还是问道：“大师，民妇还不是很懂，您既然都算到了，为何不改变，先帝是个很好的皇帝，而且那些皇子……”
　　都很无辜。
　　高僧默默的收起信物，这才说道：“阿弥陀佛，老衲无力改变结局，试图改变结局，却也遭到了反噬，施主，箫淮礼以命换命的把自己的命换给了箫公子，也算是了解了你们之间的前尘往事，希望施主将知道的事都埋在心底里，老衲欠了箫淮礼一个人情，如今也还清了，自此，老衲也需回到自己该回去的地方。”
　　“谢高僧当日指点！”
　　“老衲不过是听天命，尽人事罢了！”
　　可惜，他还是改变不了任何的结局。
　　这里的历史进程，不是有个天外来客就可以改变的，离国的大运，必须易主才可以。
　　送走箫母，高僧轻轻的叹了一口气。
　　他低头，看着面前的信物，脑海里想起之前t箫淮礼求到自己的一幕。
　　箫季云本该是陨落之命，箫淮礼却用自己的命，换了他的一条命。
　　或许，冥冥之中，所有的因果都是循环的。
　　高僧又剧烈的咳嗽一声，咳嗽着，喉咙里也泛起一股腥甜。
　　擦拭着唇角的血迹，高僧轻声道：“看来，我的时日也不多了啊！”
　　强行逆天改命，他也遭到了天谴。
　　不过想到离国今后的百年内都可以安稳，高僧到底是无悔的。
　　战争，是无形的硝烟，本就不该存在。
　　出家人，若是可以为那千万的亡魂和百年的安乐而死，那他也死得其所。

第457章 其他几国的求和书信
　　京都，热闹非凡。
　　自从裴之安称帝以后，离国上下的生活在很短的时间内，得到了改变。
　　要不怎么会有天子的说法。
　　七月的京都气温很高，一点都不影响离国的百姓在街上闲逛。
　　小摊贩到处都有，摆放的整整齐齐的水果，葡萄晶莹剔透，西瓜又大又红，香瓜香甜可口……
　　都昭示着，今年上半年的粮食和水果，都大丰收了。
　　因着一年都不需要赋税，粮食都大丰收，百姓们眉眼间的愁苦都没有了，一个个的脸颊上都是笑容。
　　京都的达官贵人们，也都不像是以前一般，那么敢乱花银子。
　　如今的皇帝，不像是之前的皇帝，商人越有钱，交的赋税也越高。
　　当然，也不会高到离谱的数字。
　　商户不再像是以前一般，一年可以赚个几百万两，赚的银子少了，幸福感却提升了。
　　因为朝廷会时不时的发放一些种子，赚的银子虽然大打折扣，可他们能吃到的好东西多了，心思也就少了。
　　银子，谁都想赚。
　　可他们也不想学之前讨好太傅的几大富商，全部都被抄家，再多的银子，都不能买条人命，有命挣没命花，那挣得有什么用？
　　宋暖和箫季云牵着喜宝走在了京都繁华的街道上，看着两边的水果，喜宝眼睛都在发亮。
　　“娘亲，我想吃西瓜。”
　　“好，娘亲给你买。”
　　两文钱就可以买到一片西瓜，来买西瓜的人也不少。
　　喜宝咬着西瓜，吃的十分欢喜。
　　人潮涌动，箫季云怕人踩到喜宝，干脆就把他给抱了起来。
　　宋暖就在一旁给他擦拭着唇角的汁水，一家三口就像是平平淡淡的普通人一般，在大街小巷里逛街，买些小玩意。
　　蹲下身想要看花环，身后突然就来了一群人。
　　为首的侍卫马上上前，行礼道：“参见王爷。”
　　旁边的百姓早就看到一群侍卫上前，听到王爷这两个字，也都齐刷刷的跪了一地。
　　“起身吧，是宫里有事？”
　　“皇上请您马上回宫。”
　　“好吧！”
　　宋暖轻叹一口气，看着箫季云，“我得回宫了，你是和我一起去，还是回府去？”
　　“我回府吧，感觉娘的情绪有些低落，我问问看是怎么回事。”
　　箫季云不进宫，宋暖也没有说什么。
　　她亲了亲喜宝的小脸蛋，说道：“喜宝，娘亲要去宫里处理些事，你和爹爹回去好不好？”
　　喜宝点头，有些不舍得搂紧了宋暖，“娘亲要去多长时间？”
　　“等娘亲忙完了就会回府，当然了，如果喜宝想娘亲也可以让爹爹带你进宫。”
　　“好吧！”
　　松开宋暖，喜宝很懂事的将买来的吃的递给了她一半，“这些零食给娘亲吃。”
　　“谢谢儿子！”
　　接过零食，宋暖很快被簇拥上了马车。
　　人群纷扰，宋暖看着跪了一地的百姓，心里也是有些感慨。
　　她是真的不喜欢被那么多的人跪，总感觉被年纪比自己还大的老人跪，容易减寿。
　　思绪飘远，等她反应过来之时，已经进了宫。
　　匆匆的来到了御书房，裴之安已经在那等着了。
　　“参见皇上。”
　　宋暖行礼，裴之安直接把她给拉起来，“别行礼了，自从你做了王爷以后，也不知怎么礼数就那么多，我都说了，以后见到我，都不需要行礼。”
　　说着，裴之安拉着宋暖的手臂，来到了桌前。
　　指着那好几封信，笑着说道：“是其他几国来的书信，说是要出使离国，希望几国可以建立良好稳定的边境关系。”
　　闻言，宋暖也笑了。
　　“怎么那么快，我还以为要等到年底呢！”
　　离国上半年确实丰收了，可她觉得南楚和西启应该还会观望半年，没曾想，竟然那么快就送来了求和的书信。
　　她把书信看了一遍，大概的意思都是一样的，希望离国可以不计前嫌，几个国家握手言和。
　　当然，也希望离国可以把高产的种子卖一些给他们。
　　若是换做以前，其他几国愿意出银子，就肯定有为了银子就愿意把粮食出卖的，可经过之前的灾难，那些百姓就像是着了魔一般，不愿意给他们提供高产的种子。
　　其他几国也清楚，他们需要的量太大，只有向离国的君王求和，才能买到种子。
　　其他几国的富商和皇室已经吃到了美味的西瓜，偶尔有那么几个人吃到了草莓，都说惊为天人，从未吃过那么好吃的水果，都希望可以和离国求和，将技术引进。
　　在知道离国百姓都种上了高产的种子，只是几个月的时间，离国百姓一亩地就可以种出一千斤稻谷，近万斤红薯和土豆，没有哪个国家不心动。
　　尤其是天气寒冷靠近漠河的兰国，特别想要能够抵抗寒冷天气的种植技术。
　　同样很穷的宸国也希望得到高产的粮食，宸国和兰国都是比较穷的，自然不想开战，接到南楚和西启的联盟书，皇室全都一起对离国求和。
　　态度起码得要端正。
　　如今的离国一飞冲天，粮食问题解决了，就可能会找他们开战。
　　其他四国同样的经历天灾，是一点都不想要迎战，他们也无力迎战，再多的银子，如果没有粮食，又有什么用？
　　再这样的压力下，南楚和西启商议后，才共同的达成协议，这才连了其他两国，一起去了求和信。
　　他们其实都怕离国不会答应他们的求和以及买粮的要求，所以，打算出使一趟离国。
　　而他们的使臣，半个月后，也都会陆陆续续的来到。
　　宋暖看着信笑，“这样也省的我们等，不过我觉得种子可以卖，但不能卖的那么多，让他们先出使离国，等他们离开时，我们先送上一些种子，我们再出使其他几国，你觉得怎么样？”
　　“要那么快就给他们种子吗？”
　　裴之安有些担心，“我觉得可以晚些给。”
　　“当然不是先给稻谷的种子，这个时候种稻谷也只能是晚稻，我们可以给些其他的，种子我们可不缺，其他几国下半年起码要种一些种子，才知道我们所说的不假。”

第458章 安心的要二胎
　　想要什么都不出，空手套白狼是不可能的。
　　这些使臣来这里，自然是要他们想要的东西，回去自己种出来以后才会相信。
　　所以，给一些也无妨，毕竟他们也不缺那么点。
　　她能够明白的事，裴之安自然也明白。
　　作为帝王，他怎么可能会不明白这件事的重要性？
　　“暖暖，如果半个月后使臣真的全来了，你也要负责招待，还要负责出使其他几国。”
　　宋暖自然是明白的，她轻轻嗯了一声，“也好，等这些事情处理好，我也可以回虎头村安心的要二胎。”
　　“二胎？”
　　裴之安神色有异，下意识的看了一眼宋暖的小腹，“你怀身孕了？”
　　“没有，说好会帮着你把所有的事情都处理好，我是不会食言的。”
　　说起这个，宋暖又凑上前，对裴之安说：“等你成亲以后，我给你好东西。”
　　她说的好东西，自然是避孕套。
　　自从她的淘宝系统可以买这个以后，她觉得安全的很，根本就不怕怀孕的问题。
　　瞧着她那笑盈盈的样子，裴之安的耳尖有些红，说话也结巴了，“什……什么东西？”
　　“当然是好东西，不过你现在没有后妃，也用不上。”
　　身边连个女人都没有，裴之安要来也没有用。
　　裴之安以为是那种东西，干咳几声，说道：“你先给我，也不是不行，我就瞧瞧。”
　　宋暖看了他一眼，“这东西久了会过期，没用了多可惜。”
　　但还是从衣袖里掏了一包给他，“就当给你吹气球玩。”
　　吹气球是什么鬼？
　　接过东西以后，他还是不大明白这是什么，有些狐疑的看着宋暖。
　　“别拆，等晚上的时候再拆。”
　　本来还打算拆开的裴之安，又忍住了。
　　“那好吧！”
　　裴之安把那小小一包的东西放在了一旁，放的还挺仔细。
　　把奏折放在一旁，裴之安又说：“宰相的人选，我也不知道选谁，你觉得谁合适？”
　　谁合适？
　　宋暖是真的不知道，她不做这个主。
　　脑海里想了想，都还是没有想到什么人，因为之前她所熟悉的人，大部分要么死了，要么就都有了各自执着想要做的。
　　见宋暖犹豫，裴之安自顾地说着：“我现在也都不知道该t找谁了，宰相的这个位置很重要，使臣马上就要出使来离国，到时宰相是要负责接待的。”
　　他揉了揉眉心，“真是没一个能用的。”
　　“之前工部的张大人，其实还算合适。”
　　说起张大人，裴之安摇了摇头，“张大人告老还乡了，在太傅控制皇宫后，他就带着家人告老还乡了。”
　　张大人确实是个很清廉的官员，在政变之后就告老还乡了。
　　当时的太傅对他确实也不喜，也就准了。
　　如今那么长时间过去，也不知怎么样了？
　　“告老还乡是因为他不想和轩辕敬，太傅等人同流合污，若是你再去召见，他未必不肯。”
　　“你说的对，先试试。”
　　裴之安如今也没有其他人选，而张大人确实是比较合适的人选。
　　他吩咐公公去办这件事。
　　张大人是雁城人，来回的时间其实还算快，把人带来，也是很快的。
　　“最近的折子应该还不错，如今的天气刚好去建女子学堂，每个城池建一个女子学堂，最好可容纳万人读书住宿。”
　　她初步是这样打算的。
　　裴之安没想太多，而是点头附和，“我也是这样想的，每座城池其实可以建个更大的，将地方都建在城外一些的空地，万人的学堂其实还算一般，如今不缺银子，可以考虑建的高些，大些，三层楼应该是没问题的。”
　　把住宿的房屋都做成大通铺，裴之安觉得，没什么问题的。
　　宋暖也想到了，她说：“住宿的房屋可以做成上下的木床，到时我把设计的学堂概念图也画出来，就让他们拿去做。”
　　“这些事有你去做，我很安心。”
　　裴之安是真的喜欢偷懒，有宋暖去操心这事，他就完全不想操心。
　　知道没其他的大事，宋暖也坐在案牍前开始画设计图。
　　感谢她在现代学了素描，有基础的画画功底，她肯定没办法画出什么世界名画，可只是画图还是可以的，毕竟古代的房屋建造她还是可以的。
　　她在画图，裴之安就在旁边看着。
　　知道宋暖的底细以后，再去看她画的设计图，裴之安都忍不住的问：“暖暖，你之前生活的地方，房子最高能盖多少层？”
　　宋暖想到了那个卖油赚钱的国家，笑了，“一百六十二层，高度也达到了八百二十八米。”
　　裴之安嘴巴惊讶地张着，都能塞一颗鸡蛋进去。
　　“那么高？”
　　“嗯，以后的世界，三十几层的建筑物只是很基础，普通人住的住宅区，一般的商业街里，一百多层的建筑物其实也挺常见的，当然，这样的高速度发展，环境不像是现在那么好，如今这样也挺好的，满山的野味，遍地的蘑菇野菜以及原生态的水，都很好。”
　　比起现代和古代，宋暖无疑是更喜欢古代了。
　　也许是真的厌烦了现代高强度的工作，她现在真的觉得古代没什么不好。
　　只要改变了古代粮食的问题，很多的事情都可以迎刃而解，幸福指数其实还算是很高的。
　　“哎……”
　　裴之安唉声叹气的，“可惜我是永远都看不到了。”
　　“叹什么气啊，各有各的好。”
　　宋暖扬了扬下颚，“你该不会是没事可做了吧？”
　　裴之安笑了，“想的美，我就想偷偷懒。”
　　刚说着，宫女就给送来了点心和水果，还拿了个大西瓜。
　　当然不是因为御膳房不愿意切水果，而是因为王爷吃西瓜和其他人不一样，她喜欢对半切，然后用银勺挖着吃，皇上也跟着她一起这样吃，所以每次王爷在这里时，都是要带一个西瓜进来。
　　闻着西瓜的香味，裴之安就过去了。
　　他活了二十多年，还从未吃过那么香甜的西瓜，自从有了宋暖这个神女在，裴之安觉得自己之前的二十年过的有多么的艰苦。
　　他又凑到了宋暖的面前，小声问：“暖暖，你那还有没有什么我没吃过的水果，种子也可以，我们慢慢种。”

第459章 自己脏，看什么都脏
　　宋暖瞥了他一眼，“都给你好多没见过的水果，做人别那么贪心，等把离国的事情处理好，我回虎头村以后，保证年年都给你吃不同的水果，光是西瓜的品种，就有好些，像是早春红玉，黑美人，无籽西瓜，白瓢瓜，特小凤，红小玉，黄小玉，麒麟瓜，石缝瓜……”
　　她说的多，裴之安都忍不住的叹息，“想不到，一个瓜都有那么多的品种，你之前活的真幸福。”
　　“你慌什么，你才二十多，等朝廷稳定了，我游玩之时，也会到处的去看其他的地方能种什么，不会真的做甩手掌柜的。”
　　裴之安噤声，“暖暖，你还打算游山玩水吧？”
　　“当然要，喜宝年纪还小，我打算这边的事情处理好，我和箫季云带着喜宝到处游山玩水。”
　　当然，在游山玩水的时候，顺便备个孕。
　　心情放松时候怀的孩子，脾气也会特别的好，她希望，生个女儿。
　　也不知是不是因为太孤单，宋暖想要生三四个孩子，最起码也要两个，这样等她和箫季云老了，他们的孩子也可以有亲人。
　　以前在现代，她连对象都不想要找，因为生活过得很累。
　　可现在……
　　许是因为不缺银子，箫季云又对自己好，日子过的好了，她竟然也生出了多生两个的想法。
　　但她觉得这个想法倒是没什么问题，生两三个孩子，其实一点都不多。
　　她又想到了叶玄，曾经被说能生育的几率为零，如今算日子，明月应该也快生了。
　　所以啊，这个世界上很多事情都是会发生变化的，她干嘛想那么多，珍惜当下的幸福就好。
　　宋暖画图，裴之安在旁边看奏折，两人每日都差不多都是这样的模式。
　　偶尔一些不好的声音，以为是宋暖勾着新帝，不让他往后宫抬人的大臣，但两人在时，宫殿大门都是开着的，他们也不能昧着良心说，他们是有暧昧的。
　　也不缺乏一些心思肮脏的人，自己脏，看什么都脏，总感觉这两人有一腿。
　　宋暖没有去想过别人说什么，别说是古代那么封建的地方，他们的开放也都是藏着的，就算是在现代，一男一女在一起的时候，不少的人都会往桃色方面想。
　　到达一定的境界以后，她已经不想在向别人解释了。
　　一连两日，她都在画女子学堂的概念图。
　　到第二日下午，张大人从雁城来了。
　　穿着一身粗布的张大人，跪了下来，“草民参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“张大人快快请起！”
　　裴之安上前将张大人扶起，他又朝着宋暖行礼，“草民参见贤亲王，王爷千岁千岁千千岁。”
　　“张大人无需多礼。”
　　宋暖朝着张大人点头，瞧着他一把年纪了还要来京都奔波，也挺不好意思的。
　　张大人倒没觉得什么，他年纪虽说是大些，但这两年在乡下，每日日出而作日入而息，倒是把之前亏空的身子都补回来了。
　　毕竟，不需要操心朝堂上的事了嘛！
　　“皇上，您找草民来，是有什么事吗？”
　　瞧裴之安只是笑，张大人也有些忐忑。
　　他知道朝廷里发生的那些事，此时也担心皇上会觉得自己背叛了先帝，内心忐忑。
　　他倒是不怕自己出事，而是担心家人受自己牵连出事。
　　裴之安笑，“张大人，朕找你来，是想和你商量一件事。”
　　“草民惶恐，若是有需要草民做的，草民一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“张大人别担心，朕没想要你的命，就想你继续为朝廷尽力。”
　　一只手搭在张大人的肩膀上，裴之安一副哥俩好的笑。
　　如果不是张大人的年纪，能做他祖父的话。
　　张大人惶恐，“草民怕是不能胜任……”
　　“你可以的。”
　　裴之安扶着张大人，瞧着他就想要下跪，愣是不让他下跪，笑眯眯的继续说：“张大人，朕废除了左相和右相，只留了一个宰相之位，之前的宰相是个心思不纯之人，朕把这个位置交给谁都不放心……”
　　他很快的把这些日子的事说了，又把其他几国要出使的事又说了。
　　长吁短叹以后，裴之安忧愁的说：“张大人，朕如今只能将希望寄托在你的身上，等朕把新的一批官员培养好了，您再把宰相之位给下一任的宰相，可以吗？”
　　裴之安连您都说了，张大人还能怎么办？
　　他和先帝，也是有感情的。
　　先帝当初上位之路艰难，因为是武将出身，他们这些老臣便尽力的辅佐，若不是因为这样，当初张大人只需在朝堂上为轩辕敬说句话，肯定是可以让他少些压力的。
　　就是因为他没有龙符和玉玺，所以张大人并不认可，何况，他还知道事情的真相。
　　重重的点着头，张大人妥协了，“既然皇上有需要草民的，草民一定会竭尽全力，不会让皇上失望。”
　　为了离国的百姓，张大人还是愿意在朝廷尽力的。
　　宰相之位空缺，其实也没多大事，等t找到合适的人再上任就行，可其他几国要来出使离国，张大人也怕新帝处理的不够好。
　　再帮几年，应该也就够了吧？
　　张大人是这样想的。
　　张大人再次被重用，还是宰相，消息才出，不少的官员第一时间就屁颠颠去送礼，却连人都没看到。
　　早些年在工部，张大人若是想要贪污，早就不知可以贪多少。
　　之所以离国的水利修的还算好，房屋建的结实，也是因为张大人在这方面并不贪污，该多少就多少。
　　所以这次，皇上重用他，不仅下了旨，还赏赐了不少的金银珠宝和三个庄子，都是为了让那宰相府可以过的舒服些，另外，还赏赐了一套宅子。
　　等张大人离开，把旨意全部传达下去，宋暖也是舒了一口气。
　　“张大人还是和以前一样，他对权势还真是一点都不在乎。”
　　不仅人没有半点的架子，甚至对自己的家人也约束的紧。
　　这样的人，真是一辈子清廉，任何的利益都打动不了。
　　张大人愿意做宰相，不仅宋暖舒了一口气，就连裴之安都松了口气，“如今宰相之职有张大人，其他的事情都处理好了，我们准备迎接其他几国的使臣就好。”

第460章 给她的惊喜，她一定会喜欢
　　想到事情比她想象的快，宋暖的心也欢快了不少。
　　裴之安瞧着她那样，也不由得笑了，“急什么啊，我怎么瞧你好像一点都不想要这个王爷之位，不过没关系，我已经……”
　　他突然停顿了下，在宋暖期待的眼神里，含糊其辞的，“反正等你下次回虎头村，就会知道了。”
　　知道他给的惊喜，她一定会喜欢。
　　既然宋暖不想在京都，裴之安起码要在自己还是皇上的时候，给她建立自己的行宫，不然，怎么对得起她的付出。
　　想到这，他整个人都喜滋滋的，觉得宋暖肯定会很感动。
　　见他笑嘻嘻的不再说，宋暖也没有多问。
　　她将画好的女子学堂的概念图放好，才对裴之安说：“女子学堂建立前，我们也该制定一些规矩，你觉得呢？”
　　“嗯，那些规矩你来制定，我最烦这些东西了。”
　　宋暖也没想太多，她知道裴之安对这些一点都使不上力，因为他压根就不愿意去想。
　　反正现在时间够，她也就答应了。
　　裴之安好似想到了什么，又说了句，“长孙长泽已经到了军营，如今军营里也不缺吃穿，上半年的粮食的产量很高，兔子繁殖的很快，养的牲畜也好，如今朝廷倒是不需要给他们再送粮食过去。”
　　一个上半年，全部都丰收，此时的裴之安心情很好。
　　今年的百姓不需要赋税，但那些富商却是要赋税的。
　　可那，也都是很大的一笔税收。
　　人逢喜事精神爽，裴之安坐在案牍前，心情无比的欢快。
　　“对了，你今天要出宫吗？”
　　裴之安想起来，对她问。
　　“嗯……”宋暖迟疑了下，问他，“朝廷里的事你能自己处理吗？你若是自己能处理，我就回去把要做的事做。”
　　她一点都不想要在宫里，裴之安是知道的。
　　何况她和箫季云才刚刚被赐婚不久，两个人正是如胶似漆之时，也就点头同意了。
　　只是他想了想，才对宋暖问：“你给我的东西，我仔细的看了看，却不知是做什么用的。”
　　宋暖轻咳一声，“就是不让女子怀身孕的东西。”
　　想起那个形状，裴之安的脸颊也有些红，他道：“这东西，真的有那么好用？”
　　“当然，用法等你以后成亲了，我再叫箫季云告诉你。”
　　裴之安猛点头，他想了想，才说：“随安这次出去，好像有了心仪的女子，两人同进同出的，感情十分稳固。”
　　“那是好事，他也老大不小了，也该成亲了。”宋暖说着，又想起什么来，“之前左相府被流放，我记得随安的小妹是无辜的，其实是可以召唤进京，他也不至于那么孤单。”
　　“你说的是温如珠吧？我和随安说过的，他拒绝了，他的妹妹也拒绝了，如今他们在漠河那边过的也还行，生活条件是苦了些，但也比一般的百姓过的舒坦。”
　　他并没有真的想要让左相府的其他人过的苦哈哈，像是银钱带在身上，他都睁一只眼闭一只眼，还让东方清羽在漠河那边的庄子帮忙送了吃的过去，起码也没饿着冻着。
　　不管是哪方面，裴之安都无愧于心。
　　教概念图给了裴之安，宋暖就先出了宫。
　　坐在马车里，宋暖掀开帘子看向外面，正值太阳高照，街边熙熙攘攘，到处都是欢声笑语。
　　有多长时间，没有听到这声音了。
　　宋暖的唇角也都是笑意，也许，她来这里，就是带着这样的使命吧？
　　她是这样想的，也觉得自己做到了。
　　过程确实曲折了些，但好在结果是好的。
　　再看向外面充满笑意的百姓，宋暖想，现在唯一缺的，就是各国的和平问题了。
　　她相信，他们可以解决好的。
　　回到府里，宋暖在门口就听到了哭声。
　　快步的上前，她就看到了叶影和叶母，在他们面前的，是个哭的梨花带雨的女人，宋暖记得，这是叶影亲爹的郑姨娘。
　　“这是怎么回事？”
　　宋暖上前，看向叶影。
　　“参见王爷。”
　　门口的侍卫一行礼，还在哭的郑姨娘猛的回过头，看着从马车上下来，矜贵端庄的宋暖，顿时就愣住了。
　　她张了张嘴，旁边的小孩已经扯着她的手。
　　“娘亲，是个漂亮姐姐。”
　　郑姨娘猛的捂住了儿子的嘴，跪下来磕头，“民妇参见王爷！”
　　宋暖抬了抬眸，没有理会她。
　　而是看向叶影，“小影，出什么事了？”
　　叶母被身边的丫鬟搀扶着，叶影脸色铁青的说道：“她来请我娘回去。”
　　“都和离了，还回去做什么？”
　　宋暖淡淡的扫视了郑姨娘一眼，声音挺淡的，“是叶影的爹叫你来的？”
　　“不是……”郑姨娘声音哆嗦道：“是……是老爷身体不好，他极其的思念夫人和大公子，所以民妇才带着孩子们来请夫人和大公子回去。”
　　“他们都已经和离了，何况叶影这些年可没花叶家的一两银子，父不慈，还想儿子孝顺？”
　　“王……王爷……”
　　郑姨娘结结巴巴的说道：“离国律法言明，即便是和离，做儿子的都要回去看生病的爹。”
　　“是吗？”
　　宋暖摩挲着手背，“这个律法不好，本王是该和皇上好好地琢磨下，也该改改了。”
　　说完，宋暖看着身边的侍卫，淡声道：“本王的府门口不是菜市场，什么别有用心的人都可以往前凑。”
　　两边的侍卫马上上前将郑姨娘和她的孩子们都拉起，就要往外面赶。
　　宋暖走过去，又说了句，“叶影是本王的家人，叶老爷若是真的生病了还好，若是没有生病，那就是欺骗本王，后果也不是你可以承担得起的。”
　　说罢，又看向侍卫，“还愣着做什么，派人跟她一起回府，若是叶老爷身体无恙，那就如他所愿。”
　　“属下遵命！”
　　侍卫手一挥，其他的侍卫马上就压着郑姨娘离开。
　　叶母的唇角还有些许血迹，此时看着宋暖，眼泪一下就出来了。
　　“暖暖，我……”
　　“叶姨，您别想太多，以后不会再让他们出现在你们面前的。”

第461章 行不行？
　　“谢谢你啊，暖暖！”
　　叶母一句话都说不出来，看着她唇角的血迹，宋暖蹙眉，“她打您了？”
　　“没有，只是急火攻心，所以才吐了一口血。”
　　“扶叶夫人进去休息。”
　　宋暖交代着，丫鬟很快把叶母扶了进去。
　　她看着叶影，无奈的叹了一口气，“要不要聊聊？”
　　叶影摇头，闷闷的说：“暖暖姐，我去温书了。”
　　“你温的下去嘛？”
　　宋暖没理他，而是开口，“跟我来。”
　　她在前面走，叶影就垂着头跟在了身后。
　　来到府里的凉亭，宋暖才问：“说吧，到底是怎么回事？”
　　叶影深吸一口气，才说：“她是来叫我们回去的，娘不答应，她就在外面闹，娘被气的吐了血，我想要去赶她，她就在地上撒泼，我……”
　　宋暖也听明白了，母子俩即便是在虎头村住了那么多年，却也不像是那些撒泼之人，遇到这样的事，他们也只会无措。
　　“小影，人都在你的面前撒泼了，你在虎头村这些年，难道就没有学会一些以暴制暴的方法？”
　　叶影垂眸，小声道：“这里是暖暖姐住的地方，我不能让其他人误会。”
　　“你觉得，我是那种计较之人？”
　　宋暖都被他气笑了。
　　她道：“外面的人是怎么样说我的，我其实不是很在乎，我是个什么样的人我自己心里清楚，我的亲人也清楚就行。至于其他的人要怎么想，我一点所谓都没有，因为他们根本就不了解我，我又何必给他们解释？”
　　就像是她和长孙长泽成亲那几年的事，她从未和箫季云说过。
　　她心t里清楚，相信你的人，不管什么时候都会相信你，而不相信你的人，哪怕是你解释的再多，他们都不会相信，因为他们只会相信自己所相信的。
　　叶影垂着头，小声道：“不只是因为这些，还是因为我爹想要我们回去，说会把大部分的财产都留给我，还说我就算是科考当了官，他以后也要跑到京都来找我的麻烦。
　　我是他的儿子，所以我这辈子和他是分割不开的。”
　　他真的恨不得把自己的半条命都赔给那个人！
　　他真的恨死他了，在他们母子俩最需要的时候，他选择了那个女人，现在却要反过来威胁他们，凭什么呀？
　　“你说的事我都已经知道了，你安安心心的准备科举考试，这件事情我会处理好，不会让你们之间还有其他的纠葛。”
　　别说是叶影听到这话生气，宋暖听到这话都气的不行。
　　只是不要脸的人她见多了，想了想，又觉得没有那么气了。
　　“暖暖姐，你现在的处境也挺艰难的，我不想因为我们家的这些事让你难做。”
　　叶影又不是什么都不知道的傻缺，很多的事情他都很了解，只是从来没说而已；他想要做官，不仅是因为他想出人头地，想为百姓谋福利，有一部分原因也是他真的希望自己可以保护其他人。
　　他和宋暖说了自己的心里话，也有点忐忑不安的看着她。
　　“暖暖姐，我知道我这话说的是有点幼稚，但我说的都是真心话。”
　　“哪里幼稚了？我觉得你说的挺好的。”
　　宋暖拍了拍他的肩膀，“你不要想太多，安心的准备这次的科考，我也希望你可以考出一个很好的成绩，最起码可以为你当初的梦想添砖加瓦。”
　　虎头村里的其他人都不怎么想做官，宋暖自己都不想，也没办法强求别人。
　　但叶影有这样的想法，她还是举双手赞成的。
　　“暖暖姐，我一定会努力的！”
　　“嗯。”
　　宋暖这才想起来，“箫季云呢，他不在家？”
　　“箫姐夫带喜宝和箫姨出去外面了。”
　　听到他们出去了，宋暖也没有想其他的。
　　她轻轻嗯了一声，然后又问：“喜儿的哥哥来了吗？”
　　叶影小声说道：“他说他还是更喜欢虎头村那边的生活，而且他也不想和妹妹分开，希望暖暖姐不要怪他。”
　　“我也只是想问问他的想法，看他愿不愿意来这边做府里的管家，既然他不想的话，那我就重新找一个。”
　　宋暖的心里其实是有猜测的，因为她自己都更喜欢虎头村的生活，也难怪喜儿的哥哥不愿意。
　　找管家的事情，看来也要提上日程了。
　　突然，她就想到了孙春生。
　　也不知道他愿不愿意来自己的府里做管家，只是其他店里的那些账房里的事都是他在打理，如果把他叫过来可能大哥那就缺人了。
　　宋暖一时也觉得头疼，竟然找不到合适的人选。
　　“暖暖姐，你很需要管家吗？”叶影问。
　　“有管家的话，也有人帮忙打理这府里的大小事务，省得自己还要分心来做这些事。”
　　宋暖说着，叶影就问：“那我娘行不行？”
　　“你娘？”
　　宋暖诧异，“你不是要做官，以后你做官肯定是要听从调令，你娘肯定也会随着你一起去的。”
　　叶影却道：“我就是不希望我娘跟着我到处奔波，所以才希望她在这里，如果暖暖姐真的缺一个管家的话，我觉得我娘应该是合适的。”
　　“可是我要找到管家，需要长时间的待在府上处理事，还不能去别的地方。我自己可能待个一两年就会回虎头村去，在这边的时间就短了。”
　　“这样啊……”
　　叶影也觉得如果是这样，他娘确实不合适。
　　还不如在虎头村呢！
　　宋暖笑笑，“你就别担心那么多，我会去找个合适的管家。”
　　“知道了暖暖姐，谢谢你开导我！”
　　“赶紧去温习你的书，这次的科考若是没有考到前三甲，可会让我很失望的。”
　　“暖暖姐放心，我肯定会。”
　　叶影迟疑了下，又说道：“暖暖姐，我晚些就想要搬到客栈去住。”
　　“为什么要搬到客栈去？”
　　宋暖觉得叶影在这里温习挺好的，毕竟还有那么长的时间。
　　叶影还挺坚持的说：“箫姐夫负责这次科考的一些事物，我担心其他人会说我是提前拿到的考卷，所以想要去住客栈。”
　　他坚持，宋暖也只好点头答应。
　　却还是叮嘱道：“别不舍得吃穿，住好些的房间，别省那点银子。”

第462章 私访女子学堂
　　叶影轻轻嗯了一声，宋暖却还是不放心。
　　她道：“你还是先在府上住两日再去客栈里，我让人给你先定下，这会还有一个月才到科考的时间吧？”
　　“差不多。”叶影没有反对，他确实也打算在客栈开一间稍微好些的房间，银子固然不能大花大用，但孰轻孰重他还是有数的。
　　何况，他们确实也不怎么缺银子。
　　叶家母子的银子自然不多，可零零散散的加起来也快三万两了，在百姓里来说，那也是挺有钱的。
　　京都好的房间，一晚是十两银子到五十两银子，他大概要住一个月，选价钱居中的一间房二十两左右，但却包括热水和客栈洗衣之事，吃食方面他没有太大要求，京都吃食贵，可不去那些贵的酒楼，每日一两银子就够用了。
　　宋暖想的倒不是这个，让叶影回到了房间，她也自己回了院子。
　　将衣柜里暗格的锁打开，宋暖从里面拿出了二十个一百两的银锭子，又找了个木盒子将那二十个银锭子装好，又往里面塞了一些碎银，才抱着去了叶影的院子。
　　敲了敲门，叶影的声音就在里面传来，“进来！”
　　“小影。”
　　宋暖喊了一声，推开门将自己拿的木盒放在了桌上，“这是我给你的一些心意，你好好温习书，别想太多。”
　　“暖暖姐，我自己有银子的。”
　　叶影打开木盒子，愣了愣，赶紧说道。
　　宋暖拍了拍他的肩膀，“不管是你还是其他人，只要是有需要的时候，我都会拿一些，别有心理压力，你考得好，我脸上也有光是不是？”
　　闻言，叶影眼眶红红的。
　　他低下头，轻声道：“暖暖姐，我不会给你丢人的。”
　　“傻不傻？”宋暖笑着，十分温和的开口，“不管你考什么样在我心目中都是最好的，别给自己太大压力。”
　　“我知道的暖暖姐！”
　　叶影经过这几年的沉淀，其实比之前的时候越发的心态平和了。
　　等宋暖离开，他将木箱子收了起来，很快，又继续温习。
　　宋暖回到院子里，又继续写着女子学堂的新规。
　　她写了三十多条，门外就传来了一道声音。
　　是箫季云回来了。
　　她伸了伸懒腰，刚想要起身，箫季云的声音就响了，“怎么回来了？”
　　“季云。”
　　宋暖懒洋洋的起身，箫季云已经来到了她的面前，牵着的手，“手怎么有些凉？”
　　“可能是呆的时间有些久。”
　　她说着，又看向箫季云，“带喜宝去哪里玩了？”
　　箫季云就笑，“带他在外面玩，还给他买了些吃的，听说使臣马上就要来了，京都的那些铺面全都在清洗门面铺子，每个铺子的灯笼都要挂新的，外面可热闹了。”
　　“挺好的。”
　　她点头，又道：“我在忙女子学堂的事，等忙完了再进宫，我晚些想去女子学堂走走，你要不要一起去？”
　　“男子不能进女子学堂，不过我可以在外面等你。”
　　“好。”
　　宋暖也没多想，因为女子学堂里都是女子，所以一般男子确实不能进入。
　　若是她想，箫季云自然是可以跟着一起进去，但她还是不想那么高调。
　　快半年的时间，她也想要看看，女子学堂的成果怎么样了？
　　毕竟是花了大价钱的，宋暖也希望女孩们要争气些，不要在学堂里扯头花，要好好地在里面学习。
　　喜宝回来就和箫母在院子里玩的发疯，宋暖见还早，干脆就没等用午膳，让人架着马车去了女子学堂。
　　京都的女子学堂坐落在京都的郊外，离着京都城门步行半个多时辰的距离。
　　赶马车倒是很快，一盏茶的时间就到了。
　　女子学堂的匾额还是裴之安刻的，大门建的巍峨高耸，周围的围墙很高，足有三米高，门口就守着侍卫，自然，这些侍卫没有特殊情况是不能进入，也是住在旁边几百米外的屋子里。
　　见到有马车来，侍卫很快上前，拦住了他们。
　　“什么人？”
　　车夫很快说道：“是贤亲王想私访女子学堂。”
　　“参见王爷！”
　　侍卫们很快跪下，宋暖被箫季云扶着下了马车，她身上穿戴的不算华贵，头上也只插了一个云簪，身上穿的也是轻薄的纱衣，看的出来很尊贵，却不像她在朝堂那般有气势。
　　宋暖含笑，“起身吧！”
　　“谢王爷！”
　　侍卫们起身，犹豫着问：“王爷，需要我们把管事之人叫出来t吗？”
　　宋暖摇头，“你就放我进去，我想看看真实的女子学堂。”
　　“奴才遵命！”
　　侍卫打开门，宋暖很快就进了去。
　　女子学堂很大，是出了事的沈家建来做山庄，占地面积便有近五十亩，里面许多的建筑已经建好了，虽然大部分的地方都建成了休闲区和院子，假山流水，但改过以后，也能容纳近万人学习居住。
　　而且，后面还围起来三十多亩，在开工建造，这会已经建的差不多，快竣工了。
　　宋暖的出现，没引起什么骚动。
　　这会还不到午时，女子学堂还在授课。
　　授课的方式并无那么无聊，因着有许多不同的学习内容，女孩们在里面可以学习的很多。
　　宋暖走在里面，就听到里面的女孩们在齐声念书，另外一边，则是在学习纺织，每个女孩都很认真，压根就没人注意到宋暖在，也可能，她们压根就不想要知道。
　　走到了另外一个院子，里面是女孩们学武的地方。
　　宋暖看着那些女孩蹲马步，蹲的十分认真，而教她们的，是许久未见的朝阳公主。
　　她穿着一身束手束脚的黑色劲装，手里还拿着一根鞭子，眼神凌厉的扫视着每一个人，嘴里说道：“习武是最困难的，但也是最能保命的技能，女子学武只要吃的苦，日后在战场上，我们女子也可以自成一军队，保家卫国！”
　　女孩们一般都是个子比较壮实些的，一个个的都是吃过苦的穷人家孩子，她们家里没钱给她们识字，买笔墨的银子都可能拿不出来，所以就来习武，因为习武不需要银子，还可以免费教识字。

第463章 怎么样，我没给你丢人吧？
　　那些百姓把三岁的女孩就送来了，但朝阳一个都没放过，每个女孩训练起来，都是十分的苛责，并不会因为是女孩子或者年纪小，就有所放松。
　　按照她说的，没有人会因为她们是女子，就会对她们手下留情。
　　与其把命运交到别人的手里，不如自己掌控自己的人生，做个令人钦佩之人。
　　宋暖很是满意的看着朝阳，几年不见，那个小丫头，真的变了许多。
　　感觉到有目光注视自己，朝阳猛的回过头，就看到了宋暖。
　　她眼睛一亮，马上就朝着宋暖走去。
　　“箫夫……”朝阳喊了一声，又想起什么来，马上改了口，“贤亲王，好久不见！”
　　“朝阳，叫我暖暖就行。”
　　“那我就叫你暖暖姐吧！”
　　朝阳浅笑着，对着她指着那群女孩们说：“怎么样，我没有给你丢人吧？”
　　“很不错，你真的很适合做严师，都说严师出高徒，我相信你肯定会越来越好的。”
　　听着宋暖的话，朝阳点头，“我也觉得我现在很厉害，暖暖姐，我还以为你不会来看呢！”
　　到底还是她以前认识的朝阳公主，哪里真的会因为一些变故，就失去了原本的傲气。
　　宋暖环看着四周，回答：“有很多的国事要处理，所以一直都没时间看，我也想等几个月的时间，再来看看女子学堂会不会和我预想的一样好，有什么需要注意的。”
　　朝阳没想太多，她看到宋暖就觉得很开心。
　　同时，也八卦了下，“听说你和少将军和离了？”
　　“嗯，他都记起来了，这件事也拖了那么长时间，总不能一直拖着人家吧？”
　　宋暖也没解释的太多，朝阳也没有追问下去。
　　她努努嘴，有些郁闷的开口，“你知道夜幽去哪里了吗？”
　　“他不是游山玩水了，你怎么问起他了？”宋暖好奇。
　　“我之前还以为他是父皇的侍卫，一直思慕他来着，没曾想，他会是我的皇兄，不过我知道后就把邪念给压了，我就是想知道他做什么了，还会不会回京都？”
　　“这个我还真不清楚，他这个人居无定所的，如果我看到他，我会和他说。”
　　朝阳轻轻嗯了一声，才叹了一口气，“你现在做王爷，会不会觉得当初的选择是错的？”
　　宋暖有些不明白。
　　瞧着她这样，朝阳又道：“我觉得长孙长泽是个很值得托付终生的男子，他那么喜欢你，你为什么不选择他？”
　　宋暖没有回她，而是笑着问：“如果让你去南楚和亲，嫁到南楚去做皇后，你会愿意吗？”
　　朝阳想也不想，就回答，“当然不愿意，你别告诉我，之安哥哥要送我去和亲吧？”
　　宋暖就看着她笑，什么都没说。
　　她突然就意识到了什么，然后小声说：“我就是问问，当初京都多少千金和公主想要嫁给长孙长泽，一个都没得逞，没曾想，他真的喜欢上你了。”
　　“时间会淡忘一切的。”宋暖轻声道。
　　“我觉得没必要淡忘，曾经喜欢过一个那么优秀的女子，并不是什么丢人的事，相反的，我觉得长孙长泽喜欢暖暖姐是他的眼光好，你可是五国里唯一一个异姓女王爷，多大的殊荣啊！”
　　说这话的朝阳看着宋暖，双眼亮晶晶的。
　　她也很希望可以成为宋暖这样优秀的女子。
　　“你也很厉害，我听皇上说你和安宁如今都是女子学堂里的标兵人物，是大家都希望成为的对象。”
　　朝阳也觉得自己很厉害，骄傲的抬眸，“那是自然，我也是个很优秀的人。”
　　“上次匆匆一别，都没来得及好好的聊聊，我还是想问你和安宁，打算什么时候回宫？”
　　“我和姐姐不打算回去了，如今的生活才是我们想要的，今后如果有其他的想法再说，可现在，我们想要把女子学堂发扬光大，那是祖母的心愿。”
　　想到太皇太后，宋暖充满了期待，“你说的对，我支持你的选择，希望你和安宁都可以在自己喜欢的事情上闪闪发光！”
　　“我也祝你和箫大哥越来越幸福，喜宝的名字，你们取好了吗？”
　　“嗯……叫箫长卿。”
　　“挺好的，名字好听，更像是个字。”
　　朝阳细细的品味着，又念出一首诗，“君行千里路，长时又忆卿，皑皑白雪故，佳人何相思？”
　　宋暖愣了愣，“这是什么意思？”
　　朝阳笑道：“这是在山洞时，我听少将军作的诗，那时候下大雪，他想你了，所以才写了这首诗，我当时听着觉得不错，就记下来了，长卿的名字，应该也是取自这首诗。”
　　简而言之，这首诗是写给宋暖的。
　　宋暖的心里有些闷，却是回道：“我确实挺对不起长孙长泽。”
　　“别想那么多，不都说人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，哪能事事如意啊？”
　　“嗯。”
　　朝阳见已经到了下课的时间，便笑道：“要不要看看女子学堂的食堂？”
　　“好啊！”
　　朝阳很快对身后的人吩咐了几句，拉着宋暖的手朝着外面走去。
　　此时已经到了用午膳的时间，女子学堂的女孩们听到放学敲钟的声响，都纷纷的从学堂里出来。
　　女子学堂此时有近五千的学子，一个个穿的都是女子学堂的学堂服，服装是裴之安和东方清羽合作的，每个学生都有三套学堂服，这些都是朝廷出钱，不需要额外的交钱。
　　女子学堂里的吃食却是要自己负责，每个月交十斤米或者五十斤红薯，土豆，就算是她们的伙食费，当然，这些都是她们自己平日里的食量，菜则是学堂那些专门来学种植、养殖的学子提供，另外也有裴之安的庄子补贴，吃的也是还可以的。
　　到了食堂，里面的饭菜都是十分干净的，按照她之前想的，打造的都是带着盖子的大饭桶蒸饭，打菜的也是正方形的保温盆，天气冷就将盖子盖上。
　　女子学堂午膳主食是米饭，红薯汤，炒青菜，猪肉焖土豆，一荤一素一汤加上主食，学堂里都是这样吃的。
　　很快，食堂里就排着长长的队，没人插队，也没有人嬉笑打闹，很是规矩的拿着自己的木碗和竹筒杯在排队等待。
　　朝阳扬起脸，骄傲的对宋暖说：“学堂里，每个人都有自己的木碗和竹筒杯，都是按照你之前说的做的，学堂里都没有什么争吵，女孩们都很珍惜这难得的学习机会。”
　　——这首诗不是诗人写的，是我自己突然灵光一闪瞎写的，不押韵，大家随便看看，可以吐槽，但别骂我，也别吐槽的太狠，感恩！

第464章 简直是故意欺负人
　　宋暖心里也感慨。
　　看到女孩们都在为自己的人生努力，宋暖说不高兴都是假的。
　　因为办女子学堂的一半的银子是由裴之安以朝廷的名义出的，另外一半就是她和裴之安火锅店赚的钱出的，虽然不是大数目，却也是要源源不断的出银子。
　　如今宋府被宋文洲管着，还和皇室合作，其实赚的也多，但接手了宋家千顷的良田，种出来的粮食除了赋税，也会拿出一部分到女子学堂，就是担心她们主粮不够，虽说那些女孩们都有拿粮食来学堂，可架不住她们的胃口大，吃的也多。
　　“怎么样，要不要t尝尝婶子们的手艺？”
　　朝阳说着，给宋暖指了个位置，让她在那里等自己。
　　宋暖点头，找到了一个位置坐下来，其他的学子们打完饭其实就出去学堂里吃了，她们很少会在食堂里吃饭，因为坐不下那么多的人。
　　还没等朝阳过来，安宁也过来了。
　　她一下就看到了角落里的宋暖，眼睛一亮，“箫夫人，您怎么来了？”
　　快步来到了宋暖的面前，安宁比起肤色健康了些，还是很白，可却是健康的嫩白，而不是之前的苍白。
　　一双眼睛十分灵动，看着宋暖笑的时候，人也比以前活泼了不少。
　　“我来看看，也想看看你和朝阳在这里过的怎么样？”
　　“我觉得挺好的，过的十分滋润，我和朝阳打算在这里做夫子，日后若是要成亲再说。”
　　“有情况了？”宋暖好奇。
　　安宁调皮的眨了眨眼，“不告诉你！”
　　宋暖瞧着她这样，也是真的笑了。
　　她感觉现在的安宁真的和以前有点不一样了，朝阳变得比以前稳重些，而安宁比以前更加活泼，两个人似乎都融合了些各自的优点，变得越来越好。
　　没多会，朝阳端着饭菜过来了。
　　安宁也很快的起身去把饭菜给打过来，然后坐在了一起用午膳。
　　饭是一大早先用大锅用水煮的半熟，然后捞起来在木饭桶里蒸，这样蒸出来的饭很香，大锅里的米汤和剩下些的米粒可以再煮多会，熟了以后就放些蔬菜和盐，再放几个鸡蛋，一大锅的鸡蛋蔬菜粥，再蒸上些红薯，也是一顿的早膳。
　　煮饭的女人们一般都是之前家里出了变故，无依无靠的，她们在这里，可以带孩子住在女子学堂上学，每月还有月银，节假日都会发些谢礼，待遇也是十分好。
　　一边吃着饭，宋暖一边说：“学堂如今有没有什么缺的，若是有缺的，可以和我说。”
　　“没什么缺的，该有的都有了，人哪能什么都享受，该自己做的就自己做。”
　　安宁和朝阳是真的觉得应该这样做，没什么不对的。
　　“也好，若是有什么需要的你们到时可以让他们带句话。”
　　“说起来，这里吃住都挺好的，我们都没什么不适应的，过的太好了，很容易让她们又不劳而获的心思。”
　　“我都知道的，但吃的饱，穿得暖还是有必要的。”
　　宋暖才不会让她们大鱼大肉，但吃住的问题，还是很有必要的，只有吃饱穿暖，才能让她们把更多的心思都放在学习上。
　　三人坐在食堂里聊了快半个时辰，将碗筷都给洗干净后，发现女孩们吃饱以后，都不是坐着，而是一排排的排好队在慢走。
　　好像也没有谁偷懒，大家都十分的认真。
　　宋暖就站在那看，然后歪头对安宁问：“你在这里有没有缺什么？”
　　“不缺，我们现在只是女子学堂的女夫子，又不是公主，现在这样就已经过的很好了。”
　　“行吧，我来的时候还带了些点心和牛肉干，你们不喜欢的话，我就带回去。”
　　闻言，朝阳马上就拉住了她的手，“暖暖姐，你不能这样的。”
　　简直是故意的欺负人，(╥╯^╰╥)
　　宋暖看着她们笑，“我也该回去了，你们是和我一起去外面拿，还是我拿过来给你们。”
　　“我们出去拿吧！”
　　两人跟着宋暖一起出去，来到了女子学堂的大门口。
　　“箫公子。”
　　朝阳喊了一声，安宁也很快的喊了一声，“箫公子，好久不见！”
　　“见过安宁公主，见过朝阳公主。”箫季云行礼，语气也十分恭敬。
　　“行了，在这里就没有什么公主了。”
　　安宁开口，又将视线看向宋暖，“你们如今被赐婚了，没有打算再办一次婚宴吗？”
　　她这样问，宋暖都愣住了。
　　箫季云则是说道：“看暖暖的意思。”
　　宋暖轻叹一口气，“这会是真的没时间，马上其他四国的时臣要出使离国，等他们离开以后，我也要出使其他四国，等把事情都处理好，再说吧！”
　　她说的是再说，并没有否认。
　　安宁和朝阳都觉得她是不想再办婚宴，心里也有点遗憾，她们还想去虎头村喝喜酒呢！
　　给两人拿了吃的和零食，好大几包。
　　接过东西，两人道了谢，这才进了学堂里。
　　“回去吧！”
　　箫季云开口，宋暖也点头，被他牵着上了马车。
　　马车很快掉头朝着城内去，宋暖坐在马车上，有些心不在焉。
　　“你怎么了？”
　　宋暖回过神来，才说：“我在想，女子学堂现在的样子，是我当初想要的，我其实有想过那么多的人在一起，会不会有学子之间欺负人的事，不过现在看来，效果比我想的好。”
　　不像是现代的学生，有什么校园暴力之类的事，古代的女性地位很低，似乎每个人都想努力的让自己更好。
　　她觉得，自己做的决定，不是错的。
　　心里反而是欣慰到不行，同时，也希望在其他的城池建的好一些，让女孩们可以住的舒服些。
　　然后，她就想到了洗衣服的难事。
　　她似乎可以做个超大的蓄水池，将下雨的水全部都接下来，平日里洗衣服还是很方便的。
　　想到就做。
　　她和箫季云说了下自己想的蓄水池，他也说道：“如今也是有蓄水池的。”
　　“我说的那种蓄水池，会更加方便。”
　　这次她没有回府里，而是直接让车夫直接将马车赶到宫里。

第465章 暖暖，你要不要上朝
　　宋暖刚回府又回来，裴之安听到侍卫的汇报，抬起头来，就看她提着裙摆进了门。
　　“皇上……”
　　她喊了一声，也不知是因为太着急，还是因为太开心，声音里带着些许撒娇的意味，让他忍不住轻咳。
　　宋暖刚刚都是在和箫季云说话，两个人说话时，她的声音都会不自觉地带着撒娇的意味，一下子没改回来，她自己也愣住了。
　　然后，她就坐在裴之安的面前，将她的想法给说了。
　　一边说，一边用毛笔将她想的画出来。
　　裴之安的脸色也十分严肃，他说道：“这样的话，成本会增加。”
　　“成本肯定是会增加的，但人多了，该解决的还是要解决，京都的女子学堂井多，还有个大池塘，自然很方便，但其他地方也不是每个地方都有河，建了蓄水池，起码可以省下不少的水，洗衣服的水也可以浇花浇树，并不浪费。”
　　“行，你说的算！”
　　“这部分的开销算我的。”
　　宋暖加了句，裴之安眉头一挑，“贤亲王还真是大方的很，你知道如今许多的朝臣都在说你在大力推广女子学堂这事，让他们觉得你偏心了些。”
　　“所以呢，你是怎么想的？”
　　她往前靠了靠，对裴之安笑，“离国不缺男子学堂，哪怕是小地方都有，他们有什么可不满的？何况，这花的银子，可有一半多都是我们两的，自己的银子还不能决定自己该怎么花？”
　　古人以男为尊的思想根深蒂固，宋暖没想过要马上就改过来。
　　就像是她是王爷，对她不屑的人还是很多。
　　不然，当初也不会被下药，而且下药的人还是那个觉得她不被拿捏的宰相。
　　她也不想去解释那么多，毕竟，夏虫不可语冰。
　　所以裴之安在处理这件事时，她也没有故意去打探这件事是怎么处理好的，他现在是皇上，应该有自己的想法。
　　裴之安没想太多，他只是犹豫了下，说道：“暖暖，你要不要上朝？”
　　“上朝？”
　　宋暖还真没上过朝，她看着裴之安，问：“怎么突然问起这个？”
　　“之前让你上朝你不愿意，但我觉得你是可以上朝的，你可是离国唯一的王爷，朝堂上的事你也该知道的。”
　　她是真的不想上朝。
　　因为她怕裴之安那么狗的男人，会在她熟悉了朝堂上的事以后，就把皇位突然给她。
　　倒不是她开玩笑，因为裴之安之前不止一次说过这件事。
　　但现在，宋暖突然有点儿动摇了。
　　若是可以上朝，她应该……为天下女子做表率的。
　　然后，她重重的点头，“好啊！”
　　“你……同意了？”
　　裴之安经常问这件事，但宋暖一直都是拒绝的。
　　没想到，他今天只是随便一问，她竟然答应了。
　　高兴的不行，立马说道：“明天的早朝，可以吗？”
　　“当然可以，到时使臣们来了，我也是要招待的。”
　　“你知道就好，女子上朝这件事不是开玩笑的，我以后也会慢慢的把朝堂上一些官职让女子去管理。”
　　女官本就是很难的，裴之安是很想提起一部分的女官，让她们自己从七品做起。
　　当然，能走多久，那就是她们的事。
　　在御书房里将蓄水池画好，该怎么样修，全部都在旁边写了。
　　这天晚上，她没有回去，因为裴之安在教她朝堂上的站姿，该怎么样站，在哪里站，说话该如何说，都教的仔仔细细。
　　宋暖就侧着脸看他，等裴之安发现的时候，整个人都愣住了。t
　　“你看我干什么？”
　　他摸了摸鼻尖，感觉有些怪怪的。
　　“裴之安……”宋暖突然喊了一声，然后是老母亲般欣慰的笑，
　　“我觉得你现在真的像是个帝王，难怪先帝会说那些话，还会把皇位传给你。”
　　现在想想，他们做的每一个决定，所走的每一步，都应该是深思熟虑之后的事。
　　不过……挺好的！
　　宋暖现在也觉得，裴之安是真的很适合做帝王，而且谁说帝王就要三妻四妾的，只要是他想，娶一个自己喜欢的女子做皇后，也不是不行。
　　然后，她就把自己的想法和裴之安说了。
　　裴之安沉默着，许久，才说：“暖暖，我是真的不想做皇帝，我不是个可以定性的人，舅舅把皇位给我，我还是希望可以有个合适的接任皇位。”
　　“可我觉得，没有人比你更合适。”
　　“夜幽他……”
　　“夜幽他压根就不想做皇上，他还不如你这般的有定性，如果他真的可以，先帝大概率会把皇位给他，可是他不想，你就得有一直做皇上的心理准备，当然，我不会和他们一般，希望你找多少后妃，若是你觉得只想娶一个女子，我也会帮你。”
　　裴之安瞥了她一眼，十分服气。
　　“你说的倒是简单，我每日都在宫里，哪来的女子给我娶？”
　　在外面他都找不到，在宫里，合着他就可以找到了？
　　宋暖顿时被噎的说不出话来。
　　她总不能说，让裴之安多交往几个试试？
　　这又不是在现代，肯定是行不通的。
　　“你也没有自己喜欢的女孩，我是真的帮不到你。”
　　宋暖幽幽的开口，裴之安看着她的眼神更加幽怨了，“暖暖，喜宝都能打酱油了，你现在都在考虑二胎，有没有想过我一个孤家寡人晚上多难。”
　　他委屈巴巴地，“你也不能让我只用五姑娘，我好歹也是个身心健康的男人，我也想要出去外面游历，找个心仪的女子成亲。”
　　宋暖干咳一声，“那你是什么意思？”
　　裴之安眼睛一亮，“等你出使其他四国回来，先别生孩子，我封你个摄政王做做，你帮我管理朝堂上的事，让我出去外面找个合适的女子？”
　　“摄政王？”
　　宋暖直摇头，给他出了个好主意，“说起来，夜幽不愿意做皇上，可等他回来之时，你给他封个摄政王让他帮你，不是比我强。”
　　“你说的好像也对，你们俩一起帮我管理朝堂上的事，我就可以微服私访。”
　　裴之安觉得她说的是对的，然后就笑了，“行，等夜幽回来，我就封他做摄政王，让他帮我管理朝堂上的事。”

第466章 宋暖第一次上朝
　　将概念图画好，晚些时，宋暖还找已经做了宰相的张大人确定了一番。
　　在知道这个计划可行以后，也将事情交代下去，让他们抓紧时间去建。
　　用晚膳时，已经很晚了。
　　御膳房的晚膳送上来，宋暖和裴之安才匆匆忙忙的用晚膳。
　　晚膳的标准是十菜一汤，分量不多，摆盘精致。
　　“你的朝服我已经让宫女给你熏好了，今晚你住宫里还是回去住？”
　　裴之安用完晚膳，才对宋暖问。
　　“今天晚上就懒得回去了，我去旁边的偏殿将就一晚上，你让杨景烁多调一些侍卫在旁边帮我守着，我可不想再来一次之前的事。”
　　知道她说的是是哪件事，裴之安轻轻嗯了一声，两人在御书房里看了会奏折，才起身回偏殿。
　　好在没有再出现之前的事，她在偏殿里睡的十分安稳。
　　卯时未到，她就被叫醒。
　　外面天色还黑，她就被宫女们扶着去泡了澡，梳了妆，身上穿着的深紫色蟒袍配着两块玉佩，头上戴着一顶南珠金冠，发髻后面还插着点翠流苏簪，就连耳朵都戴上了南珠耳环。
　　头顶的金冠重有三斤多，好在宋暖这段时间也已经习惯了，等她折腾好，外面的天色也已经亮了。
　　宫女在前面提灯，她被步辇抬着到了宫殿前。
　　在宫殿下，宋暖从步辇前下来，其他的朝臣都纷纷错愕的看着她，眼神里全都是不可思议。
　　他们对先帝立了个女王爷，本就十分的不满，也不知皇上现在到底是怎么想的，竟然敢让她来上朝。
　　刚坐上宰相之位的张大人马上上前，恭敬的对宋暖行了个礼，“下官参见贤亲王！”
　　“宰相大人无需多礼！”
　　宋暖用手轻轻抬了下宰相的手，表情十分的严肃。
　　“下官参见王爷！”
　　其他的官员见状，也有些不情愿的参拜。
　　宋暖哪里会管他们想些什么，轻轻嗯了一声，眸色淡然道：“诸位大人无需多礼，上朝吧！”
　　宰相都不敢走到宋暖的前面，其他的朝臣再不情愿，也不敢真的走到贤亲王的前面去。
　　瞧着她脊背挺直，整个人十分有威严的朝着台阶一步一步的走去，每一步，都走的特别稳。
　　等宋暖走了有一些台阶了，其他的大臣才问：“宰相大人，王爷这是要和我们一起上朝？”
　　“那是自然，王爷若是不和我们一起上朝，又何必那么一早就过来呢！”
　　“可自古朝堂上，都没有女子出现在朝堂，这也太胡闹了。”
　　宰相眸色未变，却意味深长的说：“如今，不就有了？”
　　“皇上到底是怎么想的？难道要我们那么多的朝臣全部听一个女人的？”
　　其他的官员心里也是这么想的，但却什么都不敢说，他们没有这样的胆子。
　　那个官员的品级还算很大，自然是可以发出这样的疑问。
　　只见宰相淡淡的瞥了他一眼，然后说道：“女子学堂如今办的如火如荼，王大人对女子的偏见太大了，就算是太皇太后，也在推崇女子入朝为官，王爷如今只是开始，本相相信，女子如果愿意入朝为官，也不会比男子差。”
　　“这不是在胡闹吗？女子跟男子肯定是不一样的。”
　　“怎么不一样了？”
　　宰相看着王大人，继续说道：“您是不是忘记了这些日子，离国的百姓之所以能够过的如此富足，都是因为有王爷的高产粮食，若是王大人觉得不合适，我看南楚和西启倒是挺想让我们的王爷去其他几国做王爷。”
　　王大人涨红着一张脸，“宰相大人，下官不是这样的意思。”
　　“王大人，你的年纪大了，若是跟不上离国的新改革，日后也是会被淘汰的。”
　　说完，宰相迈开腿就朝着台阶走去。
　　其他的朝臣面面相觑，刚刚宰相大人的意思，代表的应该也是皇上的意思吧？
　　想到这，大家也都不敢再说什么了。
　　谁会因为那一点的小事，就白白的把官给丢了？
　　何况宰相大人说的没错，离国如今是越来越好了，若是贤亲王真的被其他的几国抢了去，真的立了王爷，有的种子更多，他们岂不是很被动？
　　有了这样的想法，其他的官员也不敢再乱想了。
　　朝堂上，朝臣们也很快的各自站好队。
　　宋暖则是站在最前面的位置，端着是一副上位者的气息，极其的显眼。
　　这样一看，那些上朝时还打哈欠的朝臣，真的不如一个女子有仪态。
　　然后，大家都不约而同的将朝服拢了拢，一个个的都站得笔直。
　　“皇上驾到！”
　　随着公公的声音响起，下面的朝臣纷纷跪了下来，“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　宋暖是不需要下跪的，她只需要行礼。
　　裴之安都教了她，此时的她行的是规规矩矩的礼，在朝堂上也一点不显露怯。
　　然后，就听坐在龙椅上的裴之安声音极其威严的说：“众爱卿，平身吧！”
　　“谢皇上！”
　　朝臣们此时一个个的都看向宋暖，又看向裴之安，都有些欲言又止的架势。
　　公公淡淡的扫视了一圈，开口了，“有本启奏，无本退朝！”
　　然后，从前面就站出一个文官，对裴之安行礼，道：“启奏陛下，今百姓丰收，安居乐业，微臣以为赋税可稍提高……”
　　文官侃侃而谈，可宋暖的眉头却皱了。
　　她等文官说完，又有一个文官也提出了质疑，“启奏陛下，微臣觉得楚大人此言不妥，离国的百姓上半年才刚丰收，若是此时增加赋税，百姓才刚刚过上温饱的日子，也没有抗风险的能力，微臣以为……”
　　“启奏陛下……”
　　听着两派的人像是打架一般的在相互证明自己的观点是对的，宋暖就觉得头疼。
　　才丰收，他们还真是饱汉不知饿汉饥。
　　像是刚刚的大人说的，百姓如今还没有抗风险的能力，确实不应该赋税，而且圣旨已经说了不需要赋税，如今再说赋税，朝廷甚至都没有了威信力。
　　朝堂上吵吵嚷嚷的，像是个大型菜市场。
　　文官们文绉绉的说着，武将们则是谁也不服谁，差点就在朝堂上打起来，那紧绷的气氛好像谁稍微点燃下，那些朝臣就能打起来。

第467章 找人纾解
　　裴之安似乎都习惯了，就让他们说。
　　宰相也不吭声，等那些t人争执一个时辰，口干舌燥之时，宰相才轻咳一声。
　　刚刚还吵闹的朝臣，瞬间安静了下来。
　　众人齐刷刷的看向宰相，再看着龙椅上面色如常的裴之安，这才住了嘴。
　　就听宰相开口，“不如，听听贤亲王的意见？”
　　一直未曾开口的宋暖，此时才缓缓的开口，嗓音特意放高了些，语气也十分的冷厉。
　　“以本王之见，前两年遭遇了许多灾情，百姓死伤无数，皇上登基时恩泽天下，才引来上天庇佑，上半年才有这番的好收成。
　　如今生活也才刚刚好些，若是下半年赋税，帝王的威信何在？
　　诸位大人都是经历过灾情的，如今离国的百姓生活才渐入佳境，最重要的不是加重赋税，而是让百姓可以生活的好些，这样才能有孕育更多的生命，壮大离国的人口。
　　不若，等到十年后，子孙后代得不到绵延，就算离国有金山银山又如何？
　　我们首先要做的，就是让百姓自给自足，再壮大离国的人口，其他几国的人口可比离国多，若是他们不想和平了，离国青壮年不多，又该怎么抵御外敌？”
　　听到宋暖的话，其他的朝臣都面面相觑。
　　他们似乎真的忘记了，人口也是很重要的一件事。
　　之前的灾情，老的几乎快没了，小的也有许多没有挨过去，若是等西启和南楚缓过来，他们离国压根就没有还手之力。
　　众人的后背都出了一身凉汗。
　　果然，这就是她一个女子能做王爷的原因吗？
　　她看待问题，是大局观。
　　不少的官员眼眶里的红褪去，此时也都红了脸。
　　一个女子都能想到的事，他们却想不到，真的是惭愧至极。
　　宋暖倒是不觉得他们是真的想不到，说到底，都是为了各自的利益，而她，却是站在百姓和皇室的角度去考虑，自然比他们想的更多。
　　“贤亲王说的十分有道理，下官真是惭愧！”
　　“王爷确实更有见地！”
　　大家你说一句，我说一句，一个个的都在检讨自己。
　　“诸位爱卿以为如何？”
　　裴之安知道宋暖肯定能震住这群朝臣，倒是一点都不担心，毕竟她说的也是昨天晚上他们商讨过的，当然，裴之安自己也想到了，只是宋暖想的比他还全面些。
　　朝臣们你看我我看你，然后纷纷跪下来，“王爷所言极是，下官心服口服！”
　　“如此，朕也觉得放心！”
　　裴之安的视线扫过，又不紧不慢的开口，“过段时间其他四国就要出使离国，四国的国君强烈要求贤亲王出使其他四国，也纷纷拿出了想要和离国达成和平的协议，贤亲王的高产粮食种子对我们离国有诸多便利，所以待这次使臣离开以后，贤亲王会作为离国的使臣，出使其他四国。”
　　闻言，朝臣们面面相觑。
　　他们一个个的都有些担心，想起宰相在大殿前说的话，都怕宋暖真的给其他几国做王爷，把种子带过去给他们。
　　这种粮食种子，肯定是要握在自己的手里才好。
　　然后，朝堂上又爆发了激烈的争吵。
　　早朝一直到巳时才散去，宋暖自然是回到了御书房。
　　她整个人都累的快瘫在了御书房，才对裴之安说：“上早朝真的是太不容易了，我感觉自己像是在菜市场。”
　　裴之安瞥了她一眼，“现在知道我为什么不想做皇帝了吧？”
　　“你说的对，做皇上真的是太累了，要是让我每天和朝臣们就在这里因为这些事吵吵闹闹的，我还不如多睡两个时辰。”
　　“不过现在想来那些朝臣们也的到你的重要性，以后他们对着你，只会越来越恭敬。”
　　他就看不上那些人，吃的用的都是宋暖所提供的，暗地里还看不上。
　　宋暖倒是没觉得有什么，要是因为这点事情就闹得不愉快，那她的人生也真的不会开心。
　　“接下来的事情你打算怎么办？”
　　“就先这样。”宋暖顿了顿，继续说：“出使四国的事，差不多也要提上日程了，不过这次去其他几国，我觉得带上种子还是很有必要的。但你还是先给他们准备一部分的粮食种子和红薯，土豆种子，蔬菜种子也给一些，但不能给的太多。”
　　到时，还得根据不同的地域，给他们不同的种子。
　　宋暖开始和裴之安讨论，这一说，一个多时辰，也很快的过去了。
　　用过午膳，宋暖才出了宫。
　　她不在府里，喜宝只能跟着箫母和箫季云，好在京都好玩的地方多，喜宝也玩的不亦乐乎。
　　只是刚回到府里，箫季云就对着她说：“小影去住客栈了。”
　　“你跟过去看了没有？”宋暖担心的问：“虽然他出去住是没有什么关系，但我们得知道他在哪里住。”
　　“放心，我和他一起去客栈里选的房间，我给他选了一间比较安静的房间，住起来比较舒服。”
　　“那就好，我现在就怕他在客栈里住的不舒服，会影响到他的科考……”
　　宋暖停顿了下，压低声音问：“我听说不少人在科考之前会找人解压，是真的假的？”
　　裴之安轻咳一声，面色有些不自然。
　　“有是有，但小影不是这样的人。”
　　“他要是真的找了我也不会说什么，我只是随便问问。”
　　她自己就不是什么太封建的人，男女对这方面的事都是有生理欲望的，她自己都有，所以根本没必要去说别人。
　　她担心的，是叶影会不会因为这种事影响了科考。
　　箫季云想了想，说：“如果不放心的话，那我找人过去那边给他做个书童，这样每天他做些什么我们都知道。”
　　大户人家的书童，有些时候又不仅仅是书童。
　　书童，某些时候也可以为自家少爷纾解。
　　当然，那都是大户人家担心自家的孩子还没考上功名就被女人缠上，所以才会找眉清目秀的书童去帮助纾解。
　　宋暖不知道其中的含义，等箫季云解释完以后，她整个人都惊呆了。
　　她望着箫季云，十分严肃的问：“那你有没有找人纾解过？”

第468章 四国使臣进京
　　箫季云失笑。
　　他瞧着像是小仓鼠般气鼓鼓的宋暖，没忍住，捏了捏她的脸。
　　“没有，我那时对生活没什么期待，对什么事都提不起兴趣，若不是你的出现，我恐怕真的会这样萎靡一辈子。”
　　他曾经真的是个很有抱负的人，也想过去科考，因为娘亲不允他去京都，久而久之，整个人就对生活没有了希冀。
　　那时候的宋暖，就像是一束光，照亮了他。
　　她的出现让得过且过的自己，重新燃起了对生活的期待。
　　宋暖也知道发生在他身上的事，轻声道：“你也让我在最彷徨无依的时候，有了依靠，这就是我们两个人之间的缘分。”
　　“嗯。”
　　箫季云轻轻嗯了一声，低下头去，用额头轻轻抵着她的额头，声音不紧不慢的，“吃味了？”
　　“我才没有……”
　　宋暖伸手想要去推他，却被他紧紧地抵在身后的墙上。
　　感觉到箫季云气息的灼热，宋暖脸有些红。
　　她想说些什么，整个人就被箫季云按在墙上，细碎的吻落下，让她难以自持。
　　“这里不行……”
　　大白天在院子里，宋暖担心有人来。
　　“我吩咐了那些人都在前院守着，除非有事，才会在门口禀报。”
　　箫季云的手掐着她的腰，嗓音嘶哑的在她耳边说：“用腿夹着我的腰。”
　　宋暖哪能不知道他想些什么？
　　想反对，可溢出来的声音好似低吟，整个人软绵绵的趴在箫季云的身上，被他抱着到了院子的秋千上。
　　衣衫半落，身影交叠……
　　偶尔微风徐徐吹过，将波光粼粼的湖水吹皱，几汪清水一柱天，重重交叠后，又回归平静。
　　七月十六号，四国使臣进京。
　　这是离国近百年来最盛大的时候，所有的百姓都在街道上围观，欢呼雀跃。
　　历来只有其他国家向最强的国家先示好，如今，离国也在百年后，第一次被其他国家示好，这不仅是离国皇室的骄傲，更是离国百姓们的骄傲。
　　裴之安和宋暖一大早就在皇宫里。
　　到处都是喜气洋洋一片，所有的宫殿都被打扫干净，为了招待贵宾，裴之安早早的就准备了不少的美食在宫里，宋暖还特意让箫季云回去，将今年产的阳光玫瑰成熟的都给摘来了。
　　昨晚，她还在淘宝系统里买了二十个菠萝蜜，一百斤火龙果，两百斤哈密瓜，一百斤猕猴桃，两百斤芒果。
　　等使臣来时，宋暖和裴之安都在宫门口迎接。
　　等马车停在宫门口，马车上也开始陆陆续续的下来不少的人。
　　为首的，是南楚的靖王，长得高大英挺，气势逼人，后面下来的是西启的明王，同样是个温润帅气的男子，再后面，是兰国的卡索王子，以及宸国身高一米九几，下巴全都是络腮胡子的姜王。
　　出使的名单，其他四国都提前通知过，画像宋暖也是看过的。
　　等他们全部下了马车，t裴之安和她便走上前。
　　“南楚使臣楚晨，见过离国陛下。”
　　“西启使臣蓝于若尘，见过离国陛下。”
　　“兰国使臣厄尔托斯.卡索，见过离国陛下。”
　　“宸国使臣克穆尔，见过尊贵的离国陛下。”
　　姜王一开口，其他的三国使臣纷纷看向他。
　　说好的一起统一行礼，姜王怎么可以这样？
　　早知道，他们也这样拍马屁了。
　　裴之安唇角的笑恰到好处，伸手虚扶了几人一把，“几位一路辛苦，朕以命人给王爷和王子准备好了寝殿。”
　　“谢陛下。”
　　四人行的礼都不同，等他们抬起头来时，看的，都是裴之安身边的宋暖。
　　身上穿的是深紫色蟒袍，戴的是南珠金冠，佩饰是两块玉佩，是离国王爷的佩饰，只是稍微有些改动。
　　这个女子，是离国的贤亲王。
　　几人交换着信息，看着宋暖的眼神都不一样了。
　　裴之安怎么会不知道他们心里想些什么，对他们介绍，“这是先帝亲封的贤亲王，也是离国第一位女王爷，离国百姓能够那么快摆脱饥饿，全靠贤亲王。”
　　“见过贤亲王！”
　　几人齐刷刷的行礼，丝毫没有因为她是女子而轻视。
　　“靖王，明王，姜王和卡索王子不必多礼，本王早就听闻几位大名，今日一见果然名不虚传，午膳已经备好，几位先进偏殿洗漱。”
　　后面铺着的红毯很宽，两边都站满了朝臣和宫人。
　　等他们抬腿朝着里面走去时，两边的侍卫也按照宋暖的吩咐，将手里的彩带喷筒拉开，只听到砰砰的声响，几位王爷还以为是离国想要刺杀他们，抬眸就看到太阳光下，无数亮晶晶的东西闪着光从半空中飞落下来，十分的喜庆好看。
　　他们走到哪里，那彩带就喷到哪里，一直到了宫内，彩带才停下来。
　　四人都是有见识的王爷和王子，此时看着这陌生的东西，心里也惊愕不已。
　　就算是成亲时撒花，那也用的是干花，像是这样飞在半空中落下的东西，简直是太美太喜庆了。
　　宋暖倒是没花多少钱，这些都是淘宝系统的秒杀，她倒也能猜想到为什么会有那么多的彩带喷筒，她还让裴之安提前准备了许多烟花，这些是必不可少的。
　　将他们引到招待外宾的偏殿，每个偏殿的桌上都放着水果，许多都是他们未曾见过的。
　　很快，宫女们就端着切好的西瓜，如鱼贯入般进来，后面的宫女端着的，便是奶茶和一些点心。
　　看着那些从未见过的东西，还有那又红皮又薄的西瓜，靖王没忍住，对着宫女问：“这是西瓜？”
　　宫女行了个礼，这才回：“回王爷，这是贤亲王培育出来的西瓜，皮薄肉红籽少，又甜又香。”
　　靖王迟疑着，没有去拿。
　　一旁的卡索王子倒是一点都不介意，直接拿了一块咬了一口，西瓜的甜味和香味，让他感觉自己的味蕾都受到了礼遇。
　　他吃了一口，就发出一声惊叹。
　　“这西瓜和我们以前吃的真不是一个东西，离国一直都吃的那么好？”
　　其他三人面面相觑，然后都伸手去拿西瓜尝，这一尝，他们都忍不住的发出惊叹。
　　离国的西瓜，为什么会那么好吃？

第436章 那双眼睛，仿佛盛满了星河
　　三个王爷年纪稍大些，最大的有近三十岁，其他的两个也都是二十五六，只有卡索王子不满二十。
　　离国新帝年轻，又听说贤亲王年纪也不大，所以其他四国找的使臣也都是比较年轻的。
　　三个年纪大些的还可以克制住自己的口腹之欲，卡索王子可就不客气了，一口气炫了三块西瓜，吃完还不忘指着奶茶问：“这个是什么？”
　　“回卡索王子，这是奶茶，也是贤亲王研究出来的美食。”
　　“本王子尝尝。”
　　卡索王子试了一口，奶茶丝滑入口，有牛奶的香味，却一点腥味都没有，细闻，还有点花香的味道。
　　将奶茶喝完，卡索王子又吃了几块糕点。
　　姜王本是个不拘小节之人，可来时，王兄就和他说，他代表的是整个宸国，凡事都要注意仪态，此时看着卡索王子吃的那么欢快，也觉得十分的羡慕。
　　宫人们将热水放好，这才对几人行了礼，“热水已经备好，请靖王，明王，姜王和王子入内沐浴，这个偏殿有东西南北四个院子，几位王爷和王子的随从已经将东西送到了院子里，若是有什么吩咐尽管吩咐奴才。”
　　“嗯。”
　　靖王随手给了宫人一个金锭子，然后朝着院子里走去。
　　等四人沐浴出来，就看到宫人们用箩筐将西瓜抬了进来，一筐筐的放在了院子的前厅里。
　　“奴才皇上之命，特意为靖王奉上离国自产的瓜果。”
　　“有劳了。”
　　靖王话音落，宫人又很快地离开了。
　　看着院子里四大筐的西瓜，靖王心里一阵感慨。
　　曾经南楚盛大之时，也不及如今的离国，看来，都不需要打探，王兄应该会妥协的。
　　说是午膳，其实等他们休整好，沐浴更衣完以后，再去宫殿时，已经申时了。（下午四点多快五点）
　　宫殿被设在了御花园里，整个场地都是宋暖找人布置的，场地正对御花园的湖泊，今晚的表演，有许多都是在湖泊上完成的。
　　看着御花园里争相斗艳的花，再闻着那从未见过的花香，只觉得心旷神怡。
　　宫女将他们全都带到了席位上座，漫漫轻纱下，桌上的水果都是用大冰块盛着，有几样是叫不上名的。
　　群臣们早就到了，等裴之安和宋暖到时，温度也已经没有那么高了。
　　裴之安举杯说着场面话，宋暖就站在他的左侧，听着他说。
　　很快，歌舞开始。
　　歌舞表演大部分都是遵循原来离国的风格，宋暖也帮忙加入了些现代元素，当然，晚上才是重头戏。
　　歌舞升平之时，酒和菜也都端了上来。
　　酒是宋暖之前酿的葡萄酒，用的琉璃盏杯，盛菜的全都是她买的白瓷餐具，端上来的菜色十分精美，味道也是完全的和其他四国有差别，因为宋暖把虎头村的人都接来了，还特意让纤云和秦山几人过来掌厨做了拿手的菜。
　　有冷盘，有炸鸡，还有现烤的肥羊，烤乳猪，烤鸭，烧鹅，都是需要现烤现切才好吃。
　　香味时不时的窜入人的鼻尖，就连切上来的水果都是用精致的长形琉璃长盘盛着，又好看又大气。
　　整个宫宴，几乎都是裴之安和他们交流，宋暖鲜少开口。
　　酒过三巡，其他人都喝的有点多。
　　靖王站起身，来到了宋暖的面前。
　　“贤亲王，本王早就听闻过你还未做王爷时的事迹，本王一直都对你钦佩有加，今日一见，果真是神女下凡，本王敬你一杯。”
　　“请！”
　　宋暖一点都没客气，她举起酒杯，和靖王遥遥碰杯，然后将红酒一饮而尽。
　　她一早就喝了解酒的，何况她的琉璃杯都不大，一杯也不会倒满，其实就是一小口，她还是可以喝的。
　　其他三人见状，也纷纷起来，端着酒杯来到了宋暖的面前。
　　推杯换盏，宋暖已经喝了好几杯酒。
　　她神色未变，和几人也相谈甚欢。
　　靖王故意问了西瓜的产量，宋暖也没有瞒着，说了个比较保守的数字，亩产七千斤左右，若是种的好，亩产可达万斤以上。
　　大家心里也很是惊讶，更多的，是惊喜。
　　天色暗下来之时，半空中的烟花开始绽放，无数的烟花绽开在半空中，犹如流星坠落在湖泊，然后，从湖泊里缓缓的升起一轮明月，穿着清凉的女子犹抱琵琶半遮面，一双细长的美腿半靠，开始在湖泊弹琵琶。
　　除了湖泊的一轮明月，其他的地方都是漆黑一片，就像月亮坠入，将女子托住……
　　月光是柔和的，琵琶曲却气势磅礴，将人的心揪起，仿佛身临其境。
　　一曲完毕，所有人都没有缓过神来。
　　他们愣愣的看着弹琵琶的女子和湖泊上的半轮明月消失，良久，突然爆发出一阵的掌声。
　　爱好音律的明王连说三个好字，这才对裴之安行礼，问：“陛下，本王喜好音律，可否将这首曲子的琴谱借给本王研习？”
　　“自是可以，明王不必客气，来者是客，只要不是要我们的贤亲王，其他的，朕都会舍得割爱。”
　　裴之安的一番话，也让其他两个未有正妃的王爷心里拔凉拔凉的。
　　他们还真是想过，到时向贤亲王提亲。
　　大家都不傻，很快也明白了是什么意思。
　　晚上的节目很是让那人眼花缭乱，他们看到十几个少女举着灯，在黑暗中，一个女子自半空中飞下，她身上的华服会发光，低低的吟唱着，歌词优美，旋律动听，连大声说话的人都没了。
　　裴之安侧身过去，对宋暖说道：“你这排练的不错，我真的是太佩服你了，什么都会。”
　　宋暖朝着他眨了眨眼，“淡定，你现在可是皇上。”
　　两人那亲密的凑着交头接耳，此t时都没有人注意，因为他们的关注力都在了歌舞上，简直好看的不行，应接不暇。
　　宋暖还给他们准备了女团舞蹈，好在她不是真的五音不全，在教了琴师以后，他很快就知道该怎么编曲，省了她不少的事。
　　她想到什么，视线落在了不远处的下面，箫季云带着箫母他们都坐在了最外面的地方，眼睛也一眨不眨的看着不远处的歌舞，只有箫季云，视线一直都在宋暖的身上。
　　那双眼睛，仿佛盛满了星河。
　　此时的宋暖真的恨不得飞过去，抱住他，然后告诉他，她有多爱他！

第470章 意犹未尽
　　离国的歌舞表演以及后面的戏班子唱戏，戏班子的戏，是宋暖写的本子，唱的是梁山伯与祝英台，这样新颖的戏，让人意犹未尽。
　　当然，戏班子的戏也不止这一出，她还改编了短篇的还珠格格，花木兰挂帅，女驸马……
　　晚膳用完，后续的水果和糕点半个时辰左右就会换一份新的，也会有新鲜的果汁，奶茶。
　　两个时辰以后，烤肉再次被端上桌，跟着一起的，还有圆包菜和青瓜丝，大蒜丝。
　　靖王等人还是第一次见到这样的，不知该怎么吃，好在一旁半跪在垫子上的宫女都会净手，然后会先给他们包一个，再让他们根据自己的口味，加减配料。
　　这样既不会让贵客觉得尴尬，他们也可以在宫女给他们包一次以后，就知道该怎么样吃了。
　　烤肉和他们在宫里吃的不一样，更香，也不知用的是什么料，包的青菜也是他们从来没有见过的，而且味道很好。
　　烤肉宋暖也在吃，她最近真的是太累了，能者多劳，许多的事情都是她吩咐出去，让那些人下去做。
　　为此，她每天只睡两个多时辰，还得上朝，真是睡的比狗晚，起的比鸡早。
　　好在所有的努力都是有成效的，看着那些人发自内心的羡慕，宋暖想，大概率有一半的可能性了。
　　烟花在半空中不断地升起，下面，将军夫人也来了。
　　她看着坐在上位的宋暖，眼底里也都是笑意。
　　暖暖，真的是越来越优秀了。
　　喜宝坐在箫季云和箫母的身边，在他们那吃着东西，小嘴有点儿委屈，“我也想要坐到娘亲那里去。”
　　“喜宝听话，娘亲有很重要的事情做，等娘亲忙完了就会来陪你。”
　　“可是喜宝已经很长时间没有和娘亲一起睡了。”
　　“回去以后，小玉哥哥陪你斗蛐蛐好不好？”
　　魏玉侧过头，对喜宝问。
　　喜宝听到可以斗蛐蛐，头点的像是小鸡啄米，“我要两只蛐蛐。”
　　“好，小玉哥哥给你抓两只，你要是乖乖听话，小玉哥哥再给你做两个用草编的蛐蛐。”
　　喜宝笑的眼睛都眯成一条缝，“谢谢小玉哥哥，小玉哥哥最好了。”
　　“乖乖听话，一会儿还会有焰火。”
　　箫季云的话说完，砰的一声，烟花就飞上了半空。
　　清风明月也都来了，两人前后相差三日生的，清风生了个女儿，明月生了一对龙凤胎，宋暖给她们找了妇科厉害的大夫专门给她们生完以后调理，生完不到十日，两个人恢复的已经很好了，如今还未出月子，头上戴着纱帽，也赶了个热闹。
　　两人的孩子则是留在了府里，宋暖希望她们来这里见见热闹。
　　跟着他们一起来的，还有宋暖点名的二丫，她此时穿着绸缎的衣裳，人又比之前漂亮了几分，此时也坐在下边的位置，看着周围的一切，她都觉得十分新奇。
　　但她也不敢乱看，一开始还时不时的抬起头去看宋暖那，看到她在所有人面前都是这样的泰然自若，心里也暗暗的羡慕。
　　“小姐真的是越来越厉害了。”
　　清风看着宋暖的方向，脸颊上全都是笑意。
　　晚宴持续到很晚，这才结束。
　　一向早睡的大臣们，此时也都精神奕奕的，大家看着那眼花缭乱的节目，心里也都十分亢奋。
　　宋暖不能回府里，等她忙完的时候，箫季云等人也都已经离开了。
　　回到御书房，宋暖看着同样累的不行的裴之安，轻声道：“怎么样，我做的还不错吧？”
　　“嗯，确实是很不错，都是你的功劳。”
　　裴之安开口，随意将手里的东西放在了桌上，“早点回去休息吧，明早还得早起呢！”
　　“真的不想起床。”
　　宋暖拖着疲惫的身躯回到了偏殿，连澡都没有洗，直接就睡着了。
　　这次，她睡了三个多时辰，才被宫女喊醒。
　　迷迷糊糊的沐浴，梳妆，她才在偏殿里吃了早膳。
　　出去的时候，裴之安已经在和朝臣在御书房里说话，她来之时，也已经说的差不多了。
　　“王爷。”
　　朝臣们离开的时候，对宋暖行了个礼，才出了御书房。
　　“起的那么早。”
　　裴之安对着她勾手，“过来看看这些奏折。”
　　宋暖凑上前去，从他的手里拿过奏折，看着上面写的内容，都不由的愣住了。
　　几封奏折都是在写不让她出使其他几国？
　　不解的抬起头，宋暖问：“你是怎么想的？”
　　“我能怎么想，出使其他四国的消息我都已经和其他几国的国主说了。”
　　“那就别纠结了，等我出使完四国，我也差不多可以回虎头村了。”
　　想想，都觉得很开心。
　　裴之安十分无奈的看着她，“你怎么那么着急回虎头村，在京都呆着不开心吗？”
　　“也不是不开心，只觉得这里的生活不如虎头村舒服。”
　　宋暖也觉得自己好像真的有股执念，想要回虎头村养老的执念。
　　明明她也才是二十多岁的年纪，可经历过的事情太多，如今的她，只想回去好好的过日子。
　　第二日，宋暖和裴之安携着群臣陪使臣在宫里转了一天。
　　当晚，使臣就提出想要出宫在京都逛逛。
　　裴之安自然不介意，直接让箫季云去接待了。
　　宋暖也难得清闲下来，只是睡足了以后，裴之安在计划给其他四国的种子，宋暖则是开始将种子的种植方法说出，由户部侍郎代写。
　　写完以后，自然是要拓写好几份。
　　拿出来的种子也并不算是太多，考虑到地形的特殊性，宋暖给的种子也是不一样的。
　　靠近漠河的兰国极寒，她给的种子也是耐寒的，红薯土豆自然是标配，其他的也都根据不同的天气给出了不少的种子。
　　将这些都准备好了，裴之安才将回礼的单给准备了一份，送到了几位使臣的寝殿里。
　　使臣们是晚上才回来的，听到离国的皇帝给他们回礼了，一个个的都各自回到了寝殿里。
　　纷纷打开给他们的回礼，还以为是金银珠宝什么的，打开以后，却发现全都是种子，而且，还是根据他们每个国家的气候地域，分别给出了不同的种子，还附带上了种植的方法。

第471章 想要的更多
　　种子的数量其实真的是挺多的，光是红薯土豆的种子，都给他们每个国家各送了十万斤，二十万斤的种子能种下五百亩地，如果真如他们所说，亩产量最低可以达到七八千斤，那也是有四百万斤左右。
　　四人都是心思活络的，他们都收到了稻谷和小麦，玉米，高粱的种子，这些种子四斤左右可以种一亩地，这会才七月中旬，若是可以快马加鞭的全部送回去，他们还能种一季。
　　想到这，谁都没有玩的心思了。
　　毕竟他们出使离国，也不是真的想要玩。
　　来送信的公公也是十分的有眼色，他们笑道：“几位都是出使来离国的尊贵客人，我们陛下考虑到几位都难得来一趟离国，所以这批回礼会全由我们这边运往四国边境，希望王爷们和王子可以派人先去通知一声，让人交接种子。”
　　几人心中大喜，同时心里也想要的更多。
　　他们听到消息以后，不约而同的出了寝殿，然后朝着御书房去。
　　“皇上，王爷，四位使臣求见！”
　　公公一说，宋暖就对着裴之安笑，“怎么样，我说的没错吧！”
　　“请几位使臣进来。”
　　裴之安坐在正位，宋暖则是坐在了他左侧的位置。
　　四位使臣马上上前，对裴之安行礼，“见过陛下。”
　　“不必多礼，几位夜深来此，是有何事？”
　　裴之安刚说完，靖王也是很快的先开口了，“陛下，我们南楚希望可以从离国购买种子回去。”
　　“陛下，我们西启国愿意和离国结两邦之好，诚意来购买种子。”
　　“陛下……”
　　听到四人的话，裴之安点头，然后道：“朕也欲与南楚，西启，兰国，宸国结几邦之好，诸位也都明白，我们离国一向都不主张战争，我们五国也已经战乱了一百多年，何不趁此机会签订和平协议，将各自的国家壮大，也让百姓们安居乐业，生活无忧呢？”
　　四人其实被箫季云带着去了趟女子学堂，他们在远远的地方，看到了离国的女子，也都发生了变化。
　　女子开始不再依附男子而活，她们也可以过得t十分好。
　　这也给他们十分大的触动。
　　听到裴之安的话，四人面面相觑。
　　他们来时其实也已经有这样的想法，四国的皇帝在他们临行前也说了，若是离国真的和他们说的那么强大，那就修两国之好，受到天灾的重创，其他几国死的人比离国多许多，他们想要发动战争，也是不大可能的事。
　　起码，在二十年内都不怎么可能。
　　老人和孩子都没多少了，哪能发动的了战争啊？
　　离国皇帝说的没错，他们确实应该先解决内忧。
　　四人没有太多的纠结，在书房里答应裴之安，明日就会在群臣的见证下，五国重新修订缔结书，签订五十年内不打战的和平协议。
　　送走人，裴之安才长长的叹了一口气，“还以为可以签订百年的协议呢！”
　　“不必要想的那么多，五十年的和平协议也不错了，毕竟太长时间的事，就算是有缔结书在，也未必管得住下一代的君主。”
　　那也是其他的事，宋暖觉得，不是那么重要。
　　第二日，在群臣的见证下，五国在离国宫内，向上天祭拜，写下缔结书，签署了五十年的和平协议。
　　五十年内，其他四国每年都要向离国进贡，离国则是要向其他四国输送种子，并且向其他四国各派一位种植的官员，教会他们该怎么样种植。
　　当日，其他四国以二十万两黄金的价钱，分别从离国买了红薯种子一百万斤，土豆种子一百万斤，稻谷种子十万斤。
　　宋暖，还很好心的给他们送了不少萝卜青菜的种子。
　　四人倒是没急着回去，而是在京都的郊区看了种植的水稻，心里更是感叹不已。
　　十日后，四国使臣返程回国。
　　裴之安依旧是给他们准备了丰厚的礼物，礼物自然是离国新鲜现摘的大西瓜和香瓜，量大便宜，运输的时候也不需要担心会把西瓜弄烂。
　　这样的水果，其他四国其实一点都没觉得怠慢，他们早就准备了货船，因为他们也买了不少的西瓜和香瓜，用货船载回去。
　　当然，也不只是这些水果，裴之安还是送了他们不少的番茄种子，那是他们其他几国都没有的。
　　看到有种子，其他四国压根就不在乎是不是金银珠宝，毕竟金银珠宝这些东西，其他几国多的很。
　　裴之安也不缺，太傅府和国公府，几个富商的府里都被抄家，离国现在的国库用充盈都不足以形容。
　　是真的特别不缺钱。
　　所以他在种子这方面，真的没有坑其他四国，都是要建立良好关系的，没必要为了那么些银子就狮子大开口。
　　宋暖也是有私心的，她给兰国和宸国的种子更多，倒也不是她大方，而是淘宝系统以骨折价给了她几万斤耐寒和耐热的种子，不过一千块钱，她倒大方的买了下来。
　　使臣们离开的时候，也都是心满意足的，还问了宋暖什么时候出使他们国家。
　　裴之安也说了大概的时间，八月中旬左右，从南楚到西启，兰国再到宸国。
　　这会已经七月底。
　　快的话，还有十几天就可以出使其他几国，还是挺快的。
　　宋暖不和他们一起去，是因为她在等箫季云。
　　箫季云在八月初的科考里，是要做考官的。
　　科考的时间在八月三号，科考的时间是三日，三日后选出来的前十则是进入殿试，殿试里由裴之安选出前三甲。
　　规则也是有些许的变化，不过也没大变。
　　送走使臣，宋暖总算是有时间回到府里。
　　刚回到府里，就听到里面传来大家的嬉闹声，嘻嘻哈哈的，有种恍若隔世的感觉。
　　宋暖踏进门，心里多少有些许的感慨。
　　她真的，很长时间没听到过这样的声音了，是这样的轻松，畅快。
　　“小姐，您回来了？”
　　清风喊了一声，其他人也都看到了宋暖，纷纷的围上前来，“暖暖姐，你终于回来了。”
　　“我们就知道小姐今天肯定会回来，准备了一大桌的好吃的……”
　　拉着宋暖，进了前厅，她还有些神游的状态。

第472章 好久没这样放松过了
　　等宋暖反应过来，看着其他人都笑眯眯的看着自己，面前还摆满了好吃的。
　　“感觉好久都没这样放松过了。”
　　她笑着坐在了桌前，虎头村的每个人都来了，坐在了其他的位置上。
　　喜宝爬上了她的椅子，一下窝在了她的怀里，撒着娇说：“娘亲，喜宝想要娘亲抱！”
　　抱着喜宝，宋暖觉得特别的亏欠儿子。
　　这些日子忙着朝廷的大小事务，她真的没时间陪儿子，以前想着忙完了就可以带他到处吃喝玩乐，可再过一阵子，她就要出使其他四国。
　　想到这，宋暖抱着喜宝的手也用力了。
　　“喜宝，过段时间娘亲要出去几个月，过年前肯定回来陪喜宝，以后娘亲就尽量不去其他地方去了，如果去，也带着喜宝，好不好？”
　　喜宝闻言，都快哭了。
　　他眼泪汪汪的看着宋暖，“娘亲，你又要离开喜宝了吗？”
　　听着他那可怜巴巴得语气，宋暖心疼的不行，却还是说道：“娘亲知道喜宝受委屈了，但喜宝还小，每日坐马车会难受，娘亲答应你，这些天都陪着你在家里玩，就算去宫里也带着你，好不好？”
　　喜宝摇头，“不想娘亲离开，喜宝睡醒了就看不到娘亲了。”
　　不到三岁的孩子，其实表达的并不是那么准确，他其实想说的是，他不想娘亲走的那么远，这样他晚上睡醒一觉，想要见娘亲的时候就见不到了。
　　在宫里，他睡醒一觉醒过来想娘亲了，爹爹就会抱着他过去找娘亲。
　　“那喜宝先和祖母回虎头村去，到时让小玉哥哥陪你抓鱼玩水，再让纤云姐姐给你做好吃的，可以吗？”
　　喜宝眨了眨眼，“那娘亲要去很长时间吗？”
　　“娘亲忙完了，就会带着很多吃的玩的回来见喜宝，好不好？”
　　“那……好吧！”
　　他知道自己说什么都是没有办法让娘亲不离开的，只是，他也想跟娘亲一起去。
　　可惜，他也知道是不可能的。
　　大家都知道宋暖要去出使四国，心里也一个个的担心到不行。
　　就连魏玉，都小声的问道：“暖暖姐，你真的要出使四国，箫姐夫陪你一起去吗？”
　　“嗯，我等他一起去。”
　　箫季云陪着她一起去，大家也都放心不少。
　　用完午膳，宋暖难得闲下来陪喜宝，陪着他在院子里抓迷藏，玩木马，等他累的睡着了，才将他抱回了房间。
　　箫母坐在了她的身边，轻声道：“暖暖，你和季云什么时候出使四国？”
　　“等科考结束就去，我想早些去早些回。”
　　出使其他四国，其实也是很麻烦的，宋暖其实并不想带那么多的人去，最好全都是骑马，这样可以节省些时间。
　　她其实也和裴之安说了这件事，裴之安便是觉得这样不够气派，其他几国出使过来，人数可不少。
　　最终，也同意了她说的，他们准备两辆马车，其他的人全部骑马的精兵强将，而这次带队的，则是杨景烁的弟弟杨景遇，武功比杨景烁还高一些，是刚刚从寺里学成归来的。
　　陪了喜宝八日，科举考试第一轮也结束了。
　　宋暖没有去问科考考试考的怎么样，但她得回宫了。
　　这次，她是带着喜宝一起回宫的。
　　除了魏玉几人，其他人都先回虎头村了。
　　回到宫里，宋暖让喜宝在旁边玩，自己则是和裴之安等科考的结果。
　　名单被送来，连带着他们的考卷也都被送了上来。
　　翻开第一页，科考的前十名名字依次排写好。
　　第一名，沈昭然，第二名，叶影，第三名，赵清辞，第四名，何远……
　　看到叶影在第二名，宋暖的心里也是一喜。
　　他的能力，果然没有让自己失望。
　　裴之安自然也看到了，他伸手拿过第一名沈昭然写的考卷，很快的就看了起来。
　　洋洋洒洒的考卷，看起来确实很不错，并没有天马行空，而是十分自然的衔接了这次科考的试题。
　　宋暖自然也全都看了，她也觉得这个沈昭然确实比叶影写的更好，他的眼界更加宽广，了解的也更深入。
　　“你感觉怎么样？”
　　裴之安这话，明显是问宋暖对于前三的看法。
　　“我觉得这个沈昭然写的不错，确实有得状元的潜力。”
　　“明日殿试再看看他的实力，若是他的实力与之匹配，今年的状元肯定就是他了。”
　　今年的科考试题，是捏在箫季云手里的，他不担心泄露了试题。
　　如今，只看明日的殿试了。
　　宋暖轻轻嗯了一声，“我也觉得这个排名没错，后面的七名其实也都挺不错的。”
　　“只要不是前三，明日就只能是按照他们的顺序排列，但明日的前三甲，需要我出题选出。”
　　明日选出前三甲，是裴之安自己的事，宋暖是不能掺和的。
　　因为其他人出题，都会有夹带私货的嫌疑。
　　宋暖也深谙殿试的道理，明天，她就是个旁听的。t
　　这天晚上，没什么事，宋暖陪着喜宝在宫里的御花园玩，后宫没有嫔妃，宫里的宫女其实都闲的不行，每次喜宝来宫里，都会带着他玩游戏。
　　翌日，殿试开始了。
　　裴之安坐在龙椅上，宋暖则是坐在他左侧的太师椅上，端着一副泰若自然的神态，头上的金冠也是越发的重了，足足有六斤多。
　　脖子上挂着的一整串南珠，无一彰显着她的身份地位。
　　如今的她，越来越有王爷的气度。
　　裴之安戴着的王冠可比她的轻，戴在头上，也显得他气质昭然。
　　殿试开始，宋暖就看到了第二个进来的叶影，唇角也有淡淡的笑意。
　　等十人行完礼，由裴之安出题，下面的人答题。
　　谁都没有出声，只是静静的听着。
　　第一名的沈昭然长得十分清秀好看，身着淡蓝色锦缎，气质十分卓然，在前十人里，有种傲视群雄的感觉。
　　这是个家境十分殷实贵气的贵公子。
　　宋暖心里想着，也在想昨天应该看看他之前的籍贯和家世。
　　他说话春风和煦，隐隐有种大相之势，宋暖也觉得，沈昭然的状元之位，应该是稳坐的。
　　等沈昭然说完，才是第二名的叶影。
　　他身上穿着的是普通绸缎，白月牙色将他衬托得越发出尘，行了礼以后，倒也没有东张西望，而是十分认真地听题。

第473章 叶影高中榜眼
　　等听完题，叶影才侃侃而谈。
　　他不像是在家里时那副有些羞涩的样子，此时更像是久浸朝堂的老手，竟然也不比第一名的沈昭然差多少。
　　宋暖自己都意外了。
　　她还从未见过叶影这一面，他真的长大了，此时也越发的优秀了。
　　叶影说完，才是第三名……
　　前三名都说完，后面的七名其实也就是来旁听的，因为殿试本就是给前三名准备的，也让人知道殿试的公正性。
　　很快，前三甲就出来了。
　　裴之安站起身，很是满意的看着这三人。
　　他道：“今年的考生各方面都挺优秀，前三甲如今都已经说完，朕也相信大家心里都是有数的，朕宣布，今年殿试的状元——沈昭然，榜眼叶影，探花赵清辞。”
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　毫无意外的，沈昭然夺得了今年的状元之位。
　　沈昭然的脸色并未有太多的变化，少年人的眼眸依旧很淡，似乎对这个名次十拿九稳。
　　叶影听到自己是榜眼的时候，下意识的看了宋暖一眼。
　　宋暖毫不掩饰的，对着他伸出了大拇指。
　　都说寒门出学子，但寒门的学子真的更难，毕竟有钱人家的孩子想要好好学，不管在哪方面，都是特别占天时地利的。
　　叶影有这样的成绩，宋暖真的觉得他已经很棒了。
　　对上宋暖那夸奖的眼神，以及她那悄悄竖起的大拇指，眼角也有了浅浅的笑意。
　　暖暖姐，在夸他！
　　殿试前三甲已经出了，裴之安笑着说：“朕今晚设宴款待三位新科状元，榜眼和探花，以及今日进入殿试的前十位考生，大家都可以回去收拾下，晚些，马车会去接诸位。”
　　“谢皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　快到午时，其他人都陆陆续续的离开，宋暖也出了殿前，喊住了叶影，“小影。”
　　“参见王爷。”
　　叶影行了个礼，其他几个学子都诧异的看着宋暖，再看着叶影，然后纷纷作揖，“参见王爷。”
　　宋暖唇角含着笑，轻轻抬手，“无需多礼。”
　　她觉得自己的笑容挺和煦的，可在其他人的眼里，离国的第一个女王爷，真的特别威严。
　　不过宋暖也没管其他人想什么，而是看向叶影，“随本王来。”
　　叶影点头，也跟了上去。
　　其他人面面相觑，等宋暖和叶影走远，才看向沈昭然。
　　“沈兄，王爷看起来好像和叶影认识？”
　　“对啊，想不到王爷这般年轻貌美。”
　　沈昭然长睫微垂，淡声道：“贤亲王是靠实力才坐上王爷之位，若不是贤亲王，离国如今也没有这般的太平盛世，百姓更没有如今的日子，女子能做到这一步，又哪里比男子差了？”
　　他丝毫不回叶影和贤亲王是不是认识，毕竟，这是王爷的私事，他从来不乱打听。
　　其他人都面面相觑，觉得沈昭然说的真的很有道理。
　　贤亲王如今风头正盛，其他几国这次还签订了和平协议，都是因为贤亲王会源源不断的给他们提供种子。
　　带着叶影逛了会御花园，宋暖带着他进了凉亭，才问：“怎么样，对自己考的还算满意吗？”
　　叶影迟疑着，还是点头，“沈昭然比我厉害。”
　　他还是很承认沈昭然实力的。
　　“我也觉得沈昭然很不错，他的实力确实在你之上，但这只是你们的开始，我相信你以后可以做的更好。”宋暖看着叶影，继续道：“小影，暖暖姐希望看到你走的越来越远。”
　　“谢谢暖暖姐！”
　　他对着宋暖笑笑，“我不会和别人一直比，我的对手永远都是我自己，我希望自己可以做个对百姓有用的官员。”
　　“你明白就好，不过今后虎头村就你一个人做官，等出使完四国，我今后可能也会隐居在虎头村，我就希望你可以坚持自己的信念下去，做个好官。”
　　“暖暖姐放心，我会的。”
　　叶影其实也不想出来做官，他想在虎头村里和大家一起开开心心的过日子。
　　可他更希望天底下所有人都可以过得好。
　　也希望他娘以他为荣。
　　“自己决定好了就行，我说的那些话是为了告诉你，你现在走的这条路注定会有孤单，也会有很多的坎坷，但只要你坚持下去了，你以后一定会有出息的。”
　　宋暖拍了拍叶影的肩膀，“陪我吃个午膳，消息我已经让人带出去给叶姨了。”
　　“好。”
　　叶影点头，看着宋暖那身上的南珠，问：“暖暖姐，你身上这串南珠，家里是不是也有一串？”
　　宋暖低下头去看，这才想起来之前喜宝好像抓过一串。
　　她倒不是很记得，但还是说道：“好像确实有一串，不过我倒是不怎么记得了。”
　　“是出什么事了吗？”
　　宋暖好奇的看着叶影，“这个南珠有什么与众不同的吗？”
　　“我就是随便问问，我之前好像看到过，就是好奇家里的南珠是哪里的？”
　　宋暖哦了一声，“应该是先帝赏赐的，之前先帝赏赐了不少的东西，但我没有全部仔细看过。”
　　宫女很快的把午膳送到了凉亭，在她们后面来的，是裴之安。
　　叶影见到，马上行了礼，“参见皇上，皇上万福金安！”
　　裴之安扶着他起身，“行了，这里又没有外人。”
　　“谢皇上！”
　　叶影起身，裴之安就对他问：“这次考得不错，有没有想过做什么？”
　　“回皇上，草民暂未想过。”
　　“行了，别行礼了。”
　　裴之安瞧着他行礼，都觉得脑壳痛。
　　那么多的礼节，他每天都能在其他人那看到，此时是真的没有想让叶影吃顿饭就一直行礼。
　　宋暖也看着叶影，“是啊，你更喜欢哪方面的？”
　　见叶影没说话，裴之安说：“刑部，吏部，礼部，兵部，户部和工部，你想选哪个？”
　　叶影摇头。
　　裴之安继续说：
　　“如果你没想好的话，那就从户部侍郎做起，刚好这个位置也缺，沈昭然我打算把他分到吏部，吏部侍郎也缺一个。”
　　其实裴之安都差不多想好了，叶影算是他的人，以后得成就不会低，他是培养着他朝着户部尚书，奔着宰相之位去的。
　　—垃圾系统，一直不显示字数，我怀疑番茄想坑我全勤

第474章 她谗箫季云了
　　“户部管理的是国库，我一开始就做户部侍郎，容易引发争议吧？”
　　叶影也怕裴之安是因为自己和他熟悉，所以才给他那么重要的位置。
　　当然，也是有这方面的原因。
　　裴之安自然是要给自己找个得力的帮手，叶影的人品怎么样，他在虎头村里已经知道了。
　　提拔他，是一定的。
　　除非以后的叶影会变，不然，他一定会是他培养出来的宰相人选。
　　不过他现在也没马上说，只是笑道：“你是殿试的前三甲，而且沈昭然的起点比你还高些，所以我希望你可以早点把沈昭然超越，做我的左膀右臂。”
　　“皇上放心，草民一定会的。”
　　叶影一板一眼的模样，裴之安也没有非得让他改过来。
　　以后他是君，叶影是臣，他确实也要习惯。
　　裴之安觉得，宋暖说的人人平等这件事，还是没有办法实现。
　　但他也已经很努力的在让离国的百姓可以过得好，让官员都做到清廉，但这也是他自己所想，究竟能不能做到，那只能是看人心。
　　午膳用完，叶影也没有回去。
　　他陪着宋暖在御花园里又聊了会，她找人出宫将叶影的衣物拿来，让他直接在宫里洗漱，等待晚上的晚宴。
　　在御书房，宋暖才记起来，对裴之安问：“沈昭然是谁家的公子？”
　　“你应该是熟悉的t，他就是东方清羽的表弟。”
　　“东方清羽的表弟？”
　　宋暖是真的不知道东方清羽还有个这样的表弟，不过想来，也是正常的，沈昭然的气度，一般的家族是培养不来。
　　“我记得东方府都不愿意入朝堂，怎么东方清羽的表弟却是愿意？”
　　裴之安摇头，“不清楚，不过东方清羽品性高，沈昭然应该也差不到哪里去。”
　　宋暖已经很长时间没有记起东方清羽来，两个人其实已经没有那么多的交集了。
　　可现在一说，她的记忆回拢，也觉得自己是不是该找东方清羽亲自感谢下。
　　她马上就要出使四国，不一定有时间去见他。
　　裴之安也要说出使四国的事，和宋暖说了下自己的想法。
　　“杨景遇这次负责你的安全，但我也安插了二十个武功很高的御林军在里面，虽说现在应该没什么危险了，但你万事小心。”
　　“放心，我一定会小心的，何况有箫季云在，我很安心。”
　　“这次去出使其他四国，时间上可能会长一些，光是在路上都要不少的时间，先去南楚可以走水路，这样可以节约大半个月的时间，我已经准备好了，你定个时间出发。”
　　宋暖想了想，才说：“那就明天上午启程吧，喜宝已经和他们回虎头村了，等我从四国出使回来，也应该是几个月后的事了。”
　　裴之安拍了拍她的肩膀，“辛苦了暖暖，希望你可以早点归来！”
　　宋暖点头，“今晚的宫宴我还得参加，一会儿我还得沐浴更衣。”
　　“我让绣坊将你的衣物都做好了，到时随你前去的六个宫女都会帮你洗漱打扮，那时候的天气会冷，我已经让人将秋冬装都准备好了。”
　　“对了，水路得走多长时间？”
　　“从京都走水路，到南楚的边境上岸，大概八九天。”
　　确定了出使的时间，裴之安也很快的将所有事情都准备好，也传了飞鸽传书过去。
　　夜晚。
　　宫宴还未开始，其他人都已经纷纷的上前去恭贺新科状元。
　　沈昭然今晚穿的依旧是锦服，对于那些官员的恭维，他也是显得极其的平淡，不和人太过亲近。
　　等叶影出现的时候，不少的人都过去开始恭维他。
　　今天在大殿前王爷是多么的看重他，大家是有目共睹，而且两个人的关系看起来好像很亲密，应该是认识的。
　　叶影声音淡淡的，谁来他都是特别的淡定。
　　探花赵清辞一开始还有些紧张，不知道该怎么面对那些前来祝贺他的大臣们，如今看着前两位都那么的淡定，他也开始淡定了。
　　果然跟着大佬混，还是很有道理的。
　　没多会儿，大家就听到皇上驾到的声音。
　　裴之安和宋暖一前一后的出现，很快的就让人群立马安静了下来。
　　“参见皇上！”
　　众人行礼，裴之安只是随手抬了抬，“平身吧，今日是为今年科考的前十学子设的宫宴，离国上百年来战争不断，百姓流离失所，如今朝廷正是需要有能者，朕也希望，你们将来都能成为朕的左膀右臂。”
　　一番话下来，说的学子们都热血沸腾。
　　不想做大官的学子不是好学子，他们勤学苦读不就是为了可以一步步地爬上高位吗？
　　干了鸡汤，宫宴也正式开始了。
　　宋暖也终于知道，皇帝的位置，真不是什么人都能坐的。
　　像是她就不行。
　　每天忙那么多的事，还要时不时的操心朝堂上的那些事，甚至连鼓励学子的话，也要他们自己来。
　　她怀疑以前看的小说都是假的，别说是皇上，就连她那么一个做王爷的，都忙的没时间找箫季云恩爱，那些书里的皇上又能打理好国事，又能白天晚上不分昼夜的找女人啪啪啪……
　　是哪里来的时间？
　　她也想要取经，毕竟自己已经很长时间没有找箫季云过夫妻生活，她馋箫季云的身子，快馋疯了。
　　今晚箫季云也在，宋暖的视线落在他身上，隐隐有些小开心在。
　　宫宴开始了一个多时辰，前来敬酒的人不少，宋暖也喝了不少的酒。
　　酒过三巡，她就先离席了。
　　因为她看到箫季云先离席了，自己也追了上去。
　　找了一会，宋暖竟然没有找到人，她有些服气的看着自己，“早知道就不追出来了，人都不知道哪里去了。”
　　刚说完，身后突然传来了一道声音。
　　“参见王爷。”
　　宋暖转过头去，看到了榜眼赵清辞。
　　她轻点下颚，“探花郎无需多礼，里面正热闹，你怎么在这？”
　　“学生不胜酒力，在此躲躲。”
　　赵清辞说着，看着月光下宋暖那好看的双眸，不由的滚了滚喉结。
　　还没等宋暖开口，突然一道身影出现在两人的面前，“暖暖，要回寝殿了吗？”

第475章 陌上人如玉，公子世无双
　　听到声音，宋暖脸颊上全都是淡淡的笑。
　　“嗯，喝了些酒，这会头有些晕。”
　　宋暖开口，箫季云已经走到了她的面前，伸手牵起她的手，朝着寝殿的方向走去。
　　赵清辞被风一吹，酒醒了大半。
　　身后，突然有人开口，“别想了，王爷是成亲了的人，当初就连少将军爱慕王爷，她都未曾改变过心意，少将军是何等的风光霁月之人，王爷对箫公子一片深情，两个人之间是容不下第三人的。”
　　那月牙白色的锦服，衬得他像是画里走出来的人。
　　倒是应了那句词——陌上人如玉，公子世无双。
　　沈昭然便是拥有这般举世无双的外貌，即便是赵清辞面对着他，也是有些不好意思。
　　他垂下眼帘，轻声道：“我没有其他的意思，我就是很崇拜贤亲王，觉得她与一般的女子不同。”
　　“做好自己的事，前程自然也有了。”
　　沈昭然一向不是话多的人，赵清辞和他一同科考，他对对方的人品还是看得清，不是个伶不清的，还需敲打和磨练，日后也会是举足轻重之人。
　　“沈兄说的是。”
　　赵清辞以前真觉得自己是个很厉害的人，最起码，他没见过比自己优秀的。
　　等他来到京都才知道，什么叫山外有山，人外有人。
　　本以为那时在客栈里住着的叶影才是和自己争抢状元之人，想不到，竟然还有比叶影更加出挑之人。
　　沈昭然的存在，简直是让他们一众的学子，都感觉到压迫感十足。
　　不过输给这样的两个人，赵清辞还是心服口服的。
　　也让他更加的明白，人与人之间，是真的有差别。
　　宋暖被箫季云牵着，朝着偏殿里走去。
　　一路上，箫季云都没说话，而是紧紧的抓着宋暖的手，回到了寝殿。
　　“你是王爷，如果没有我们在你的身边，你一个人不能乱跑，若是遇到坏人该怎么办？”
　　宋暖瘪嘴，“我是看到你出去了，我才跟着你出去的。”
　　“所以这会儿都成了我的错了？”
　　箫季云哭笑不得，却也猜想宋暖应该是寻着他去的。
　　他就解释了下，“刚刚喝的酒太多了，我去了趟茅房。”
　　宋暖哼哼唧唧的抱住了他的腰。
　　“我现在一点都不想知道你喝了多少酒，明天我们就要出发去南楚，今夜长夜漫漫，夫君你难道还要和我说话……”
　　话还没说完，箫季云低头，含住了她的唇。
　　他的吻很炙热，一如开始时那般温柔。
　　宋暖有些不满的咬了下他的唇，“你能不能偶尔粗鲁一点，我喜欢你粗鲁一点……”
　　话还没说完，箫季云加重了力气。
　　手紧紧的抓着他的手臂，宋暖很快回应了他的吻。
　　他的力气大，宋暖感觉胸口有些疼，却又很快的被这重重的力道折服。
　　她坐在箫季云的腿上，一下就扯下了他的外袍。
　　喝醉的宋暖，胆子一向大。
　　她扭着腰，声音哼哼唧唧的喊，让箫季云都没忍住，低头在她的胸口咬了一口。
　　这话无疑是挑战了箫季云身为男人的自尊，他会让宋暖好好地体会下，他到底行不行！
　　一晚上都在挑战箫季云底线的宋暖，越战越勇。
　　不管是桌前，还是床尾，又或者是柔软的大床上，快两个时辰，宋暖的情绪越发高涨，让箫季云体验到了别样的幸福感。
　　若是暖暖每天晚上都可以像今晚这般热情就好了。
　　箫季云觉得，自己的腰还是很好的。
　　第二天一早，宋暖醒过来的时候，感觉自己的腰有点酸。
　　她揉了揉自己的腰，看着身边的箫季云已经不在，不由的蹙了蹙眉。
　　明明记得昨天晚上她和箫季云一起离开的，怎么没看到他的人？
　　这个禽兽！
　　昨天晚上是不是又趁着她睡着了，把她给圈圈叉叉了？
　　这种事，不能等她醒着的时候来做？
　　她都没感觉到……
　　想到这，宋暖有些可惜。
　　一大早，她感觉自己像是个小怨妇，没吃够的那种。
　　吱嘎……
　　寝殿的门被推开，宫女很快的伺候她梳洗，身上的衣服都是十分繁琐的，她梳洗以后，才出了偏殿。
　　出使四国前，裴之安亲自从宫门口送她出城门，这种待遇，t却是一般人都没有的。
　　等到了城门口，裴之安才看着宋暖，语重心长的说：“贤亲王，朕将离国与其他四国缔结的和平，都交到你手里了。”
　　“请皇上放心，臣一定会将四国的缔结和平协议书全部带回。”
　　“朕相信你！”
　　拍了拍宋暖的肩，裴之安将旁边公公准备好的酒拿来，“朕敬贤亲王，希望贤亲王出使四国，早点归来！”
　　“愿贤亲王出使四国，早日归来！”
　　群臣们开口，声音响彻城内外。
　　宋暖接过酒，喝完以后，才转身上了马车。
　　箫季云就在马车里，马车里还有两个贴身宫女，另外四个宫女则是在后面的那辆马车里。
　　从城门口到渡口需要些时间，这些时间，宋暖都拿来补觉了。
　　有宫女在，宋暖都表现得特别正经，毕竟她现在代表的是离国，一言一行都是需要注意的。
　　快到午时，马车才浩浩荡荡的到了渡口，从渡口上船。
　　宋暖的这艘船是皇家定制的，十分的奢华，她和箫季云住在最上面的第三层，房间足有四百多平，里面都是奢华的物件，宋暖都叹息的程度。
　　很快，宫女送来了水果和点心。
　　这艘船里，有跟着过来专门给她准备膳食的御厨。
　　过了没多会，午膳也送了过来。
　　两个人，十菜一汤，吃的确实很好，都是她喜欢吃的菜。
　　让宫女回自己房间里，宋暖才和箫季云坐在桌前，享受难得的二人世界。
　　“这御厨的手艺特别好，你尝尝味道，都是我之前在宫里喜欢吃的。”
　　没有外人在，宋暖将金冠摘了下来，给箫季云夹着她平日里喜欢吃的菜。
　　箫季云含笑，对着她问：“没有外人在，那么开心？”
　　宋暖轻哼一声，眼角都带着淡淡的笑，“那是自然，等你吃饱了，我才好吃你啊！”

第476章 为什么累的人还是她？
　　箫季云就看着她笑。
　　那笑容里，多了几分的戏谑。
　　“每次说累的，到底是你还是我？”
　　宋暖干咳一声，“那是因为我前段时间太忙了，我就听说过累死的牛，还没听说过耕坏的田。”
　　她还不相信了，这段时间好好地锻炼了，还能累到哪里去？
　　然后，接下来的八天，箫季云在船上房间的每个角落里都把宋暖按了个遍。
　　她累的手都抬不起来，整个人像是一摊水般在床上瘫着……
　　说好的，男人会腰疼呢？
　　明明力气活都是他做的，为什么累的人还是她？
　　真不公平！
　　她感觉自己的腿都有点发软，走路都没力气。
　　箫季云扶着她下船，继续改乘马车前行。
　　从马车前行，到南楚的皇城要四日的时间。
　　在马车里坐了四日，到第四日快傍晚时，他们才到南楚皇城的一里地前。
　　远远的，就看到巍峨的城门，绽放的烟花，无一不彰显着南楚国的实力。
　　这四日，她看到了南楚的地形和房屋，比起离国来，不知好了多少，甚至可以说的上是富足。
　　若不是那场极寒的灾难，南楚应该也不会受灾那么严重。
　　就算是如今，南楚过的也很好，起码他们还能靠着南楚之前的存粮加上野菜吃的半饱，不会被饿死。
　　知道是离国的使臣来访，还是个女王爷，南楚的百姓都出城看热闹。
　　一个个的都凑上前去，但宋暖在马车里，他们倒是看不到人。
　　听着外面的议论声，宋暖让宫女掀开帘子，她端坐在马车里，并未遮掩，倒是引得周围的百姓都在议论。
　　“这真的是女王爷？”
　　“假的吧，怎么可能有女的做王爷？”
　　“看她旁边还有个男子，器宇轩昂的，离国的王爷应该是那个男子吧？”
　　“离国如今就一位王爷，就是个女王爷，离国先帝亲封的贤亲王，听说她已经成亲了，离国百姓如今吃的饱穿得暖，都是她有高产的种子，什么种子都有，和神仙一样。”
　　“真的假的？”
　　“那还能是假的，我家屋里头那个是跟着商队去离国的，回来的时候就说了，从来没有见过哪个国家的瓜果蔬菜和谷穗能长得那么好，还有棉花呢！哪里都是棉花，还不给卖，离国百姓自己种自己拿来做新衣，我还听说，离国的百姓养牲畜都不需要赋税，今年更是所有百姓都没有赋税，直接免税一年。”
　　“呀……那也太幸福了吧？”
　　“那可不。”
　　妇人说的唾沫横飞，“我家当家的还说了，离国的百姓如今生活的富足呢，女子都能和男人平起平坐了，开了个什么女子……女子学堂，就是这位女王爷自己经商赚的银子，都拿去建女子学堂了，如今的离国，可和以前大不一样啊！”
　　“真的假的啊？”
　　“这也太玄乎了！”
　　“可不，女子可以和男子平起平坐，真是太稀奇了。”
　　“稀奇啥啊，你看这些来出使的人，就没有走路的，全都是骑马，说明离国如今是真的富足了。”
　　南楚百姓的话，都被宋暖听到了耳朵里。
　　她的唇角始终挂着淡淡的笑意，刚进皇城，城门口就有人在接待。
　　是之前来出使过的靖王，身边还站着许多个长得和他相似，年纪却比他小的，像是南楚的皇子。
　　马车停了下来，先下来的是两个宫女，后面马车里的四个宫女也齐齐下了马车，很快上前站在马车前。
　　所有人都快屏住呼吸，看着马车的帘子被拉开，一个男子先走了下来，紧接着，他伸出手，纤纤玉手从里面伸出，然后便是一张端庄大气的脸，长得不能用绝色来形容，却有一股隐隐的气势。
　　宋暖头上戴着的，是一顶六斤重的金冠，上面镶嵌的是个颗硕大的夜明珠，她缓缓的下了马车，徐徐的朝着靖王方向走去。
　　“贤亲王，欢迎出使南楚。”
　　“靖王。”
　　两人打了招呼，靖王很快就为她介绍着身后的几位皇子。
　　宋暖时刻保持着微笑，和他们十分友好的交流。
　　在城门口接到人，宋暖转乘的是南楚的马车，十分豪华的马车，像是公主的南瓜车，可以让南楚的百姓瞻仰。
　　她和箫季云一起坐在上面，微笑着接受所有人的仰视。
　　南楚的皇城真的比离国更加繁华，里面的房屋也都是三四层，而且都是修葺的比较好，比起离国是真的好许多。
　　两边的百姓手里都拿着野花，朝着宋暖挥舞着手。
　　“真的是个女王爷！”
　　“天呐，她好漂亮！”
　　“她怎么那么厉害，不仅是异姓女王爷，还是还是五国里第一个女王爷。”
　　旁边的人都挥舞着手，宋暖瞧着南楚的风气比离国更加开放，倒也没有奇怪，而是对着她们挥了挥手，唇角的笑意也更深了些。
　　不笑还好，这一笑，直接把人给迷倒了。
　　一个个的越发疯狂了。
　　“女王爷真的好威风啊！”
　　“她刚刚冲我笑了，啊……我要晕倒了！”
　　“瞎说，贤亲王肯定是冲我笑了，她笑的真好看……”
　　马车走的不紧不慢，是故意让皇城的百姓瞻仰离国王爷的真颜。
　　一个皇子看到那些快疯了的女子，不由倒抽了口凉气，“我怎么觉得那些女子看到女王爷，比看到皇叔还疯狂？”
　　“那是自然，几百年来，哪个国家出过女王爷，除了离国的先帝会这样封王，其他都不行吧！”
　　没有哪个人愿意承认女子优秀，其实之前也不缺乏有厉害的女将，但都不能被委以重任。
　　像是离国这样，敢直接把女子封王的，是真的第一遭。
　　到了南楚的皇宫门口，宋暖又再次下了马车。
　　因为前来宫门口接她的，竟然是南楚的帝王。
　　宋暖整个人都诧异了！
　　她是是真的没想到，南楚的帝王会到宫门口来迎接自己，这是国与国之间的最高礼仪。
　　下了马车，宋暖被箫季云扶着来到了楚帝面前。
　　“离国使臣宋暖，见过楚帝，愿楚帝寿与天齐，千秋万代！”

第477章 给楚帝画饼
　　这倒不是宋暖自己说的，而是来时，裴之安给她说的，每个国家的君王都是不一样的，祝福的话语也不一样。
　　所以，她要全部背下来。
　　楚帝已经是年近半百的人，此时看着宋暖，眼底里也有一丝的惊艳，更多的，是欣赏。
　　他伸手，抬了下宋暖的手，“贤亲王无需多礼，寡人早就听闻贤亲王美名，今日一见，却比传闻中更加大气。”
　　寒暄了下，宋暖再次上了马车，到了南楚给她准备的偏殿。
　　南楚不似离国，楚帝是有后宫的。
　　她从马车里下来之时，已经看到了不少的宫女，远远的高墙上，还有不少打扮明艳的女子在瞧着他们这边。
　　出使的流程都差不多，宋暖和箫季云将来时的礼单呈上，才一起到了偏殿洗漱，休息下就要准备晚上的宫宴。
　　进了偏殿，箫季云将她的金冠取下，心疼的问：“很累吧？”
　　“还好，早些时候多锻炼了，如今戴着也还撑得住。”
　　宋暖揉了揉脖子，对箫季云问：“你怎么样t，会不会觉得紧张？”
　　“不会。”
　　箫季云给她按了按脖颈，轻声道：“我就是觉得你太累了，瞧着你现在这样，总感觉等这次出使完其他四国，你人又会瘦许多。”
　　“没办法啊，谁让离国只有我那么一个王爷，你又不愿意挂名。”
　　“皇上说过的，希望我们留下来帮他，但我确实不想进入朝堂，如今这样我觉得就挺好的，别人不都喊我王夫吗？”
　　这样的称呼换做是以前，他肯定会嗤之以鼻，可现在他却觉得挺好接受的。
　　而且他发现自己是真的习惯了凡事都不出头，这样默默的在宋暖的身后，其实也挺不错的。
　　可能许多的男人都觉得，在女人面前低他一等是挺丢人的事，可他现在却乐此不疲。
　　他觉得两个人相爱没什么比两个人在一起好好的更重要，其他的对于他而言，真的一点都不算什么。
　　南楚的宫女很快端着点心和水果进来，宫人也提着水进来，然后给他们收拾沐浴。
　　宋暖不习惯被不认识的宫女服侍，南楚的宫女在了解了以后，也都纷纷的退向一旁。
　　还是有她一开始就带着的小宫女服侍他，箫季云就更简单了，他压根就不需要被服侍，但也有两个侍卫守在他的屏风外，以防万一。
　　洗漱好，宋暖和箫季云才穿戴整齐，一起被宫女们带着出席了南楚的宫宴。
　　南楚的宫宴比起之前她设计的，更加奢侈是真的，宫殿里许多的东西都是涂了黄金的，看起来金灿灿的，金碧辉煌，就连旁边的珊瑚都是一整块，和她在博物馆里看到的一样大。
　　她倒是没有好奇到处东张西望，她现在代表的是离国。
　　被带到了位置上，宋暖和箫季云被安排到了楚帝的左侧，那可应该是南楚太子才能坐的。
　　宋暖诧异了下，却也对着宫女再三确认。
　　“本王记得南楚，左侧这个位置应该是南楚太子的位置才是，麻烦带我去别的位置吧！”
　　“贤亲王别误会。”
　　靖王已经过来，对着宋暖解释，“这位置本应该是南楚的太子之位，但太子之位还悬着，所以皇兄才安排贤亲王坐在此处。贤亲王是我们南楚最尊贵的客人，坐在这里刚刚好。”
　　闻言，宋暖才坐了下来。
　　楚帝是有皇后的，当然，宫宴里还有贵妃和四大后妃，甚至还能看到皇子和郡主，一个个的都偷偷在瞄她。
　　宋暖没想太多，她和箫季云坐在了位置上，靖王也是坐在了她的对面，也就是楚帝右侧的位置。
　　开场白还是依旧熟悉的话风，各种的话术让宋暖要很仔细的去听，才能分得清楚那些都是什么意思。
　　她也很是熟稔的回答着楚帝的话，声音不算太大，可浑身的气度却是旁人学不来的。
　　一般的女子在面对帝王时，一般都是会害怕的。
　　可宋暖，却不卑不亢的站在那，脸颊上始终都带着淡淡的笑，不疏离，却也不热络。
　　楚帝在和她说话的时候，也感觉到了她是个有能力的，不管是在哪方面，只要是问了些，她都可以说的很好，甚至还有自己的见解。
　　当然，军营方面的事，还是宋暖在军营的那些日子里，从长孙仁杰和长孙长泽那学到的。
　　长孙长泽也会时常的和她说军事上的部署，耳濡目染的，她也了解的许多。
　　其他人见她如此聪慧，心底里也都诧异到不行。
　　离国的女子，难道真的像他们所说，都是这般的聪明机智？
　　还是像传闻说的，贤亲王是九天神女下凡，专门是来让五国停止战争的？
　　这个消息，也不知是从哪里流传出来的。
　　说是离国的贤亲王是九天神女下凡，带来了许多高产的种子，之所以在离国，是因为离国更尊重女子，所以才愿意让她插手朝堂之事，愿意给她封王，让她推行男女平等的政策，让百姓都可以安居乐业。
　　宋暖哪里知道这是哪里传出来的，她哪是什么九天神女？
　　也不知是何故，宋暖觉得楚帝对她十分的客气，甚至都没有因为她的性别，从而轻慢她。
　　宫宴过半，楚帝干脆让宋暖坐在了他旁边的位置，问了她一些关于种植的事。
　　这就是动了宋暖的百科全书，她马上就为楚帝说了不少，如何驱虫，如何增产，甚至于她还说了几国的和平协议全部盖上帝印以后，以后离国只要培育了新的种子，都会给他们运输过来，还提倡五国的水路可以全部打通，日后运输方便……
　　楚帝听的认真，丝毫不会知道，宋暖在里面画了多少的大饼。
　　毕竟宋暖描绘的未来很好，楚帝还是很向往的。
　　当帝王的时间长了，其实人都会有懈怠的心里。
　　楚帝如今年事已高，在听说了靖王的描绘以后，他突然觉得这一百多年来，打打杀杀的日子过的真的太厌烦了，若是可以和平共处，也没什么不好的。
　　宋暖描绘的江山秀丽饼，他是是真的很神往，甚至也开始期待了起来。

第478章 宋暖的坚持，在所有人心底开了花
　　出使南楚第二日，宋暖就在南楚的朝堂上，楚帝当着文武百官的面，亲自宣布南楚与离国缔结两邦之好，一百多年来，第一次将南楚和离国的水路码头对接，打开南楚国门，还亲手奉上了和平协议书。
　　那印着国玺的和平协议书，更像是他们之间的某种默契。
　　大家似乎都真的厌倦了战争，在那过去的百年里，打打杀杀是常态，所有的君王似乎也默认了，想要将自己的国度扩的更大，就要打仗。
　　可一百多年来，南楚的地界其实并没有扩广，相反的，南楚朝廷是真的有钱，可那却是底层百姓身上的血肉。
　　楚帝前些日子微服私访，他第一次发现自己原本以为过的特别好的那些百姓，他们其实过的水深火热。
　　他的国家其实并没有他想象的那么好，所有的百姓过的都是饥一顿饱一顿，那些大臣们让他看到的才是表面上的繁华，其实看到里面才知道，全都已经烂透了。
　　一时间他也分不清楚自己这些年的坚持到底是为了什么？他以为他把自己的国家建立的特别好，百姓安居乐业，他觉得自己是我国里面最强的。
　　可等他真的知道了以后，他才发现原来自己一直都是被人所蒙骗，也第一次觉得自己这个皇帝做的还不如一个女子来的坦荡。
　　离国的王爷和皇帝都敢坦坦荡荡的承认自己的国家的所有弊端，他们不断地在为了百姓在改良他们的种子，而他却一直想着征战几国，想着将自己的领土扩大，100多年来南楚并没有扩大领土，他现在所做的一切都像是个笑话。
　　三日后，宋暖和箫季云启程去下一个国家——西启国。
　　而楚帝的脑海里，还记得那日他找贤亲王，她对自己说的一句话。
　　——天下是所有人的天下，不只是我们的领土，因为有百姓所有才有离国，如果连百姓都不能安居乐业，那我们每日都征战四方，是为了什么？
　　我们先帝在世时，便一直都追崇和平，我们并未有其他的心思，也不会借着现在这个时候故意去打压任何国家，我们新帝登基，想要做的便是可以让五国都互帮互助。
　　与其让天下四分五裂，楚帝又为何不试试太平盛世呢？
　　是啊！
　　他为何不试试天下太平是什么样子的？
　　他还从未真正的离开南楚去其他的国家游玩，他现在真的年纪大了，对很多的事情都已经是有心无力，他突然就觉得这个皇位做的一点意思都没有，突然就很想知道宋暖嘴里那疑是银河落九天的美景，有多美！
　　也想看看落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的美景，是不是真的会让人开心？
　　等马车完全消失在自己的视野里，楚帝突然开口：“高辞，你说寡人是不是真的变成了孤家寡人了？”
　　“陛下，您是九五之尊，膝下儿孙满堂，怎么会是孤家寡人呢？”
　　“可寡人真的觉得累了……”
　　楚帝望向宋暖马车的方向，突然开口了，“高辞，给寡人研墨。”
　　在宋暖离开南楚的第二日，南楚发生了两件大事。
　　南楚继任时间最长的帝王楚帝，退位了。
　　他将自己的皇位让给了忠厚老实的六皇子，其他的皇子全都封了王，让后妃们都搬到了行宫，愿意自行养老的后妃可以离开，都会备一些金银，让她们下半辈子衣食无忧。
　　还有便是南楚也修建了女子学堂，也是按照之前离国的模式，开始提倡了男女平等。
　　等宋暖在西启知道全部消息时，她才知道，楚帝竟然带着高辞去阅览湖泊高原，看遍群山万里去了。
　　宋暖在后面的三国，每个国家都呆了三日。
　　路上消耗的时间长，等她到兰国和宸国之时，也为他们提供了一定上的种植技术需求，还免费为兰国提供了火房和壁炉的修法。t
　　三个多月，宋暖跑了四个国家，也几乎游览了四大国，从南楚的鱼米之乡到西启的蔚为壮观，从兰国的冰雪世界到宸国的大漠孤烟，她似乎也快速的成长了许多。
　　十二月九号，宋暖才回到离国。
　　四国的和平协议都拿到了手，等她出现在了离国的城门，她看到了站在最前面等待着她的裴之安。
　　她上前一步，站得笔直行礼，“臣不负皇上使命，将四国和平协议全部带回，其他四国已经和离国缔结友邦之好，五国从十二月起，便开放水路和陆路，五国商人可以自由在其他国家做生意，不受限制。”
　　“好好好……”
　　裴之安拍着宋暖的肩膀，眼眶红红的，“朕知道，贤亲王一定可以！”
　　“臣——幸不辱命！”
　　宋暖的眼眶同样有些红。
　　她做到了啊！
　　每到一个国家，她就将那个国家的君主说动，五国的友邦之好可以持续五十年，这五十年，是不会再有战乱的五十年，是百姓们可以安居乐业的五十年！
　　“皇上万岁万岁万万岁，贤亲王千岁千岁千千岁！”
　　城门，震耳欲聋的声音响起，宋暖眼眶湿湿的，听着城里那一声高过一声发自内心的声音，一滴眼泪还是忍不住从她眼眶里滑落。
　　她转身看向那些百姓，他们的脸颊上已经没有了之前的愁苦，每张脸都是充满了笑意。
　　上半年粮食的丰收，给了这些百姓莫大的底气，他们的心里清楚的很，只要这个高产的粮食能够继续的种植下去，他们再也不用担心饿肚子。
　　而这个高产的种子，是贤亲王带来的！
　　她不仅仅给他们这些离国的百姓带来了希望，还愿意将这样的希望分给其他的国家，让其他的国家百姓都有了希望。
　　人的内心都是有自私性的。
　　但贤亲王没有！
　　她就像是一缕清泉，洒在了这个世界的每一个角落，爱护着每一个百姓。
　　她之前的那句，人该生而平等，女子从不比男子弱，真真实实的让她给做到了。
　　每个人会觉得，她是在开玩笑，因为从她愿意用自己赚的银子去帮助更多的人开始，她便像是救世主，拯救了无数濒临死亡的人。
　　她的坚持，在所有人的心底里埋下一颗种子，如今——开了花！

第479章 结局篇——探望长孙长泽
　　十二月的京都，还飘着雪。
　　真的，好冷啊！
　　可不知为何，往年的寒冷会让所有人都不想出门，可今年，却没有人觉得他们寒冷。
　　因为，棉花的种植还没有广泛，在秋天之时，离国就将鸭绒棉服的做法，全部普及了，不仅羊毛可以做保暖的衣裳，鸭毛也行。
　　东方府更是毫无保留的将制作的方法全部展出，让五国所有人百姓都可以制作。
　　这个冬天如约而来，可这个冬天，却是挟裹着温暖的。
　　不仅仅是因为下半年的丰收，更是因为，今后的五十年不会再有战争，百姓终于不需要背负沉重的赋税，更因为他们如今，已经不缺粮了。
　　回到宫里，宋暖将她走访四国的心得，写成了档案，记录在册。
　　她还针对其他几国，又做了种子的调整。
　　打算明年开春之前，将离国的种子，运到其他四国，让他们争取明年上半年丰收，从而真正达到百姓们都可以吃饱穿暖的目标。
　　抖了抖身上的雪花，裴之安坐在寝殿里，对着宋暖笑道：“我真的没有想到你这次出去会有这么大的收获，之前那些老狐狸其实还是有一些不甘心，但我现在瞧着他们好像都被你说通了。
　　你说你怎么有这么大的能耐，早知道这些事情在你的手里就这么简简单单的过去，我早就应该让你出使其他四国了。”
　　宋暖深吸一口气，回他：“也许是真觉得没什么打仗的意义了，这么些年来打来打去，百姓流离失所，国家也没有更加的强盛，所以为什么要打仗呢？”
　　“可不管怎么样，这件事都是你的功劳，我真的没有想到，其他的四国会对你有这么大的赞赏，甚至于南楚的新帝还想让你去南楚做个挂名的王爷。”
　　裴之安说这话时，还有点酸。
　　他自己都快留不住这个王爷了，怎么能让南楚给捡了去，想都不要想。
　　宋暖笑笑，然后看了一眼四周，“箫季云没带喜宝回京？”
　　“倒不是不想来，不过喜宝前些日子着凉了，身子不大爽利，所以也不敢来，不过你放心，这边的事情安排好，我就让侍卫送你回虎头村。”
　　“应该也没有什么事情了，所有的事情都已经尘埃落定，裴之安，我这个王爷的职位应该也可以卸任了吧？”
　　裴之安轻咳一声，“那怎么能卸任呢？我不介意你回虎头村去，如果朝廷里没有事，你就不用来，如果有事的话，我会飞鸽传书给你，你放心，我保证不会让你受到打扰。”
　　宋暖轻轻嗯了一声，“最近朝廷里应该没什么事情了吧？后面的事情你可以自己去处理，夜幽还没回来？”
　　“哎……”
　　说起这个，裴之安就觉得挺绝望的。
　　“他也不知道到底去哪里了，我最近一直都在找他，想要让他回来接受皇位，他不知道怎么的，留下平安的书信，愣是找不到人。”
　　“我都说了他不会接受皇位的，你就死了这条心吧！我觉得你现在这个皇帝做的不错，什么都别想，还记得先帝当初对你的希冀吗？”
　　闻言，裴之安彻底没脾气了。
　　他看着宋暖，轻声道：“长孙长泽回来了，你要不要见见他？”
　　“他也在宫里？”
　　刚刚在城外，宋暖明明也没有看到他。
　　“没有在宫里，他前些日子不知道是不是太闲了，一鼓作气的将沿海的倭寇老巢全都给一窝端了，但他也受了伤，现在在将军府里休养。”
　　“行，我一会儿去将军府看看。”
　　“我帮你备些礼物，你有什么话想要说的，也趁着这次好好地说，即便是不能成夫妻，也是可以做朋友的。”
　　“我都知道的。”
　　宋暖起身，才回到了自己的偏殿。
　　沐浴好了更衣，她身上穿的是锦服，外面披着白色的披风，让人准备了马车去将军府。
　　好几个月没到将军府，宋暖还是有种恍如隔世的感觉。
　　定了定心神，她才下了马车。
　　将军府的守卫很快认出来她，纷纷行礼，“参见贤亲王。”
　　“起身吧！”
　　宋暖抬手，说：“我想见见少将军。”
　　“王爷这边请。”
　　侍卫带着宋暖来到了长孙长泽的院子里，雪下的很大，将长孙长泽院子里的那株红梅和白雪相辉映，更是衬得红梅幽兰清冽。
　　刚走到了院子前，宋暖就瞧着半倚在门口的长孙长泽，一袭白衣，整个人似乎瘦了许多，脸颊也多了几分清隽。
　　“长孙长泽……”
　　宋暖喊了一声，长孙长泽才回过神。
　　看到宋暖的那瞬，他的眼睛里全都是细碎的笑意。
　　“暖暖，你来了？”
　　“嗯。”
　　宋暖走到他的面前，看向红梅的方向，“不曾想，今年的红梅竟然开的这般好。”
　　“你之前不是一直都挺惋惜没有看到红梅落雪的场景，这场落下的雪和盛开的红梅，应该是有感应，特意等你来看。”
　　长孙长泽的声音很轻，轻到微风一吹，声音就消散了大半。
　　宋暖蹲下身，仰头看着他，“长孙长泽，对不起！”
　　听到对不起三个字，长孙长泽的长睫轻眨，很快开口道：“你知道的，不管任何时候，我都不希望从你的嘴里听到对不起三个字。我说过所有的一切都是我自己，心甘情愿的，你没有任何对不起我的地方。
　　暖暖，我一直都清楚，感情这种事情不能勉强，所以我从来没有想过，要利用我对你的付出让你的心里有多愧疚，我只是做了我自己觉得应该做的事。
　　不管是以前还是现在，或者是以后，你在我的心目中都是特别重要的存在。
　　但我也不会真的守着你不成亲，不管以前再怎么喜欢感情这种东西，还是会随着时间的推移，慢慢的淡却。我只是还需要一点点的时间走出来，但我希望我们之间不要因为这些事就把感情变淡，即便是不能做夫妻，我们也可以做很好的朋友。”
　　“你在我心目中一直都是很好很好的朋友。”宋暖垂眸，半晌，才抬起头来看着他的双眼，继续道：“长孙长泽，在我的心目中，你永远都是那个风光霁月的少年，有任何需要帮助的地方，我都会尽力而为。”

第480章 结局篇——宋暖回虎头村
　　听到这话，长孙长泽不由笑了。
　　“在边境时就听说了你的事迹，如今的你真的实现了当日在我面前说的那番话，恭喜你啊暖暖！”
　　“这里面，有大家的功劳，你的功劳可不小，如今离国百姓可以吃饱穿暖，都是大家辛苦的功劳，算在我一个人的头上，我可受不起。”
　　闻言，长孙长泽t点头，“说的是，如今的太平盛世，是大家的功劳。”
　　随后，他又说了些军营这些日子的变化，也说了签署了五十年的和平协议以后，以后边境就不需要那么多驻守的将士，愿意回家的都可以回去，朝廷会每人补贴十两银子，如今军营里，只剩下三万多没有家的将士。
　　宋暖也和他说了自己在其他四国的所见所闻，两人聊的很开心，一如当初在军营那时般，似知己。
　　院落外，将军夫人就站在远处看着。
　　嬷嬷上前也看到了宋暖和长孙长泽两人谈笑风生的模样，有些感叹道：“可惜了，宋姑娘若是不和少将军和离，该多好啊！”
　　两个人相处的那么自然，又有那么多的话题，怎么就不能继续走下去呢？
　　“可能——有缘无分吧！”将军夫人开口，可眼角里也有一丝笑意，“但能做朋友也是极好的，暖暖是个好孩子，若不是因为长泽喜欢她，我都想收她做义女。”
　　“少年，年纪也不小了。”
　　嬷嬷轻叹一口气，“夫人您不是给他找了不少适婚女子的图画，少爷他也该成亲了。”
　　“不急，看他自己。”
　　将军夫人不想催促自己的儿子，见识过最好的人，想要退而求其次的找其他人，并不是那么简单。
　　毕竟，见识过最好的，其余人再出现，都像是将就。
　　午膳，是在长孙长泽的院子里用的。
　　等宋暖起身离开，长孙长泽才看向她的背影，提高了嗓音：“暖暖，不要有心理负担，朝着你认为幸福的路一直走，不管任何时候，将军府都是你最坚强的后盾。”
　　宋暖的眼泪，不自觉的流下。
　　她很快的擦去眼泪，回过头时，眼眶里泛着泪光，“长孙长泽，希望你也可以找到属于你自己的幸福，我们说好的，你永远都是喜宝的义父，什么时候想我们了，就过来看我们，等我空了，也会和季云带喜宝去看你。”
　　“好。”
　　长孙长泽笑着，看向宋暖的身影渐渐消失在了院落。
　　外面的雪越下越大，将红梅的枝头都给压弯，似乎承受不住这样的压力般，红梅上的雪被风一吹，又抖落在了地面。
　　长睫眨了眨，长孙长泽突然掀开自己腿上的毛毯，飞到了屋檐上。
　　脚下的棉靴渗出丝丝血迹，在雪白的雪上，印出一道道的血痕。
　　他站在四层的阁楼上，看着那道身影从将军府的院落走向大门，再走向大门。
　　似乎有感应般，宋暖猛的回头，朝着里面看了一眼。
　　她看向送自己出来的管家，轻声道：“管家，不用送了，我自己出去就好。”
　　宋暖依旧说的是我，而不是本王，一如她当初嫁进将军府一般，对将军府的所有人都是那样的和颜悦色。
　　等宋暖进了马车，马车一直朝着皇宫的方向离开，长孙长泽才从上面下来。
　　“长泽。”
　　将军夫人喊了一声，长孙长泽才将视线朝着她看去，“娘。”
　　“脚上的伤那么严重，别再积了水，换身衣裳休息吧！”
　　“嗯。”
　　长孙长泽轻轻嗯了一声，看向将军夫人，似乎想说些什么。
　　将军夫人好似也知道自己的儿子想要说什么，眼神也越发的温柔，“娘不催你，娘只希望你可以幸福，如果你觉得一个人过的也很好，娘也支持你的决定。”
　　闻言，长孙长泽心里很是内疚。
　　“娘，我以为您会……”
　　他以为，娘会给他张罗婚事，毕竟他年纪也不小了。
　　其他的男子在他这个年纪，孩子已经可以打酱油了，就连温如新，也都找到了生命中的另一半。
　　将军夫人看着他的眼神越发慈爱，“你是我生的，我怎会不明白你的心思。”
　　“谢谢娘成全，若是有朝一日孩儿再喜欢上其他人，一定会告知娘。”
　　长孙长泽给将军夫人行了个大礼，声音哽咽道。
　　“傻孩子，哪有做娘亲的不希望自己儿子幸福？娘亲既不能让你和暖暖成为真夫妻，自然也不会为了自己的让你过的不开心，不管何时，娘亲都希望你所有的选择，是你愿意且感到幸福的。”
　　-
　　宋暖从将军府离开，便马不停蹄地将这段时间在四国出使的心得全部整理好，参加了宫宴，上了两日的朝堂，把所有事都处理好，才收拾东西匆匆被侍卫们保护着离开了京都。
　　归心似箭，一路上都没怎么休息，终于在两日后，回到了虎头村。
　　如今的虎头村比起之前来，越发的好了。
　　远远地，她就看到路面已经铺上了青砖，一直通往萧家，萧家的城墙高，可隐隐的，宋暖还是可以看到里面那有些高耸的建筑物。
　　难道，箫季云趁着她不在家，又加盖了房屋？
　　知道宋暖今日回来，一到村子门口，前来围观的百姓不少。
　　她的马车刚进村子口，就听到鞭炮声响起，还是白天，村子竟然也放起了烟花。
　　雾蒙蒙的天色，几十辆马车朝着萧家去。
　　等到了萧家门口，宋暖发现门是打开的，箫季云抱着喜宝就站在最前面。
　　她被宫女搀扶着下马车，就被喜宝一下扑了过来。
　　“娘亲……”
　　喜宝喊了一声，被冻的有些红的小脸红扑扑的，“娘亲，喜宝想你了。”
　　“娘亲也想喜宝。”
　　宋暖抱着儿子，在他的小脸上亲了好几口，紧紧的抱在怀里。
　　箫母等人也都围上前来，将暖手的让她捂上。
　　“喜宝乖，先让娘亲进屋，外面很冷。”
　　喜宝轻轻点头，被箫母抱了过去。
　　宋暖抬眸，看着比自己提前回来的箫季云，虽然只是半个多月未见，可还是想的紧。
　　“我回来了。”宋暖开口，箫季云已经将她拉到了自己的怀里，在她额头上亲吻了下，“辛苦夫人了！”

第481章 结局篇——不能恃宠而骄
　　进了院子的大门，宋暖被眼前的一幕给惊呆了。
　　这是她的家？
　　她就离开了那么短短的半年，映入眼帘的是高山流水，建的房屋也是重新的修葺过，金碧辉煌的，地面除了种花草的地方，全都是很大块的砖，前面的池塘也重新的整过，上面还搭了一条拱桥，像是一座行宫。
　　其他人看到她，都纷纷的上前。
　　“参见王爷，王爷千岁千岁千千岁！”
　　不仅修葺了房屋，还找了许多个宫女在这里，甚至，还有她之前随口夸赞的御厨，此时也都在这里。
　　“起身吧！”
　　宋暖开口，又说了句，“日后在府内，不需如此多礼。”
　　闻言，宫女也是福了福身，却也没有说什么。
　　礼节尊卑对她们而言，那都是刻在骨子里的，即便是王爷不喜欢这样的繁文缛节，可她们却也不能恃宠而骄。
　　宋暖深谙她们的心里想些什么，却也没有特意改变她们的想法。
　　到了屋子里，温度就特别的高。
　　火房还是她之前建的，除了外面都修葺了下，倒是没太大的变化。
　　可进了里面，宋暖整个人都呆住了。
　　屋子里十分大气的家具，价值连城的摆件挂画，以及地面上的地毯，将屋子衬得越发金碧辉煌。
　　“这些，都是皇上送来的？”
　　宋暖看向箫季云，好奇的问。
　　“都是皇上送来的，包括家里所有的改造都是皇上找人来的，我回来的时候都已经建好了，还有过来的御厨，宫女，嬷嬷，侍卫以后都是要住在这里的，所以在里面些，另外建了一栋火房，安排他们住在那边。”
　　“一共送来了多少人？”
　　“御厨五个，帮厨十个，御医两个，宫女十八个，嬷嬷两个，侍卫三十五个，不包括你这次带来的宫女和侍卫。”
　　宋暖抿了抿唇，“我这次回来，侍卫三十八人，宫女六个。”
　　这人，也太多了吧？
　　不过也没办法，如今的她身份确实不一样了，有了之前喜宝被绑走的事，裴之安应该是害怕了。
　　人多她倒是不怎么担心吃喝的问题，就是人太多了，她会感觉自己还在宫里。
　　而且她也发现了，萧家的地盘也大了不少，改造的大人应该是按照行宫来建的，院落之间全部做了高高的拱门，还把宫女侍卫住的地方全都隔开。
　　宋暖叹了一口气，“算了，之前掉以轻心让喜宝出了事，如今小心点也好。”
　　她和箫季云在说话，也发现清风明月他们都已经不住在萧家了。
　　箫季云好像知道她在想些什么，解释道：“他们全都建了新屋，如今都自己在家里吃住，省的这边人多。”
　　想了想，也是这么一个理。
　　“对了，箫钦大哥没有离开吧？”
　　“箫钦他落户在了村子，建了新屋在旁边，但他不住在这，今年丰收的粮食，我交代了小玉给每个人都拿去了粮食，菜他们可以随时去摘，其他的我都给了他们。
　　不过如今院子里的人多了，他们觉得不方便，所以打算不干活时吃住在家里，干活的时候再过来。”
　　这似乎也是最好的方法。
　　毕竟冬天下大雪，外面厚厚的积雪，谁都不想t出门，他们不仅做了火房，还做了暖炕，只要不出门，都是十分舒适的。
　　宋暖也觉得没什么问题，她道：“以后要记得每个月给他们发工钱就行。”
　　“按照你说的，每个月五两银子，年底时再给五十两过年，我全都准备好了。”
　　这个工钱，自然也不是每个人都有的，工钱多是因为他们要上工，做的比较多，宋暖和他们的感情不一般。
　　像是宫女的月钱，其实一个月也就半吊钱，就是五百文。
　　宋暖最多也把他们的月钱提到一两银子，却也不会给的太多。
　　虽说一两银子一听就很少，可今年粮食大丰收，土豆一文钱能买两三斤，大米的价钱也掉的厉害，一斤大米二十文，粗布一匹十几文，棉布一匹二三十文……
　　一两银子是一千文，购买力还是很强的。
　　知道宋暖回来，大家陆陆续续的都朝着她这里来。
　　宋暖抱着喜宝，和大家打了招呼，叽叽喳喳的听他们说话，喝着果茶，倒是惬意的很。
　　“你们怎么来的那么慢？”
　　看着清风明月他们才到，宋暖有些好奇。
　　以往，这些人都是提前就会等到这里的。
　　清风笑着，回答：
　　“想着小姐和姑爷肯定有很多的话要说，我们特意来的晚些。”
　　宋暖却是不信的。
　　她看着箫季云，“你说。”
　　箫季云握着她的手，轻声道：“前阵子出现了贼人，虽说五国是签署了和平协议，可还是有一些心思不在之人，所以这几个月要格外的小心，没事时他们也不会来这里，不过你放心，也就是这几个月的事。”
　　“那还是小心些的好，不过清风明月他们跟着我们一路，我相信他们的。”
　　“没事的小姐。”
　　即便是做了娘亲，明月的性子还是有些急，“正因为我们是小姐亲近的人，所以要做出表率。”
　　如今萧家不只是有他们，清风明月他们都希望自己可以做好表率。
　　看着他们那一张张的脸，宋暖点头。
　　她问：“有没有什么缺的东西，有什么缺的一定要说，若是家里没有的，到时让小玉带着他们去县里买，马上大雪要封路了，可不能出现任何的意外。”
　　众人都摇头。
　　箫钦就坐在比较远的地方，他一直话少，如今就算是在箫家，他的话也不多。
　　宋暖也看到了他，喊了一声，“箫钦大哥。”
　　“王爷。”
　　箫钦行了个礼，宋暖伸手扶着他的手，“箫钦大哥，你也是季云的弟弟，叫我名字就好。”
　　她说完，箫母也是点头附和道：“是啊箫钦，上一辈的恩怨那都过去了，夏姨还是很希望你和季云能好好的，你们俩也算是兄弟。”
　　同父异母的兄弟，其实也是很亲近的。
　　箫钦知道夏姨对自己好，可就是因为她和箫季云都好，他的心里尤为内疚，即便不是他做的，可他前二十年却享受到了箫家和太傅府的一切，如今想要摘干净，那真的对不起夏姨当初受点罪。

第482章 结局篇——东方清羽的疑问
　　箫钦这样的心理，其实箫季云也是看在眼底里的。
　　如果他因为他娘亲一句过去了，他的心里就觉得是真的过去了，箫季云反倒是不会觉得他人品怎么样。
　　可两个人相处的时间还算长，箫季云确实对这个同父异母的弟弟，也产生了一点血缘上的动容。
　　也会想他真的过的好。
　　箫钦点头，“我会努力的。”
　　努力走出上一代恩怨的阴影，也努力的让自己过得开心些。
　　“我都好长时间没回来了，清风明月你们的孩子几个月了，应该很可爱吧？”
　　“在家里，叶玄带着呢！”
　　孩子太小，这样的天气是不好抱出来，贺州陪着清风过来了，贺州也建了新屋，但两姐妹如今都住在一个院子，也互相好照顾。
　　“晚些时我再去看看孩子，出生以后，我都没好好的看过。”
　　闻言，明月笑眯眯的，“小姐放心，孩子就在家里，随时都能看。”
　　看着人群里没有张嬷嬷，宋暖有些诧异，“嬷嬷怎么不在？”
　　听到这话，其他人都没了声。
　　宋暖也感觉到了大家的沉默，她看向箫季云，“季云，嬷嬷不舒服？”
　　箫季云轻叹了一口气，“嬷嬷家里出了些事，她家里的小辈找到了这里，说是要让嬷嬷去奔丧，嬷嬷自己愿意回去，所以魏玉安排了两个人陪着嬷嬷一起去了。”
　　“嬷嬷家里的小辈？”
　　宋暖总感觉不是什么好事，又追问了句，“该不会还有什么其他的事吧？嬷嬷要去多长时间，有没有说什么时候回来？”
　　“应该不会的，最多也就是出些银子，他们去的时候，我暗地里给他们每人塞了两百两银子，又给嬷嬷塞了二千两带回去奔丧，接济下亲戚都是足够的。”
　　箫季云也在清风明月那打听到了一些关于张嬷嬷之前的事，家里把她卖了，早些年也闹了些矛盾，但事情过去那么久，他觉得嬷嬷应该是想家的，年纪大了，对故土会有一定的思念，所以在嬷嬷纠结的时候，箫季云也支持了她，还请两个侍卫帮忙送她回去。
　　有王爷的侍卫在，那些人是不敢造次的。
　　知道箫季云做事谨慎，宋暖也就没有那么担心了。
　　她一路很累的回来，大家都和她说了会话，就听宋暖说：“今天我有些累，明天大家都过来用膳。”
　　大家都应了声好，也都各自的先回去了。
　　有宫女在旁边服侍，宋暖甚至都不需要铺床，宫女们都铺好了。
　　宋暖看着宫女们穿着清一色的在宫里的服饰，说道：“你们穿那么少，会冷吧？”
　　宫女闻言，战战兢兢的回道：“回王爷，奴婢不冷。”
　　“怎么会不冷？”
　　宋暖伸手，一左一右的拉住了她们的手，冰冰凉凉的，还有点冻红的痕迹，“冬天要擦手擦脸，是不是这里不好买东西，一会儿我让纤云给你们拿过去，虎头村不比宫里，冬天的温度会更低，要多穿些衣裳。”
　　“谢王爷体恤！”
　　宫女们跪了下来，宋暖摆摆手，“以后在这里不用跪，这不是在宫里，先出去吧，屋子里我能自己收拾，那么冷的天，不用上上下下的跑。”
　　等宫女离开，宋暖在淘宝系统买了不少擦冻伤的龟裂膏和擦脸的，牙刷牙粉肥皂买了不少，才让箫季云拿下去，让魏玉给他们分下去，每人两份。
　　等把东西分下去，箫季云才上来。
　　他关上门，看着宋暖抱着喜宝在玩，上前说道：“都已经安排好了，我也让纤云和小玉去看看宫女和侍卫们的衣裳，家里棉花还有不少，给他们每人做三套衣裳还是足够的。”
　　“那就让他们做吧，今年的棉花产量应该还可以吧？”
　　“产量比以前好许多，今年特意种了十亩地，五千多斤呢！”
　　五千多斤的产量算是中等的，可在古代，那是特别不得了的数字。
　　裴之安今年也大量种植了棉花，足足种了一万亩，也有五十多万斤，下半年百姓的粮食都是丰收的，所有百姓手里都有一年多的存粮，他们如今是什么都不怕，哪怕是明年赋税，他们也都乐意至极。
　　喜宝乐呵呵的在床上陪宋暖，没多会，他觉得无聊，又噔噔噔的自己跑下去玩了。
　　箫钦刚巧在箫母的房间里说话，出来就看到了喜宝，抱着他就下了楼。
　　箫季云在窗户那看到了箫钦把喜宝带去玩，也没多想，将房间门关上了。
　　宋暖已经躺在了床上，她是真的困了。
　　整个人抱着被子躺在了床上，对着箫季云说：“我有些累，我想休息会。”
　　“睡吧。”
　　箫季云摸了摸她的头，“放心，我在你的身边。”
　　“真不想去京都，好想一直都在虎头村。”
　　回来以后，宋暖也感觉到这里像是一个小型的府里，大家都特别的谨慎，不像是以前那么放松。
　　她还是更喜欢自己没有做王爷之前的日子，那样的日子，真的是太幸福了。
　　迷迷糊糊的，宋暖就睡着了。
　　箫季云坐在床前，看着她睡的香，在她的额头上轻轻落下一吻，这才捻了捻她身上的被子，起身出去。
　　外面的雪下的洋洋洒洒的，箫季云站在窗前，总感觉现在的日子，有点像是偷来的。
　　叩叩叩……
　　房间门，被轻轻的敲响。
　　箫季云打开门，就看到外面站着的魏玉。
　　他对着箫季云笑着，开口：“箫姐夫，东方少主来了，就在楼下。”
　　听到东方清羽的名字，箫季云轻轻嗯了一声，很快下了楼。
　　看着坐在椅子上的东方清羽，箫季云上前，喊了一声，“东方公子。”
　　“箫公子。”
　　东方清羽起身，对着箫季云点头，“知道暖暖今日回来，我过来看看她。”
　　“她在休息，你要是不着急，就等会，反正她这段时间都不离开。”
　　“我不着急，我会在这里歇息两日再走。”
　　他说着，又有点迟疑的问：“暖暖她……”
　　见东方清t羽犹豫，箫季云笑了笑，“东方公子，有事你直说。”
　　东方清羽干咳一声，“暖暖她真的没有打算多收几个王夫？”

第483章 结局篇——乖，外面没人
　　还不等箫季云开口，东方清羽又继续问出了自己心里的疑惑，“她真的不打算和长孙长泽在一起吗？”
　　箫季云一时间竟然不知该怎么样回答。
　　半晌，才听东方清羽开口，“我就是觉得好奇，我以为你们两都会娶她。”
　　其实他想说的是，如果暖暖有了一个长孙长泽，应该也不会介意多一个夫君吧？
　　但看着箫季云的样子，东方清羽觉得这种可能性不大。
　　“暖暖她没有这样的意思，所以……”
　　箫季云的话还没说完，东方清羽就反应过来，他抱歉的开口，“我不是故意的，我就是想问问。”
　　多少，有些不甘心罢了。
　　虽然心里清楚，可知道结果以后，东方清羽心里还是难受。
　　他真的有在好好地打理家里的产业，也想要好好的爱她，她是自己的未婚妻啊！
　　原本对她只是有好感，可感情这种事情，他真的控制不住，让她一点一点的渗入自己的心，心里却一直都在想，如果他可以早一点找到人就好。
　　如果，他派人再多打听下就好了……
　　“我明白你心里想什么，但这件事我尊重暖暖的意思。”
　　东方清羽点头，努力把自己内心的酸楚压下去，“箫公子，我没有其他的意思，我只是有些……”
　　“我都明白。”
　　箫季云拍了拍东方清羽的肩膀，让他不要多想。
　　在宋暖和长孙长泽成亲的那段时间，他的心里其实也是会害怕，害怕她真的喜欢上长孙长泽，害怕她以后不属于自己，更害怕长孙长泽的失忆会是一辈子的，那时候的他，真的能不管不顾的把长孙长泽撇下吗？
　　他那时候，可是救了他，救了喜宝啊！
　　想到那段时间的忐忑，箫季云的心里酸的不行，他那时的心里，已经在想，若是长孙长泽不记得，他也可以接受和长孙长泽一起。
　　“我真羡慕你……”
　　东方清羽看向箫季云，眼底里全都是笑，“暖暖对你一心一意的，这若是换做男子，很少有经得住考验的。”
　　可暖暖，却为他坚持住了，面对着比箫季云还优秀的长孙长泽，她都愿意只把自己的爱给一个人。
　　箫季云当然明白东方清羽的意思。
　　嘴里也轻声道：“我也觉得自己特别的幸运。”
　　等宋暖睡醒以后，才知道东方清羽来了。
　　两个人许久未见，东方清羽看到她，眼神有那么一瞬的恍若。
　　很快，他收起思绪，笑道：“暖暖，你现在越来越有王爷的气势了。”
　　“别笑话我了，朝廷里的事都处理的差不多，我以后大部分的时间都会在虎头村，做个闲散的王爷，哪有什么气势？”
　　“比起以前来，确实变了不少。”
　　东方清羽说着，又拿出了账本，递给了她，“你看看，我们合作的的那些账目，今年年底的分红我都给你运过来了。”
　　闻言，宋暖摸了摸鼻尖。
　　她道：“会不会太麻烦了点，其实可以储存在你的钱庄里，你只给银票就行。”
　　“嗯，我就给你运了十万两银子，其他的我都是用的银票，你的那份一共六十八万九千两，你要记得多画点图，这会五国签署了和平协议，我的生意遍布五国，其他国家的你也可以设计些。”
　　“这样啊……”
　　宋暖突然想到了她那还未开始的话本子事业，又把自己的计划都说了。
　　她现代时的文学梦，还没有实现，如今在古代应该也是可以风生水起的。
　　等把自己的想法和东方清羽一说，他也点头赞许，“可以，你若是有写好的，我到时就拿出去印版，话本子现在很好卖，加上市场的空缺……”
　　两人一合计，宋暖就马上拍板，让东方清羽多玩两日，她早些把手稿给写出来。
　　马上就到年关，她写出几个话本子，到时也可以看看卖出去的销量怎么样。
　　宋暖之前练字之时，也写了不少的话本子，可惜之前的一把火……
　　她说要写话本子，果然晚膳吃完就去写了。
　　坐在案牍前，她毛笔下的字写的飞快，恨不得有一台电脑，让她可以一天写出三万字来。
　　可惜，她现在只能写毛笔字，一个晚上，她也才写了三分之一的剧情。
　　她写的都是短篇的爱情故事，让东方清羽带回去，年底不需要做别的，她打算没事就多写写。
　　翌日一早，大家都过来了。
　　早膳都是御厨准备的，味道自然是没得挑。
　　用完早膳，宋暖去清风明月家里，看了她们的孩子，还给三个孩子每人送了一把平安金锁。
　　接着，她又回来继续写她的话本子。
　　连写三日，她终于写出来了两本短篇，一本极其狗血曲折，另外一本极其甜蜜撒狗粮。
　　东方清羽看完，连看着宋暖的眼神都变得不一样了。
　　他轻咳一声，脸颊上染上了一丝绯红，“过些时日我让人再来取，这个我就先拿回去了。”
　　“嗯。”
　　等东方清羽离开，宋暖才伸了个懒腰，“终于可以偷个懒了。”
　　一大早的，喜宝又被他们带出去玩了。
　　箫季云揽着宋暖的腰，“夫人，我们回房吧！”
　　宋暖点头，随着箫季云上了楼。
　　火房温度宜人，屋子里二十度的温度让他们穿的也少了些。
　　把外衣脱下，宋暖才刚准备去睡个回笼觉，箫季云就将她的腰揽着，让她坐在了自己的腿上。
　　“你怎么了？”
　　宋暖觉得箫季云好像有点不对劲，伸手就想要去摸他的额头，却被他轻轻的反握住手。
　　“夫人。”
　　箫季云低哑的嗓音传来，宋暖整个人都不自觉的烧红了脸。
　　她刚想要问怎么了，箫季云低头，在她唇上浅啄了几口。
　　他一边亲，一边说：“夫人，我们已经很长时间没有恩爱了。”
　　脑子轰的一下，就好像什么都听不到了。
　　手却下意识的抓住了他那双在自己身上胡乱摸着的箫季云，阻止他继续的动作，“箫季云，现在是白天。”
　　“我知道……”
　　箫季云的声音在她的耳边继续低低的哄着，“乖，他们不会上来打扰的。”

第484章 结局篇——是我不满足
　　闻言，宋暖的手比箫季云还更不安分。
　　两个人已经很长时间没有欢爱，宋暖横跨在箫季云的腿上，抱住他的脖子，比他吻的更狠。
　　“嗯……”
　　喜宝蹬蹬上楼想要找爹娘，魏玉等人跟在他的身边，刚到门口时，就听到了那婉转低吟的声音。
　　众人一愣，反应过来之时，魏玉第一时间将喜宝的耳朵捂住，然后把他迅速的带下楼。
　　等喜宝反应过来的时候，人已经到了楼下。
　　大家都来到了聊天休息的屋子里，喜宝眨了眨眼，一脸迷茫的看着他们，“我想娘亲了，我要去找娘亲玩。”
　　纤云干咳一声，“喜宝乖，纤云姐姐陪你玩好不好？”
　　喜宝摇头，“我想娘亲陪我一起玩。”
　　“你娘亲现在不方便，纤云姐姐带你去吃好吃的。”
　　纤云开口，喜宝却摇摇头，挣扎着想要上楼，眼眶红红的，“我刚刚听到娘亲在叫，娘亲是不是哪里不舒服，我要去看看娘亲。”
　　饶是都能做爹娘的年纪，可喜宝的童言无忌，还是让大家都忍不住的红了脸。
　　魏玉摸了摸喜宝的头，“喜宝乖，小玉哥哥带你去搭木房子好不好？”
　　想了想，喜宝才点头。
　　一番云雨过后，宋暖窝在箫季云怀里，“下次不能再白天，万一有人上来怎么办？”
　　“还有力气？”
　　箫季云挑眉，伸手掐着她的腰，“是为夫不够努力，那就再来一次吧！”
　　宋暖的话还没说出来，整个人就被箫季云压在身下。
　　她脑子晕晕沉沉的，只听到箫季云那低喘的声音在耳边响起。
　　又是两次过后，宋暖一点力气都没了。
　　躺在床上又睡了会，等她醒过来的时候，是一个时辰以后了。
　　下了楼，看着外面下着的大雪，宋暖不由将自己的小被子给裹紧了。
　　门外面，传来了一道嬉笑的声音。
　　等她下去的时候，就看到了一个熟悉的人影。
　　她眼神一亮，喊了一声，“文俊哥，你怎么来了？”
　　陈文俊回过头，朝着宋暖行了个礼，“参见王爷。”
　　“不用多礼。”
　　宋暖虚扶了陈文俊一把，才听他说：“皇上让我带妹妹过来，以后在虎头村里负责王爷的日常把脉请安。”
　　“妹妹？”宋暖才发现，陈文俊的身后也有一个长得很漂亮的女孩，大概十四五岁的模样。
　　“臣女陈文秀见过王爷。”
　　“不必多礼。”
　　宋暖冲着陈文秀笑笑，“皇上都没和我说，会让你们过来，这大雪封山的，路都不好走。”
　　“王爷放心，这条路修过，每日都会有人来来回回的，路是可以走的。”
　　陈文俊解释了下，宋暖也才点头。
　　想必是裴之安修了路以后t，还让人扫雪。
　　不过那么冷的天，扫雪确实是很累人的事，何况今年的大雪确实也大的很，宋暖觉得真的太累人了。
　　但裴之安有自己的考量，宋暖知道他能处理好，也没多想。
　　陈文俊的妹妹性格上比他更加活泼，很快的就和里面的人打作一团。
　　宋暖这些时间没事就在家里，没事就写话本子，只是短短的半个月，她的话本子就已经是人手一本的节奏了。
　　中途，东方清羽的人也来了一次，拿走了五本话本子。
　　她知道自己的话本子在五国都热卖以后，写的更起劲了。
　　每日陪陪家人，带喜宝摘草莓，写点话本子，窝在床上享受二人世界，这样的日子，不要太好。
　　很快，到了年关。
　　大年二十六，家家户户的都开始宰猪宰羊，准备迎接新年的到来。
　　宋暖已经在虎头村呆了一个多月，此时也懒洋洋的靠在床上。
　　天气实在是太冷了。
　　即便是已经知道了每年的冬天会这么冷，可一到冬天，她这个还没有完全适应下雪天的南方人，还是忍不住的把头缩进被子里，恨不得一天到晚都不要下床。
　　等箫季云进来，看着她那露出来的两只眼睛，忍不住笑出声来。
　　“今年的气温确实降了一点，不过我已经让他们把火烧的旺一些了。”
　　今年的温度确实冷的不行，箫季云觉得明年应该会大丰收。
　　都说雪兆丰年，只要虎头村每年冬天的雪下的大，天气够冷，把那些虫子都冻死了，来年的收成就会特别的好。
　　对于他们这些靠田地吃饭的百姓，还是有很大的益处。
　　宋暖就露出一双眼睛，嘴里嘀咕道：“就算火房一直烧着，屋子里的温度也才十几度。”
　　没错，他们外面的温度，大概得有零下四十多度。
　　和她第一年嫁来之时那么冷。
　　她现在一点都不想动弹，就想懒洋洋的躲在被窝里，谁都不要喊她。
　　“会不会是你太怕冷了？”
　　箫季云伸手，握住了她那冰凉的指尖，“这段时间我让厨房多给你准备一些炖品，你多补一补。”
　　“你的意思是在说我虚吗？”、
　　宋暖看着他，凶巴巴的，“明明就是你这段时间精力太好了，每天晚上折腾的我都没时间睡觉。”
　　她的话说完，脸颊有些红。
　　箫季云也不否认，看着她的眼神里多了几分笑意，“是谁每天晚上要想出那么多花样，我都跟你说了在床上，你非得在其他地方体验一下，天气冷了，其他地方自然不如床上暖和。”
　　啊……
　　好想找个地缝钻进去。
　　宋暖脸颊红红的，却又说道：“我也没听你说不喜欢，而且我看你玩得乐不思蜀的，再说了，每天晚上都在床上，那多无聊。”
　　她好歹也是个现代人，玩的自然比较花。
　　之前一直看破文，她也想看看男女主玩的那些花里胡哨的花样，到底是不是真的？
　　“等天气热了在哪里都可以，不过这段时间天气实在是太冷了，确实不应该离开大床。”
　　箫季云摸了摸宋暖的额头，“听话，在床上我也能让你满足。”
　　“谁不满足了？”宋暖怒目而视。
　　“是我，是我不满足，是我觉得不够。”箫季云立马安抚着宋暖，“都怪我最近这段时间不能出去运动，今天晚上我都听你的。”

第485章 结局篇——婆婆的心结
　　除夕。
　　一大早，宋暖就起了。
　　整个萧家都挂上了灯笼，红彤彤的灯笼里面都有煤油灯，点燃就挂在了上面，一排排的，十分喜庆。
　　专供大家休息的地方，桌上全都是水果，糖果和做好的点心。
　　宋暖提前交代了大家今天在萧家吃年夜饭，一大早的，就连叶玄都抱着孩子们来了。
　　伸手去抱孩子，宋暖看着怀里又软又香的孩子，脸颊上全都是笑意，“孩子还是几个月的时候可爱，香香软软的。”
　　“小姐和姑爷也可以抓紧时间再多要两个。”
　　明月笑眯眯的，她已经生了两个了，但如果身体没问题的话，她还是打算继续生。
　　之前说叶玄没有了生育能力，可不知怎么的，她却是怀上了，这种微乎其微的可能性都被他们两个人撞上，她真觉得特别的幸运。
　　就算这样的好运只有一次，她都觉得无比的庆幸。
　　“我们也打算多生两个孩子，不过可能还要等个一年半载的才会继续生。”
　　朝廷里的事情还没有完全处理好，暂时还不敢让自己怀上。
　　“难怪喜宝这段时间老是说小姐和姑爷要给他生弟弟妹妹了。”
　　明月一说，其他人都忍不住看向别处。
　　这可真是一个美丽的误会啊！
　　大家热热闹闹的，宋暖此时却有点想念张嬷嬷，也不知道嬷嬷现在怎么样了？
　　“小姐。”
　　门外，传来了清风的声音，“小姐，喜宝哪里去了？”
　　“娘抱他去房间里玩了。”
　　宋暖应着，清风才哦了一声。
　　家里人多，宋暖也是让他们不能到处乱跑。
　　喜宝一直都是有许多人带着的，就是担心她乱跑。
　　不过没多会，喜宝就被带下来了。
　　宋暖看着下来的喜宝，笑着将他抱在了怀里，“喜宝，祖母怎么没和你一起下来？”
　　喜宝嘴巴瘪瘪的，“娘亲，我刚刚看到祖母哭了。”
　　眼神一暗，宋暖看向楼上，犹豫了下，说道：“喜宝在楼下玩，娘亲上去看看。”
　　魏玉很快上前把喜宝带走了，宋暖起身，上了楼。
　　叩叩叩……
　　不紧不慢的三声敲门声响起，房间内，传来箫母的声音，“进来。”
　　“娘。”
　　宋暖推门而入，看着在房间里的箫母眼眶红红的，上前去握住了箫母的手，“娘，您怎么哭了？”
　　“娘没事。”
　　箫母挤出一抹笑，然后伸手摸了摸宋暖的头，“暖暖，前些年辛苦你了！”
　　宋暖摇头，直觉婆婆有事瞒着他们。
　　她也没有问，而是说道：“相公他说今天晚上要放很好看的烟花，娘亲喜欢看烟花吗？”
　　“嗯，烟花好看，谁都喜欢看。”
　　箫母说着，想了想，还是对宋暖说：“暖暖，娘有件事想要和你商量。”
　　宋暖默默的握住了箫母的手，“你有什么话就说，只要是儿媳能办到的，一定会办好。”
　　知道宋暖孝顺，箫母眼眶红红的，说：“娘以前小时候答应过家里，要把家里的机关术发扬光大，可现在娘的年纪大了，还是没有把所学的机关术交给其他人，娘就希望，可以找些合适的徒弟，你觉得怎么样？”
　　“我以为，娘是想教喜宝。”
　　宋暖倒是不介意，她一直都是个看得开的人。
　　“娘确实一直想叫喜宝学，不过喜宝好像不是很感兴趣，所以希望可以找一些有天赋的来学。”
　　喜宝确实有天赋，学的也快，但他对这样的事不是很感兴趣。
　　箫母知道，也不想强求。
　　但她教人，也是要回密探的本营教，所以要离开家里。
　　所以，她又将自己的想法给说了出来，就是希望宋暖能同意。
　　宋暖也没什么不能同意的，这件事是婆婆的心愿，她点头说道：“您放心，这件事我会和季云说的，这是您的心愿，他肯定不会反对的。”
　　“虽说签了五十年的和平协议，可以后的日子是怎么样的，谁都说不清楚，如今太平盛世，大家也该有居安思危的想法。”
　　五十年后，他们还活不活在这个世界上都不知道。
　　提前把所有的事情都部署好，那才是为离国好的。
　　听到宋暖答应，箫母也舒了一口气。
　　她道：“我看箫钦这孩子，好像对纤云挺有意思的，也不知道这两人能不能成一对。”
　　“箫钦大哥和纤云？”
　　宋暖错愕，“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“我也就是这段时间才发现的，箫钦这孩子虽然像个闷葫芦，但他对别人是真的很不错，他们俩要是能在一起，我觉得也挺好的。”
　　“那就看他们两个人想怎么发展吧，如果他们俩能在一起，我也觉得挺好的。”
　　纤云是个很好的丫头，宋暖也觉得这是件好事。
　　箫母如释重负的舒了一口气，“其实之前的那些恩恩怨怨，我都已经不放在心里了，过去的事情都已经过去了，何况人都已经死了，也没有什么好怨恨的。”
　　“娘……”宋暖顿了顿，才继续问：“您以前，一定很喜欢箫淮礼吧？”
　　箫母的视线看向别处，眼眸里全都是细碎的笑意。
　　她声音很轻的回，“是啊，当初若不是真的很爱他，娘也不会嫁给他。你也知道他们箫家当初也不是什么名门望族，只是个普通的人家，若不是因为和他真的有很深的感情，也不会就这样仓促的嫁给他。”
　　两家也都是认识的，他们家比箫家更有钱。
　　当初的箫淮礼也是靠着岳家才能有那么多的盘缠进京赶考，若不是因为他看起来不像是普通人家的孩子，当初的太傅和太傅千金也不会看上他。
　　可惜，两个人到底是有缘t无分。
　　“那您现在是不是一直都放不下？”
　　“想什么呢？”箫母知道宋暖想些什么，解释了下，“娘只是觉得之前所有的那些爱恨情仇都像是过眼云烟，都已经过去了那么长时间，其实心里早就放下了。
　　只是，偶尔想起来的时候，心里还会有一点点的感慨……”
　　感慨什么呢？
　　大抵是箫淮礼的那封信上，写着所有对她的思念，以及愧疚吧？

第486章 结局篇——除夕夜
　　年夜饭，所有人的伙食都是一样的。
　　宋暖没让御厨准备太多复杂的菜，就准备了三道雕工和菜色都特别精美的菜，其他的，都是慢炖的菜。
　　年夜饭，宋暖还特意的让纤云准备了热乎乎的奶茶，给不会喝酒的人，还给摘了许多的草莓，切了果盘，放在每一桌上。
　　宫女侍卫，也都不像是在宫里，他们坐在了桌上，看着桌上咕噜咕噜冒着泡泡的菜，都感觉像是在做梦。
　　因为在宫里，哪怕是过年，他们也吃不到在虎头村里那么好的菜色。
　　宋暖和箫季云起身，两人手里都端着酒。
　　举着杯开口，“我和季云在这里，祝大家除夕夜快乐，新的一年以后，所有人都平安遂顺，身体安康！”
　　“谢谢暖暖姐，谢谢箫姐夫！”
　　其他人纷纷举杯起身，对着宋暖和箫季云举杯。
　　宫女和侍卫们也都是第一次见到这样的场景，没有花里胡哨的话，大家喝完手里的奶茶或酒，才坐下来，笑着吃菜。
　　宋暖和箫季云都不爱敬酒这样的环节，两人吃着菜，喜宝则是在他们的身边坐着，坐着的还是魏玉找人给他做的高些的儿童椅，让他吃东西坐着不需要太累。
　　年夜饭很香，大家吃的津津有味。
　　中途，大家也有推杯换盏的喝酒，宋暖和箫季云也不干涉，让他们胡闹。
　　年夜饭吃完，所有人都没有回去，而是在休息的屋子里玩。
　　宫女和侍卫们也都被叫了进去，没多会，宋暖就开始发压岁包。
　　一个个的压岁包发在了其他人的手里，以前的萧家人拿的都是一样的压岁包，宫女侍卫拿的都像是钱袋子一样的压岁包，两个御厨和嬷嬷的自然更多些。
　　陈文俊和陈文秀兄妹两拿的也是比较大的压岁包，道了谢以后，都放在了怀里。
　　这压岁包分量可不少，宋暖给宫女侍卫包的都是十六两银子，御厨六十六两，陈文俊兄妹俩拿的是三百两，箫家以前的奴隶们拿的是一片金叶子，清风明月他们是两片金叶子，一片金叶子能换二百两银子。
　　就连刚出生的三个宝宝，也都每人有两片金叶子的压岁包。
　　发完压岁包，宋暖才让他们先将压岁包放好。
　　那些宫女侍卫们也是不需要担心的，因为在他们每个人的床头，都在墙头镶嵌了一个铁盒，铁盒需要钥匙能开，里面都是装他们自己重要的东西，也不怕被偷。
　　等他们全都将压岁包放在床上的铁盒里，再出来的时候，外面砰的一声，烟花就响了起来。
　　裴之安知道宋暖喜欢烟花，早早地就给她送了二十车烟花，东方清羽也送了两车，没办法赶回来陪宋暖的宋文洲直接叫人拉了十车过来，箫季云带着魏玉几人出去又买了些，如今箫家的烟花多的很，宋暖今晚可以看过瘾。
　　箫家一放烟花，其他人家也都纷纷冒了头。
　　小孩子们欢呼着看烟花，村长家也都热闹的不行，花娘笑着端出来果盘，说道：“箫家今年过年肯定会放很多的烟花，我去把火炉端出来，我们在二楼一边吃东西一边烤着火看。”
　　大勇按住了她的手，“你歇着，我去拿。”
　　“是啊大嫂，今晚的年夜饭都是你和娘一起准备的，你歇着，我去搬东西，顺便叫爹娘上来。”
　　大壮说着，蹬蹬蹬的下了楼。
　　花娘也没阻止，将四个孩子带着坐在了椅子上，给他们拿着吃的，“一会儿祖父祖母来了，知道要怎么说吗？”
　　花娘最大的儿子点头，“娘，我知道。”
　　摸了摸大儿子的头，花娘鼓励的看着他。
　　“祝祖父祖母身体安康，福如东海，寿比南山，祝爹娘恩爱如初，平安顺遂，祝小叔叔新的一年可以给我们找个小婶婶。”
　　“真乖！”
　　花娘笑着，其他的孩子也蹦蹦跳跳的说道：“娘，我们记住了。”
　　很快，忠叔和邱婶子就上来了。
　　他们端着火炉和果盘，笑呵呵的，“老大家的，我们还想着在楼下看烟花呢！”
　　“楼下待着冷，看烟花还得仰着脖子，爹娘以后直接上二楼就是，都是一家人，别分的那么清楚。”
　　“这不是年纪大了，懒得动弹。”
　　村长夫妻年前冷的时候就搬到了老大家一楼住，火房需要的柴火多，他们不想浪费柴火，说好冬天就搬过来住，大壮还未成亲，也跟着住在了一楼，二楼就让他们一家人子住。
　　横竖房间也多，倒是没什么关系。
　　孩子们一个个的围着给他们拜年，村长夫妻和大壮都拿出了准备好的红包，已经不怎么缺钱了，他们给的红包也地方，每人给了一贯钱压岁包。（一两银子）
　　这边热热闹闹的，反衬旁边大牛家有些的冷清。
　　大牛媳妇只给他生了一个女儿，大牛如今和家里闹得也不愉快，夫妻俩如今的感情都淡了许多。
　　偏生大牛媳妇还是个嘴碎的，哪怕是除夕夜，她也絮絮叨叨的说着公公婆婆的偏心，说的大牛心里十分烦闷，对着她吼道：“够了，这些年你闹得还不够吗？”
　　被这样大声的叱喝，大牛媳妇都愣住了。
　　她很快，就对大牛气愤的骂道：“好啊，你现在是不是嫌弃我了，我就知道我生了个女儿，你对我十分的嫌弃，我看你前段时间一直都瞧着箫家那边看，怎么，那边有你喜欢的姑娘啊？”
　　大牛脸都被气黑了。
　　“你瞎说什么呢？”
　　“我瞎说？”大牛媳妇都给气笑了，“是我瞎说，还是你自己心里有鬼，你自己心里清楚。”
　　“我心里清楚什么啊清楚？”
　　大牛猛地起身，对着他媳妇气愤道：“我原本和家里和和睦睦的，可娶了你以后，你在我面前说了多少家里人的坏话？
　　我一开始还以为你真的在家里受了很多委屈，可现在才知道哪里是你受了委屈，分明就是你贪心不足惹出那么多祸端，偷偷把家里的银子拿回去贴补你的娘家也就算了，还相信你娘家在那边说我家的坏话。
　　你若是觉得我家不好，嫁给我不好，那就和离，你前前后后的从家里拿了三百多两，那些银子，就当做是和离的钱，女儿归我，你自己回娘家去！”

第487章 结局篇——属于她的幸福
　　听到这话，大牛媳妇整个人都呆住了。
　　大牛是什么时候知道她偷偷拿银子回家的?
　　她以为，自己藏得特别好，而且他们家现在也不缺那么点银子，自然是舍得给自己的家人贴补。
　　“大牛，我……”
　　大牛媳妇慌了，伸手想要去拉大牛，却被他一下扯开，“你别以为我不知道你的心里在想些什么，真把我当傻子耍，是不是？
　　我告诉你，如果你再不端正自己的态度，那我们两个人只能是和离的下场，我也想要看看，你以后嫁的男人还会不会像是我一样，大方到拿两三百两给你贴补娘家。”
　　没错，大牛这些年足足拿了两三百两去补贴他媳妇的娘家。
　　尽管是这样，可她还是不知足，想要的更多，胃口也更大了。
　　偷偷摸摸的在他那里陆陆续续的拿了三百多两回去，当然，因为她的大方，娘家那边现在把她捧在手掌心里，那是她从来没有得到过得的待遇。
　　这样的虚荣心一旦被喂大，她的心里也会发生特别大的改变，觉得只要自己能拿出更多的银子回娘家，娘家的人也会对她更好。
　　可她想的被大牛说出来，心里还是很慌乱。
　　她看着大牛，扑通一声的就跪在了地上，“大牛，我求求你，别和我和离。”
　　大牛家里的条件是十里八乡男人都未必比得上的，自己又怎么可能会真的和他和离？
　　她要是和离，还会有谁娶她？
　　就算是有人娶她，可其他人不会像大牛一样，愿意让她拿银子回家贴补娘家。
　　“我只给你最后一次机会，如果你以后还会犯这样的错误，不管你说什么，我都不会让你继续留下来，好好地在家里带女儿，别想把主意打到我女儿身上，别以为我不知道我给女儿买的糖果你都会偷偷的藏起来带回娘家。
　　还有我给女儿买的绸缎，你都偷偷的藏起来带回去。
　　再让我女儿受委屈，你该知道是怎么样的下场。”
　　大牛的语气很冷，冷的大牛媳妇心里一阵凉意。
　　她很想说，丫头片子有什么了不起的，她以前也是丫头，可是在娘家，才两岁就要开始帮家里干活，五岁的时候她就会做家里t的大小伙计，凭什么生个死丫头片子就能过的那么好。
　　一个丫头片子就能睡独立的房间，还给她穿绸缎的料子。
　　凭什么啊？
　　死丫头片子有什么资格穿绸缎衣的以上，凭什么穿的好住的好，还过的那么好？
　　还送去上学堂，简直是浪费。
　　但她不敢说出来，因为大牛刚刚的眼神真的好冷，这些话她要是敢说出去，肯定会被他揍得。
　　有人把女儿当草，就有人把女儿当宝。
　　二丫家里。
　　二丫一家早早就用了年夜饭，一家人其乐融融的坐在了二楼看烟花，今年狗剩也买了不少的烟花，不过打算等箫家的烟花放完再放。
　　他此时手里拿着三个红包，递给了爹娘和妹妹。
　　“爹娘，二丫，我年前在后山找到两株百年的何首乌，卖了五百两银子，又和大勇兄弟两去一座深山里挖到了六铢一百多年人参，还有其他药材，分到了四千七百多两银子，我赚的钱，都是我们一起用的，这个压岁包是给你们零花的。
　　以后我们家，一定会越来越好，我不会让你们再过苦日子的。”
　　说着，狗剩又从口袋里掏出两根金簪，流苏的金簪给了二丫，简单的那根给了张婶子，又从怀里掏出一块玉递给张大福。
　　张大福伸手，摸了摸狗剩，又摸了摸二丫。
　　眼眶红红的说道：“爹有你们这一双儿女，是爹的福气，当然，爹最大的福气就是娶了你们的娘，她在最苦的日子都从来没有想过要把我给丢了，操持着家里的大小事，是爹没用……”
　　“大过年的，说这些做什么，都过去了。”
　　张婶子背对着，抹了一把眼泪，“我们家再苦再累都已经过去了，以后都是好日子。”
　　“是啊，都是好日子了。”
　　张大福心里很是感动。
　　要不是因为箫家愿意在他们最苦的时候拉扯他们一把，他们家现在不一定能过得这么好，当然他的儿女也是孝顺妥贴的。
　　狗剩能吃苦，对家人好，二丫虽然差点走了弯路，好在及时的改正了，前阵子去了京都，还进了宫，回来以后还有御赐的东西，张家如今真的是很风光。
　　但他们没有因为那些就得意洋洋，相反的，他们一家子也挺低调，不像是胡家那般的炫富。
　　只是如今在炫富的，当属箫家。
　　其他人家里的烟花放一会儿就没了，箫家的烟花放了一刻钟，都还在放。
　　宋暖靠在箫季云的怀里，看着半空中不断绽放着的烟花，唇角都是笑意。
　　真好！
　　她希望以后岁岁年年，都有箫季云陪伴在自己的身边。
　　想着，宋暖抬起头来，看着箫季云，“箫季云，以后的每一年，我希望都可以和你一起过。”
　　“会的，以后的每一年，我都会陪你一起过。”
　　箫季云低头，在宋暖的唇上浅啄了一口，“暖暖，你不知道我现在的心里，有多么的幸福。”
　　“我知道。”
　　她当然知道有多么的幸福，因为自己爱的人就在身边啊！
　　刚往箫季云的怀里缩了缩，喜宝很快的就跑过来了。
　　他的小短腿噔噔噔的，凑上来，拉住了宋暖的衣袖，“娘亲，抱抱！”
　　宋暖还没弯腰，箫季云就把他抱了起来。
　　“喜宝怎么不和哥哥姐姐们玩？”
　　“喜宝想要爹爹和娘亲陪我一起玩小烟花。”
　　箫季云点头，“好啊，爹陪你玩。”
　　“娘亲也陪喜宝玩。”
　　宋暖和箫季云一左一右的牵着喜宝，唇角都是笑。
　　魏云跑过来，给了喜宝一个小烟花。
　　箫季云拉着喜宝的手，将小烟花点燃，对着不远处的地方挥舞着，可以看到小烟花随着他们的挥舞，发出耀眼的璀璨光芒。
　　砰的一声，又是烟花被炸开的声音。
　　宋暖看着眼前的场景，再看着面前的父子，眼底里全都是细碎的笑意。
　　这，便是她一直想要的生活——幸福平淡且温馨。

第488章 结局篇——幸福，是所有人都幸福
　　两年后。
　　正值七月盛夏，宋暖窝在院子的凉亭里吃西瓜。
　　外面很快传来一道的声响，她懒洋洋的抬起头，就看到一辆马车来到了院子里。
　　她很快的把西瓜推到了一旁，快速的用手帕擦了擦嘴，很快就跑了过去。
　　“夫君，你回来了。”
　　箫季云从马车里出来，看着宋暖衣襟上那红色的汁水，蹙了蹙眉，“又偷偷吃西瓜了？”
　　宋暖舔了舔唇，“没有，文俊哥说我身子寒，不能吃太多西瓜，我都记着呢！”
　　瞧着她衣襟上的西瓜汁水，箫季云唇角微抽。
　　“没吃西瓜，你衣襟上的汁水哪里来的？”
　　“哦，这个啊……”宋暖脸不红气不喘的撒谎，“我没吃，是刚刚抱喜宝，喜宝在我身上吃的。”
　　“嗯。”
　　箫季云也不揭穿她，“我刚刚去县里，今年的粮食还是大丰收，百姓们手里都有余粮，赋税上去的粮食堆满了粮仓，其他五国的全部百姓都可以自给自足，你可以安心了。”
　　“三年了，不容易啊！”
　　宋暖伸了个懒腰，笑道：“可惜了，两年时间都没怀个。”
　　一年前，宋暖准备备孕，可惜，一年的时间都没怀上。
　　陈文俊给她请脉，说是她吃多了寒凉的东西，对身体有影响，又给她调理了身子。
　　可惜宋暖很喜欢吃水果，偷偷的吃了好几次，被箫季云就抓到了几次。
　　刚刚的她真的没忍住，偷偷的吃了一小片西瓜，没曾想，被箫季云给发现了。
　　好在他没有证据，她理直气壮的，差点自己都信自己没吃。
　　“叶影前阵子刚升官，让我问问你，什么时候再去京都？”
　　“不去。”
　　宋暖小声嘀咕，“除非皇上娶亲，不然我去京都做什么，而且我不是每年都有去。”
　　“话虽如此，但叶姨也想你了。”
　　箫季云拉着宋暖的手，“我在京都还看到了随安，他的夫人看起来月份也大了，应该再过几个月就生了。”
　　说起这个，宋暖轻叹一口气，“长孙长泽怎么还没打算成亲，你这次去了将军府看到将军夫人没有？”
　　箫季云点头，“将军夫人说他又请命去镇守边关了，成亲的事，将军夫人倒是没说，不过喜宝在宫里念书，将军夫人时常都有去看他。”
　　“将军夫人也是真的喜欢喜宝，随他们吧！”
　　宋暖满不在乎，然后想起什么来，对箫季云问：“说好的我们要去游历天下，处理好了这些事，我们是不是该走了？”
　　“嗯，过两日我们就出发，我们先收拾些东西。”
　　这两年，身边的人大部分都成亲了，宋暖是参加了一场又一场的婚宴。
　　纤云不出意外的嫁给了箫钦，两个人如今琴瑟和鸣，过的有滋有味。
　　谁都没有想到，魏玉娶的人，会是小相思。
　　情理之中，却是意料之外。
　　就连狗剩和大壮，也都娶了邻村好人家的姑娘，生活过的有滋有味的。
　　虎头村的好东西，总是比其他的地方多，因为有宋暖在，许多的种子他们都是有优先权，自然，吃的住的都比其他地方好，也是让人艳羡不已。
　　其他的奴隶也全部成了亲，宋暖也决定让他们各自买地，分开生活，在他们每个人成亲时，宋暖都送上了一份大礼，足够他们下半辈子衣食无忧的。
　　清风又生了个孩子，如今肚子里又怀了一个，张嬷嬷则是干脆住在那里，帮着她看孩子。
　　陈文俊也在去年在京都和他的未婚妻完婚，到宫里任职。
　　朝阳和安宁都成亲了，安宁嫁给了杨景烁，朝阳则是嫁给了张大人的孙子，两人一起出嫁，皇家可谓双喜临门。
　　可惜，他们到现在都没有看到夜幽，只知道他还在外面游历，偶尔会给他们飞鸽传书过来告诉他们自己还活着。
　　东方清羽也还未成亲，这两年宋暖的话本子写的很多，她几乎有时间就写，写了许多的话本子，两人赚的盆满钵满的，如今的宋暖，什么都不缺，但也写的有些乏了，索性就和箫季云说，要去外面游历。
　　箫季云自然也答应了。
　　他们两人是打算坐马车去，这样一路上也可以看到更多的风景，就算是遇到下雨也没关系，他们也可以有地方躲雨。
　　这两日，箫季云忙着收拾东西，等全部的东西都收拾好了，才将家里大小的事物都教给了家里的管家，很快的踏上了他们的旅程。
　　一路上，他们游山玩水，好不开心。
　　马车从北向南，宋暖这次还打算去其他四国看看。
　　只是一个月后，她睡的迷迷糊糊的，却发现到了边疆。
　　她看到了许多年都未见到的小杰和小飞。
　　两人已经褪去了少年的青涩，眼神也变得越发坚毅。
　　看到宋暖，两人都十分的开心，让他们在家里吃了一顿饭，宋暖和箫季云才和他们道别。
　　箫季云想要带她去的地方，宋暖清楚的很。
　　因为，那里就是长孙长泽所在的军营。
　　一年前镇国将军长孙仁杰将兵权交给了长孙长泽，自己则是调t任，回到了京都，替裴之安分忧。
　　等思绪过后，马车已经来到了军营。
　　军营还像是她之前来时一般，只是里面的士兵已经没有那么多了。
　　这三年百姓们已经吃穿不愁，过的十分富足，该回去的士兵都已经回去了，剩下的每日都跟着长孙长泽习武，种地，几乎都是自给自足，甚至每年都有许多的存粮。
　　下了马车，宋暖看到了穿着一袭白衣的长孙长泽。
　　快两年未见，他长得越发的隽秀，许是因为不打仗了，他眉眼间多了几分轻松，看到她和箫季云，唇角也满是笑意。
　　“怎么突然来军营了？”
　　长孙长泽开口，看着只有宋暖和箫季云，有点儿诧异，“喜宝没来？”
　　“喜宝被带到了宫里念书去了，他自己愿意去，我们也不好拦着。”
　　“是皇上不想处理朝政，想培养个接班的吧？”
　　长孙长泽倒是不奇怪，哪怕是坐了那么多年的皇位，可裴之安还是希望找个人替他的皇位，他可以出去外面浪荡。
　　可惜，夜幽一直不回去，他没办法，把喜宝给抓了，美其名曰念书，实际上是想培养他做下一任的君王。

第489章 大结局——我爱你，很爱很爱的那种
　　喜宝那么小，哪里知道裴之安的想法。
　　他只是特别的喜欢念书，所以才愿意去宫里，因为宫里的那些老师能教给他更多的知识，是他在虎头村里所没有的。
　　见喜宝有自己的理想抱负，宋暖没有干涉。
　　当然，她也不会让喜宝去做皇帝的。
　　去之前，宋暖问过喜宝，他说自己喜欢念书，想做个像是长孙长泽一样厉害的人，宋暖就让他去了。
　　至于裴之安，皇位自然是要给他来继承。
　　他虽不是先帝的儿子，却也是有血缘关系的外甥，自然是和他们不一样。
　　而且他的帝位已经坐的很稳，宋暖也不觉得有什么需要担心的。
　　“喜宝对那个位置没兴趣，他日后就算是要当官，我也希望他自己可以科考上去。”
　　长孙长泽唇角噙着笑，“你倒是想的开，让他从头做起。”
　　“左右不过是他自己想要的，自然是让他自己去争取，哪有让我这个做娘亲的给他铺路。”
　　“先进军营吧！”
　　看着箫季云，长孙长泽对着他点头，带着他们进了军营里。
　　宋暖才发现，她之前住的那顶帐篷竟然还在那，在那一排排的房屋里，显得格外的显眼。
　　似乎想要掩饰什么，长孙长泽解释道：“里面放了不少的东西，省的搬，就一直没拆。”
　　“听皇上说，如今军营里被管理的特别好，你负责带他们习武。”
　　听宋暖岔开话题，长孙长泽在心底舒了一口气，“朝廷现在都在选拔女官，皇上前些日子给我飞鸽传书，说是现在在京都在练新兵，新兵有一大部分都是女子，到时军营里可能会来一部分的新兵。
　　我想着毕竟男女有别，到时还是要把这些士兵都分隔开来。”
　　“不是说女子士兵先在官府当差，那么着急的到边疆的军营，会不会不妥？”
　　“我也已经和皇上说过这件事，不过皇上好像对女子进入军营好像有很大的把握，不过也不用担心，到时女子的军营和我们的军营会分开，不会有任何的妨碍。”
　　长孙长泽开口，宋暖却还是觉得不妥。
　　她不是觉得女子在军营里不合适，而是觉得这个决定太过于草率。
　　最起码，也得要有几年的缓冲时间。
　　想了想还是说道：“晚些时候我去给皇上写一封书信，这件事还是太着急了一点。”
　　“行。”
　　长孙长泽带着宋暖和箫季云到了他休息的地方，就有士兵给端了西瓜过来。
　　这时候的西瓜，水灵灵的，又甜又大，水分还足。
　　军营里也只有两万多士兵，吃的喝的都是不缺的，他们自然也不需要省着吃。
　　“尝尝西瓜，是你今年找人带来的新品种，种了二十亩地，长得都不错。”
　　长孙长泽说着，习惯性的将西瓜递给宋暖。
　　宋暖笑了笑，接过了西瓜。
　　他愣了下，将另外一块西瓜递给了箫季云，“箫公子，真的不打算进朝堂？”
　　长孙长泽又问起来这件事。
　　箫季云盯着西瓜，过了几秒才开口，“我无心朝堂之事，还是觉得在乡野过的舒心，何况朝堂如今有镇国将军和宰相大人在，一文一武，谁都没有办法撼动，我若是去了，也就没时间陪暖暖了。”
　　“你们俩，打算去哪里？”
　　咬了一口西瓜，长孙长泽好奇的问。
　　“打算走到哪里就是哪里，喜宝如今在宫里，我们不需要担心他，我娘也不在家，趁着现在没什么事，陪暖暖去游历山川。”
　　“真是羡慕你们俩，可以随时随地的离开。”
　　“你要是想的话，也可以休息一下，如今太平盛世，你就算几个月不在军营里，也不会出什么事。”
　　长孙长泽摇头，“我就不去了，虽说如今是太平盛世，可我还是想在军营里，这里早就和我的家一般，我想一直都在这里守着。”
　　知道他的性子，宋暖也没有多说什么。
　　箫季云从怀里掏出了将军夫人托他带的家书，给了长孙长泽。
　　又聊了会，晚膳也已经好了。
　　三人喝了一些酒，外面的天色，也渐渐的暗了下来。
　　出了外面，宋暖看着太阳西沉后的漫天彩霞，嘴里轻喃道：“夕阳无限好，只是近黄昏！”
　　长孙长泽不知什么时候站在了她的身侧，看着远处的风景，侧眼看向她，“我还是喜欢你之前说的那句，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　宋暖转过身，看向长孙长泽，“长泽，两年过去了，你还没有找到自己喜欢的女孩吗？”
　　“你看这军营里，连个母蚊子都找不到，哪里来的女子？”
　　长孙长泽轻笑，伸手弹了下宋暖的脑门，“别瞎想，我不成亲和你没关系，只是不愿意将就，所以哪日你若是收到我的请帖，一定是因为我找到了我喜欢的姑娘。”
　　“那我等你的请帖。”
　　“你放心，等我成亲之时，肯定会请你和箫季云。”
　　“长孙长泽……”
　　宋暖喊了一声，眼眶有些许泪光，“你想不想听落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的完整版？”
　　长孙长泽点头，“我若是记不住，你可以抄写下来给我。”
　　将《滕王阁序》背出来，宋暖深深的吸了一口气，很快转身进了马车里，找出一幅裱好的字画，递给他。
　　“这幅画是我很早就让箫季云帮我画好的，字是我提的，希望你喜欢。”
　　伸手将画轴打开，看着那幅画，长孙长泽好似看到了另外一个世界里的风景。
　　网络图，侵删
　　“我很喜欢，辛苦你和季云了。”
　　“长孙长泽，我现在过的很幸福，所以我希望你也能够得到幸福！”
　　宋暖一开口，眼泪就掉了下来。
　　每次看到长孙长泽，她会有一种负罪感。
　　知道宋暖会愧疚，长孙长泽收起画，手落在了她的头上，“暖暖，我真的已经释怀了，人活着就要向前看，爱一个人不是占有，而是希望看到她幸福，而我，希望看到你幸福。”
　　宋暖点头，“我会幸福的，你也是！”
　　听到身后的脚步声，长孙长泽收起画，“我去操练新兵。”
　　他转身，对着箫季云点头笑了笑，然后离开。
　　知道箫季云来了，宋暖垂眸，眼泪掉的更凶了。
　　箫季云伸手，轻轻的把她揽入怀中，“想哭就哭吧！”
　　宋暖揽着箫季云的腰更紧了，“箫季云，我对不起长孙长泽，我欠他的，这辈子都还不清。”
　　“欠的人情自然是还不清，但我相信他更希望你可以幸福，暖暖，你不要给自己太大的心理负担，你这样，长孙长泽心里也会难受。”
　　宋暖看着天边的彩霞，将头靠在了箫季云的肩膀，一滴泪水无声的从他肩膀滑落，而后，又是如释重负的笑。
　　“箫季云，我爱你！”
　　“暖暖，我也爱你，很爱很爱的那种！”
　　两人十指紧扣，心里，也是从未有过的宁静。
　　惟愿时光如细水长流，岁岁平安！
　　——大结局

第490章 番外——长孙长泽篇
　　我叫长孙长泽，是镇国大将军长孙仁杰的独子。
　　出身将门世家，十三岁便随父亲远赴边境保家卫国，短短几年就在边境立下无数的战功，可谓是一时风头正盛，人也活的恣意张扬。
　　直到那年，我奉命去抓杀手榜的第一名夜幽。
　　他的武功很好，和他单打独斗，我胜不了他，还差点被他伤了，一怒之下，我找人一起围攻他，我就不信，我抓不住他。
　　可惜，在围剿的时候，他竟然逃了！
　　可恶！
　　我的人得到消息，他可能被救了，我便设下天罗地网，找买药之人，毕竟他受了极重的伤，所需的药材一定是要从药房里抓，果然，被我发现了。
　　被抓回来的，是个年轻的女子。
　　她长得很漂亮，穿戴也好，不像是乡野t女子，所以我便威胁她，想要让她把人交出来。
　　谁曾想，她竟然成亲了，可她成亲了，手腕上象征清白的守宫砂却还在。
　　我不信她，只觉得她是个牙尖嘴利的小骗子。
　　可她，居然真的成亲了。
　　等她夫君过来，我次发现，陈太医竟然也认识她，还搬出来安亲王。
　　安亲王在这，我也不好再说什么。
　　因为皇上和我说，安亲王有任务在身，我只能配合着，把人交给了他们。
　　虽然没有活抓夜幽，可到底是有其他的任务，我也想跟过去看看，这户人家有什么与众不同的。
　　可去了以后才发现，这个女子和其他女子都不一样，她懂得似乎真的很多。
　　湖广突发洪灾，皇上竟然让一个女子去赈灾，我觉得有些荒唐，却也跟了过去一起赈灾，我倒想要看看，这个皇上嘴里神女，有何本事？
　　她确实很有本事，似乎真的和其他的女子不同。
　　和她相处下来，她是个浑身都是谜团的女子，皇上再次给我下了密令，让我不要破坏了他们的计划，夜幽我也不能继续抓，不过离开的时候，我还是好心的告诉她，夜幽这个人不是好人。
　　说完，我又觉得自己多此一举。
　　她出不出事的，和我有什么关系？
　　回到军营，我觉得自己的梦里好像多了些色彩，不知为何，老是梦到那个牙尖嘴利的小丫头。
　　想来，她是个有趣的。
　　她和她的夫君未曾有男女之事，若是可以，这样的女子娶回家，似乎也不是不可以。
　　军营的生活很枯燥，没曾想，皇上竟然下令让她过来。
　　我确实不知道，她有什么能力，能够帮上军营。
　　我倒是真的小看了她，她真的是个奇女子，好像什么都懂，可为什么她能有那么多高产量的种子，难道，就像是皇上密函里所说，她真的是个神女？
　　我发现，我喜欢上了这个牙尖嘴利的小丫头。
　　二十一岁，我发现我竟然情动了。
　　做了一晚上有颜色的梦，我以为自己对女人没兴趣，可事实却是，我真的喜欢上了这个丫头。
　　太傅终于是坐不住了，他开始有行动了。
　　我们的行动也快了些，被中毒的时候，那个牙尖嘴利的小丫头救了我。
　　她好像和其他的女子不同。
　　高僧说，她不是我们这个时空的人，我不知道是什么意思，但我可以确定的是，她好像在我的心里，占据着越来越重要的位置。
　　太傅真的坐不住了，他反了。
　　事情兜兜转转的，我们想要保住皇上，却还是没保住。
　　太傅反了，三皇子继任皇位。
　　我在宫里跪着，不仅是因为皇上的计划，也是因为我真的不想让她嫁给轩辕敬。
　　她若是真的进了宫，以后就再也没有机会保住她自己。
　　爹回来了，他用了将军府一半的兵权换取了我娶她的机会。
　　虽然是假的，可我真的特别高兴。
　　暖暖嫁给我了，我觉得我是这个世界上最幸福的男人。
　　哪怕是做梦，我希望这场梦，可以久一点，哪怕什么都不做，我也不在乎。
　　暖暖怀了身孕，我知道孩子是箫季云的，可我不在乎，若是她可以一辈子和我在一起，我什么都愿意。
　　暖暖嫁我了，她穿上喜服的样子，真的好美好美，我们完成了所有的礼节，她以后就是将军府的少夫人。
　　娘说，我们是假成亲，让我守住本心，不然以后和离，我会很难过。
　　我不在乎，因为我爱她！
　　这两年，是我最幸福的两年。
　　哪怕人后，没人知道我们是假夫妻，可我还是很开心，我觉得自己像是她的夫君，我更喜欢听她甜甜的喊我夫君，喜欢听周围的人都喊她少将军夫人，我会觉得，此刻的她，完全是属于我的。
　　我失忆了。
　　我失忆昏迷的时候，听到了他们的话，我知道暖暖不爱我。
　　她可能对我有过短暂的心动，却不会爱上我，因为她爱的人是箫季云。
　　我知道一切都无法挽回，一开始我就知道这是必然的结局，可写下和离书时，我躺在床上，第一次发现，泪水原来是咸的。
　　又咸又苦……
　　我知道自己离开确实不合适，但我没有办法欺骗自己，也不想让她为难。
　　暖暖越来越厉害，站在远处，我看到她整个人都煜煜发光。
　　这是我最爱的女人啊!
　　哪怕是远远的看着她，我都觉得心满意足。
　　暖暖和箫季云在游历一年以后，又怀了身孕，她生又生了个儿子叫箫慕年，同年，裴之安也封了后，次年生下了一个皇子，立为太子。
　　没过两年，暖暖又生了个女儿，长得很漂亮，暖暖给她取了个名字，箫念，小名叫念念。
　　我今年六十九，至今未娶。
　　爹娘去世前，未曾责备过我。
　　只是三十岁时，收养了一个无父无母的义子，取名长孙连宋。
　　连宋及冠后，娶了暖暖的女儿，我们两成为了亲家，走动的也比以前更加频繁了。
　　今年寒冬，我感觉自己的身子好像越来越差，抬眼看向院子里的梅花，喘的更厉害了。
　　身边的侍卫扶着我的手，“老爷，我去给您召御医来吧？”
　　“去吧！”
　　我摆摆手，不是很在意。
　　因为我的前方，白雪簌簌的梅花下，正值二八年华的暖暖扬着笑脸，对我伸出了手，“夫君，我们去赏梅吧！”
　　——君行千里路
　　长时又忆卿
　　皑皑白雪故
　　佳人何相思？
　　《整书完》
　　致读者：全文已经完结了，心情有喜有悲吧，我不是擅长写这种类型的，我其实就是个写大总裁的作者，番茄的书都是我平常想写但是价钱不够高的类型，我知道我写的不是那么好，因为都是随心写的，感谢我的小可爱对我书的喜爱，我们下本书见！

番外篇——不过因果而已
　　我是一条流浪狗。
　　妈妈怀我之前是一条很漂亮的拉布拉多，深受主人喜爱。
　　妈妈的主人带着她回了乡下过年，在那里，妈妈喜欢上了一条憨憨的乡下土狗，很快就怀上了我。
　　等妈妈的主人发现后已经来不及，很气愤的把妈妈关在了乡下房间里，过完年回到大城市，就发现她怀了孕。
　　妈妈的主人很生气，觉得妈妈那么漂亮的拉布拉多应该找个基因好，感觉妈妈被乡下的小土狗给玷污了。
　　没多久，妈妈生下了我和哥哥姐姐们。
　　哥哥姐姐们都继承了妈妈的基因，是很漂亮的拉布拉多，只有我，继承了爸爸的基因，是一条小土狗。
　　小土狗，是不被人喜欢的。
　　妈妈的主人不喜欢我，有一天睡醒睁开眼，我发现自己在了一个完全陌生的地方。
　　我害怕极了，哭着喊着就要去找妈妈。
　　可是，我迷路了。
　　城市的夜晚好喧嚣，但也有很多的坏人，他们拿着东西想要砸我的头，被我躲过以后还追着我跑。
　　我到了一个小区的楼下绿化带里，晚上没人了我就出去垃圾堆里找吃的，可垃圾堆里找吃的很难，人类好像有很高的垃圾桶，我上不去，半夜经常急的在垃圾桶前边跳边哭。
　　然后，我就听到身后突然传来了一道很好听的声音。
　　“咦……这是谁家的小狗，怎么在这里？”
　　那是一道特别好听的声音，我下意识的想跑，那道声音的主人已经蹲了下来，手里拿着一串很香很香的烤肉，递在了我的面前。
　　“是不是饿了？吃不吃烤肉？”
　　我冲她摇着尾巴，但不敢上前。
　　因为，没人会喜欢小土狗。
　　很多人类说，小土狗是狗类里面最下等的，说我们血统低贱，不如其他的同类来的高贵，甚至那些人类最喜欢举办的狗肉节都是用的我们小土狗，说我们的肉好吃。
　　我好饿！
　　我想吃面前这个漂亮小姐姐的烤肉，但我怕她嫌弃我。
　　漂亮小姐姐好像一点都不嫌弃我，她用手摸了我的头，把烤肉递在了我的嘴边。
　　我呜咽着吃了漂亮小姐姐给我的烤肉，我觉得那是我吃过人类最好吃的食物。
　　漂亮小姐姐看我吃的香，又喂给我吃了两个香喷喷的大肉包。
　　“今天晚上买的东西不多，我要回去咯，你赶紧回家去吧！”
　　漂亮小姐姐拍了拍我的头，起身就走了。
　　我等漂亮小姐姐走了，才一路嗅着她的味道，追到了小区一个单元楼下，在下面打着转转。
　　我好开心，漂亮小姐姐原来就住在这里。
　　第二天，我在楼下等漂亮小姐姐，我不敢奢望她喜欢我会给把我带回家，但她是第一个对我释放善念的人，我想守着她。
　　太阳晒的屁股热乎乎的，漂亮小姐姐终于出门了。
　　她一出门，我就赶紧摇着尾巴上去，我想谢谢她昨天给我吃了那么多好吃的。
　　漂亮小姐姐看见我，似乎很惊讶。
　　我以为她不喜欢看到我，刚想要离开，她却一下就跑过来摸我的头，语气是我从来没有听到过的温柔。
　　“小狗狗你怎么来了，你的主人呢？”
　　我的主人呢？
　　想什么呢？
　　我是没有主人的流浪狗啊！
　　我在t漂亮小姐姐身边跑了几圈，告诉她我很感谢她，就是不知道她能不能看懂我的意思。
　　漂亮小姐姐好像真的很喜欢我，她嘀咕自己要上班了，把手里的两个水煮蛋分给我一个，还有一块我从来没有吃过的面包。
　　我太饿了，等吃饱以后抬起头，发现漂亮小姐姐竟然走了。
　　我好自责，我刚刚顾着吃竟然没有跟着漂亮小姐姐走。
　　我又蜷缩在了单元楼前边的绿化带里，下午迷迷糊糊的睡着了，等到晚上，我一直望啊望，望啊望，都没看到漂亮小姐姐回来。
　　漂亮小姐姐，是不是不喜欢我了？
　　也对！
　　像是我这样的小土狗，怎么可能会有人爱呢？
　　很晚，下了雨。
　　我急的不行，漂亮小姐姐出去的时候好像没打伞，我在垃圾堆里巡了一圈，终于在下面找到了一个可以躲雨的袋子，我咬在嘴里，朝着前面跑去。
　　我才刚跑出去，就看到漂亮小姐姐撑着伞回来了。
　　奇怪，我明明看到她就提了个小包出去，怎么就有把伞呢？
　　漂亮小姐姐看到了我，她眼底里全都是心疼，蹲下身来就把我给抱起来了。
　　她还很温柔的问我，“小狗狗，你怎么还不回家？你是不是没有主人啊？”
　　我对着漂亮小姐姐汪汪了两声，我想告诉她，我没有主人的。
　　漂亮小姐姐把我带回了家，那应该是家吧？
　　是一个很大很温馨的房子。
　　漂亮小姐姐说那是她租的房子，等她存够了钱就买新房子，到时和我一起进去住。
　　我很开心，因为漂亮小姐姐收留我了。
　　漂亮小姐姐帮我洗了个很舒服的热水澡，那是我出生以后第一次洗澡，身上还被洗的香喷喷的，有热热的风把我的毛给吹干了，像是妈妈抚摸着我。
　　我想妈妈了！
　　我流了眼泪，漂亮小姐姐心疼了，她以为我是被主人抛弃的小狗狗，她说以后都会陪着我，让我有家可归。
　　然后，我就真的成为了小区里最漂亮的土狗。
　　漂亮小姐姐叫宋暖，和她的名字一样，是个很温暖的女孩。
　　她给我取了个名字叫肉包，因为我们第一天见面的时候，她给我吃了两个肉包。
　　真好！
　　我也是一条有名字的小土狗，我叫肉包！
　　她每天都会给我做好吃的，没时间的时候会给我准备一种叫狗粮的东西，她白天要上班，晚上很晚才回来，但她每天都会在一个叫监控的东西里和我隔空说话。
　　她是我的第一个主人，我好喜欢她，我想一辈子都保护她。
　　所以在家里，我不会到处捣乱，我去她告诉我的厕所里上厕所，还会按马桶抽水，还会在家里用毛巾把地板擦擦，这样她回来就不用那么辛苦了。
　　我以为这样的好日子会一直下去，直到那天出去，一个长得很凶的大狗朝着主人扑去，我怕它伤害主人，冲上前去和那条大狗撕咬了起来。
　　妈妈说，小狗狗不能打架的，这样会给主人惹麻烦，但我不打架，它会咬主人。
　　主人在旁边急的直哭，她想要去拉绳子叫我不要打了，但大狗想要伤害主人，我不能让它过去。
　　很快，有人拿棍子打在了我们的身上。
　　我们被分开了。
　　我看着被制服的大狗，气喘吁吁的在主人身边，不敢去看她的眼睛，我怕她觉得我是个坏狗狗。
　　主人拍着我，她哭着说刚刚我救了她，她看到那条大狗想要扑她。
　　我好开心啊！
　　因为主人知道我刚刚是救她，她也没有责备我刚刚打架。
　　我刚想要在主人面前跑一圈，一个粗壮的男人突然就把我的脖子给提起来，一下就把我摔在了地上。
　　主人喊我肉包，我想回答，可男人直接一脚狠狠的踩在了我的肚子上，我感觉浑身都好痛，好痛……
　　“肉包……”
　　我听到主人撕心裂肺的喊声，她哭着想要去打男人，却被他给甩开，一下跌在了地上。
　　“肉包，肉包……”
　　主人，你是不是摔痛了？
　　是肉包没用，肉包没有照顾好你，让你被人欺负了。
　　我想要去咬男人，让他不要欺负主人，可我好累啊！
　　我没办法救主人，我真没用，难怪别人都说小土狗不讨喜，刚刚那条大狗威风凛凛，我如果可以像是它那样是不是就可以保护主人了？
　　我知道我死了。
　　一条小土狗死了，主人应该很快就会忘记我吧？
　　到时候她就会有一条新的小狗狗，可能是妈妈那样漂亮的拉布拉多，而不是我这样丑丑的小土狗。
　　我死了以后，灵魂没有走，而是飘在了半空中，一直跟着主人。
　　我看着她小心翼翼的捧着我的尸体回家，在家里哭的撕心裂肺，一遍遍的喊我肉包，我好想过去告诉主人，我不痛的，我就是一条小土狗，不值得她那么难过。
　　可惜，我现在什么都做不到了。
　　主人哭着哭着睡着了，等她醒过来时，一言不发的把我洗干净，吹干了毛发，开车把我带到了郊外，把我埋了，还立了个碑。
　　一年多了，我还没有下地狱，每天都陪着主人。
　　直到那天，主人开的车出了事故，她被炸死了。
　　我的灵魂受到了巨大的冲击，等我醒过来的时候，已经下了地府。
　　阎王爷说我这辈子救了人，可以有投胎做人的机会，我问阎王爷，能不能想办法救我的主人，因为我想她好好地活着。
　　阎王爷说我胡闹，死了的人是不可能复活的。
　　我跪在阎王爷面前，想他帮帮我。
　　最终，阎王爷说看在我之前几十辈子都做了无数好事的份上，愿意帮我，但主人重生去了其他的世界，我的那些功德都会消失，我同意了。
　　主人重生到了另一个平行时空，可我听说主人所在的地方很苦，所以我想问阎王爷能不能让我过去照顾她。
　　阎王爷给了我一个方便，让我成为了主人的系统，我几辈子剩余在其他的世界的钱可以全部都化作折扣给主人，我欣喜若狂，马上就答应了。
　　当然，那是有代价的。
　　代价便是，若是主人拿着系统里的物资不做善事，系统消失的时候，我也会从主人的那个世界魂飞魄散，永世不能入轮回。
　　可能陪主人几十年，我又怎么会介意呢？
　　所以，我答应了。
　　因为我的主人很善良，她是断然不会看着其他人受苦的。
　　做了主人的系统，怕她认出我来，我告诉她，我叫小爱。
　　主人，在现代我没保护好你，在古代，我想让你过的衣食无忧，哪怕是自私点也没关系，因为小土狗我啊，真的好爱你！
　　她是我的主人，也是我的家人！
　　小土狗我啊，又可以陪主人几十年了呢！
　　——岁月随风起，爱意永相随

