公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 复仇律师的朱砂痣（1）
　　“宋挽风，你装病装够了吗？”
　　“别以为我不知道你打的什么主意！我告诉你，我不可能娶你的！”
　　恍惚间，宋挽风听到这么一番言论，太阳穴一阵刺痛。
　　娶她？
　　哪个不要命的，敢娶她？
　　她费力睁开了眼，愣神的那几秒钟，眼前的男人非常不绅士地一把将她从病床上直接拽了起来。
　　女人穿着蓝白条纹的病号服，松松垮垮的，小脸上完全没有血色，秀眉紧锁着，浑身上下散发着病恹恹的气息。
　　但即便如此，她抬眸的时候，眼底迸射出的戾光，让人心惊。
　　“你是个什么东西，姑奶奶认识你吗？”
　　“宋挽风，你现在还跟我玩失忆这套？幼不幼稚！”
　　宋挽风刚要反驳，余光瞥见自己手腕上的几道伤口，只觉得心脏微微抽疼，然后便是无数记忆涌入脑海。
　　她原只是奈何桥旁长出来的一株彼岸花。
　　千百年前来，看着形形色色的人走过奈何桥，总幻想着有一天，她也会是这众生中的一个。
　　直到有一天，它被一个亡魂偷走……
　　“宋挽风，我告诉你，你最好现在立刻、马上跟爷爷主动提出取消婚约！这样，看在我们一起长大的份上，我还能给你留个体面。”
　　“你不要再做那些无聊的小动作，我告诉你，下次就算你死在我面前，我也不会管你了！”
　　说完，男人狠狠地一把将她推开，宋挽风乌黑的眸子一眯，反手捏住男人的手腕，用力！
　　只听到“咔擦”一声，男人的手直接骨折。
　　“啊——宋挽风！你发什么神经，啊……”
　　“滚！不想落个终身残废，就赶紧滚，别出现在我面前。”
　　宋挽风此刻身体还没恢复，这一番操作下来，她只觉得胸口很闷，呼吸急促，她强撑着身体，看男人的那个眼神，简直可以把人直接杀死。
　　多少年了，她还没被人这么指着鼻子辱骂过呢，要不是这具身体太弱了，她定然饶不了这个渣男！
　　“你！你给我等着。”
　　男人吃痛的闷哼一声，捂着自己折掉的手腕，跑出病房。
　　宋挽风揉了揉眉心，慢慢消化着这个身体的全部记忆。
　　心脏有些钝痛，尤其是听到刚才那个男人那么决绝的话之后，她脸色瞬间惨白，紧紧咬着唇，她知道这是原主的意识还有所残留。
　　宋挽风咬着后槽牙，勾出讽刺的笑：“嗤——这什么狗血剧情……”
　　刚才那个男人应该是她这具身体的未婚夫，他的前女友、白月光，不巧，正是原主的继母。
　　这种三观不正的剧情，到底是哪个编剧喝了假酒写出来的？
　　所幸，这个身体虽然破败，但底子还不错，好好将养一段日子应该能够恢复。
　　她这辈子可是要长命百岁的。
　　忽然，脑子‘嗡’的一声，传来一个稚童的声音：
　　【原主还有两个遗愿：一、让渣男看清蔺霜霜的真面目，并且从蔺霜霜手里拿回宋氏集团；二、和舅舅修复关系。宿主，隐藏任务已触发，请尽快完成任务。】
　　“重明，下回选剧本，能不能选个根正苗红的？”
　　宋挽风揉着眉心，一脸的无奈。
　　上一世的记忆经过这次轮回，有些模糊了，她只记得死的有点难看，现在想来，还有些后怕。
　　疼，真疼，哪怕已经离开那个世界，那种断骨抽筋之疼，依旧令她痛彻心扉。
　　宋挽风想着，早知道，应该选个痛快一点的方式去死，也不必经受那数日非人的折磨。
　　倒也是不知，后来，那个少年有没有听她的话，好好活下去……
　　宋挽风在医院住了几天，将自己的情况全部摸透之后，身体也恢复的差不多了。
　　她打算先回宋家，见见这个蔺霜霜，能让前任这么死心塌地，念念不忘，该是何等风姿绰约？
　　……
　　宋家别墅里，一个形容枯槁的老人，孱弱躺在病床上，身上插满了管子，连着各种维持生命的仪器设备。
　　一旁的落地窗前，女人身穿黑色缎面的旗袍，身材凹凸有致，身后是一低着头的男人。
　　她转过身，修长的指尖轻轻划过男人的脸颊，嘴角噙着一抹媚笑，“白术，听说那天，宋挽风自杀，是你送她去医院的？”
　　男人低着头，看不清他的眉眼，声音清冷，不含丝毫感情：“蔺总，宋挽风还不能死。”
　　“为什么？她活着，宋氏那些老家伙就一心想着让宋挽风继承这老家伙的位置，那我这些年的努力和算计，不成了一个彻头彻尾的笑话？”
　　眼前这个美艳的蛇蝎女人，正是宋挽风的继母，蔺霜霜。
　　五年前，她用尽手段爬上宋老爷子的床，逼死宋夫人，成功上位。
　　而宋挽风的未婚夫，江逸尘，也就是那天在医院咒骂宋挽风，逼她主动退婚的男人，是蔺霜霜的前男友，现追求者。
　　总之，这里面的关系，错综复杂。
　　“宋江寒出事之前，留下一份秘密遗嘱，一旦宋挽风出事，宋氏集团就由沈肇全权负责。”
　　男人依旧面无表情，声音也没有半点情绪的波动。
　　蔺霜霜闻言，表情瞬间森冷，她眯了眯双眸，冷声道：“沈肇？宋江寒和沈家不是已经彻底断了关系？他会把公司交给沈肇？不可能！”
　　“夫人，宋小姐的生母，毕竟是沈肇的亲姐姐。”
　　“呵——那你的意思是，我必须留着宋挽风？”
　　“目前，确实如此。”
　　白术抬头看向蔺霜霜，眼神漠然，然后不着痕迹地躲开了她的触碰。
　　蔺霜霜的手就这么猝不及防地停在了半空中。
　　她愣了一秒，随即冷笑一声，然后收回手，讽刺道：“白术，你别忘了，你答应过我的事情。不要让我发现，你还有别的心思……”
　　佣人急匆匆的敲门进来，在蔺霜霜耳边低语道：“夫人，大小姐回来了。”
　　“宋挽风？”
　　蔺霜霜转头看了一眼病床上的人，嘴角微微一勾，“她倒是有勇气，还肯回来？”
　　蔺霜霜下楼的时候，就看到宋挽风站在客厅中央，一身白色雪纺的连衣裙，微卷的长发，随意的披在肩上。
　　宋挽风听到身后的脚步声，缓缓转过身，干干净净的脸蛋，不似往日浓妆艳抹，眼神潋滟中又带着一些深意。
　　蔺霜霜见到她，立刻收起脸上的阴鸷，眼底微微透着一丝嫉妒，嘴角挤出微笑，迎上前：
　　“小风，你怎么自己回来了，哎呀，都怪我，这几天你爸他身体不舒服，我一直在照顾他，都没时间来医院探望你，你……不会生气吧？”

第2章 复仇律师的朱砂痣（2）
　　宋挽风上下打量着面前这个美艳的女人，这就是比她虚大了几岁的继母。
　　什么叫做蛇蝎美人，大概就是蔺霜霜这个类型吧……
　　老宋栽在这个女人手里，也算是意料之中吧。
　　毕竟，没几个男人能够抵挡这样活色生香的美人。
　　女人故作亲热地想要去拉宋挽风的手，但还没触及，就被宋挽风一步后退给避开了。
　　她尴尬地站在原地，脸上的笑意明显冷了几分，不过也没觉得意外，毕竟两人的关系，向来不睦。
　　宋挽风要是忽然接受她的示好，她才应该担心这丫头回来的目的。
　　“生气？当然不会。”她微微扯了扯嘴角，笑意不达眼底。
　　她毕竟不是原主，无法真正感同身受。
　　何况经历了几世轮回，早就看透了这些魑魅魍魉。
　　她只当这是一场任务，任务结束，她就和这里没有任何关系了。
　　不过在任务期间，她还得当心，避免被发现她这具身体里面的芯子已经被替换了。
　　重明交代过，不能被人发现她的存在，否则任务失败，以她现在还没凝聚成型的魂体，结局就是魂飞魄散，而且没有重t来一次的机会。
　　“看来小风真的长大了，你爸要是知道你这么懂事，肯定会很高兴的。”
　　“我话还没说完呢，我不生气，那是因为你不配。”宋挽风学着原主的语气，鄙夷地扫了她一眼。
　　原主的性情是出了名的骄纵，也就是在江逸尘面前会稍微收敛点。
　　蔺霜霜闻言，表情一僵，但依旧维持着脸上的笑容，“小风，你听我解释，我和逸尘真的不是你想的那样，我早就跟他解释过很多次了，我……”
　　“你是想说，你对他没有别的想法，是他宁可不要我这个宋家大小姐，也要你这个有夫之妇？呵，不过确实挺合适的，你是小三上位，他是渣男出轨，绝配啊。”
　　宋挽风皮笑肉不笑的看了她一眼，小嘴一瞥，话里半句不饶人。
　　蔺霜霜气的紧紧攥着拳头，理智逼得她不得不保持冷静。
　　要不是因为老头子的遗嘱，她绝对不会留这个丫头到明天！
　　“小风……我知道，你恨我，但这些年，我已经想尽办法弥补你了，至于逸尘，我……我会跟他说清楚，尽快为你们办订婚仪式，他说什么都不作数的，江逸尘的妻子，只会是你！”
　　“别……我对二手货没兴趣，蔺霜霜……”
　　宋挽风轻轻一笑，精致的脸上看不出半点讽刺，但就是让人觉得她和以前那个愚蠢的宋挽风不一样了。
　　她继续道：“我们之间，不如坦诚一点。”
　　像蔺霜霜这种女人，宋挽风在之前几次位面之中，也不是没见识过。
　　不过就是仗着自己的容貌，吊着男人的胃口，吃着碗里的，还想着锅里的。
　　蔺霜霜不见得真喜欢江逸尘。
　　但却享受着江逸尘因为爱她，所以欺负原主时的那种快感。
　　可惜，她不会坐以待毙，受人欺凌。
　　原主被欺负，还不懂得有效反击，反而把自己的小命搭上。
　　宋挽风眸底闪过几分思量。
　　蔺霜霜表情一僵，很快，她轻哂了一声，收起脸上的笑意，语气泛着凉意，“小风，你想说什么？”
　　“我想说的，蔺霜霜，你难道不清楚吗？江逸尘，我不要了，你喜欢大可以留着，反正我家老头现在躺在病床上也不能满足你了。但是，宋氏，也有我母亲的心血，你不能动。”
　　宋挽风复仇计划第一步，拿回公司的管理权。
　　听到宋挽风这话，蔺霜霜也不装了，想要刀了她的眼神，不加丝毫的遮掩：
　　“呵呵呵……小风，你也说了，你爸现在在床上，你呢从小就娇生惯养、不学无术，公司的事情更是一窍不通，再说，我现在掌管公司大小事务，也是你爸昏迷之前亲自授权的。就算你不承认，我毕竟还是宋家名正言顺的夫人。”
　　她恣意的勾唇一笑，今日敢来找蔺霜霜对峙，自然也是有几分底气的。
　　“但是，我记得我妈当年留给我的股份，有百分之十五，老宋手上有百分之四十，就算他没了，按照继承权，我也有百分之二十的股份继承权，这么算起来，蔺霜霜，你也该把公司的管理权还来了吧？怎么，那个位置坐久了，就真以为是你的了？”
　　蔺霜霜皱着眉头，余光看向眼前的小姑娘，嘴角露出一抹牵强的笑，“小风，看来，之前都是我低估你了。”
　　宋挽风挑了挑眉：“你才知道？对了，我为你准备了一份大礼，希望你收到之前千万不要惊讶。”
　　她转身要走的时候，忽然顿住脚步，余光瞥向一旁，隐约能够看到一双男士皮鞋。
　　“还有……礼貌提醒一句，老宋虽然现在还躺在病床上，但你也稍微收敛一点，直接把男人带回家，真以为我瞎吗？”
　　【小风，你的时间不多了。】
　　“把宋氏集团的资料给我。”
　　她的元神自带死亡之气，要想在各个位面存活，就必须完成任务，以获取相应的生命值，她的这个身体的生命值，现在只剩下最后一个星期了！
　　她要在一个星期之内，拿到蔺霜霜和江逸尘出轨的证据，时间紧迫。
　　进公司是最简单粗暴的办法，而且，她最重要的任务，也是保住宋氏。
　　【那你小心一点，现在的宋氏，应该都是蔺霜霜的眼线。】
　　蔺霜霜绝对不是一盏省油的灯。
　　今天的初次见面，只是开胃小菜，今后的每一天，才是重头戏。
　　蔺霜霜眯了眯双眸，眼中闪过一抹狠戾，对着藏着暗处的某人说道：“我给你一个月的时间，把宋挽风解决了，不管你用什么手段，必须拿到她手里的股份。”
　　她已经无法再继续忍耐了！
　　五年，人生有几个五年，她在宋江寒这个老头子身上浪费了那么多时间，现在索取一些报酬，有什么不对！
　　宋挽风，她就应该乖乖地听从她的摆布，就应该在她失败的人生之中，继续溃烂、腐败！
　　但为什么，好像剧情的发展慢慢脱离了她的掌控。
　　黑暗中，白术眼底闪过一抹厌恶的神色，语气却十分的平静：“我有安排。”

第3章 复仇律师的朱砂痣（3）
　　翌日，宋氏集团。
　　宋挽风一早就到公司了，为了今天还特意选了一套职业装，将好身材勾勒得凹凸有致。
　　原主以前呢，对公司的事情是毫不关心，每次来公司，不是和老宋吵架，就是故意来找麻烦的，所以公司上上下下，都不是很欢迎这位宋大小姐。
　　“宋挽……大小姐，您今天怎么有空来公司？”
　　“来上班啊，老宋之前不是给我安排了个职位吗？”
　　宋挽风淡淡的瞥了一眼对方，蔺霜霜的走狗。
　　她扫视一圈办公室，最后将视线落在一个空着的工位上，指了指，“那边有人吗？”
　　“大小姐，你别开玩笑了，这……我们……这样吧，我跟蔺总说一声，然后给您安排一个环境好一点的办公室，你看如何？”
　　“怎么，我来自己家的公司上班，还要看别人的眼色？行啊，那是你的办公室吧？我看位置挺好的，又通风，采光又好，就那儿吧。”
　　宋挽风指了指对面的办公室，然后直接在对方错愕的目光下，绕开他，进了办公室。
　　宋挽风进公司入职，而且上来就给了蔺霜霜得力助手车闫军一个下马威。
　　这消息不到一个小时，就传遍了整个宋氏集团。
　　平时这个车闫军仗着蔺霜霜的信任，没少欺负人，尤其是稍微有点姿色的女员工，都被他占过便宜。
　　所以对于他被宋挽风欺压，办公室的人全部睁一只眼闭一只眼，没人出来帮他说一句话。
　　蔺霜霜知道事情之后，站在总裁办公室的落地窗前，眉眼之间满是戾色。
　　看来，这些年，她还真是小瞧了宋挽风那个什么都不会的小丫头。
　　“蔺总，现在怎么办？宋挽风对公司的事情一窍不通，她……”
　　“哼，车部长，一个二十出头的小丫头而已，你就被吓到了？她既然来了公司，坐了你的位置，那就让她好了，从明天开始你跟着她，她想做什么都顺着她，记住了吗？”
　　“明白，明白，那……蔺总，要是那位大小姐，又闹什么花样……”
　　“车部长，你要是连一个小丫头片子都解决不了，我看你这一年五十万的年薪，也可以砍砍了。”
　　“蔺总，蔺总，我保证完成任务！绝对不会让宋挽风影响到您下个月的计划！对了，蔺总，城南双子楼的拍卖会，绝对万无一失！我已经都安排好了，我在这里先提前恭喜蔺总顺利拿下双子楼。”
　　蔺霜霜嘴角微微一勾，双手环着胸，看向窗外的风景，五年的时间，她从一个小小的项目部经理，爬到如今的位置，可谓是用尽了手段。
　　如今，她离最后的成功，只差一步了！
　　办公室里，宋挽风对一叠废纸，秀眉紧紧拧成了一团。
　　这个蔺霜霜，既没有出面赶她走，也没有对她的空降表示任何不满，反而派了专人来“教”宋挽风，让所有人都挑不出她的错。
　　若只不过，这些资料的内容，多半都是几年前的项目，或者是已经黄了的合作。
　　蔺霜霜就想拿这些东西，打发她？
　　宋挽风撅着嘴，把玩着手上的钢笔。
　　之前有一个位面，她的身份是总裁秘书，为了完成任务，可是下了狠功夫学习这些商业知识，这些还真难不倒她。
　　不过……
　　宋挽风撇了撇嘴，她不能露馅，否则就引起某些人的怀疑了！
　　“车部长，这些资料都是什么玩意儿？老宋之前在公司的时候，就天天看这些？”
　　宋挽风直接将手上的资料随手甩在了车部长的脚边，一脸的不悦，然后直接拿出了大小姐耍无赖的脾气，说道，“我不管，这些我看不懂，我也不想看，我只问你，现在公司有没有什么项目在推进？”
　　“这……大小姐，上班就是这样的，很无聊的，你要是真的不喜欢，要不，我给你订机票，最近F国的花海好像很火。”
　　“你说t的这些，我早就玩厌了，车部长，你搞清楚，这个公司姓宋，就算老宋现在躺在病床上，我也是他唯一的法定继承人。蔺霜霜……你确定跟着她，你能混出头？”
　　宋挽风冷嗤一声看，低着头，似是毫不在意地转着那只宝蓝色的古董钢笔。
　　车闫军是蔺霜霜在宋氏集团的左右手，同样，也将会是宋挽风打入宋氏集团内部很重要的一步棋。
　　像他这种势利之人，只要好处给得够多，敌军能变成友军。
　　“车部长，你好好想想。今天我有点累了，就先下班了，对了，你这个椅子不是很舒服，明天记得让人给我换把新的。”
　　宋挽风笑眯眯地起身，拍了拍车闫军的肩膀，然后拎着自己的包包便离开了公司。
　　“重明，我今天在公司呆了一天，好不容易说动了车闫军，这么关键的时候，你干嘛让我走？”
　　【检测到附近有隐藏任务目标人物！】
　　“隐藏任务出现了？”
　　宋挽风刚想问下去，却听到重明发出了一声惊叫，然后便再也没有回音了。
　　“重明？重明？！什么情况啊……”
　　重明作为那个人的灵宠，跟了她好几个位面，从未出现过这样的状况。
　　宋挽风还没反应过来的时候，直接就被人给一把拽了过去，耳边‘砰——’的一声，下一秒，她原来站着的位置，是一个四分五裂的花瓶。
　　保安听到动静立刻跑了过来，紧张得满头大汗，声音颤抖：“大、大小姐，您没事吧？”
　　宋挽风此刻脑子还是懵的状态，仰头，迎着日光看向护住她的人。
　　“还好吗？”
　　听到男人的声音，宋挽风心跳有些加速，呆呆地摇了摇头，“没事，谢谢。”
　　“那……你可以松开我了吗？”
　　男人嘴角微微一勾，低头看着她。
　　四目相对，宋挽风清澈的双眸，紧盯着眼前的男人，愣了几秒之后，才略显尴尬地后退了两步。
　　“对不起对不起，我不是故意吃你豆腐的，刚才的情况……”
　　男人神色淡漠地扫了一眼地上破碎的花瓶，说道：“你得罪了什么人？”
　　花瓶是陶瓷的，要是直接砸在宋挽风的脑袋上，估计直接血溅当场，小命不保。
　　宋挽风这才彻底清醒，眼中闪过一抹厉色。

第4章 复仇律师的朱砂痣（4）
　　会做这件事情的，除了蔺霜霜，她想不出第二个人选。
　　“想到什么可疑之人了？”
　　宋挽风看向男人，心里有些疑虑，那张脸，那双深不见底的眸子，她总觉得很熟悉，但不管是原主，还是她前几次位面，都不曾见过这个人。
　　“大概是风太大了吧，先生，刚才谢谢你，你来宋氏集团，是有什么事情吗？”
　　虽然刚才有被这个男人的颜值惊艳到，但宋挽风也不是什么恋爱脑，出现在宋氏的人，不管是谁，她都不会相信。
　　“白律师，您来了，蔺总已经等您许久了。”
　　忽然，办公来出来一个工作人员，话音刚落，才注意到男人身侧的宋挽风，“大小姐，您还在呀，这位是我们集团新聘任的白律师。”
　　“白律师？是吗，那还真巧，白律师，刚才多谢你的救命之恩了，改天请你吃饭。”
　　白术眼中闪过一抹兴味，但很快收敛眼底的情绪，从包里拿出一张名片递给宋挽风，“宋小姐如果有需要，欢迎随时联系。”
　　男人离开之后，保安带着清扫员过来，打算将现场收拾干净，但还没动手，就被宋挽风直接制止了。
　　“你们这是做什么？”
　　“大小姐，您看，这……这对公司形象也不利，要是被有心人发到网络上，到时候……”
　　保安为难的看着宋挽风，他也是接到上头的命令，必须把这件事情压下去，否则他这饭碗也保不住了。
　　“谁敢动现场，我已经报警了。至于公司形象，公司不是有公关吗，怎么，在宋氏集团门口，宋家大小姐差点被意外谋害，你是觉得，我的死活，还不如舆论几句话要紧？”
　　宋挽风嘴角明明噙着笑，却让人不由心头一颤，甚至连直视她的勇气也没有。
　　“大、大小姐，我们也只是根据领导的指示做事儿，您看，反正您也没受伤，这……我们要是办事不力的话，领导责怪下来，工作都不一定保得住。”
　　“你的意思是，我没被砸死，所以这事儿就可以不了了之了？呵呵……想道德绑架？那不好意思，你们拿着宋氏集团的薪水，对我这个大小姐说这些话，不觉得有些好笑吗？今天我把话放在这儿，你们谁敢动现场，就直接给我卷铺盖滚蛋！”
　　双方僵持不下，直到警方赶到现场的时候，蔺霜霜也收到了消息。
　　她神色慌张地赶了过来，拉着宋挽风的胳膊，上下打量了一番，语气满是担忧：“小风，你没事吧？早知道我就应该亲自送你回家的，刚才我在开会，一收到消息就赶紧下来了，有没有受伤？吓到了吧？警察同志，这件事情，我们宋家，必定追究到底！”
　　宋挽风看到蔺霜霜的反应，有些无语地翻了个白眼，但转头的时候，就看到她身后还跟着刚才那个帅哥。
　　她的人？
　　“蔺总放心，我们已经派人去调监控了，一旦有线索，一定第一时间联系两位。宋小姐，麻烦你等下跟我回一趟局里，还有一些细节需要您提供信息。”
　　“可以，不过我要我的律师一起过去，他也是第一证人。”
　　宋挽风说话的时候，那双清澈的眸子直勾勾的盯着白术，眼底对他的兴趣，甚至没有半点遮掩。
　　“咳咳咳。”白术眼神微微闪烁，然后看向警官，冷声道：“我是宋氏集团的律师。”
　　“宋氏是老宋的，以后是我的，这么算的话……”
　　宋挽风凑近了些，她个子在女生中不算矮，但站在男人的身前，小小的一只，漂亮的脸蛋上，隐约透着些不谙世事的单纯，歪了歪头，道：“那你……不就是我的了？”
　　“可以，宋小姐，白律师，上车吧。”
　　临上车的时候，宋挽风转头看向蔺霜霜，嘴角勾起一抹得逞的弧度。
　　蔺霜霜向来骄傲，也完全不把她放在眼里，今天估摸着是把她惹急了，所以才会用这么明显的方式，想要让她意外横死。
　　可惜了，她命大。
　　蔺霜霜抿着唇，脸色阴暗无比，但很快，她长舒了一口气，脑子里已经想好了洗清自己的对策。
　　车上，安安静静的，宋挽风靠在椅背上，闭目养神，思绪回到识海，一遍又一遍地召唤重明。
　　刚才事发突然，重明忽然消失，她还不知道隐藏任务到底是什么呢！
　　而且……不知道是不是因为从重生到现在已经一个星期过去了，她什么任务都没完成，所以生命值流逝得特别厉害，只不过这么一会儿，她就有种心跳加速，呼吸困难的感觉了。
　　“呼……”
　　宋挽风深深呼了口气，捂着胸口，努力平复自己此刻有些莫名其妙的心跳。
　　“宋小姐，你还好吧？”
　　白术低头瞥了一眼宋挽风，剑眉星目，阳光透过车窗洋洋洒洒地打在脸上，宋挽风就这么呆呆的看着男人，眼神透露出一丝迷惘。
　　“宋小姐？”
　　“啊？是，我没事，没事……”
　　宋挽风脸颊微微发烫，有些尴尬地转头看向车窗外，伸手摸了摸自己滚烫的耳朵，心里暗忖：“以前只看书里有什么祸国殃民的妖妃，原来现实生活中，真有人的眼睛会蛊惑人心。”
　　她今天也不知道是怎么了，一而再，再而三的被这个白律师给乱了心神。
　　冷静！冷静！
　　现在重明也不知道什么时候会再出现，接下来很可能都要靠她自己了。
　　这个白律师，也不知道能不能信任。
　　从市局出来，天已经黑了。
　　现在已经深秋，晚上的苏市温度大概只有十度，宋挽风穿得很单薄，夜风拂过，她不由地哈了口气，搓了搓胳膊。
　　忽然，肩上一沉，身体被暖意包围。
　　宋挽风愣了一下，转头看向白术，“谢谢。”
　　“宋小姐，你住那儿，我送你。”
　　“额……我……要不，我请你吃饭吧，今天谢谢你救了我，还有衣服，也谢谢你。”
　　下午到市局，几个小时过去了，什么都没吃，宋挽风早就饿了。
　　白术看着她，原本想要拒绝的话，难得没有说出口。
　　“走吧走吧，刚才来的时候我看附近有不少好吃的，你就当作做好事，陪我吃个饭呗，一个人，有点太可怜了。”
　　宋挽风一边说着，一边抓住了他的袖子，撒娇似的甩了甩他的胳膊。
　　白术表情怔仲了片刻，低头瞥了一眼宋挽风的手，鬼使神差地点了下头。
　　“太好了！那走吧，我都快饿死了。”
　　宋挽风拉着他的胳膊，穿过马路，又走了几十米，最后在一家烧烤店门口坐了下来，她有多少年没吃过这些人间烟火味了？
　　上一世，她的身体情况太差了，t像这种高油，高盐，过度烹调的食物，她是绝对不能吃的，可馋死她了……
　　白术看着已经像个小学生一样，乖乖坐好的宋挽风，剑眉微微一挑，这位宋大小姐，似乎和传闻中，有些不一样。
　　“白律师，你干嘛这么看着我，赶紧坐下呀，你喝不喝酒？”
　　“不。”
　　“嗷……老板，来瓶啤酒，然后这个，这个，还有这两个，每样都来20串。”
　　“宋小姐，似乎很高兴，下午才经历了那样的事情，你不担心？”
　　白术有些好奇的看着宋挽风，这是他第二次和她正面打交道，上次送她去医院的时候，她眼里死寂一片，完全没有求生的意志，这才几天不见，似乎……真的很不一样。
　　“担心？”宋挽风看了他一眼，然后笑了笑，“我干嘛担心？现在应该担心的，恐怕是别人吧。”
　　她其实知道，报警对蔺霜霜造不成太大的影响，那个女人，有一万种理由为自己开脱，但她也不会白白咽下这口气！
　　这一次，她不让蔺霜霜扒层皮，就不姓宋！

第5章 复仇律师的朱砂痣（5）
　　白术自然听出了她的言外之意，睨了一眼得意扬扬的少女，薄唇兴味扬起，不紧不慢地说道：“宋小姐将我扯进这次的事情，意欲何为？”
　　宋挽风吃东西的动作顿了顿，有些不自然的抬眸，眼神带着一些试探：“白律师，我想跟你合作。”
　　“合作？”
　　她擦了擦嘴角，看着白术，认真道：“嗯，你帮我拿到蔺霜霜偷税漏税的证据，事成之后，你想要什么，我都可以答应你。”
　　重明给她的资料有限，所以今天上午虽然明着是看了一些无关紧要的合同和项目资料，其实暗暗通过公司内网调查了不少关于蔺霜霜这些年在公司的一些账目，她对财务的事情不是很熟，但也看出了一些端倪。
　　现在就是缺个合作伙伴。
　　白术习惯性地抿着唇，眼尾微微上挑，伸手推了一下鼻梁上的眼镜，漆黑的瞳孔倒映着宋挽风的模样。
　　宋挽风有些紧张，双手绞着裙边。
　　忽然，清冷的声音从头顶上方传来：“什么条件，都可以？”
　　她闻声，猛然抬头，杏眸眸光盈动，“你同意了？”
　　“宋小姐，你就不怕，我的条件，你做不到？”
　　白术伸手扯了扯领带，剑眉紧锁着，不知道为什么，看到她现在对着一个男人，露出这样的表情，胸口没由来地感到烦闷，哪怕这个男人，是他自己。
　　“呵呵，白律师，你既然是宋氏集团的律师，应当知道我现在的处境，你觉得，我还有什么不敢的？大不了……你帮我，我以身相许？”
　　宋挽风忽然将脸凑到了白术的面前，有些刻意的眨了眨眼睛，纤长的睫毛投下一抹剪影，眼底微红的血色，更多了几分风情。
　　他心跳不由地加速了一些，垂下的左手，紧攥着拳头，一双利眸盯着宋挽风，沉默片刻后，他轻笑了一声：“宋小姐还真是豁得出去。”
　　“我现在有什么豁不出去的，老宋也不知道还能活几天，宋氏集团，甚至宋家上上下下，都听蔺霜霜这个女人的，我现在充其量就是一只跑进了狼群里的小羊羔，随时都有可能面临生死的问题，在这种情况下，白律师，你觉得我有几分胜算？”
　　“零。”
　　白术实话实说。
　　蔺霜霜在宋氏集团五年，她的手段白术见识过。
　　宋挽风这些小聪明，或许能够得意一时，但若蔺霜霜真的不顾一切要她死，她绝对活不到明天。
　　宋挽风有些不高兴地撇了撇嘴，小声嘟囔道：“一点面子都不给。”
　　“我以为宋小姐有自知之明。”
　　“呼！白律师，你还是别说话了，哼，现在的情况，确实对我很不利，我知道，但是……”
　　她上下打量着白术，嘴角不由的微微上扬，然后起身直接坐到了他的身侧，小脸距离他只有几公分，“那我这不是，找外援了嘛！只要白律师答应帮我，我至少又多了三分胜算。”
　　少女身上淡淡的花香随着夜风，丝丝钻入他的鼻腔，男人眉眼淡漠疏离，一身整齐的西装端坐着，跟少女身上的娇软憨态形成极致的对比。
　　“白律师，你考虑一下呗，你看我，年轻漂亮，身材也不错吧，你确定，你真的不考虑吗？”
　　宋挽风双手拖着下巴，脸颊因为刚才喝了酒，有些微微发烫，潋滟的星眸微微透着些迷蒙，她醉了。
　　上一世，从出生到离世，她滴酒不沾，所以即便重生在喝酒泡吧唱K样样都行的这具身体里面，她还是醉了。
　　苏市的夜晚，向来十分热闹，他们坐在路边的小摊位上，来来往往的人群中，他的视线，始终都在某人的身上。
　　是不由自主，更是身不由己……
　　连他自己，都没有察觉，他在接近宋挽风的时候，他也在被她吸引着。
　　在宋挽风彻底醉倒之前，白术下意识地伸手接住了她的下巴，温软的触觉，让他原本平稳的呼吸，瞬间紊乱。
　　眼镜下面的利眸微微蒙上了一层看不穿的薄雾。
　　他紧锁着眉梢，想要推开她，情绪挣扎了片刻之后，还是叹了口气，从钱包里拿出两百块钱放在桌子上。
　　然后低头看了一眼说要请他吃饭的某个少女，嘴角不经意间溢几分笑意，然后起身将人抱了起来。
　　宋挽风娇小的身体整个蜷缩在男人的怀里，秀眉拧成一团，双手用力抓着他胸口的衣襟，贝齿紧咬着红唇，似乎被什么梦魇了。
　　等宋挽风醒过来的时候，还是半夜，她睁开眼，看着陌生的环境，敲了敲额头，然后脑海里闪过喝醉前的一些镜头，脸颊瞬间红透了。
　　“重明，重明？你到底去哪儿了，我接下来到底要做什么呀……隐藏任务到底是谁？”
　　宋挽风在识海里唤了许久，依旧没有任何回应，她长叹口气，思绪拉回到现实之中。
　　赤脚下床的时候，才发现自己身上的衣服已经全部都被换掉了，是男人的白衬衫，穿在她身上，就好像是偷穿男朋友的衣服……
　　男朋友？
　　宋挽风被自己这个想法吓了一跳，连忙跑到洗手间用冷水洗了个脸。
　　看着镜子中的少女脸，她自言自语道：“宋挽风啊宋挽风，你怎么能断片呢！昨天晚上……昨天……啊！！！！我几辈子的清白，不会稀里糊涂就没了吧？可是……书上不是说，女孩子第一次会很疼吗？我……我好像没什么感觉……”
　　宋挽风自言自语的时候，转头忽然看到了站在门口的男人，吓的尖叫一声，“啊！！！！！你……你……你怎么，你什么时候，不是，刚才我说话的时候，你早就来了？那你都听到了？我……我和你……你进来干嘛不敲门！”
　　宋挽风脸颊通红，紧张的说话都有些语无伦次了。
　　看着一脸平静的白术，她尴尬得恨不得立马找个地缝钻进去！
　　白术是听到动静所以进来看看某人的情况。
　　他刚刚才把自己的狼狈收拾完，脱了外套，只穿了一件白色的衬衫，扣子解开了几颗，锁骨半露，眼镜上面还有些水珠，剑眉拧着，“宋大小姐，你看清楚，这是我家。”
　　“额……额……那，我……”
　　宋挽风脸都皱在了一起，心里有些委屈，但今天这事儿吧，确实也怨不得别人，谁让她高估了自己的酒量，闹成这样，她只能自认倒霉！
　　不过，看白术的表情，他俩应该没发生什么不可描述的事情。
　　只是，这衣服……
　　宋挽风低垂着小脑袋，耳尖几乎红透了，双手紧紧攥着衬衫的衣摆，赤着的双足交叠着。

第6章 复仇律师的朱砂痣（6）
　　白术视线落在她雪白圆润的脚丫上，眉头微微皱起。
　　“白律师……”
　　宋挽风话音未落，脑子还没反应过来呢，就被男人直接一把抱起。
　　她瞪大了双眸，盯着他，红唇轻启，脑子一片空白。
　　白术将人抱到沙发上后，转身拿起床尾的拖鞋，弯腰放到她的脚边。
　　“谢谢。”
　　宋挽风有些受宠若惊，说实话，她虽然刚认识白术，但从下午那短短几个小时的接触，她感觉得出来，白术本身不是个热心肠的人，帮她，大概只是出于最基本的救人本能。
　　“你喝醉了，车上吐了我一身，我家比较近，所以先带你回来了。”
　　“哦。那我衣服……”
　　白术愣了一秒，挑了挑眉，看着她，问道：“你还想穿着那身衣服，上我的床？”
　　“不是不是，总之，对不起！那个，衣服，我会赔给你的。还有，今天晚上，谢谢你收留我。我刚才不是故意骂你趁人之危的，我以为我跟你……”
　　“呵——宋小姐放心，我是律师，不会知法犯法。”
　　宋挽风尴尬地抽了抽嘴角，抬眸的时候，对上了男人那双清冷无欲的黑眸，她的心，倏然一颤，不由自主的抚t上胸口。
　　这种感觉已经不是第一次了。
　　“宋小姐，以后出门在外，还是不要喝酒。”
　　他回苏市之前调查过宋挽风，资料中，她分明就是个不学无术，成天游手好闲，跟着一些纨绔子弟喝酒泡吧的富家千金。
　　一杯啤酒就倒？
　　这不像是宋挽风。
　　但他刚才替宋挽风换衣服的时候，分明看到了她锁骨下方有一处花瓣状的胎记，到底为什么，一个人能够在这么短的时间之内，发生这么大的变化。
　　又或者，他之前收集到的，关于宋挽风的资料，有误？
　　白术微眯着双眸，他的眼睛其实生得很好看，眼尾微微上翘，清洌中又透着些惑人，瞳孔是那种少有的墨色，深不见底。
　　宋挽风咬了咬红唇，目光不自然地避开白术的视线，“我……我酒量挺好的，这次，可能是因为之前住院的缘故，所以酒量变差了，对，就是这样的！”
　　完了完了，她差点忘了，原主可是个吃喝玩乐样样精通的主儿，她不会露馅了吧？应该……不会吧。
　　“既然身体不好，宋小姐更应该注意，喝酒伤身。”
　　说完，白术转身走出了卧室。
　　果然小说里面都是骗人的，什么女主喝醉酒之后发生一夜情，衣服都给我换了，居然还能忍住……难道是我不够有吸引力？还是……
　　宋挽风撅着小嘴，一不小心就把心里话给说出来了：“白律师该不会……不行吧？”
　　话音刚落，宋挽风连忙捂住嘴巴，抬头的时候，只见刚刚走到门口的白术正盯着她。
　　宋挽风讪笑了一声，咽了咽口水，忽然觉得周身的温度都下降了许多，想到她之前说的话，宋挽风简直没脸活下去了，直接用沙发上的抱枕捂住自己的脸。
　　心里默念：看不见我，看不见我……
　　她估计几辈子都没这么尴尬过。
　　白术目光幽冷的落在少女的身上，眸底微微一闪，声音由远及近：“宋小姐，你说什么？”
　　宋挽风：“……”
　　她恨不得自打嘴巴，但话已经说出口了，她有些尴尬地扯了扯嘴角，解释道：“呵呵呵，白律师，你听错了，我刚才、刚才说的是，你很行！”
　　疯了，疯了，她今天肯定是吃错药了！
　　好歹也活了几辈子了，什么样的男人没见过，今天怎么会在一个陌生男人面前，一再说错话。
　　丢脸丢到奈何桥了！
　　“看来，宋小姐很了解白某。”
　　说话间，白术已经半弯下腰，温热的呼吸，若有似无地拂过她的眉梢，宋挽风的心咯噔一下，漏跳了好几拍。
　　她这是，被撩拨了？
　　【小风，好机会，亲上去！】
　　？？？？
　　就在宋挽风发愣的那几秒，忽然就听到了重明稚嫩的童声。
　　她还没来得及细问情况，甚至还完全不了解这个新出的隐藏任务“游戏说明”，出于对重明的信任，她几乎是条件反射的，一把揪住了白术的衣领，然后用力往下一拽，红唇烙在男人的唇角。
　　那一瞬间，整个世界的空气仿佛都停滞了。
　　白术明明可以直接将人推开，但却任由温香软玉落入他的怀中，甚至贪恋地想要多占有一些。
　　宋挽风身上独有的花香瞬间就盈满了他所有的呼吸，男人眸光微黯，盯着紧紧闭住双眸的少女，嘴角扬起一抹不易察觉的弧度。
　　宋挽风在吻上男人的一瞬间，脑子就懵了，想逃的时候，才发现已经无处可逃。
　　她用力推开白术，整个人跌坐在沙发上，双手紧张地攥着拳头，微微喘息着，胸口不断地上下起伏，眼尾泛红，身上的衬衫隐隐约约透着她的身体曲线，勾人得像个妖精，却不自知。
　　白术挑了挑眉梢，轻嗤了一声，“嗯？”
　　宋挽风还在发愣，听到男人低沉的嗓音，猛然抬头，有些慌乱地解释道：“我不是故意的。”
　　“不是……故意的？”
　　白术伸手抚过嘴角，舌尖顶了顶左腮，似是询问。
　　“我……就算我是故意的，那你想怎么样？大不了，你亲回来？”
　　宋挽风索性破罐子破摔，反正她是洗不白了，一会儿说那些虎狼之词，一会儿又强吻别人，她的形象在这个男人心里估计早就已经毁了。
　　白术目光凉凉地扫过宋挽风，冷声道：“宋小姐，这行为熟练得不像是第一次。”
　　“白律师，你该不会，是初吻吧？”
　　宋挽风忽然瞪大了双眸，好奇地盯着他看。
　　白术漆黑的眸底闪过一丝懊恼，声音却依旧清冷淡漠：“不及宋小姐经验丰富。”
　　男人说完便转身离开。
　　“不会真是初吻吧？切，初吻了不起啊，这还是本姑娘上辈子，上上辈子……加这辈子，好几辈子的初吻呢！一个大男人，这么矫情……”
　　宋挽风对着房门，小声嘀咕着。
　　【恭喜宿主，完成第一个隐藏任务。】

第7章 复仇律师的朱砂痣（7）
　　“？？？”宋挽风愣了一下，随即立刻追问：“重明，你刚才去哪儿了，我叫了你半天，这个隐藏任务，以前怎么从来没有过，我刚才怎么突然就完成了？不会是……你刚才让我亲白律师，这个就是所谓的隐藏任务吧？”
　　【是的，对不起，小风，我刚才突然感觉到了上古神族的气息，我只是灵宠，对神族天生的敬畏，所以……】
　　“神族？”
　　好吧，如果是经历这几世轮回之前，有人跟她说这些，她绝对会认为对方是在忽悠她。
　　【这个我不方便透露，不过，你要想办法跟刚才那个男人多一些亲密接触，这对你完成任务有好处。】
　　“亲密接触？你不会是让我以后每次一见到他，就把人扑倒吧？我这一世清白，还要不要了，刚才就已经够丢脸的了，你没看出来，白律师根本就不喜欢我。”
　　【和隐藏任务对象完成一次亲密接触，按照亲密等级，可增加相应的生命值，方才你若是能多坚持几秒，至少能增加一个星期的生命值。】
　　“一个星期？那我现在还有多少时间？”
　　如果真的能增加生命值，她不介意再丢次脸，反正在白律师面前，她早就没什么形象可言了。
　　【唇角亲吻，难度较低，系统判定，只能增加2天的生命值。】
　　“难度较低？？重明，你这个系统是不是应该更新升级了，我和他第一次见面，我就直接睡在人家的卧室，强吻了人家……这难度还低？等等，亲密接触可以换生命值，那他刚才给我换衣服……还抱我上床，这些，这都不算？”
　　【宿主，系统仅限于你的主动行为，才能进行难度判定。】
　　“……”
　　敢情她刚才尴尬到抠脚趾，结果就加了2天的生命值……要想活下去，还真不容易。
　　她悄悄将卧室门打开一条缝隙，探出脑袋，四处张望了一番，客厅里只开了一盏昏暗的壁灯，静悄悄的，没见到白术。
　　宋挽风这才松了口气，然后走出卧室。
　　白术的房子和他的性格一样，冷冰冰的，没什么温度，所有的装修都是黑白灰色调。
　　忽然，她余光扫向其中一个房间，从门缝里透出一些光亮，门半开着，里面隐隐约约还能听到‘哗哗’的水声。
　　想到之前重明说的话，宋挽风抿着唇，在门口一个人纠结了半天，最后还是决定为自己这条小命，努力一下。
　　“宋挽风，你只要把对方想成是任务对象，不就是亲一口吗，有什么大不了的！你又不吃亏！”
　　她给自己打了半天的气，然后轻轻推开房门，踮着脚，悄悄地走进男人的卧室。
　　和她刚才那个房间的装修差不多，不过多了些人气儿，床上放着一件浴袍，桌子上有很多资料文件……
　　白术洗完澡出来，身上只围了一块浴巾，皮肤很白，但身材很好，男人的短发微微凌乱，跟刚才冷肃的形象有些出入，他看到宋挽风的第一时间，眼底闪过一抹错愕。
　　脖子上的黑色墨玉，与白皙的肌肤，形成了极致的对比，无端的生出了几分禁欲感。
　　宋挽风尴尬地站在窗边，伸手打了个招呼：“嗨，白律师，晚上好。”
　　白术面无表情地看着她，一边慢条斯理地擦着头发，一边朝她走来。
　　宋挽风被逼得步步后退，直到撞到身后的柜子，她下意识地咽了咽口水，头皮有些发麻，不知道为什么，她忽然觉得，自己招惹这个白律师，是一件很危险的事情。
　　“宋小姐难道不知道，这么晚，出现在一个成年男性的房间里面，是一件多危险的事情？”
　　白术放下毛巾，低头盯着少女圆润饱满的额头，声音有些低哑。
　　宋挽风偷偷瞄了他一眼，结果就对上了男人那双深如浩海的墨眸，瞬间紧张得连自己到底是来干嘛的都忘了，整个人呆愣地站在原地。
　　男人见少女沉默不语，剑眉微凛，“还是说，宋小姐是在勾弓丨白某。”
　　宋挽风屏着呼吸，感受到男人的压迫感，她立刻t移开视线，说话的声音都有些结巴了：“不是……我……其实，我只是……”
　　话音未落，男人忽然逼近，两人之间的距离紧紧隔了薄薄的一层布，宋挽风红唇紧抿着，手扶着身后的柜子。
　　就在宋挽风以为自己的小命要交代在这儿的时候，男人忽然转身，随手扯过床上的浴袍，套在身上。
　　宋挽风：“……”
　　她盯着男人的后背，然后长舒一口气，杏眸瞠着，下意识地摸了摸自己的心跳。
　　没死，还活着。
　　“宋小姐，还有事？”
　　“没、没有……”
　　宋挽风脚步匆匆地走到门口，忽然顿住，歪着脑袋想了想，不对呀，她过来可是为了救自己的小命！今天这么好的机会，要是错过了，等改天，还不知道要什么时候呢！
　　少女越想越觉得现在这个时候退缩，实在不是明知的决定，反正脸已经丢了，也不差再过分一些。
　　她这么一个年轻貌美，身娇体软的小美女，穿成这样，站在他的面前，他居然还能无动于衷？
　　这不妥妥地打她的脸吗！
　　他不会真不行吧？
　　宋挽风的眼神从一开始的紧张、郁闷、纠结，到后来，眸底隐约透着些无法言说的同情……
　　宋挽风转过身，冲着白术眨了眨眼睛，趁着白术还没反应过来的时候，直接冲上前，一把搂住男人精干的腰。
　　小脸正好埋在他微微敞开的领口，听到男人胸腔内‘怦怦’有力的心跳声，然后红唇勾起了一抹弧度。
　　她仰头，盯着男人线条分明的下颚，调侃道：“白律师，原来，你也紧张啊？”
　　白术低头的时候，只见娇俏的少女身上，衬衫领口的扣子不知道什么时候掉了一颗，微微敞开。
　　从他这个角度看过去，雪白丰润的弧度，一览无余。
　　宋挽风身上那股淡淡的花香味，似乎更加浓郁了一些。
　　他眸色沉郁了些许，喉咙有些发干。
　　平日里看上去清冷矜贵男人，此刻多了几分温度。
　　他垂在两侧的双手不有的捏紧了拳头，手背上青筋突起，整个人僵在原地。
　　“放手！”男人的声音有些发涩。
　　宋挽风噘着嘴，丝毫没有察觉到男人的异常，只觉得他露在外面的脖子的锁骨，似乎透着些红晕，忍不住逗道：“白律师，你害羞了？”
　　男人没有回应，只是眸底的清冷的温度，逐渐上升，然后他直接一把将少女的纤腰搂住，往上提了提，掌心的炽热直接穿透了薄薄的衣服料子，就好像是烙在了少女的雪肌上。

第8章 复仇律师的朱砂痣（8）
　　一瞬间，宋挽风仿佛是被十万伏的电流击中，浑身酥麻，没有半点力气，要不是白术扶着她的腰，此刻她估计早就瘫软了。
　　“宋小姐，想要的是这样？”男人清洌性感的声音在头顶上放响起，语气冷冷淡淡，听不出半点情愫。
　　宋挽风咽了咽口水，然后像是下定了决心，双手抓住男人浴袍的前襟，踮起脚尖，仰头吻了上去。
　　刚碰到男人的唇瓣时，宋挽风只觉得自己心脏都快跳出来了，脑子里还一直计算着时间……
　　十、九、八、七……
　　就在倒计时结束后一秒，宋挽风刚要逃走，唇瓣还只离开了不到一公分的距离，忽然就被男人用手摁住了后脑勺，“唔……”
　　宋挽风：“白律师……”
　　她的身体完完全全地僵在原地。
　　如果说，她主动索吻，是蜻蜓点水，是带着试探的……那男人的吻，就多了些惩罚和强势。
　　男人的薄唇微凉，墨眸深不见底，宋挽风在他的注视下，有些生涩地回应着，她眼底晕染着情色，任由自己肆意的沉沦。
　　白术幽深的眸光沉了沉，然后一把将人推开，努力克制自己的谷欠望，他竟然，被一个二十岁的小丫头，牵动了情绪，这种事情，绝对不能发生第二次！
　　他不允许！
　　宋挽风，只是他复仇路上的一枚棋子，仅此而已。
　　男人忽然离开，宋挽风心里觉得有些空落落的，秀眉轻轻一蹙，声音还带着几分娇媚：“怎么了？”
　　“宋小姐在外面，一直这么……主动？”
　　宋挽风张口想要反驳，但今天晚上，从头到尾，她强吻人家两次，而且三更半夜穿成这样在男人的卧室，好像，怎么解释，都没法清白。
　　她抬眸看了一眼白术，脸上忽然扬起一抹笑意，凑到男人的眼皮子底下，嘟囔道：“我可不是什么男人都看得上的，白律师，能被我宋挽风强吻，你也是古今第一人呀！”
　　“呵——”男人轻笑了一声。
　　“你笑什么，我说的是真的，白律师，你要不考虑一下？你看，我长得也不差吧，应该能入你的眼吧，钱……现在虽然不多，但我看白律师应该也不是这么势利的人，我一个小姑娘，孤苦伶仃的，现在还无家可归，要不……你收留我？顺便帮我打入敌人内部。”
　　“未婚夫出轨，出轨对象还是宋小姐的继母，宋家现在一团乱，宋小姐，你觉得，我凭什么要趟这浑水？更何况，我的老板，似乎是蔺总。”
　　“你还说你对我没兴趣？白律师把我的情况摸得这么透，该不会是早就对我动心思了吧？”
　　宋挽风啧了声，果然男人都喜欢口是心非。
　　她不傻，白天的事情，看似巧合，但总觉得透着些非比寻常。
　　而且，白术既然是她的隐藏任务，那是不是说明，他和宋家的事情也有关联？
　　如果真是她猜测的那样，那这个白律师……她就更不能轻易放过了！
　　“宋小姐想多了。”
　　“是吗？”
　　宋挽风歪着头，盯了他许久，试图从男人脸上看到一些言不由衷。
　　见男人不为所动，少女有些赌气的撇了撇嘴，然后转身离开：“真是个木头！”
　　回到卧室，宋挽风急忙问重明刚才的战果。
　　“重明重明，我现在生命值增加了多少？”
　　【对不起，宿主，我刚才忘了跟你说，和隐藏任务对象进行亲密行为增加生命值，是有CD时间的，36小时之内，不能重复获得生命值。】
　　宋挽风：“！！！！！”
　　所以……
　　宋挽风深吸一口气，“感情我刚才折腾了半天，把脸都豁出去了，清白都差点没了，结果什么好处都没捞到，嗯？”
　　【咳咳咳，我刚才话没说完，谁让你那么着急就去……】
　　“这还怪我咯？事关我的小命，我能不积极吗，算了算了，就当是啃了狗，反正也不是第一次了。”
　　宋挽风有些郁闷的翻了个白眼，整个人扑到床上，用被子将自己整个裹了起来。
　　窗外，天边的月色清明，地平线处，晨光出露，两种光线交织成一幅唯美的画面。
　　宋挽风在凌晨四五点的时候，迷迷糊糊的睡着，一觉醒来，已经是第二天上午十点。
　　睁开眼的时候，她还有些懵，揉了揉晕乎乎的太阳穴，然后脑子忽然闪过昨天半夜的几个画面。
　　粉嫩的指尖轻轻拂过唇瓣，眼底闪过一抹羞赧之色。
　　她看了一眼卧室的门，抿唇纠结了半天，然后悄悄打开门，四处张望，确定屋子没有人，这才松了口气。
　　昨天晚上到底是借着几分醉意，否则，她还真没那胆子直接调戏一个陌生男人。
　　“还算细心。”宋挽风拿着桌子上放着的一个袋子，瞥了一眼，是女装。
　　梳洗完之后，宋挽风直接就去了公司，到宋氏集团的时候，已经是上午十点半了。
　　蔺霜霜和公司其他高管正好在开会。
　　宋挽风不亲自来，直接推门而入。
　　坐在首位的蔺霜霜看到她之后，眉头瞬间拧成一团，但还要佯装出长辈对晚辈的关怀。
　　“小风，你怎么来了？昨天发生那样的事情，你怎么不好好休息？昨天晚上我在家里等了你一晚上，你一个女孩子，一宿未归，多危险啊……”
　　宋挽风有些无语地瞥了蔺霜霜一眼，这小三上位的，果然不一样，随时随地都想着法子抹黑原配的女儿。
　　夜不归宿，这罪名放在古代的话，她大概要被浸猪笼。
　　原本吧，她已经成年了，这种小事无伤大雅，但在座这些七老八十的老古董，老顽固，本来就看不上她，现在就更加有理由不支持她这个宋氏继承人了。
　　“大小姐已经二十岁了，也该懂点事情了，今天的会议，本就是因为你执意要入董事会，所以才召开的，结果你倒好，现在都几点了？迟到一个小时，还在外面鬼混！”
　　说话的老者，看上去有些面熟，宋挽风一下子没想起来他是谁，直到蔺霜霜开口。
　　“江老，您别生气，小风她还小，这件事情，是我这个做长辈的没有教好她。”
　　江老，姓江的，可不就是她那眼瞎的未婚夫，江逸尘的爷爷吗，没想到他居然也会来参加宋氏集团的股东大会。
　　“小？都二十岁了，当年我和老宋这个年纪，早就已经创建公司，独当一面了！”
　　宋江寒和江老t只差了十岁，宋挽风是宋江寒的老来女，所以才尤其宠溺。
　　两家小辈虽然隔了辈分，但因为宋江寒和江老的关系，最终还是定下来白首之约。
　　“江老说这话的时候，就不想想自己的儿子，四十好几了，不还是游手好闲？您的孙子倒是有几分本事，二十三岁就进公司帮您处理事务，不过啊，做人做人，还是要先学会做人。”
　　宋挽风冷嗤一声。
　　她看不上江逸尘，不光光是因为他眼瞎，更重要的是他没有担当。
　　既然当初喜欢蔺霜霜，还不是因为家里的缘故，和她分手，转头就跟原主定下婚约。
　　既然已经定下婚约，就不该旧情未了。
　　至于江老，倚老卖老。

第9章 复仇律师的朱砂痣（9）
　　“你！哼，就算是你爸在我面前，也不敢这么造次，看来我确实应该好好考虑一下，你和逸尘的婚事了！”
　　“考虑？考虑什么，江老，您不会还不知道，我和江逸尘已经结束了，本姑娘不像他，眼没瞎。”
　　“小风！你还不赶紧跟江老道歉？你现在说什么气话，你们两个都已经定下婚约了，明年上半年就要举办婚礼了，别胡闹！”
　　蔺霜霜生怕宋挽风继续说下去，惹恼了江老爷子，也暴露了她和江逸尘之间见不得光的关系，急急忙忙地打断了她的话。
　　“我……胡闹？”
　　宋挽风有些好笑地指了指自己的鼻子，她不发脾气，不代表她好欺负。
　　原身当初被欺负到头顶上，也因为不想失去江逸尘而不敢反抗，最后抑郁到自残，一开始她或许是想引起江逸尘的注意，但在一次次的失望之后，她已经毫无求生欲。
　　但现在的宋挽风，已经不是当初那个宋挽风了，她要活，而且是光明正大，热烈地活着！
　　“小风，有什么话，我们私下再说，现在还在开会，江老今天是特意来见你的，你别……”
　　“蔺霜霜，你在怕什么？”
　　宋挽风嘴角一勾，似笑非笑地看着她。
　　她绕过众人，直接坐到了蔺霜霜刚才的位置。
　　“今天既然大家都在，我就直说了，老宋现在昏迷不醒，没法出来主持大局，我作为他唯一的女儿，自然要承担起公司的重任，所以……接下来一段时间，还请大家配合我的工作。双子楼的项目，以后由我来跟进。”
　　蔺霜霜脸一沉，脸上的笑意收敛，双子楼项目是她下半年最重要的一个项目，若是成功收购，将来她将坐上宋氏集团总裁的位置，也多了几分胜算。
　　宋挽风，当真只是一个不学无术的丫头？
　　“小风，我知道因为你母亲的事情，一向不喜欢我，但……”她轻叹了口气，装出一脸的无奈，“我真的对你没有恶意。”
　　“你想回公司，我肯定欢迎，但是……公司不是过家家，凡事都要讲规矩，今天开会，你让这么多股东等你一个多小时，实在是不应该。还有，双子楼的项目一直都是我在跟进，你还年轻……”
　　“呵呵呵，蔺霜霜，我之前就跟你说过了，咱们之间可以坦诚一点，你欢迎我回公司？那今天上午的股东大会，请问，公司有人通知过我吗？”
　　蔺霜霜微微蹙眉，然后将视线落在车闫军的身上，“车部长，这是怎么回事儿？”
　　“蔺总，对不起，我把这件事情忘了，是我的错，才让大小姐误会了您。”
　　“这么一点小事都做不好，等下写一份检讨交上来。”
　　宋挽风就这么看着蔺霜霜自导自演，反正她也没想过靠这么一件事情，就让蔺霜霜原形毕露。
　　“宋挽风，就算你迟到不是故意的，那夜不归宿呢？老宋家的家教，就这样？逸尘是你的未婚夫，我是你的长辈，你看看你刚才的态度！像什么样！”
　　一旁的老者满脸的怒意，训斥道。
　　“江老，我的态度，难道还不够明显？”
　　江老闻言，这才认认真真，仔仔细细地打量着眼前的少女，他花白的剑眉紧锁着，忽然觉得这个从小看着长大的小姑娘，真的变了。
　　说实话，如果不是老宋，不是宋氏，他也确实看不上宋挽风。
　　成天只知道吃喝玩乐，对生意场上的事情一窍不通。
　　不过这样也有好处，江家和宋家若是顺利联姻，届时，宋氏集团自然得有江逸尘代替宋挽风管理……
　　宋挽风看着会议室里的众人，冷笑一声，嘴上说着替宋氏着想，到头来，不过都是各怀鬼胎而已。
　　“我今天来呢，就是为了公布这则消息，从此，我宋挽风和江逸尘，一拍两散，男婚女嫁，各不相干。对了，江老，当初我们家老宋给了江家二十个亿作为我的嫁妆，既然婚事作罢了，这钱，是不是应该换回来？”
　　“……”
　　江老脸色一沉，他若拒绝，显得江家不讲道义，他若同意，江氏新开的项目正是需要用钱的时候，一旦从账上抽出二十亿，对公司运行恐怕都会产生影响。
　　“江老，您该不会是……想欺负我一个小姑娘吧？从古至今，婚事不成，退聘金，还彩礼，这是规矩。江家的聘礼，我已经让人送回去了，还请尽快把彩礼也退还了吧。”
　　“你！哼，放心，我江家还不至于贪墨了你一个小丫头的彩礼，看来今天，我这老头子来的不是时候，陈秘书，我们走！”
　　“江老，慢走不送！”
　　送走江家那个难搞的老头子，宋挽风这才转头看向蔺霜霜，她翘着二郎腿，转着手里的钢笔，眼神若有似无地扫过众人，然后笑着道：“各位董事，怎么一直站着呢，快坐下呀。”
　　“简直就是胡闹！江老是苏市商业协会的会长，得罪他，你知不知道对公司会有什么样的影响？”
　　“一个快七十的老头子，要是跟我一个二十岁的小姑娘计较，他都不怕丢脸的话，我怕什么呢？言归正传，各位董事，今天齐聚一堂，是想干什么大事儿？来，一个个说，本小姐洗耳恭听。”
　　“不过……你们最好想清楚，我这人呢，心眼不大，记仇……”
　　众人面面相觑，脸上难掩尴尬之色，宋挽风到底是老总裁唯一的女儿，即便和江家解除婚约，她手上依旧的股份，还有资产，依旧是宋氏集团的最大股东，未来的继承人。
　　“呵呵呵……大小姐，你说笑了，今天我们开会，就是为了欢迎宋小姐，晚上大家一起聚一聚，宋小姐不愧是老总裁唯一的女儿，有总裁当年争霸商场的威风，相信未来宋氏集团在宋小姐的带领之下，一定能够重振旗鼓！”
　　“虎父无犬女，宋小姐身上确实有老总裁的影子。”
　　……
　　拍马屁的话听多了，果然容易飘。
　　一群人说了一轮之后，宋挽风轻咳了一声，眼神有些挑衅地瞥了一眼蔺霜霜。
　　“吃饭就不必了，各位的好意，我心领了，老宋要是知道大家都这么支持我，欢迎我，肯定很欣慰，对了，车部长，以后你就跟着我做事情吧，既然蔺总这么看重你，肯定有过人之处，本小姐呢，初出茅庐，还要你多多教导。”
　　“这……我……”车闫军有些为难地偷偷看了一眼蔺霜霜，见她没有帮自己说话，只好硬着头皮应下了这个差事。
　　“行了，那就散会吧。”
　　说完，她完全不给蔺霜霜说话的余地，起身离开会议室。
　　所有人都离开之后，蔺霜霜这才用力的拍了下桌子，神情有些狰狞，她咬着后槽牙，看宋挽风背影的目光仿佛淬了毒，“宋挽风！”
　　双子楼的项目，她已经努力了那么久，甚至为此不惜利用身体换取内部消息，宋挽风凭什么横插一杠！
　　“这里是公司，你最好收敛一下你的表情。”
　　白术走进办公室，看了一眼蔺霜霜，冷声提醒道。
　　蔺霜霜深吸一口气，然后抬头看向男人，表情有些复杂，“昨天晚上，她和你在一起？”
　　白术：“……”
　　“白术！你别忘了，你接近她的目的是什么，你该不会……真的对她……”蔺霜霜双眸微微眯着，隐约透出一丝不满和酸意。
　　“蔺总放心，我记得。”
　　“你最好记住，你哥哥嫂子，还有你的侄子，都是死在宋江寒的手上，你要是真的对他的女儿动了心思，你对得起他们吗？”
　　蔺霜霜的话，就像是一把把利刃，精准地插进白术的胸口，他脸颊微微泛白，双手紧紧攥着拳头，眼底流露出浓烈的杀意。
　　当年的事情，就像是一个梦魇，日日萦绕在他的心头。
　　唯有昨天，他竟然久违的睡了一个好觉，虽然只是三四个小时，但这些年，他夜夜难以入眠，哪怕借住药物，也只能睡两个小时。
　　见白术这副神情，蔺霜霜这才露出了满意的笑容，伸手轻轻拍了一下他的肩膀：“你放心，我一定会帮你报仇的，一定会让那老家伙，生不如……死！”
　　白术侧首的时候，余光瞥t了一眼蔺霜霜的手，然后不着痕迹地避开了她的触碰。
　　女人表情一僵，收回手，耐着性子，继续道：“接下来，你打算怎么做？”

第10章 复仇律师的朱砂痣（10）
　　话音刚落，办公室外忽然传来吵闹声，蔺霜霜皱了皱眉，“我先去处理一下，今天晚上富晟大厦有一个活动，你陪我去参加，别先急着拒绝我，活动发起人，是沈肇。”
　　“他回来了？”
　　自从宋挽风的母亲去世之后，沈肇和宋江寒彻底闹掰，自此之后，他便离开了苏市，五年未曾回来。
　　所有人都以为，沈家这是放弃了宋挽风，就连宋挽风都这么觉得，所以这些年，原主一次都没联系过这个舅舅。
　　办公室，宋挽风前脚刚进门，江逸尘后脚就跟了进来，气势汹汹，态度十分的恶劣。
　　“宋挽风，你还真是阴魂不散，别以为你现在想办法进了公司，我就会高看你一眼，我告诉你，我和你的婚事，绝对不可能！”
　　江逸尘显然还不知道刚才在会议室发生的事情，一见到宋挽风，劈头盖脸就是一顿讽刺。
　　在他眼里，宋挽风依旧是那个不学无术，成天只知道吃喝玩乐，跟在他屁股后面的小跟班。
　　上次在医院里面吃的亏，还是没让他长点记性。
　　宋挽风抬眸看了一眼她的前任未婚夫，啧了声，“江先生，你要不要去一下医院？”
　　江逸尘皱了皱眉，“你想说什么？”
　　“我想说什么？呵呵——江逸尘，我想说，你是不是脑子有病，你们江家应该也不差那点钱，有病治病，没病滚远点。”
　　“你……”
　　“这是宋氏集团，我姓宋，我进自家公司，怎么就变成你口中的阴魂不散了？哦，还有，你爷爷没告诉你，咱俩的婚事吹了，你的目的已经达成了，现在到宋氏集团对着我指手画脚，你也不怕闪了舌头。”
　　长得人模人样的，怎么年纪轻轻就痴呆了呢？
　　“你……你！宋挽风，别以为我不知道你耍的什么花招，就算你示弱，我也不会同情你的，你少在爷爷面前做戏！”
　　“？？？？”
　　Excuse me？
　　这人脑子有毛病吧，她说的还不够清楚吗？
　　“宋挽风，我告诉你，我是不可能喜欢你的。”
　　“停！江逸尘，你哪只眼睛看出来，我还喜欢你的？是，我承认，当初我眼瞎，觉得咱们好歹是青梅竹马一起长大的，你小时候也挺照顾我的，还说长大之后要娶我，我才会对你格外上心，但是！！！”
　　“你听好了，我只说一次，本小姐现在对你，没有任何兴趣！你喜欢谁，和我无关。麻烦你以后不要出现在我的面前，恶心到我了，现在你可以滚了！”
　　宋挽风看着他的眼神，十分平静，眼底看不见一丝一毫的爱恋和旖旎，仿佛曾经那个追着他，说要嫁给他的少女，从未出现过……
　　江逸尘一时之间，有些琢磨不透眼前的女人。
　　“你当真……”
　　“真，比珍珠还真，所以，江先生，你现在可以离开了吧？我这人呢，小心眼，你曾经对我做过的事情，我可都记着呢。”
　　蔺霜霜过来的时候，江逸尘刚刚走出办公室，表情有些凝重，他摸了摸空落落的胸膛，总觉得，这里少了些什么……
　　“逸尘，你怎么过来了？”
　　“……”
　　“逸尘？你没事吧，我看你脸色不是很好，今天会议上发生了一些事情，你……”
　　“啊？霜霜姐，我没事，就是……宋挽风那个女人，她说，她今天和爷爷主动提出了解除婚约，爷爷答应了？”
　　江逸尘回过神来，抓住蔺霜霜的手，有些急切地问道。
　　“嗯。”
　　“太好了，那你……”
　　“你别乱来，这里是公司，你先回去，我晚点再跟你联系。”
　　“可是……”
　　“听话。”
　　江逸尘忽然低头亲一下蔺霜霜的嘴角，“知道了，那你自己注意身体，爷爷那边，我会去说服他的。”
　　江逸尘离开之后，蔺霜霜有些嫌弃的用手擦了擦嘴角，然后目光落在宋挽风办公室的门上。
　　“宋挽风，你到底在玩什么把戏……”
　　宋挽风对江逸尘的感情有多深，蔺霜霜是最清楚的，如今，难道真的是因为从鬼门关走了一遭，所以都想通了？
　　【宿主，今天下午，原主的舅舅要回苏市，晚上8点在富晟大厦举办了一场活动，蔺霜霜将会代表宋氏集团参加这次活动。】
　　“舅舅？就是那个，40岁还没结婚的老光棍？”
　　宋挽风印象中有这么一个人，不过几年前，两个人的关系好像因为江逸尘的缘故，弄僵了。
　　【咳咳咳……人家是黄金单身汉。】
　　“那也是单身四十年的老男人，他突然回来，是因为老宋快死了？那我的任务是什么？”
　　【原主和舅舅的关系，就是在三年前开始变差的，原主死前十分懊悔，你要做的就是修复你们之间的关系。】
　　“三年前？又是因为江逸尘，知道了知道了，不就是搞定一个老男人吗，简单！”
　　沈肇其实很疼爱这个唯一的小辈儿，也就是宋挽风这个恋爱脑，一心一意想要嫁给江逸尘，不顾当年沈肇几次三番的提醒，结果落得个身死的下场！
　　【宿主，你不能掉以轻心，这个沈肇，年少成名，手段狠辣，绝对不能让他看出你不是原主。】
　　“几年不见了，和小时候有点出入，应该问题不大吧？哎呀，我知道了，你就放心吧，保证圆满完成任务。”
　　宋挽风的母亲去世之后，她就是沈肇唯一的亲人了，哄一个‘空巢老人’，应该不难吧！
　　“对了，那个白术，到底是什么身份，和蔺霜霜之间，有关系吗？”
　　【马上为您读取白术的资料，但因为权限问题，目前只能搜到基础资料。】
　　“白术，男，三十岁，国际知名的商业律师，三个月前刚回国发展，目前是宋氏集团的法律顾问首席。十五年前，白术哥哥一家葬身火海？别的信息呢？”
　　【目前，宿主和白律师的亲密度，仅能查看这些资料。】
　　“……”
　　宋挽风翻了个白眼，算了，还是得靠自己。
　　下午4点的时候，市局给她打了个电话，昨天的意外经过调查，还有监控佐证，只是天台上的花瓶，意外坠落，并非人为。
　　果然如她所料，蔺霜霜没这么好对付。
　　不过……她也不是吃素的。
　　【宿主，蔺霜霜现在正在查，是谁将她的私料放给媒体的。】
　　“查好了，她要是能查到你，我下回见到白曜的时候，将让他给我换个灵宠。”
　　【我好歹也是上古神鸟……】
　　某小鸟小声嘀咕，躲在某人的识海之中，瑟瑟发抖。
　　蔺霜霜这些年能爬到这个位置，除了有老宋支持之外，她在外面可没闲着，人称苏市第一交际花。
　　宋挽风让重明将所有能查到的，关于蔺霜霜的黑料，分别发给了三十几家媒体报刊，现在估计关于她的桃色绯闻，已经遍布整个苏市了吧。

第11章 复仇律师的朱砂痣（11）
　　宋宅。
　　“大小姐，您这是做什么？收拾行李干什么，先生现在还躺在床上，您要是走了，这个家哪还像个家，先生最是心疼你，他要是醒过来见不到你……”
　　“大小姐，您不能走啊！”
　　“徐管家，你放手，老宋现在这个样子，能不能醒来还不知道呢，况且……我不是要离家出走，我是有正事儿，你就信我一次，成不？”
　　整个宋家，大概也就徐管家还把她当成大小姐，这个家未来的女主人。
　　徐管家是从小看着她长大的，也是她母亲从娘家带过来的老人。
　　住进白术的家里，有些不现实，那男人似乎十分提防她，不过……住到他隔壁，宋挽风还是有这个能力办到的。
　　“宋小姐，东西已经全部都安置好了，您看，还有没有什么问题？”
　　“嗯，就先这样吧，费用我已经转给你了。”
　　宋挽风满意地看着自己的新房子。
　　从宋家搬出来，除了因为她想要近水楼台先得月，多点机会完成隐藏任务之外，还有一个原因。
　　在宋家，到处都是蔺霜霜的眼线，她想做点事儿还得格外小心，现在搬出来了，她就不信蔺霜霜的手能伸得这么长。
　　晚上8点，宋挽风一身黑色吊带鱼尾裙，微卷的长发随意地挽起，用一根复古的彼岸花银簪固定。
　　灯光下，她纤细瓷白的双臂垂在两侧，裙子包裹着她曼妙的身姿曲线，天鹅颈上戴着一串珍珠项链，显得整个人更加有女人味。
　　极致的白，和诱人的黑，两者形成强烈的视觉冲击，勾起人无限的遐思。
　　在这场盛宴上，所有的觥筹交错，可能都另有阴谋。
　　宋挽风站在宴会厅的门口，有些紧张的扯了扯裙摆，她虽然有原身的记忆，可到底是第一次参加这么大场面的宴会，多少还是有些不自在。
　　不过……她宋挽风t的字典里，没有逃避！
　　她也不会当逃兵。
　　【小风，血包也在！】
　　血包就是白术，宋挽风今天刚给他取的外号。
　　“不用你提醒，我已经看到了。”
　　蔺霜霜身边站着的男人，可不就是昨天晚上和她搞暧昧的那个白术嘛！
　　宋挽风有些不悦地瞪了他一眼，然后将所有的情绪掩藏在精致的妆容之下，她昂首挺胸，浑身上下散发着名媛的风范。
　　宋挽风的颜值在苏市名媛圈子里，算是数一数二的，这一点自信她还是有的。
　　果不其然，她一出场，众人的目光便纷纷投了过来。
　　白术看到她的时候，双眼危险地眯起，拿着酒杯的手也不由得攥紧。
　　蔺霜霜余光瞥见他的一些小动作，脸上露出一丝异色。
　　宋挽风跟几个面熟的人打了声招呼之后，就溜到了角落，她并不是十分喜欢这样的场面，要不是为了完成任务，她是绝对不会来的！
　　忽然，门口传来一阵嘈杂声，她顺着视线望过去，双眸倏地亮了亮，然后提着裙子一路小跑过去。
　　才跑了没几步，长长的裙摆被自己的高跟鞋绊住，整个人因为惯性朝前扑了过去。
　　下一秒，她整个人就扑进了一个熟悉的怀抱。
　　她双手撑着男人的胳膊，仰头，灯光下，男人的五官棱角分明，她的心跳忽然就加快了许多，脸颊有些发烫，就连耳尖都是热热的。
　　“宋小姐，没事吧？”
　　“没……没事。”
　　宋挽风有些尴尬地移开了视线，然后转头就对上了沈肇关心的眼神。
　　“白律师，多谢你刚才出手相助，小风，你说你都多大的人了，还这么莽莽撞撞的！”
　　沈肇先是谢过白术，然后将视线落在少女的身上，有责备、有恨铁不成钢，但更多的是对她的心疼。
　　“我这不是想舅舅了，想早点见到你嘛，你回苏市，也不告诉我，要不是我自己查到这儿，您是打算一直不见我了吗？”
　　宋挽风眼睛雾蒙蒙的，委屈地看着他。
　　“哼，还知道想我？这三年，你不是连个电话都没给我打吗？要不是我……”
　　“那……那舅舅不是也没给我打电话，我都快被人欺负死了，你也没有来帮我出头。”
　　“你呀！谁敢欺负你？你是我沈肇唯一的外甥女，有些人不长眼，不必放在心上，现在也好，既然婚约已经解除，过两天舅舅就给你物色几个更好的！我沈肇的外甥女，多少人高攀不起！”
　　沈肇十八岁接管沈氏，一步一步走到现在这个位置，确实有骄傲的资本。
　　他一句话，便证明宋挽风在沈家的地位，依旧如初。
　　那些因为宋江寒昏迷不醒，对宋氏轻视，对宋挽风抱着看戏姿态的富商，也因为沈肇这一句话，决定重新审视宋挽风的价值。
　　“相亲？”
　　“怎么，你不相信舅舅的眼光？”
　　“我……舅舅，你才刚回苏市，我这才刚刚解除婚约，相亲这件事情，先放一放吧，咱们这么久没见面，你就不想我呀？”
　　宋挽风上前一步，亲昵地挽着他的胳膊，撒娇道。
　　“哼，你呀，走，跟我说说，这些年，谁……欺负过你，谁轻视过你！”
　　沈肇拉着宝贝外甥女的手，抬眸扫视四周的时候，眼底冰冷一片。
　　他此次回来，自然不是为了见见宋挽风这么简单！
　　这次活动，明面上是沈肇为了南郊的地皮拍卖做个预热，实际上也是为了敲敲某些人的警钟，不是什么人，都可以轻易得罪的，他沈肇捧在手心里长大的宝贝外甥女，即便宋江寒那个老东西不死不活，也还有他护着！
　　宴会进行到一半的时候，宋挽风终于避开了所有人的视线，悄悄跑到了楼顶的天台，对着苏市绚烂的夜色，长长呼了口气。
　　忽然角落传来一些动静，宋挽风吓得背脊一凉，“啊！”
　　“是我。”
　　“白律师！你怎么也在这儿，吓我一跳，我还以为又是谁要谋害我……”
　　看清楚来人是谁之后，宋挽风才松了口气，然后继续仰头看着漫天云层后面，稀稀疏疏的几颗星星。
　　“既然知道你的处境不安全，为什么还要跑到这儿来？”
　　“躲得了初一，躲不过十五，白律师，你这是在关心我？我还没问你呢，你怎么会和蔺霜霜一起参加今天的活动？你该不会和江逸尘一样，喜欢她吧？”
　　宋挽风看了他一眼，然后转头移开视线，忽略掉心头的一些异样情绪，闭上眼，伸手感受着天台上的夜风。

第12章 复仇律师的朱砂痣（12）
　　白术本来可以不用回答她的问题，但却不知为何，看着她的侧脸，鬼使神差地解释了一句：“她是我老板。”
　　“老板？”宋挽风闻言，睁着那双干干净净的杏眸，然后怔怔地盯着他看了许久，认真的说道：“白律师，你怕不是忘了，我才是你的老板。”
　　“……”白术目光淡淡的看着有些不满的少女。
　　“行，就算现在她是总经理，我什么都不是，但宋氏集团的总裁还是老宋吧，老宋就我一个闺女吧，你拿的工资是公司给的吧？四舍五入，我是你老板这句话，有错吗？有错吗！”
　　宋挽风气呼呼地瞪了他一眼，转身要走的时候，还不忘踹了白术一脚。
　　就算是隐藏任务对象，就算是她的血包，事关她的小命，她也接受不了白术和蔺霜霜是相好的！
　　这些狗男人，一个个都眼瞎吗？
　　老宋年纪大，老年痴呆，眼睛瞎了，被蔺霜霜那个狐狸精蛊惑也就算了，江逸尘喜欢蔺霜霜，不惜和自己青梅竹马长大的未婚妻闹出人命，现在就连白术，也喜欢蔺霜霜……
　　要不是她知道这个世界除了她这个外来者，其他人都是土著，她都怀疑蔺霜霜是不是拿了女主剧本。
　　而她……
　　原主就是彻头彻尾的女二、炮灰，专门就是为了烘托女主而存在的。
　　白术吃痛地弯腰捂着膝盖，借着夜风，隐约听到宋挽风嘀咕的话语，黑暗中，他的嘴角不由自主的上扬，但很快收敛，再抬头的时候，他脸上已然恢复了平静。
　　蔺霜霜躲在暗处，看着这一幕，脸色阴沉。
　　她认识白术不是一年两年了，她以为，他会是最好的合作伙伴，她要宋氏，而他要宋江寒身败名裂，要宋沈两家为当年的事情付出代价。
　　他们各取所需，是最完美的一对，可为什么，自从宋挽风出院之后，他似乎变了。
　　“白术，你千万不要让我失望，否则……”
　　即便她喜欢他，她也不会允许有任何人破坏她的计划！这五年忍辱负重，她绝对不可能失败。
　　宴会结束，宋挽风好说歹说，这才避免了沈肇亲自送她回宋家，要是让他就知道自己已经搬出来了，又是一场‘腥风血雨’。
　　她这个舅舅护短的厉害，就今天晚上接触的这么点时间，宋挽风就感受了无数次。
　　不过……她真羡慕。
　　她这些年，流转于各个位面，每次不是父母早逝，就是众叛亲离，所有人都对她都弃如敝履……
　　以至于，她尝尽了人情冷暖。
　　白术和蔺霜霜刚走出大厦，宋挽风就直接冲了过去，一把挽住男人的手，然后冲着他，眨了眨眼，“白律师，又见面了，我的司机拉肚子，去医院了，现在已经这么晚了，能不能……”
　　“小风，这是在外面，你这样成何体统，要是被记者拍到……”
　　“这里没有外人，就不要装了，你不累，我都替你累。还有，我和白律师，男未婚女未嫁，我喜欢白律师，在追求他，需要什么体统？倒是你……蔺霜霜，老宋还没咽气呢，这么急着找下家？要是让江逸尘那个恋爱脑知道，你和别的男人出双入对，你解释得清楚吗？”
　　蔺霜霜被她几句话气得脸上青红交错，偏偏宋挽风每句话都说在她的痛点之上，昨天各大杂志和报社都曝出了一些关于她的私料，害她花了不少公关费。
　　现如今，沈肇回来了，而且显然对宋挽风依旧重视！
　　那老家伙虽然把公司交给她管理，但也一直都防着自己，若这时候再失去江逸尘，对她十分不利！
　　“宋小姐，昨天晚上是你喝醉了，作为律师，我不能把你直接丢在路边。现在时间还早，宋小姐可以打车。”
　　“我没带钱。”
　　“我借你。”
　　“我不喜欢借钱，你送我不就行了？白律师，你该不会是，不敢跟我独处吧？怕……爱上我？”
　　宋挽风凑到他的面前，笑着调侃道。
　　“……”
　　“既然你不回答，我就当你是答应了。”
　　说完，宋挽风直接就上了白术的车子。
　　蔺霜霜冷眼旁观着两个人的举动，在白术打开车门之前，忍不住开口提醒道：“白律师，你别忘了，你为什么会跟我合作！”
　　白术开门的动作顿了顿，目光不由自主地落在副驾驶的位置，他当然没忘！
　　他哥哥一家的血海深仇，他做梦都不t敢忘记！
　　上车后，白术按照宋挽风的指示，开了一段路，终于在最后两个路口的位置，白术忍不住问道：“宋小姐，这里不是去宋家的路，我家不方便留你。”
　　这分明就是去他家的路，这小丫头又耍什么花招？
　　“谁说我要去你家了？这确实不是回宋家的路，我从家里搬出来了，现在去我的新房子，有什么问题吗？我刚才就说了，请白律师顺道送我回家。这不，很顺嘛……”
　　她一脸无辜地看着白术。
　　几分钟后，车子停在了白术家楼下，某个得意扬扬的少女直接当着他的面，刷了房卡，进了电梯。
　　“你……”
　　“俗话说，近水楼台先得月，兔子专吃窝边草，所以，我主动搬到你家对门，白律师，你准备好接招了吗？”
　　“宋小姐，我对你没兴趣，我们之间也不可能，如果是因为昨晚的事情，我可以道歉。”
　　“干嘛道歉？都是成年人，你情我愿的，再说……”宋挽风撇了撇嘴，小声嘀咕道：“我们也没发生什么实质性的事情呀……”
　　“宋小姐，你到底是什么目的？喜欢这种话，就不用说了，整个苏市，谁不知道宋小姐爱的是江家大少爷，若宋小姐是因为受情伤，所以想要找白某玩儿玩，那找错人了。若是其他原因，白某更不适合宋小姐。”
　　“你说来说去，不就是想说，你不喜欢我，让我别白费功夫吗？哼，但本小姐就是喜欢挑战，你……我要定了！今天时候不早了，晚安哦。咱们来日方长，还有，白律师，我不喜欢蔺霜霜，你知道的，千万不要让我发现，你和她有不可告人的秘密。”
　　宋挽风似是开玩笑的说道。

第13章 复仇律师的朱砂痣（13）
　　宋挽风进屋后，白术站在门口，沉默了许久。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得，宋挽风远比表面看上去的复杂，她难道知道了什么？
　　【小风，血包还在门口。】
　　“嗯？？？他怎么了？”
　　【这个，我也不清楚，我只是一只灵宠，不懂你们人类的情感。】
　　“算了，不管他，隐藏任务的CD还没到呢，我才不要白费力气。累了一晚上，还是早点洗洗睡觉吧！”
　　她也得抓紧时间了，白术虽然能够让她增加生命值，但那样的行为，一次两次还能得逞，次数多了，傻子才会一直让她占便宜呢！
　　她搬过来，只不过是觉得离血包近一点，有安全感。
　　【小风，你搬出来，不担心蔺霜霜对宋江寒不利吗？】
　　“老宋？放心吧，那老狐狸死不了，蔺霜霜这么长时间都没舍得弄死他，肯定有原因。所以啊，我在不在宋家，结果都是一样的！”
　　宋挽风对老宋是完全不担心，而且就算担心也没用啊，人都已经躺床上半死不活了，最坏的结果，不就是死么？
　　她没告诉重明，不想回宋家还有一个很重要的原因。
　　前世，所有人都说是她克死父母，她看上去虽然大大咧咧，实则心细如尘。
　　远离他，是她作为女儿，现在唯一能做的。
　　【小风，我刚才已经查过了，血包的八字很硬，不会受你彼岸花死气的影响。】
　　“那还真是个好消息……”
　　宋挽风有些兴致缺缺，仰头倒在床上。
　　这一夜，她睡得极不安稳，天快要亮的时候，宋挽风还在梦魇之中，无法挣脱。
　　重明感觉到了危险，急得不行，但它现在还只是宋挽风识海中的一抹意识，唯一能做的就是一遍遍地呼唤她。
　　【小风！小风，你快醒醒！】
　　【怎么办，怎么办，小风，你赶紧醒过来，生命值再继续流逝下去，你可能就永远都醒不过来了！】
　　……
　　整整四个多小时，宋挽风隐约能够听到重明焦急的声音，但她此时此刻，整个人仿佛被千斤重物压着，无法喘息，更无法睁开眼，只觉得胸口很闷，很疼。
　　她紧紧抓着被子，浑身都被冷汗浸湿，疼得脸色发白，唇角也被她咬破了。
　　天亮了，宋挽风猛然睁开眼睛，眼底布满了血丝，艰难地从床上坐起来，一手撑着身子，十分难受的模样。
　　【小风，你还好吧？】
　　“不太好，重明，到底是怎么回事？”
　　【昨天晚上，蔺霜霜联系了几家上市公司，打算在今天下午的时候，讨论宋氏旗下几家酒店的收购事宜。一旦酒店被收购，宋氏百年基业毁于一旦，你的任务也就失败了。】
　　“什么？酒店收购？”
　　宋挽风眉头紧锁着，单薄的身子微微颤抖，宋氏旗下总共有三家酒店，其中一家是当年宋江寒送给她母亲的定情礼物。
　　【你现在要赶紧赶到公司，阻止这一切的发生，否则，后果不堪设想。】
　　“我倒是想赶过去啊，但问题是，我现在根本就没办法动弹，等等，我跟白术的任务CD还有多少时间？”
　　【还有一个半小时。】
　　“还来得及……”
　　宋挽风有些吃力地从床上挣扎着起来，踉踉跄跄地走出卧室。
　　白术下午有个会要开，中午回家拿资料，结果刚走到家门口，就听到身后传来开门声，本打算不予理会，却不由自主地顿住了脚步。
　　“白律师……”
　　宋挽风的声音很虚弱，话音刚落，她整个人便晕了过去，在倒地的一瞬间，白术转身接住了她。
　　“宋小姐？宋挽风，你怎么了？”
　　当白术看到宋挽风紧闭着的双眸，冰冷的身体，双手紧张地颤抖着探了探她的脉搏，虽然很虚弱，但她还活着。
　　他将人抱进卧室，手碰到她露在外面的肌肤，滚烫滚烫的，即便是昏迷中，宋挽风也是紧紧拧着眉头，似乎是梦到了什么可怕的事情。
　　白术照顾了她一个多小时，宋挽风的烧终于退了下去，她迷迷糊糊睁开眼，就看到白术站在她卧室的窗前，看着他的背影，忽然有一种凄凉的感觉。
　　“白律师。”
　　白术转过头，走到她的床前，伸手摸了摸她的额头，确定已经退烧之后，便交代了几句，“桌子上有退烧药和感冒药，厨房给你熬了粥，等下自己吃，我还有事。”
　　“等等！”宋挽风连忙伸手抓住他的衣摆。
　　男人身形微顿，眼底闪过复杂的情绪。
　　理智告诉他，不该留下，可……身体却不听使唤。
　　想到蔺霜霜之前提醒他的话，白术将脸上那抹怜惜掩去，皱着眉，转身睨了她一眼：“宋小姐，还有什么事情？”
　　少女紧紧抓着他的衣袖，质问道：“今天下午，蔺霜霜要把宋氏旗下的几家酒店全部卖掉，这件事情，你知不知道？”
　　白术蹙了下眉，这件事情，是蔺霜霜临时起意，甚至连他都是一个小时前才得知，宋挽风怎么会知道得这么清楚？
　　“果然，你也知道。”宋挽风闭了闭双眸，然后深呼一口气，继续道：“白律师，我不管你和蔺霜霜到底是什么关系，就这件事情，你能不能，别帮她？娅朵酒店是我母亲一辈子的心血，我不能让她卖掉。”
　　见白术依旧无动于衷，宋挽风有些急了，“只要你答应，帮我拖延时间，其他事情我自己会处理，我不会让你难做的，就只要帮我拖两个小时，行不行？”
　　“宋小姐，我为什么要帮你？”
　　白术清冷的目光落在她裸露的肩头，然后目光一寸寸向下，少女穿着一条吊带真丝睡裙，肩带很细，紧紧贴着她白皙的肌肤……
　　宋挽风察觉到男人的视线，低头看了一眼自己身上的穿着，露出一丝羞赧之色，然后一把扯过旁边的毯子，将自己整个人包裹起来，只露出一颗小脑袋。
　　“只要你帮我，你想要什么，我都可以给你，钱，又或者，我可以让我舅舅聘用你为沈氏的首席律师。白律师，你应该沈氏的首席律师代表了什么！”
　　白术轻笑了一声，“宋小姐的诚意，不够。先前在我家，宋小姐不是很大胆吗？怎么，都是装出来的？”
　　宋挽风只觉得男人的视线有些灼人，她抿着薄唇，心里盘算着男人这几句话的意图究竟为何。
　　【小风，CD时间到了！】

第14章 复仇律师的朱砂痣（14）
　　宋挽风犹豫了一秒，但最后强烈的求生欲望，还是越过了她那点不值钱的羞耻心，直接抓着白术的胳膊，站在床上，低头吻上了他冰冷的薄唇。
　　白术错愕夹着慌乱、不知所措、不可置信的目光紧盯着眼前的女人。
　　她的吻，依然生疏，但却足以让人心生旖旎。
　　宋挽风身上只穿了一件真丝睡衣，裙摆紧贴着她的肌肤，勾勒出她优越于他人的身材。
　　她双手撑着男人的肩膀，将身体大半的重量都压在他身上。
　　男人的视线扫过，心中蔓延着一股难以抑制的情绪，喉结微微滚动，他闭上眼，双手不由地抚上了她的杨柳细腰。
　　裙子因为男人的动作微微往上提，露出笔直纤细的双腿……
　　这模样，t简直就是勾人犯罪。
　　“！！！”
　　宋挽风忽然觉得胸口一阵舒畅，然后反应过来自己现在的处境，几乎是条件反射的一把将男人从自己身上推开。
　　白术对宋挽风“用完就丢”的态度，露出了一丝不满，剑眉紧锁着，一双漆黑幽深的冷眸，直勾勾地盯着她看。
　　“那个……我知道了，我等下会自己喝粥，吃药，白律师，你不是还有事情要忙吗？那你先去忙好了，对了，下午的事情，就拜托白律师了！”
　　宋挽风一脸无辜地冲着男人眨了眨眼，天知道她现在有多紧张，心跳都快到嗓子眼了，刚才要是重明晚一分钟提醒她，估计真的要被吃干抹净了！
　　虽然她对婚前性行为没有太介怀，但白术……还是算了吧。
　　他这个人太复杂，太琢磨不透了，她可不希望未来半辈子都在跟这个男人斗智斗勇。
　　“宋挽风，你赶我走？”
　　白术语气凉凉，伸手一把将宋挽风捞了过来。
　　宋挽风吓得整个人不敢动弹，双手抵在男人的胸前，紧张的咽了咽口水，“误会，误会，白律师，我这不是怕耽误你的事情吗？我怎么会赶你呢，我要是赶你，我还会租下你隔壁的公寓吗？”
　　“想让我帮你，也不是不行。”白术嗓音低沉性感，带着些蛊惑。
　　果然，宋挽风听到这话，猛然抬头，杏眸闪着光，急急地催促道：“白律师，你尽管开口，我宋挽风说到做到！”
　　白术看着她，沉默了片刻后，忽然松开手，“我暂时还没想好条件，宋小姐先欠着白某吧，至于下午收购酒店的事情，蔺总已经定好时间，我最多只能帮你拖延一个小时。”
　　“谢谢白律师。”
　　说着，宋挽风，就急急忙忙地跳下床，随手从衣帽间拿了一套衣服，刚要脱睡衣，动作一顿，转头看向男人，小声提醒道：“白律师，我要换衣服了，你还要继续站在这儿？”
　　“……”
　　白术眼底晕染了一层无法言喻的情绪，“宋小姐，你的热情，我也不止一次见证了。”
　　说完，他转身出去的时候，顺便带上了卧室的门。
　　宋挽风换好衣服，洗漱完出来，就看到桌子上放着一碗冒着热气的白粥，旁边还有一杯白开水和一些药，“嘴硬心软的男人，还挺可爱的。”
　　【小风，你现在打算怎么做？】
　　“蔺霜霜想卖酒店，那也得问问沈家同不同意，走，找我舅诉苦去！”
　　她现在可是有靠山的人，沈肇格外护短，从昨天晚上在富晟大厦为她撑腰这事儿上，就看出来了。
　　沈家。
　　“我这便宜舅舅，还挺懂得享受生活的嘛，重明，你说我妈当年到底是多少度的近视眼，才会看上老宋啊？”
　　沈家世世代代从商，所以到沈肇这一辈的时候，俨然是华国商业巨头了，而宋家，是近三十年才慢慢发展起来的，可以说，老宋当年娶她妈的时候，就是个一无所有的穷小子。
　　本来，夫妻共同奋斗事业，感情肯定深厚，但男人都是视觉动物，宋挽风出生的时候，老宋已经四十岁了，老来得女，略有欣慰，但也有失望。
　　像老宋这种传统且强势的成功男性，都希望自己有个儿子继承家业，但年过四十的宋母，高龄产女之后身体一直很差，根本就无法再生育。
　　老宋身边呢，又围绕着许许多多年轻漂亮的姑娘，出轨，不过就是时间问题。
　　说实话，老宋没有私生子，这大概是宋挽风到现在都觉得不可思议的一件事情。
　　“小小姐！您回来了？先生，先生，是小小姐回来了！”
　　“轻点儿，我眼睛没瞎，这么大一个人，我还能认不出来？”沈肇穿着一身休闲的居家服，戴着一副金属边框的眼镜，慢悠悠地从旋转楼梯走了下来。
　　宋挽风见到沈肇的时候，眼前一亮，不得不说，沈家这颜值还是不错的，沈肇虽然四十岁了，但保养得很好，皮肤细腻白皙，五官精致，身材又好，比电视上那些二三十岁的小鲜肉也是不差分毫！
　　“舅舅。”
　　“哼！你还好意思叫我舅舅？昨天晚上，外人多，我不跟你计较，是不希望外人看咱们沈家的笑话。”
　　沈肇轻笑了一声，直接绕开宋挽风，径直走向客厅的沙发，坐了下来。
　　宋挽风撇了撇嘴，求救的目光看向一旁的老管家，“刘伯……”
　　“咳咳咳，小小姐，您还是好好跟先生道个歉吧，这些年，先生一直记挂着你，知道你出了事情，丢下手上所有的工作就回国了。”
　　“……”宋挽风鼓着腮帮子，自知理亏，磨磨唧唧地走到沈肇的身边，蹲下身，然后靠在他的膝盖上，可怜兮兮地说道：“舅舅，我知道错了，您别生气了，好不好？”
　　“错了？哼，当初是谁跟我说，就算是错，也决不回头，还说什么，让我不要多管闲事……”
　　“那些……哎呀，那时候年少轻狂不懂事嘛，我那个时候才十七岁，现在我真的长大了，你大人有大量，就别跟我一个小丫头计较了。”
　　“你这话的意思是，我要是继续计较，就是没气量了？”
　　宋挽风漂亮的杏眸一转，笑着道：“舅舅，其实你心里还是疼我的，对不对？要不然，昨天你也不会帮我撑腰了。”
　　“哼……”沈肇瞪了她一眼，然后直接把头扭开。
　　这臭丫头，是该好好教训教训了，当初他就提醒过她，那个江逸尘就是个绣花枕头，根本就不是个值得托付的人，这小丫头却死活不听，眼巴巴地贴上去，最后被欺负成什么样了？
　　一想到自己前几天收到的消息，沈肇恨不得现在立刻就把那小子揪到跟前，让他下跪道歉。

第15章 复仇律师的朱砂痣（15）
　　“舅舅，您就别生气了，妈妈去世之后，您和老宋是我最亲的人了，老宋现在躺在病床上，我知道他做了很多对不起我妈的事情，但对我，老宋还是比较负责的。我已经没有妈妈了，不想成为孤儿。这回，你能不能帮我？”
　　若是沈肇愿意出手，她对付蔺霜霜就会多五成把握。
　　但沈家和宋家五年前就已经彻底断了交情，所以沈肇会不会帮她，其实宋挽风其实也没什么底气。
　　说到原主生母的时候，沈肇的眼眶骤然通红，他和姐姐年纪相差十多岁，从小就是姐姐带大的，感情深厚，所以他才会对宋江寒恨之入骨。
　　看着如今和姐姐长得越来越像的宋挽风，沈肇对她自然更加偏爱。
　　“你还知道我是你最亲近的人，看在你及时止损，甩了江逸尘那小子的份上，原谅你了。说吧，这么急急忙忙的来找我，又是因为什么事情？你和那个白律师，是什么关系？”
　　“舅舅，我现在跟你说正事儿呢，白律师的事情，以后再说。现在你赶紧换衣服，跟我去宋氏集团，蔺霜霜那个女人要把宋氏旗下的几家酒店卖了，那是我妈的心血，我绝对不允许！”
　　沈肇闻言，眼底染了一层愠怒，“蔺霜霜？这么重要的事情，你怎么现在才说？刘伯，你先去安排车子。”
　　四十分钟，宋挽风跟着沈肇出现在宋氏集团的大厅。
　　蔺霜霜收到消息，第一时间让安保将两人拦在楼下，她咬着后槽牙，眼底满是不甘的恨意，忽然，她转头看向站在一旁的男人，漂亮的狐狸眼一眯，厉声质问道：“白术，你今天好像很空啊。”
　　以往，她交代白术做什么事情，他一般听完就会离开，根本不会跟她单独多呆一刻钟，但今天，他很反常地居然在她的办公室喝了一个多小时的茶。
　　“蔺总，这话是什么意思？”
　　“哼，这句话应该我问你才对吧！白术，你该不会真的看上宋挽风那个小丫头了吧？你搞清楚，你和她之前是血海深仇！就算你不介意，你难道就没想过，若她知道，你的出现，以及你对宋家做的一切，包括你以后要做的事情，她会不会原谅你……”
　　蔺霜霜满脸的戾气，原本精致的妆容，看上去也十分的狰狞恐怖，她的嫉妒，在此刻肆意的蔓延。
　　她讨厌宋挽风，从第一次见面的时候就十分讨厌。
　　蔺霜霜家境普通，但老天爷眷顾，生了一张漂亮的脸蛋，从小她就懂得利用自身的优势，为自己谋取一些好处。
　　二十出头，她就已经当上了汽车销售组的销冠，也是因为这份工作，认识了比自己大了好几轮的宋江寒，他虽然年纪大，但有钱，而且舍得花钱！
　　她被接进宋家之前知道宋江寒有个宝贝女儿，但直到第一次见面，她才懂得，人和人之间真的是有等级差别的，她努力为之奋斗，付出惨痛代价而获得的东西，在某些人眼里，不过就是再普通不过的生活。
　　从那时候，她就发誓，一定要成为人上人，一定要出人头地，一定要把那些t曾经看不起她的人，碾在脚底！
　　有时候恨一个人，不需要什么理由，嫉妒和贪婪，就足够毁掉一个人的理智。
　　“你今天特意在我这里呆这么久，就是为了帮她拖延时间？白术，你还说你没动心？这是我最后一次提醒你。”
　　话毕，蔺霜霜转身便离开了办公室。
　　沈肇是什么人呀，蔺霜霜派去的那些保安，连他的身都近不了，直接就被沈家的保镖摁在地上摩擦了。
　　宋挽风挑了挑眉，没想到靠山这么好用，早知道她还费什么劲儿了，那个什么白术，她也不用蓄意接近了，直接讨好沈肇，让他把蔺霜霜收拾了，不就完成任务了？
　　【宿主，你现在的想法很危险。】
　　“我说错了吗？利用沈肇完成任务，有什么不对的？”
　　【白术是你的隐藏任务，需要完成隐藏任务，才能获得修复宿主的魂魄。】
　　“十五年前的事情，你让我上哪查去？”
　　宋挽风虽然埋怨着，但这几天她确实也没闲着，关于白家、宋家十五年前的恩怨纠葛，她查了不少新闻报刊，虽然很多报道都被人可以删除了，但网络上还是留下了一些蛛丝马迹。
　　蔺霜霜匆匆赶到一楼大厅，见到沈肇的时候，立刻迎了上去，“沈总，您怎么有空来我们公司？”
　　“蔺经理，听小风说，你有意向将宋氏旗下的三家酒店卖了？”
　　沈肇一声蔺经理，将蔺霜霜脸上的唯一一点体面直接撕扯下来，她微微攥紧了拳头，脸上的笑意有些僵硬，“沈总，这是我们宋氏集团内部的决策，应该不需要跟您报备吧？”
　　“那我呢？蔺霜霜，你就这么迫不及待地想要把公司变现了？我提醒过你的，不要动宋氏的主意。”
　　宋挽风的声音没什么温度，眼神清冷沉默。
　　就连一旁的沈肇，看着现在的宋挽风，都有些惊讶于她的成长。
　　看来，和江家解除婚约这件事情，对她的影响果然很大。
　　蔺霜霜笑了，“小风，你误会我了，这件事情呢，是你父亲生病之前就已经决定好的，我只不过是按照他的意思，将这个项目推进了一下而已。”
　　幸好，她早有准备。
　　她从一旁站着的秘书手中拿过一份文件，递给宋挽风，“你要是不信的话，可以自己查看，上面还有你父亲的签字，盖章。”
　　宋挽风接过文件，仔细翻看了一下，确实是老宋的字迹。
　　她拧着眉，虽然老宋在感情上面挺渣的，但对事业绝对是认真的。
　　宋氏旗下三家酒店占了宋氏所有收入的20%，而且下半年苏市要开国际运动会，正是酒店赚钱的好机会，老宋不可能这么傻的把三家酒店全部售卖！
　　所以，唯一的可能是，这个签字是假的。
　　“这个签字，我怀疑有问题，总之，在我确定这是老宋的意思之前，蔺霜霜，你不能擅自将酒店售卖给任何人。否则……咱们只能法庭上见了。”
　　“呵呵，小风，你父亲的签字和印章就在这儿，我看你只是单纯地想要为难我，所以故意无理取闹吧？”
　　说着，蔺霜霜抬头看向一旁的沈肇，眼神流露出一丝委屈和无奈。

第16章 复仇律师的朱砂痣（16）
　　她本就生了一张极好看的脸，又懂得装出一副弱势的姿态，果不其然，她这眼睛一红，泪珠子一掉，有几个不明事情缘由的男员工，已经蠢蠢欲动想要上前维护蔺霜霜了。
　　“蔺霜霜，我不是男人，不吃你这一套。你这一招装柔弱，还是留着对付你那些老相好吧……”
　　江逸尘刚进公司就注意到大厅的动静，一路跑过来，甚至都没来得及问事情的真相，没有看清楚宋挽风身边还有什么人，直接一把抓住她的胳膊，冷着脸，咬牙道：“宋挽风，你又在闹什么？”
　　心脏再次刺痛，宋挽风脸色微微泛白，她知道这是原主的残识在作怪，昨夜她的生命值流逝太多，以至于元神不稳，若这时候再出什么意外，她就真的有可能形神俱灭了！
　　宋挽风闭上眼，深吸一口气，将胸口的血腥味压了下去，再睁开眼的时候，眼底蒙上了一层寒霜。
　　眼前的宋挽风让江逸尘产生了一种从未有过的陌生，而且不知道为什么，看着她的眼睛，心里那一丝不安的情绪无限的放大。
　　他紧紧攥着她的手腕，仿佛整个人都被定在原地，有些不知所措。
　　“你、你、你干嘛用这种眼神看我！”
　　“松手！”
　　她压着最后一丝理智，咬着牙警告道。
　　要不是怕在沈肇面前露出破绽，在江逸尘出现的那一瞬间，宋挽风她就直接把人踹飞了！
　　真不知道江逸尘这种智商，是怎么在江家那么乱的地方活到现在的。
　　也不知道原主到底看上他什么了！
　　长相？这世界上长得帅的男人多了，江逸尘顶多算是个中上水平。
　　能力……那就更瞎了，江逸尘那点能力，全靠同辈衬托，要真比起来，还不如蔺霜霜呢。
　　蔺霜霜看到江逸尘之后，眼神微微一闪，她前两天才刚刚把关于她和江逸尘的一些绯闻压下去，这个蠢货，这时候出来替她出头，岂不是让她自打嘴巴！
　　江老爷子若知道她和江逸尘之间有关系……
　　蔺霜霜忽然打了个寒颤，她在这个圈子混了这么些年，有两个人，让她觉得不能接触。
　　一个是沈肇，另一个就是江老爷子。
　　否则当年，她也不会那么轻易的就和江逸尘分手了。
　　“我数到三，你要是再不松手，忘了上次在医院受伤的事情了？”
　　宋挽风压低了声音，威胁道。
　　江逸尘下意识地捂住了受伤的手腕，他对外宣称这伤是不小心摔的，要是让别人知道这是被宋挽风打的，他这一世英名还要不要了！
　　沈肇看着两人的互动，漂亮的狐狸眼微微一眯，心里暗暗思忖。
　　等江逸尘反应过来的时候，他目光微微一黯，有些尴尬地扫视一圈，只觉得那些冲着他指指点点的人，似乎都在嘲讽他，脸色更加难看。
　　“江少和我家小风既然已经解除婚约，刚才的作为，是不是有点不太合适？”
　　沈肇目光凉凉地看向江逸尘，将对方的小动作尽收眼底，满是嫌弃。
　　他手心里捧了二十年的明珠，就这种小子，还想染指，还敢欺负！
　　真当他沈家没有人了，还是当他沈肇是死的！
　　江逸尘脸色红了又白，想要反驳，但看到沈肇的眼睛，连大气都不敢喘一下。
　　外界都吹嘘他是当代青年企业家里面的新秀，说他未来可以继承爷爷，成为江家未来的继承人，但他知道自己现在的成绩不过就是看在爷爷的面子上。
　　但眼前这个男人，十八岁就接手家族企业，二十出头就已然是苏市青年企业家里面的一枝独秀，甚至连他爷爷都对其礼敬三分。
　　“沈叔。”
　　“别，我可当不起江少一声沈叔，怎么，江家和宋家解除婚约之后，还有生意往来？你今天来宋氏，是做什么来的？”
　　“我……”江逸尘下意识地看了一眼蔺霜霜，然后改口道，“我路过而已，沈、沈总想多了。”
　　“是我想多了，还是江少有别的心思，这……我就不多说了，今天，我把话撂在这儿，宋氏旗下的三家酒店，是我姐姐留下的，谁敢动它的心思，就要承受我沈肇的怒火。”
　　江逸尘今天来宋氏，确实是冲着这三家酒店来的，若能将其收购，下半年江氏就能赚一大笔，届时，股东对他和宋家解除婚约一事就不会有太多的意见，也能为江氏挽回一些损失。
　　爷爷对他，才不会彻底失望！
　　沈肇这话一出，蔺霜霜的脸色几乎比锅底还要黑，她之所以临时决定今天下午的事情，就是怕夜长梦多！
　　谁知道，最后还是因为宋挽风，没能得逞！
　　失去了这次机会，又被沈肇这个人盯上了，接下来她要想再做什么小动作，就更难了！
　　蔺霜霜低着头，眼底阴郁一片。
　　为什么，明明她都已经快要赢了,就差一点点，就差那么一点点！
　　“蔺霜霜，你现在的吃相，可真是越来越难看了。”
　　宋挽风走上前，压低声音，在她耳边低语了几句，只见女人的脸色瞬间煞白，不敢置信的看着她，就好像第一次认识她，一双精致的狐狸眼中满是慌乱。
　　她做的那些事情，分明很隐蔽，就连宋江寒都从未怀疑过她，为什么这个她从没放在眼里的蠢丫头会知道得这么清楚！
　　一旦那些消息被媒体曝光，她名下的资产，账目根本就经受不住清查。
　　“你……”
　　蔺霜霜跟了老宋五年，其实原本该给她的，老宋也不会亏待她。
　　可她不知足。
　　人呐，有时候就是太贪心，最后才会自食恶果。
　　蔺霜霜这些年犯下的事儿，有心查的话，其实很容易就找到蛛丝马迹。
　　只可惜，宋家这两父女，一个太自信，完全不把女人放t在眼里，一个恋爱脑，只想着讨好男人。
　　结果被这对狗男女耍得团团转，老的到现在还不生不死地躺在病床上，小的直接自己把命送了。
　　真不愧是两父女，一个比一个蠢。
　　想到这些，宋挽风就有些无语的直摇头。
　　蔺霜霜转让宋氏旗下这三家酒店的事情，本就做得隐蔽，但被沈肇和宋挽风这么一闹，搞得宋氏上上下下人尽皆知。

第17章 复仇律师的朱砂痣（17）
　　会议室，宋挽风刚要落座，转头看了一眼自家老舅，谄媚地笑了笑，“舅舅，你坐这儿。”
　　“行了，你说未来的老板，你坐好，我就在旁边看看……有没有那些不识好歹的人，欺负你。”
　　说着，沈肇目光凉飕飕地扫了一圈，然后坐到了一旁的沙发上，淡淡道：“大家都愣着做什么，坐。”
　　“都坐吧，各位，想必大家都已经知道刚才在大厅发生的事情了吧？关于这次蔺总转让酒店的事情，我想知道，各位股东对此是否知情？”
　　其实来之前，宋挽风就已经让重明查过这些人了，有三分之一是蔺霜霜这几年慢慢提携上来的，剩下的人里面，还有两三个和蔺霜霜有些不法交易，自然也是站在她那边的，除掉那些中立的，宋挽风能用的就那么四五个人。
　　“都没人说话，那这事儿，就是蔺总擅自而为了？”
　　“宋挽风，你有没有脑子，霜霜转让酒店，也是为了公司好，你不管公司，不知道现在宋氏集团的情况，为了正常运营下去，霜霜这段时间有多辛苦？不就是几个酒店，转让之后有了资金收入，宋氏……”
　　江逸尘不放心蔺霜霜一个人面对宋挽风和沈肇，硬着头皮跟了过来，见宋挽风一直揪着他的心上人不放，忍不住开口为她辩驳。
　　宋挽风转着手上的钢笔，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，目光沉沉地看了一眼江逸尘，“转让公司旗下经营最好的几家酒店，来填补公司资金链上的缺失，还真是一个愚蠢的好办法。”
　　“江老爷子把你送到国外去进修了几年金融管理学，你就是这么学的？难怪……到现在江老爷子都不敢让你管理公司。”
　　挖东墙补西墙，这么蠢的办法，亏他说得出来。
　　随便来个门外汉都知道这不过就是从‘死刑’变成了‘死缓’，根本没有从本质上解决问题。
　　甚至后续还有可能引发更大的财务风险，给公司造成难以弥补的经济损失。
　　江逸尘被戳到痛处，脸色瞬变。
　　他一直以为自己是江家的继承人，爷爷年迈，他从国外进修回来之后，一直等着哪天能够接管公司，可已经整整三年，他到现在也只是公司一个小小的项目负责人。
　　因为这件事情，江逸尘这些年没少被圈子里的富二代冷嘲热讽，他心里有股气，但却没这个胆子冲老爷子发火。
　　而今天，这个伤口被宋挽风当着这么多人的面撕开，他心里不可谓不恨。
　　他正要发作，忽然接到一个电话，不仅仅是他，在场有三分之二的人，都接到了类似的电话。
　　不到一刻钟的时间，原本对坐在首席的宋挽风不甚在意的众人，脸上纷纷露出了讨好的意思，甚至连蔺霜霜的几个心腹，也不敢再出面替她说一句话。
　　“大小姐，现在宋总身体不适，公司不能一直没有总裁，您是宋总唯一的女儿，股份也是所有股东之中占比最多的，理所当然，应该由您接替宋总的位置。”
　　“是啊是啊，我同意，宋小姐年轻有为，一定能担当大任！”
　　“宋小姐有当年老宋总的风范，相信未来，宋氏集团一定能在宋小姐的手上重现当年的辉煌。”
　　……
　　宋挽风不甚在意的冲沈肇挑了挑眉，这些资料，其实都是老宋给她留下的资本，他做丈夫是失败的，但作为父亲，他其实还不错。
　　知道自己这个女儿的德行，生怕她以后进入公司会被拿捏，所以早早就为她铺好路，就等着原主什么时候能够觉悟。
　　蔺霜霜黑着脸，从头到尾不发一言，只是一双凌厉的狐狸眼，扫过众人之后，冷笑了一声：“我不同意！”
　　“我支持。”
　　说话的人是宋氏集团元老级别的股东，在宋氏的权威性仅次于宋江寒。
　　“陈老，虽然大家说得都有道理，但……小风还太年轻了，也没有管理公司的经验，就这么让她接手宋氏集团，未必太冒险了吧？况且……老宋昏迷之前，指名让我代理总裁之位，这件事情，您也是亲眼所见。”
　　陈老手拄着拐杖，从怀里掏出一封信，起身后，目光沉沉地看向蔺霜霜，声音沉稳，“我有几句话要说。”
　　“这封信，我是几天前刚刚收到的，寄件人，是老宋总。”
　　话音刚落，所有人都目瞪口呆，谁不知道宋总现在昏迷不醒已经足足二十天了，怎么可能寄信？
　　蔺霜霜更是脸色十分难看的盯着对方。
　　“……我，宋江寒，若日后遇到不测，名下所有股份，资产，公司全部由女儿宋挽风继承。若她出现任何意外，则全部交由沈肇！”
　　“不可能！陈老，你说什么？这……怎么可能？老宋现在还躺在床上,你这个信，该不会是……假的吧？”
　　蔺霜霜此刻脸色已经黢黑，她之前从白术那边知道宋江寒留了一手秘密遗嘱的时候，想破脑袋都想不出来他会将这份遗嘱交给谁保管。
　　宋家别墅，她里里外外翻了三次，甚至连宋挽风母亲的墓地，她都去了一趟。
　　没想到，他会以这种方式，毫无预兆地在众人面前公开。
　　他是从什么时候开始提防自己的？
　　“蔺霜霜，陈老是宋氏集团的老人了，在座各位，不信我宋挽风，难道还不相信陈老的为人？”
　　“我不是怀疑陈老，但……陈老，谁都知道宋家和沈家五年前就彻底断了联系，其中的原因，大家都心知肚明，老宋怎么可能会写下将宋氏交给沈肇这种遗嘱？”
　　蔺霜霜这话一出，确实有几个人开始怀疑这份遗嘱的真实性。
　　“对啊，沈家和宋家闹成那样，老宋总应该……”
　　“陈老，您确定这遗嘱，是老宋总亲自写的吗？会不会有问题？”
　　……
　　沈肇点燃了一根香烟吸了一口，然后冷笑了一声，“这老狐狸倒是打得一手好算盘，想利用小风，让我帮他收拾烂摊子？”
　　“都安静！沈总，这是老宋总最后的遗言，不管之前宋沈两家有多少恩怨，看在老宋总已然知错，也看在小风的面子上，就此和解吧，我想，这也是夫人最想看到的。”
　　“这份遗嘱，我可以用陈某这辈子的清誉发誓，绝无虚假！我收到这封信的时候，早就已经做过笔迹鉴定和公证，不论是笔迹，还是指纹，都已经确认无误。”
　　因为遗嘱，再加上陈老的支持，宋挽风顺利坐上代理总裁的位置。

第18章 复仇律师的朱砂痣（18）
　　当天下午，蔺霜霜被迫从总裁办搬了出来。
　　她全程冷着脸，表情阴鸷，看着那些人将她的东西，一样样搬出去，然后看着宋挽风，趾高气扬的从她面前走过，恨得咬牙切齿。
　　“白术，我最后再给你一个星期的时间。”
　　她拿出手机发了一条短信，然后转身离开了顶楼。
　　她会回来的，很快！
　　白术站在卧室落地窗前，看着外面的夜幕渐渐降临，剑眉紧蹙着，地上已经落了十几个烟蒂。
　　他回苏市的目的是报仇，这一点，从头到尾都没变过。
　　唯一的变故，就是宋挽风。
　　这一夜，白术失眠了，他在沙发上坐了一宿。
　　一早，宋挽风就过来敲门，她昨天晚上首战顺利，任务也已经完成了一半，接下来就等着蔺霜霜自乱阵脚，露出破绽了。
　　不过……这后面的事情，还得和白术合作！
　　“白律师？白律师，你在家吗？”
　　敲了三五分钟，宋挽风都打算放弃了，刚一转身，身后的门开了。
　　她十分自然地打了个招呼，然后侧身进了白术的家，手里拎着一袋子东西，一边走一边说道：
　　“白律师，早啊，我买了两人份的早餐，我跟你说，这家都豆腐脑是我吃过最好吃的，你尝一尝。”
　　刚进客厅，宋挽风就看到沙发旁一地的啤酒瓶和烟蒂，愣了愣。
　　资料中，白术应该是个相当自律，甚至有些洁癖的人，抽烟、酗酒，这种事情居然会发生在他的身上？
　　宋挽风背对着他，忽然余光瞥见茶几上放着的一张全家福，照片上的男人，和白术有六七分相似，只不过眉眼更加温柔。
　　他就是白术的哥哥？
　　旁边那个十几岁的少年，大概就是白术吧，原来那时候他也会笑啊。
　　宋挽风放下手里的早餐，伸手就想去拿照片。
　　“别碰！”
　　白术忽然上前，一把夺过照片，然后低头凝视了片刻，小心翼翼地用指腹擦了擦上面的烟t灰，然后抬眸，眼底是宋挽风看不懂的情绪波动。
　　“我只是想帮你放放好，你……不用这么激动。”
　　宋挽风虽然经历了那么多次位面，但因为每次都会服用孟婆汤，前世的记忆会慢慢淡化，所以对人和人之间的感情，并不是特别懂。
　　“东西放下，你可以出去了。”
　　白术尽量压着情绪道，他垂下眼，背对着宋挽风，不想去看他那双明艳的眼睛。
　　每次对视，他总会因为那双眼睛，平添许多困扰。
　　他这辈子，除了报仇，就是赎罪，所以他没有资格喜欢谁，更不用说那个人是宋江寒的女儿！
　　宋挽风抿了抿嘴角，看着一副不想搭理自己的白术，有些失落。
　　“砰——”
　　她前脚刚走出白术的家门，身后的门就被重重地摔上，吓得她差点把手里的豆腐脑全洒了……
　　“聪明，昨天晚上，这男人是不是发生了什么？欲求不满？干嘛今天一大早发这么大脾气？”
　　白术的状态，明显不对劲！
　　【关于隐藏任务的信息资料，因为系统权限……】
　　宋挽风有些无语地翻了个白眼，只要一问关于白术的事情，这个聪明，不是不知道，就是不能说。
　　“不能查白术，但能查跟他相关的人吧？”
　　针对隐藏任务的这个BUG，她已经想到解决办法了，白术的心事，大概和那张照片上的人有关，那么只要调查当年白家出事的前因后果，或许就有答案了。
　　【马上为宿主读取十五年前火灾的相关新闻报道。】
　　一刻钟后，宋挽风面色沉重地坐在沙发上，她之前只知道这场火灾的存在让白术失去家人，却没想到，那场火灾原本是可以避免的，他原本，应该有一个很幸福的家庭。
　　“聪明，我需要做什么？”
　　既然白术是她的隐藏任务，那么她能为他做什么？
　　【触发隐藏任务第二阶段，寻找十五年前的真相，让任务对象爱上你。提示：宿主不能爱上自己的任务对象。】
　　宋挽风听完聪明的提示之后，陷入了长久的沉默，这都什么事儿呀！不就是让她当个渣女吗，说得那么委婉……
　　【警报警报！宋江寒发生心脏骤停，被紧急送到医院了！】
　　“什么？哪家医院？”
　　宋挽风不敢耽误时间，随手拿起一旁的包包便出门了。
　　宋氏这两年本就树敌太多，不少竞争对手一直虎视眈眈地盯着宋氏这块肥肉。
　　之前老宋出事，一直都是瞒着外界，所以才只能在家里偷偷治疗，这次送医，恐怕老宋快不行了。
　　宋挽风赶到医院的时候，不少媒体记者已经听到风声，堵在医院门口了。
　　十几个话筒对着宋挽风，无数张嘴巴想要从她这边问出一些信息。
　　“宋小姐，之前就有几家媒体曝光宋先生突发疾病，陷入昏迷……”
　　“宋总这次病情来势凶险，宋小姐会不会担心宋氏股市大跌？”
　　“传闻宋小姐和宋先生关系不和，近半年都没有去探望过宋先生，如今却在宋先生病倒之后出现，目的是遗产吗？”
　　……
　　尽管宋挽风做好了面对一切暴风雨的准备，但一下子被十几二十个人围堵，她还是有些不知所措。
　　下意识地后退了两步，结果一不小心踩空了台阶，整个人重心不稳，从医院住院部大门的十几阶台阶上摔了下来。
　　膝盖，手肘……身上好几处擦伤。
　　这些八卦记者可不会怜香惜玉，他们只要头版头条，所有人拿着话筒、摄像头一拥而上。
　　宋挽风只觉得脑子‘嗡嗡’作响，好半晌，她都没反应过来。
　　忽然，她头顶上被盖了一件黑色风衣，然后整个人被人从地上拦腰抱起，宋挽风看着‘从天而降’的男人，看得有些呆愣。
　　“看什么，还想被围堵一次？”
　　男人开口了，声音没有多少温度，可抱着她的双手，哪怕是隔着衣服布料，依旧灼人。
　　宋挽风有些慌乱地收回视线，小声嘟囔道：“你怎么来了？”
　　白术没有答话，低眸睨了她一眼，然后直接将人抱到了急症室。
　　“哎？先生，这里是急诊手术室，要挂号去窗口。”
　　“她在你们医院被记者围堵受伤，你确定让我们走？”
　　白术态度很强硬，直接将宋挽风放到了一旁的病床上。
　　她本就生得白，因为刚才受了点惊吓，脸色更加苍白，娇小的身子被白术的外套整个包裹着，乖乖地坐在病床上，看着白术。

第19章 复仇律师的朱砂痣（19）
　　护士这才看清楚宋挽风狼狈的样子，脸色微变，要是真的传出去，这对医院的声誉也有影响。
　　“消毒水，棉签，镊子，纱布……”
　　“啊！我马上去准备。”
　　几分钟后，护士端着所需要的医疗设备回来，白术已经帮宋挽风剪开了手肘上的衣服，露出里面的伤口。
　　“小姑娘，这伤口里面有脏东西，要清干净，不然容易留疤，你忍着点，可能会有点疼。”
　　宋挽风有些害怕地紧紧抓着白术的袖子，大概是因为上一世的阴影，她尤其怕疼！
　　“嘶——疼！”
　　“别乱动，这里面有石子，不弄干净的话会留疤，马上就好了，忍着点。”
　　“不要不要，疼，真的疼……轻一点。”
　　眼看她眼眶红红的，快要哭了，可怜兮兮的模样让人有些心疼。
　　白术无奈地掀起眼眸朝她看了一眼，嗓音里夹着些压抑过后的寒霜。
　　“我来。”
　　宋挽风有些委屈地撇了撇嘴，小鹿一般的杏眸湿漉漉地盯着他看，“你轻一点。”
　　白术剑眉紧锁着，屏着呼吸，动作是前所未有的轻柔，可即便如此，宋挽风还是疼得两眼泪汪汪。
　　等几处伤口清理好，宋挽风已经小脸煞白。
　　“你今天怎么会来医院？”
　　她声音带着鼻音，一手扶着他的胳膊，下了床。
　　“凑巧。”白术眼神有些飘忽，没敢看她的眼睛。
　　“不管怎么样，今天谢谢你，要不是你，我估计情况比现在还要惨，这个衣服，我洗干净再还给你。”
　　话音刚落，徐管家匆匆赶过来，紧张地打量着宋挽风，“大小姐，你怎么受伤了，要不要紧，这帮记者，太过分了，不行，我得找他们理论理论！”
　　“徐管家，我没事，一点小伤而已，老宋怎么样？”
　　“老爷他……”徐管家面露难色，余光瞥见白术的时候，蹙了蹙眉。
　　“这是白律师，是我朋友，你直接说好了，不要紧。”
　　“老爷的情况不容乐观，虽然暂时抢救回来了，但……医生说，大概也就是这几天的事情了。”
　　徐管家神情哀伤，有些心疼的看着宋挽风，他在宋家大半辈子了，是看着宋挽风出生，然后长大成人，老爷若是走了，整个宋家的重担就全压在她的身上了。
　　病房门口，宋挽风犹豫了片刻，终究还是去见了老宋。
　　因为一个蔺霜霜，父女俩这几年的关系很不好，甚至可以用剑拔弩张来形容。
　　推开门，老人躺在病床上，身上是各种各样的设备仪器，他听到声音，有些吃力的睁开眼，在看到宋挽风的时候，原本浑浊的双眸，闪过一丝光亮，他伸手，想要去拉女儿的手，却连抬手的力气都没了。
　　“小……小风。”
　　徐管家见宋挽风站在门口不进去，微微叹了口气，然后小声劝道：“大小姐，千万不要做让自己后悔的事情。”
　　说完，他转身离开病房，给父女俩留一些独处的时间。
　　“别乱动，少说话，好好配合医生治疗。”
　　“小风，你别恨爸，爸……爸爸知道错了。”
　　经历了这次，宋江寒哪里还会不清楚蔺霜霜的野心，可现在，他重病住院，死亡离他只剩下一步之遥，他只恨自己没有早点看清楚这个女人的嘴脸，害得自己一把年纪，家庭支离破碎。
　　“我不恨你，老宋，你不用担心我。”
　　……
　　从病房出来，宋挽风神情有些凝重，她原先一直想不明白，白术这样的人，为什么会和蔺霜霜有关系，为什么会帮她做事情……
　　直到方才，老宋将十五年前的一桩旧事告诉她，她才知道宋家欠了白术三条人命！
　　“重明，所以当年火灾的真相，是因为慈善捐赠活动租用的场地没有经过专业的消防检测，在火灾发生之后，现场所有的灭火器都只是个摆设，甚至连消防栓箱都没有水……老宋为了自己家人的性命，踩着白家人的背，逃了出来……”
　　宋挽风不知道自己现在该是什么心情去面对白术。
　　她现在这条小命，是建立在白术失去家人的痛苦之上，难怪，他每次看自己的眼神，总有一种说不出的情绪在涌动。
　　她看了一眼站在楼道床窗户边抽烟的男人，忽然觉得有些心疼。
　　“重明，我不知道该怎么做了，我知道了真相，他也知道，在这种血海深仇之下，你还让他爱上自己仇家的女儿？不是强人所难吗！”
　　亲眼看着自己的t哥哥，嫂子，小侄子被火海吞没，这样的仇，怎么可能放下？
　　她缓缓走到白术的身边，犹豫了一会儿，忽然伸手从背后抱住他。
　　白术从窗户反光那边，早早就注意到了宋挽风过来，却没有回头，直到她忽然抱住自己的时候，原本平静的心脏，陡然加速，他眼眸微暗，身体有些僵硬。
　　少女的身体很软，大概是因为天气冷，手心冰冰凉凉的贴在他小腹的衬衫上。
　　他不着痕迹地叹了口气，低声道：“宋小姐，这是医院。”
　　“我知道。”女孩的声音软软绵绵的，鼻音很重。
　　白术拧了拧眉，转过身，一手挑起她的下巴，盯着她的眼睛，吐出几个字：“怎么又哭了？”
　　“没哭，我就是觉得……算了，我没事，只是老宋快不行了。”
　　白术沉了沉眸，没有接话。
　　宋挽风的声音很轻，“白术，如果我不是宋挽风，你会不会喜欢我？”
　　【警告宿主，不得提醒任务对象，关于你的身份一旦被任务者知道，后果不堪设想！】
　　话音一落，白术眉头瞬间拧起，低头凝视着少女的头顶，似是漫不经心地问：“为什么这么问？”
　　宋挽风的话似乎别有用意，但她低着头，白术看不见她眼底的神色，有些猜不透她的意思。
　　接下来几天，宋挽风每天早出晚归，宋氏集团在她的接手下，慢慢步入正轨，这也让原本对宋挽风持有怀疑态度的几个股东，渐渐放下了芥蒂。
　　【宿主，你打算好接下来怎么做了吗？时间已经过去一半，如果再不进行任务，你的生命值会加快流逝！】
　　宋挽风面露难色，她这几天越是了解当年的真相，就越是心疼白术，十五年，他就是靠着仇恨，一步步走到现在的位置。
　　而她接下来要做的事情，很可能让这个男人，更加恨自己……
　　“蔺霜霜现在在什么地方？”
　　【已经调查了苏市所有机场和火车站，没有蔺霜霜出入的信息。】
　　宋江寒的身体早已经到了强弩之末，在宋挽风和他见过面之后，当天晚上便陷入了长时间的昏迷，情况一天不如一天。
　　蔺霜霜作为妻子，在老宋住院期间，只出现了一次，之后便消失得无影无踪。
　　宋挽风猜测她后面应该会有些动作，果不其然，她再次出现，是在宋江寒的丧礼上。

第20章 复仇律师的朱砂痣（20）
　　老宋死了，是在他住院的第六天。
　　三天之后举办葬礼。
　　消失了一个星期的蔺霜霜，一身银白色绣花旗袍，高调出现。
　　“这不是老宋总的小娇妻，蔺霜霜吗？啧，看看，想什么样子，丈夫去世，她居然还敢穿这么花哨。”
　　“何止如此，我还听说蔺霜霜跟江家那位少爷，两个人关系匪浅。”
　　“江家？那位不是宋大小姐的未婚夫吗？”
　　“这又不是什么新闻了，这个女人的姘头又不是只有一个，女人啊，长得太好看也不是什么好事儿。”
　　……
　　宋挽风站在人群之中，一身黑色的正装，长发挽起，脸上不带妆容，眼底微微有些倦意，她这些天一直在忙，几乎都没有休息。
　　看到蔺霜霜和江逸尘高调出现在丧礼现场的时候，不由拧起眉梢。
　　她上前，压着声音，提醒道：“蔺霜霜，你有什么事情，等丧礼结束，死者为大，这个道理不需要我教你吧？”
　　“我只是来参加葬礼，小风，你不用这么抵触我吧？毕竟，我现在还是宋家的女主人。而且，我今天来，还有一件很重要的事情。”
　　宋挽风拧着眉，余光瞥见远处，一个穿着黑色风衣的男人，一步一步朝她走来。
　　她心里咯噔了一下。
　　上次见面还是在医院，之后的这段时间，她有意无意地避着白术。
　　但看今天蔺霜霜胸有成竹的模样，她接下来，恐怕有一场硬仗要打。
　　“白术，有什么事情，等葬礼结束，我给你一个交代，行吗？”
　　老宋当年做的事情，确实不该，但她作为女儿，却没办法怪一个为了救她而犯错的父亲。
　　葬礼是一个人最后的体面，她想为他留住这份体面。
　　“白术？这个名字……这不是白家的二少爷？当年白氏一家三口葬身火海，就剩了一个十几岁的孩子。”
　　“我听说那场火灾，是因为场地消防设施出现了故障。”
　　“你不知道吗？那场地就是老宋总租借给活动方的，事后宋家花了几百万公关，又花了不少钱打通关系，最后大事化小小事化了……”
　　宋挽风听着身后的议论声，轻叹了口气，该来的，迟早会来的。
　　“小风，白律师你应该也认识了，我今天确实是带着诚意来的，老宋在的时候，一直很后悔当年的事情，希望跟白家人亲口道个歉，现在我把人带来了。”
　　“各位都是苏市有头有脸的人物，也有不少人参与了那次白家举办的慈善捐赠活动，火灾中，白律师的哥哥一家三口葬身火海，十五年前，这个案子，不知道大家还记不记得？”
　　“今天，我就是要告诉大家，那场火灾虽然是意外，宋家场地安排缺乏安全意识，但……最重要的一个问题，一直被所有人都忽略了。”
　　“火灾虽然很严重，但当时白家人为什么没有逃出来，那是因为，宋江寒不顾别人的生死，踩着白家人的身体，从火灾中逃了出来，白先生受伤，为了保护妻儿，活活被烧死。”
　　……
　　因为这场闹剧，葬礼匆匆结束，而宋家和白家，十五年前的事情，再次被翻了出来。
　　白术提供的资料，证据很充足，宋江寒已经去世，无法判刑，这件事情最终只会不了了之。
　　但宋氏集团因为这次的舆论，股票一夜之间跌了六个点，而且还在持续不断地跌，恐怕用不了多久，就会陷入财务危机，被迫申请破产。
　　【宿主，你还好吧？】
　　“我能有什么事儿，重明，如果宋氏集团保不住，我的任务是不是算失败了？”
　　【原主的遗愿就是保住宋氏集团，如果失败，你将会灵魂寂灭。】
　　“还真是难办……”
　　宋挽风站在阳台上，吹着夜风，原本混混沌沌的脑子，也清醒了许多。
　　蔺霜霜这些年也没闲着，悄悄在外面开了一家公司，将宋氏集团一些好的资源，合作方，慢慢转移到她的公司，到今年是第三年，公司已经初具规模。
　　宋家出事之后，蔺霜霜便再也不遮掩自己的狼子野心，堂而皇之地开始抢夺商业资源，短短三天的时间，宋氏的资产直接凭空蒸发了十几亿。
　　宋挽风坐在办公室，看着这几天的报道，以及各种解约的文件，有些头疼的揉了揉眉心。
　　对付一个蔺霜霜已经够麻烦的了，白术精通各种商业法律，对宋氏内部资料了解得一清二楚，她等于是在打一场毫无胜算的仗。
　　次日一早，江老爷子出现在她的办公室。
　　“江老这是打算趁火打劫？”
　　“小丫头说话不要太难听，你父亲和我毕竟是朋友，我也不希望宋氏就这么毁了，跟我合作，一个月后你跟小尘结婚，我保证宋氏集团安然无恙，至于蔺霜霜那个女人，哼……跳梁小丑而已。”
　　江老拄着拐杖，提到蔺霜霜的时候，面露恨意。
　　江逸尘是他培养多年的继承人，绝对不能就这么被毁了！
　　宋挽风冷不丁的嗤笑：“江老，我和江逸尘之间绝对没有可能，强扭的瓜不甜。”
　　“你现在没有别的选择，宋丫头，你确实有点本事，在这样的情况下，还能维持公司正常运营，你的能力，超过我的预期。”
　　江老话锋一转，“但你还是太嫩了，现在的宋氏千疮百孔，即便你舅舅能够放下之前的恩怨，出手帮你度过这次难关，蔺霜霜对宋氏的了解不比你少，如果我的消息没有错，她现在已经和陈、齐两家签了下半年的合同，如果你找不到同样产量的厂家，你下半年的合同和订单就会开天窗，到时候损失会有多严重，我想，你应该很清楚。”
　　宋挽风当然清楚这个道理，沈肇确实有能力帮她，但势必会影响沈氏。
　　如今，唯一拥有这样产量的厂家，只剩下江氏。
　　联姻是江老唯一的要求，可她犹豫了。
　　“给我两天时间考虑。”
　　“好，两天之后，宋丫头，我等你的好消息。”
　　宋挽风和江老私下见面的消息很快被媒体曝光，外界传闻，宋氏集团新任总裁宋挽风或将与江氏联姻，解除公司危机。
　　蔺霜霜得知这个消息之后，坐立难安。
　　一旦宋氏和江氏合作，她的目的就达不成了，宋氏集团，她势在必得！

第21章 复仇律师的朱砂痣（21）
　　宋家。
　　老宋走了之后，宋挽风就把别墅里的几个佣人都辞退了，就剩下一个徐管家。
　　“我这才走了几天，怎么就落魄成这样了？徐管家，你这是怎么照顾大小姐的？”
　　“你、你t这个毒妇！老爷生前对你那么好，你居然带头到老爷丧礼上闹事，你滚出去，宋家不欢迎你……”
　　“徐管家，你别忘了，我和你家老爷可没有离婚，这里也是我的家。”蔺霜霜嘴角微微一勾，冷眼瞥向坐在客厅的宋挽风。
　　“徐管家，你先去休息吧。”宋挽风睨了一眼女人，“这么晚来找我，是怕我跟江逸尘联姻？”
　　“呵、呵呵呵……宋挽风，你到现在还装什么，你现在什么都没有了，就算你和江老合作，他都已经八十几岁了的人了，能护你几年？我给你一条路，把宋氏集团的股份卖给我，你还能捞一笔钱，然后从苏市消失！”
　　“你阻止我和江家联姻，是担心我们合作，还是因为江逸尘？”
　　宋挽风说话的时候，余光有意无意地瞥向阳台，窗帘后面隐隐约约能够看到一个人影，可惜，蔺霜霜一心全在对付宋挽风，根本就没留意到异常。
　　“你心知肚明！其实，小风，我从一开始就没打算跟你抢江逸尘，他喜欢我，我也没办法。要不这样，你把宋氏交给我，我把江逸尘让给你。怎么样？”
　　蔺霜霜眼底闪过一抹算计，她并不喜欢江逸尘，那个没用的男人，唯一能让她看上的不过就是江家这个背景。这些年，也确实是因为江逸尘的人脉，才让她在成立公司这件事情上，格外顺利。
　　但江老不喜欢她，她和江逸尘顶多也就是一对儿露水鸳鸯。
　　况且，她现在要的，是白术！
　　那个男人，她认识他也有一段时间，却从未看透过。
　　“你不喜欢江逸尘？”
　　虽然对这个答案不意外，但宋挽风还是非常敬业地问了一句。
　　没办法啊，原主的愿望之一就是让渣男看清楚这个女人到底有多坏，今天蔺霜霜来找她之前，江逸尘就已经过来兴师问罪了。
　　她和江逸尘打了个赌。
　　显然，她赢了。
　　蔺霜霜冷嗤了一声，讽刺地看向宋挽风，“喜欢？呵……小风，你还是太年轻了，喜欢这种事情，对女人来说是最没用的。我就算喜欢江挽风，他能抵抗江老，娶我？”
　　话音刚落，江逸尘一时没忍住，直接从阳台冲了出来，双手紧紧抓着蔺霜霜的胳膊，眼眶红红的，声音低哑：“我可以！就算不要继承权，就算离开江家的庇护，霜霜，你相信我，我可以给你好的生活，你愿不愿意……”
　　蔺霜霜显然没想到江逸尘会在宋家，一下子有些慌了，但很快，她深深吸了口气，从江逸尘的手中抽出自己的胳膊，一字一句道：“我不愿意。”
　　“……”江逸尘闻言，脸色瞬间惨白，身子不由的踉跄了一下。
　　“江逸尘，呵……江少爷，你在跟我开什么玩笑？离开江家的庇护，你算什么东西？没钱，没权，你给我什么好的生活？”
　　蔺霜霜一番薄情的言论下，是一把把利刃扎进江逸尘的胸膛，他不敢置信，明显呆愣了两秒，还没反应过来，就听到女人语调清冷的继续说道：
　　“我也不想陪你玩什么爱情的游戏了，我不喜欢你，你死心吧，我要的生活，我自己可以争取，至于之前对你的种种，不过就是利用罢了，你喜欢的身体，我要你江家的人脉资源，不过各取所需罢了，你不吃亏。”
　　“不、不可能！霜霜，你明明说过的，我们要一辈子都在一起，我……”
　　“一辈子？这种骗骗小孩子的话，你也信？”蔺霜霜讽刺地嗤笑一声，然后转头看向宋挽风，“宋挽风，如果你答应我，明天下午两点半，渝中酒楼606，不见不散。”
　　蔺霜霜离开之后，江逸尘显然还不死心，直接追了出去。
　　是夜，外面下着雨，路上的灯忽明忽暗，宋挽风叹了口气，刚要上楼，就看到远处有一个熟悉的人影站在雨中。
　　她蹙了蹙眉，以为是自己眼花看错了，毕竟那个人怎么可能会来找她呢？
　　可她走到楼梯口的时候，脚步忽然顿住，似是不甘心地转头看向窗外，秀眉微微拧着。
　　【宿主，检测到血包就在附近，请抓紧完成隐藏任务。】
　　犹豫了许久，在重明第九次提示下，终于还是鼓起勇气出了门。
　　雨真的很大，她撑着伞，刚走到别墅门口，忽然一个人影冲了过来，一把抓住她的胳膊将她搂进怀里。
　　手里的伞，落在地上，溅起水花。
　　她瞬间红了脸。
　　脑袋“嗡”的一声炸开。
　　“白律师……”她喃喃道。
　　白术身上一股很重的烟酒味，满脸的胡茬，衣服还是三天前葬礼上的那一套，抱着她的双臂，很用力，好像害怕她就这样消失。
　　宋挽风也没想到，平时那个清冷自持的男人，居然也会有这样狼狈的一面。
　　“你怎么来了？”
　　“你要和江家联姻？”
　　两人同时开口。
　　他目光定定地看着她，眼睛布满了红血丝，人也比之前消瘦了许多。
　　宋挽风不忍看他，抿着唇，点了点头，“嗯。”
　　嫁人而已，反正她的时间也不多了，嫁给谁都一样。
　　这是解决问题，最简单，最迅速的办法。
　　江老这人虽然擅长算计，但不得不说，他确实有经商头脑，不管他帮自己的目的是什么，最起码他是在宋家这样的处境之下，唯一一个伸出援助之手的。
　　“沈肇也能帮你。”
　　白术压着怒气，冷声说道。
　　“我知道。”
　　舅舅确实有这个能力帮她，但这样势必会影响他下半年的工作。
　　“你……”
　　你就这么喜欢他？
　　宋挽风直接打断了他的话，笑着说道，“白律师，谢谢你今天能来，我很高兴。”
　　“白家的事情，是我们宋家欠你的，所以你做什么，我都不会怪你。”
　　“你家门口的鞋柜抽屉里面，有个东西，是我送给你的礼物，希望你喜欢。”
　　“还有，别忘了我之前说过的话。”——敲重点，要考得。
　　宋挽风自认为她的重要性，抵不过三条人命，更何况，那还是他最亲最爱的家人。
　　她在心里默默叹了口气，无声道歉：对不起，白术。
　　宋挽风踮起脚，轻轻吻了一下他的唇角，然后转身跑回别墅。
　　雨中，他浑身湿透地看着她离开的背影，双手紧紧攥着拳头。
　　【宿主，现在可以检测任务对象对你的好感度，一旦好感度达到100%，你就成功了。】

第22章 复仇律师的朱砂痣（22）
　　“重明，我也不想欺骗他。”
　　【宿主，你要别忘了隐藏任务最后一点，作为宿主，你不能爱上自己的任务对象。请抓紧时间！】
　　“我是不是没有多少时间了？”
　　【对不起，宿主，这是我的失误。】
　　它一不小心把之前一次任务重置了，导致位面时空不稳定，所以即便宋挽风已经任务，她也无法在一个位面永久生存，她必须在一个月之内结束任务，然后撤离，否则将面临位面时空坍塌的危险。
　　“算了，我不怪你。一个月，我会尽力的。”
　　宋挽风摸着有些发酸的心脏，她大概真的快死了，否则为什么会这么难受呢？
　　第二天下午，蔺霜霜在渝中酒楼等了宋挽风一下午，她没来。
　　但新闻媒体却曝光了宋江两家联姻的消息，电视上，宋挽风穿着一件白色的礼服，站在江逸尘的身边，看上去男才女貌十分登对。
　　江老也说话算话，短短几天时间，就解了宋氏的燃眉之急。
　　蔺霜霜这段时间也不好过，江逸尘看清楚她的真面目之后，由爱生恨，直接撤了投资，还带走了一些公司的老员工，打了她一个措手不及。
　　“蔺总，财务说咱们账上现在只剩下不到五百万，公司下半年的租金还没有交，陈总他们也来催尾款了，国外的几个合作项目，到现在都没有打款给咱们……”
　　“蔺总，张律师说这个合同上写着，我们如果不能按时交付产品，需要支付150%的违约金，至少要亏三百万。”
　　“蔺总，刚才接到产品部的电话，有购买者举报我们的产品存在质量问题，导致数名消费者使用之后出现过敏等情况，现在质检部门将我们出口的那批货全部扣下了，说是要检查，如果有问题，还会背上官司。”
　　……
　　蔺霜霜听完工作人员的汇报，从椅子上站了起来，表情有些恍然的走了两步，然后直接晕了过去。
　　“蔺总？蔺总！快，送医院！”
　　蔺霜霜醒过来的时候，已经是下午四五点钟，她一睁开眼，就直接扯掉了手背上的吊针，不顾医生的劝阻，办理了出院手续。
　　“宋挽风，你敢算计我，我不会放过你的！”
　　公司是她几年的心血，为此，她不惜出卖身体，在那些老男人身边迎合讨好，她绝对不会认输的！
　　那个人，那个人一定可以帮她的！
　　蔺霜霜当年能够顺利嫁进宋家，光凭她这张脸自然是不够的，她背后还有一个人。
　　包括当年宋挽风母t亲的死，也是那个人帮她的，尽管如此，蔺霜霜也十分怕这个男人，总觉得和他合作，如与虎谋皮，一不小心就把自己的命搭进去了！
　　但这次，她顾不上这么多了，她只要宋挽风死！她必需拿回属于她的东西，宋氏，白术，她都要。
　　和江逸尘定下婚期之后，宋挽风这段时间一直在公司忙工作。
　　【宿主，你真打算跟江逸尘结婚？隐藏任务对象目前对您的好感度，仅剩下40%。】
　　“重明，我还有多少时间？”
　　【20天。】
　　“放心吧，我知道我在做什么。”
　　白术这种人设，明显心理防线远远超出常人，用一般的方式勾弓丨他，顶多也就是获得一丁点的好奇，但上升不到爱的程度。
　　所以，她这一招，就是置之死地而后生！
　　宋挽风撇了撇嘴，也没想到自己还有当渣女的天分。
　　“重明，查一下白术近段时间的行程，我要来个偶遇。”
　　当天晚上，宋挽风就收拾好了行李，准备出发。
　　“大小姐，您怎么又收拾行李了？您这是要去哪儿？”
　　“徐管家，你来宋家也有很多年了吧，给你放个长假，好好回家陪陪家人吧，公司现在没什么事情，我想出去走走，散散心。”
　　“也好，老爷走了之后，大小姐一直都很辛苦，是该出去放松放松，我就替您守着，在家等您回来。”
　　机场。
　　宋挽风戴着墨镜和帽子，一上飞机就闭目养神。
　　途中，飞机遇到气流发生剧烈颠簸，宋挽风猛然从睡梦中惊醒。
　　“重明，这不会是你安排的吧？”
　　【宿主，系统的安排绝对不会殃及他人。】
　　忽然，飞机一个摇摆，宋挽风身上的安全带没有系好，整个人直接被甩了出去，就在她以为自己这条小命要交代的时候，一股力量直接抓住了她的胳膊。
　　她转头，看到男人的时候，表情整个人惊住。
　　“白术？你怎么会在这儿？”
　　这回重明倒是挺靠谱的，居然在飞机上就直接偶遇了，而且还是这么……嗯，狗血老套的剧情。
　　不过，管用就成！
　　“出差。”
　　他直接将人摁在椅子上，替她系好安全带，语气冷漠。
　　“谢谢，那个……你，最近还好吧？我听说你自己开律师事务所了？其实宋氏，你要是不想来宋氏的话，我可以帮你介绍更好的公司。”
　　宋挽风说完就有些后悔了，她这是在胡言乱语什么呀，以白术的脾气，根本不可能接受她的帮助。
　　果然，白术冷冷瞥了她一眼，便转过头，不再说话。
　　吃了个闭门羹，宋挽风有些尴尬地捂住了眼睛，然后侧过身，直接用毯子裹住自己的脑袋。
　　下了飞机之后，宋挽风直接打车去了预定好的酒店，结果刚到前台就被告知，她预定的时候忘记确定信息，所以酒店没有给她预留房间。
　　“那现在还有别的房间吗？麻烦帮我重新选一个大床房。”
　　“不好意思，宋小姐，目前酒店所有房间都已经被预订了。”
　　“所有？标间，或者其他套房，都可以。”
　　“我帮你查查看。”
　　“好的，谢谢！”
　　就在宋挽风焦急等房间的时候，余光瞥见白术拎着行李箱走了过来，他似乎没有看到他，拿了房卡就要离开。
　　“抱歉，宋小姐，确实已经都被预订了，您要不换个酒店吧，给您带来不便，我表示歉意。”
　　现在已经是晚上十一点半，这个时间出去打车也不好打，最近是旅游旺季，附近几家酒店估计也没有空房了，而且国外的晚上还是比较危险的，虽说做好了离开的准备，她也不想死得太难看了。
　　【宿主，为了让你成功完成任务，我已经把附近五公里内所有房间全部订下了！】
　　“？？？”
　　感情这所有的一切，全是重明在搞鬼！
　　她就说订个房间，怎么还会出纰漏。
　　宋挽风在心里做了一千八百次的斗争，虽然懂得近水楼台先得月这个道理，但就这么明晃晃地跑过去说，能不能借宿，是不是有点，太奔放了？
　　【宿主，您不是第一次睡白律师的床。】
　　“你给我闭嘴，不准再安排一些奇奇怪怪的巧合，我有计划，别打乱我的计划！”
　　最后宋挽风经过再三思索之后，因为实在不想露宿街头，拉着行李箱一路小跑，追上了刚刚进电梯的白术。
　　“等一下！等一下！”
　　宋挽风伸手就去拉电梯门，幸好白术动作快，一把将人拽了进来，否则她现在估计已经被电梯门给夹住了。

第23章 复仇律师的朱砂痣（23）
　　“你不知道很危险吗？”
　　宋挽风还没开口，白术忽然一脸严肃地教训道。
　　她吓得呆愣了几秒，身后又进来几个顾客，电梯空间狭小，难免会被挤到，白术皱了皱眉，直接将人圈到角落。
　　全程，宋挽风连大气都不敢喘。
　　出了电梯，宋挽风一路跟着白术，忽然男人顿住脚步，手指抵住少女的额头，眉眼染着几分冷清。
　　“你跟着我做什么？”
　　宋挽风抿着唇，红着脸道：“那个……白律师，我出现了一点点小状况，酒店房间没有了，我能不能在你房间的沙发上睡一晚？就一晚。”
　　宋挽风生怕他拒绝，闪着那双明晃晃的大眼睛，连忙举手发誓，“我保证，绝对不会打扰你的，明天一早我就去问前台客服有没有空的房间！今天……实在是有点太晚了。”
　　但凡她知道接下来会发生什么事情，宋挽风绝对不会在这个时候招惹这个危险的男人！
　　不对，应该是她绝对会拒绝这个坑花的隐藏任务，她就是一朵平平无奇的小花，为什么老天爷要给她这么多考验！
　　“跟上。”
　　他盯着她看了许久，然后吐出两个字，转身继续往前走。
　　宋挽风闻言，眼前一亮，一手拎着包包，一手拉着行李箱，跟了上去，还不停地追问道，“你答应了？你真的答应了？我……”
　　“安静！”
　　宋挽风连忙闭住嘴巴，看着男人的背影，悄悄做了个鬼脸。
　　……
　　“滴”的一声，男人用房卡刷开门，宋挽风站在门口伸着脖子，探了探。
　　然后就听到男人清冷的声音从头顶上方传来，“进来。”
　　“嗷。”宋挽风看了他一眼，然后拉着行李箱进了房间，她转了一圈，四下打量。
　　房间挺大的，一室一厅，她乖乖地把东西放到沙发旁，然后转头看向白术的方向。
　　白术手里拿着笔记本和文件，径直走到一旁的吧台，开始工作。
　　他带着一副金属边框的眼镜，额前的碎发微微有些凌乱，一身白色的衬衫，斯文干净，他随手推了一下眼镜，微微侧首睨向宋挽风，语调几分清冷，几分慵懒，“再看，就要收费了。”
　　宋挽风闻言，脸颊一烫，立马收回视线，小嘴微微撅着，嘟囔道，“收费就收费，本小姐又不是付不起钱。”
　　“嗯？”
　　“呵呵呵，我没说什么，您忙，您忙！那个，白律师，洗手间只有一个，我能不能先去洗个澡？我保证，会收拾干净的。”
　　算了算了，她现在也是寄人篱下，得罪了白术，要是大半夜把她赶出去，她就只能流落街头了，不管怎么样，坚持到明天找到酒店入住再说吧。
　　白术这边已经打开了视频会议，开始忙碌。
　　宋挽风也识趣地不再打扰他的工作，从行李箱找出了换洗的衣服，然后小心翼翼地进了洗手间。
　　坐了十几个小时的飞机，再加上前段时间大强度的工作量，宋挽风的精神一直都是紧绷着的，所以难得休息的时间，她一趟进浴缸，就昏昏欲睡了。
　　差不多过了半个多小时的样子，白术的视频会议接近尾声，他起身倒了杯水，转头的时候就发现宋挽风不在客厅，不由皱了皱眉。
　　“白律师，你觉得关于江州市那个烂尾楼的小额债权人……”
　　“白律师？”
　　“抱歉，关于江州市烂尾楼的项目咨询，我已经全权交给陈律师了，你可以直接咨询他。我这边有点状况，明天下午继续会议。”
　　说完，白术直接关了视频会议，然后疾步走进卧室，浴室的磨砂玻璃门透着一些光，但里面没有任何动静，不安的情绪一下子放大。
　　“宋小姐？”
　　“宋挽风！”
　　“宋挽风，你怎么样？”
　　他不停地敲门，转动门把手，但门被她从里面反锁了。
　　就在他打算一脚把门踹开的时候，宋挽风忽然开了门，她吓得往后退了一步，头发湿漉漉地滴着水，身上狼狈地裹了一块浴巾。
　　见她出来了，白术提着的心终于落了回去，漆黑的瞳孔紧紧盯着少女。
　　“怎么了？我刚才太累了，不小心睡着了，听到你叫我，是发生什么事情了吗？”
　　“没事。”
　　他移开视线，语气清冷。
　　“没事？那你叫我干嘛，我……”
　　“……”白术转头，冷眼睨向少女，眼底透着些危险的光芒。
　　宋挽风话语一噎，“t你生气了？我就是太累了，前几天公司的事情太多，刚才泡澡的时候，实在是没忍住，对不起。”
　　她伸手抓住了他的衣摆，轻轻攥了两下。
　　男人背对着她，身躯颀长，挺拔，宽厚的肩膀，紧致的腰线，一看就是常年运动的身材。
　　他没有转身，垂着的双手紧紧攥着拳头，像是在极力克制自己。
　　“你别生气了，行不行？我不是故意的，我保证，下次我……”
　　话音未落，男人忽然转过身，一把抓住她的胳膊，拽进怀里，另一只手抵着浴室的门框，低头凑近到她的面前。
　　宋挽风猛然瞪大了双眸，心一瞬间就提到了嗓子眼。
　　“白、白律师，你干嘛？”
　　“下一次？宋小姐，你这是打算在我这里常住？”
　　宋挽风闻言，眼神尴尬地四处躲闪，“我不是这个意思，我就是……”
　　男人不断逼近，俊脸与她只隔了不到一公分，温热的气息扑在她的脸上，瞬间将整个气氛衬托得暧昧了几分。
　　“就是什么？宋挽风，是你自己，送上门来的。”
　　宋挽风的瞳孔骤然缩紧，后背紧紧贴着墙，肉眼可见地紧张。
　　【宿主宿主，再接再厉，血包现在对你的好感度是60%，而且还在不断地上涨！】
　　“重明！你滚回去，不准偷窥！”
　　识海终于清净了，宋挽风只觉得呼吸越来越急促，心跳也快得不行。
　　白术低头的时候，就瞧见她身上的皮肤因为长时间浸泡，泛着红晕，他暗了暗双眸，喉结滚动。
　　下一秒，男人伸手挑起宋挽风的下巴，低头吻上了红唇，软软糯糯的，是意料之中的清甜。
　　他不想欺骗自己，对宋挽风，他一开始或许只是利用，但之后的发展，越来越不受他的控制。
　　明知道他们之间不会有任何结果，却还是越陷越深。
　　那天得知宋挽风决定和江家联姻，以解除宋氏危机的时候，他鬼使神差地想去找宋挽风，问她是不是自愿的……
　　可宋挽风一番话，让他认清了现实。他们之间，没有任何可能！
　　但今晚，他看着怀里的少女，温香软玉，娇美动人，不想再去思考那些所谓的责任，仇恨……他想自私地活一次！
　　宋挽风紧张的身体微微颤抖，双手紧紧抓着他的衣服，之前几次，都是她主动亲吻，男人或冷漠，或配合，但终究是少了几分悸动。
　　她徐徐仰头，生涩地回应，贝齿轻轻咬了一下他的唇峰。
　　轰！
　　白术最后一丝理智彻底崩塌。

第24章 复仇律师的朱砂痣（24）
　　下一秒，宋挽风整个人直接被男人拦腰抱起，压在床上，他轻轻咬了一下她的唇，加深了这个吻，舌尖探索着她的领地，两人的呼吸渐渐急促，胸脯上下起伏。
　　宋挽风迷迷糊糊被人扯掉了身上的浴巾，只觉得身上丝丝凉意，一下子清醒过来，猛地一把将人推开，然后扯过一旁的毯子，狼狈地滚到了床下。
　　泛黄的灯光下，宋挽风因为方才的一番厮磨，整个人透着红晕，再看向白术的时候，耳朵红得都能渗出血来。
　　屋子里，充满了暧昧旖旎的气息。
　　“我……我去外面睡！”
　　宋挽风裹着毯子，跌跌撞撞地跑出卧室，砰的一声将门关上之后，长舒一口气。
　　【终于能出来了！不过，宿主，你怎么突然退缩了？就差一点，你就能让血包对你的好感度高达90%！】
　　“你要是再不闭嘴，我就直接让你关一个月禁闭！”
　　刚才她要是不及时喊停，她怕是那个先陷进去的人吧！
　　宋挽风摸着自己狂跳的心脏，然后闭目深吸一口气，嘴里默念了几遍清心咒，这才稍稍缓和了些情绪。
　　卧室里，白术有些不满的皱了皱眉，怀里的温软忽然消失，他有些欲求不满，但最后还是选择尊重她，转身进了洗手间，冲了个冷水澡。
　　宋挽风躺在沙发上，辗转反侧了许久，一直到后半夜才沉沉睡去。
　　早上。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　宋挽风靠在沙发上，脸颊泛着不正常的红晕，闭着眼，整个人恹恹的，浑身酸疼，头晕目眩，完全没有精神。
　　昨天晚上头发湿漉漉地睡了一觉，今天就病倒了，这身子骨，还真不是一般的柔弱。
　　“张嘴。”
　　白术拧着眉，手上拿着体温计。
　　“啊——咳咳，对不起啊，耽误你的正事了，其实我没事，你忙去好了，我睡一觉，出出汗就好了。”
　　宋挽风故作体贴地说道。
　　她决定勾搭白术之前，可是做了些功课的，熬夜看了几本病娇小美人拿下男主的小说书，一般男人都有保护欲，只要她够柔弱病娇，凭她这张脸，应该问题不大。
　　不过，主动也不能一直主动！
　　偶尔，也得让男人知道，她不是那种上赶着倒贴的女孩子。
　　反正这次追着白术出差的目的，她基本上已经达成了，而且也确定，白术对她，并非圣人之心，他也有欲望，而且仅仅是对她。
　　男人什么话也没说，只是从行李箱里翻出了药盒，又倒了杯水递给宋挽风，“吃药。”
　　宋挽风想到昨天晚上的尴尬，不敢再说什么，乖乖就着水，把药吞了下去。
　　她刚要说谢谢，就听见白术的手机震动了一下，他拧着眉接起电话，解释了几句，然后看了一眼时间。
　　“你去忙好了，我睡一觉，下午再去找酒店，行不行？”
　　宋挽风试探性地问了一句。
　　白术瞥了她一眼，转身回卧室拿了笔记本，直接在沙发旁开始办公，完全没有要离开的意思。
　　“白术……”
　　“好好休息，别说话，我让客房服务员准备了早餐，你等下自己吃。”
　　“哦。”
　　她抿了抿唇，乖乖躺在沙发上，大概是因为吃了药的缘故，不一会儿她便睡着了。
　　视频会议那端，虽然没有看到电脑背后的画面，但却听到了白术和宋挽风的对话，工作室的几个律师纷纷好奇地追问。
　　“卧槽？女人？白律师，你不是出国了吗？身边居然还带着女朋友！”
　　“咳咳咳，刘律师，注意言辞，不要说脏话，白律师，你什么时候自己悄悄脱单了？昨天晚上这么着急结束会议，该不会是……嗯？”
　　“你们几个别八卦了，说正事，白术，你也三十了，什么时候请我们喝喜酒啊？”
　　白术看了一眼宋挽风，眼神流露出一丝迷惘。
　　结婚？
　　他和宋挽风，大概这辈子都走不到这一步了吧。
　　说实话，昨天晚上他忽然有些后悔了。
　　报了仇，宋江寒死了，宋氏也差点破产，虽然最后他及时收了手，但他们之间永远隔着一道鸿沟。
　　睡了一觉，醒来吃了些粥，宋挽风的脸色看上去好了许多。
　　她趴在桌子上，拖着下巴，百无聊赖，偏偏这个时间，白术还在忙正事儿，她又不好意思去打扰。
　　纠结了半个多小时，宋挽风时不时的看向窗外来来往往的人群，实在时候有些忍不住了，扣了扣卧室的门，然后小心翼翼地打开一条门缝，软软道：“白律师，我的睡衣在洗手间，我进来拿……”
　　话音未落，她就看到正对着自己的电脑，还开着视频，而电脑那端大概有四五个律师界的精英好奇地盯着她看，她有些慌乱地道了个歉，然后连忙关上房门。
　　门刚关上没几秒钟，就被人从里面打开了，宋挽风本就靠在门上，一个不留神，直接倒进了男人的怀里，她心跳微微加速，抬头看着白术，“对不起，我真的真的不是故意的！我不知道你开的是视频会议，我以为只是语音。”
　　“那个，我刚才网上已经订了别的酒店，昨天晚上，还有今天，打扰你了。”
　　“宋挽风。”
　　“啊？”
　　“算了，衣服我已经给你装袋子里了，在你行李箱旁边，药在桌子上，你自己拿走。”
　　说完，他转身回到卧室，然后重重地关上门。
　　宋挽风在门口呆了好几秒，然后有些尴尬地摸了摸鼻子，转身收拾了一下自己的东西，拎着行李箱便离开了酒店。
　　“哼，这个男人，居然不留她？还真当本姑娘会流落街头啊！”
　　她走后，白术也没心思开会了，一个人坐在沙发上，一杯接着一杯地喝酒。
　　他对宋挽风的执念，不知道从什么时候起，越来越深。
　　白术在国外出差大约一周的时间，回到国内，就投入到新的工作之中，每天都很忙，可即便如此，只要一闲下来，他脑子里全是宋挽风那天在从浴室出来的模样。
　　“白术。”
　　这天上班的时候，他下车，就被蔺霜霜给拦住了。
　　“有时间吗，我们好好聊聊。”
　　“抱歉，蔺小姐，我有约了。”
　　“等一下！白律师，关于宋挽风的事情，你难道就没兴趣？”蔺霜霜极不情愿用宋挽风来威胁白术，可事实上，除了宋挽风，她确实也没有其他可以拿捏白术的东西了。
　　果然，一听到宋挽风的名字，白术剑眉拧了拧t，“我只有半个小时的时间。”
　　两人约到了一旁的茶馆，蔺霜霜不慌不忙地给自己倒了杯茶水，抿了口，然后讽刺地看着男人，说道：“没想到，冷心冷情的白律师，居然会爱上自己仇人的女儿。”
　　“蔺霜霜，你到底想说什么？”
　　“我想说什么？白术，你不知道吗？我对你那么好，你想报仇，我倾尽全力地帮你，现在你大仇得报，就想把我甩了，哪有这么简单的事情，你必须帮我做件事情，否则，我就把所有的真相告诉宋挽风。”
　　白术眉梢一拧，神情瞬间冷戾，一双漆黑的眸子危险地盯着眼前的女人。
　　“白律师，你放心好了，我只是让你帮我查个人。”
　　说着，她从包里拿出一张照片，上面的人侧对着镜头，距离很远，但看不清模样。
　　“希望白律师不要让我失望。”
　　蔺霜霜走后，白术这才仔细看了看照片，很普通的一个人，但哪怕只是眼尾的余光，也让人觉得不寒而栗。
　　他好像，在什么地方见过这人。

第25章 复仇律师的朱砂痣（25）
　　沈家。
　　宋挽风在国外疯玩了一个星期，都快忘了自己的任务，最后还是被沈肇一通电话叫回来的。
　　她讨好地抱着小舅的胳膊，撒娇道：“舅舅，我不是不愿意找你帮忙，我只是觉得我自己能解决的事情，就不想麻烦你嘛！”
　　“那你也不能拿自己的婚事开玩笑啊！江逸尘那小子要是喜欢你，对你好，我也不说什么了，可……”
　　“哎呀舅舅，你消消气嘛。”
　　“哼，你现在长大了，翅膀硬了，婚姻大事都能自己一个人决定了！眼里还有我这个舅舅吗？”
　　“有有有，当然有呀，你可是我最亲近，最敬爱的舅舅，我保证，绝对没有下次了。”
　　“下次？怎么，你还想再闹几出退婚，再订婚啊？”
　　江家那边来了消息，打算将婚礼提前到这个月底。
　　江逸尘最近倒是安分了许多，对江老的安排，不再抗拒，甚至连着好几天都来找宋挽风逛街，购置一些婚礼需要用的东西。
　　这天，两人逛完婚纱店，走在路上的时候，宋挽风忽然顿住脚步，看向一旁停着的私家车。
　　白术今天有个应酬，下车就看到了宋挽风和江逸尘，眼神冷漠疏离，兀自进了一旁的西图澜娅餐厅。
　　江逸尘脸色阴沉，冷声讽刺道：“宋挽风，你现在这副模样给谁看？当初是你自己主动要求嫁给我的，怎么，现在觉得委屈了？”
　　宋挽风看了他一眼，转身就要离开，但男人却不依不饶地一把抓住她的胳膊，继续道：“我忍你很久了！”
　　“宋挽风，我花了几天的时间陪你买东西逛街，你想要什么，我就给你买什么，要不是因为爷爷喜欢你，你以为我愿意娶你？但我警告你，你既然已经决定嫁给我江逸尘，最好把你的心思收一收！别丢我江家的脸！”
　　江逸尘睚眦目裂，表情狰狞。
　　蔺霜霜的背叛，一直是他心里的阴影。
　　如今，他除了听从家里的安排，已经别无选择。
　　如果这次和宋挽风联姻，他拒绝，就会彻底沦为江家的弃子，江逸尘根本就承受不住这样的结果，所以这段时间才会对宋挽风百依百顺。
　　宋挽风拧紧了眉梢，一把抽出自己的胳膊，看了一眼四周围观的几个顾客，“江逸尘，你别发神经了，我们两个联姻的目的，各自心里都很清楚。你要是不满，可以跟江老说，我没意见。”
　　她是和江家联姻，并非和江逸尘。
　　江逸尘若是拒绝，江老自然会找其他适龄的联姻对象，跟她完成这场联姻。
　　所以，她并不是非他不可。
　　江逸尘脸色阴沉，曾经的宋挽风，对他唯命是从，毫无尊严，他享受惯了宋挽风的讨好、顺从，所以当她眼里没有他的时候，江逸尘才会更加地无法接受。
　　他看着背对着自己的宋挽风，忽然觉得无比的烦躁，心中蔓延着一股难以言说的情绪，很纠结。
　　他以前爱蔺霜霜，爱她的温柔，美丽，永远都是一副弱柳扶风，惹人怜惜的模样，可后来，他知道蔺霜霜的全部美好，都是装出来的，甚至连爱他的模样，都是假的！
　　江逸尘想起当初跟在他屁股后面，天天叫他“逸尘哥”的模样，恍然觉得已经过了很久，他甚至都想不起来，当初为什么会忽然厌恶宋挽风。
　　可现在，宋挽风不喜欢他了，他的视线却会不由自主地追随着她。
　　“宋挽风，你去哪儿？爷爷交代了，让我们拍一组婚纱照，婚礼上……”
　　宋挽风懒得搭理江逸尘，这场联姻的戏码，她厌倦了。
　　要不是因为最近这段时间，她查到蔺霜霜最近的动作，她也懒得跟江逸尘演这出戏。
　　车上。
　　“大小姐，您的猜测没错，和蔺霜霜联系的那个人，就是江少爷的二叔，江卫峰。”
　　江老有两个儿子，一个是江逸尘的父亲，另一个则是由外面的情人所生。
　　江家并不承认江卫峰的存在，所以很多年，外人只知道江老只有一个独生子。
　　一直到十五年前，江老大病一场之后，江卫峰才被江老爷子接回江家，成为了名正言顺的江家二爷。
　　或许是因为出身的问题，江卫峰素来低调。
　　但宋挽风之前在江氏见过一次这个男人，总觉得他不似表面看上去那么淡泊名利，甚至给人一种心机颇深的感觉。
　　“十五年前，又是十五年前……这个江卫峰和十五年前的火灾，难道有什么关系？”
　　这未免太巧了。
　　经过重明对十五年前监控的修复，宋挽风终于看到了当年的真相。
　　租赁的活动场地确实存在消防安全问题，但在活动之前，宋氏集团已经对此做出相关的应对措施，派第三方的人进行了一次细致的检测，一切正常，才将场地租给了活动主办方。
　　现场也一直有数十名安保人员全程关注活动的情况。
　　一直到活动进行到一半的时候，监控室忽然起火，火势十分凶猛。
　　再然后，便是如外界报道的那样，火势太大，救援人员赶到的时候，因为设备问题，不能及时灭火，最后导致数人受伤，白术哥哥一家三口葬身火海。
　　但在重明修复好的监控设备中，宋挽风看到了江卫峰的身影进入监控室，他出来之后大约十分钟，火灾便发生了，这十分钟的监控被人为删除，无法修复。
　　虽然没有亲眼看到他蓄意纵火，导致这场事故的发生，但宋挽风心里大概已经有了答案。
　　世界上没有那么多凑巧的事情，如果有，那必然有一个人为的因素。
　　只是宋挽风想破脑袋都不明白，江卫峰为什么对白家和宋家有这么大的敌意！
　　那场事故，白家死了三个人，宋氏也因为那次火灾事故，备受媒体诟病，之后那些年，宋氏集团的发展便陷入了瓶颈。
　　就在宋挽风思索的时候，忽然就听到“砰——”的一声，她整个人直接撞在车窗上，眼前一黑，然后便失去了意识。
　　一辆黑色的面包车不知道为什么忽然失控，和宋挽风的车子发生了直接的撞击。
　　司机的情况比较严重，双腿被卡在了方向盘下面，围观的人越来越多，肇事司机却不知道什么时候，已经弃车逃走。
　　白术坐在二楼靠窗的位置，脑子里全是方才宋挽风跟着江逸尘逛街的画面，有些心不在焉。
　　“我说白律师，我刚才说的事情，你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“啧，你说你，喜欢人家就直接表白，你条件又不差，干嘛畏畏缩缩的？你看你现在这副模样，我要不是认识你十年了，我真以为你是被人换了芯子。”
　　“她是宋江寒的女儿。”白术余光看向窗外。
　　“那又怎么了？白术，宋家和白家的事情，我虽然听说过一些，但毕竟那已经是十五年前的恩怨了，现在宋江寒也死了，这恩怨是不是也该结束了？当年你十五岁，人家小姑娘才五岁，这和她有什么关系？”
　　两人聊天的间隙，有几个路过的客人小声讨论道：“刚才真的是差一点点，幸好我刹车及时，不然就是连环车祸了。”

第26章 复仇律师的朱砂痣（26）
　　“对啊，那辆面包车的车主，好像是故意的吧？好好地开着车，还是逆向，怎么突然就转弯了。”
　　“被撞的那辆是迈巴赫吧？这车得好几百万吧？司机伤得挺重的……”
　　声音越来越远……
　　迈巴赫，司机，受伤……
　　白术脸色瞬间傻白，似是想到了什么可怕的事情，猛然起身，直接冲了出去。
　　“啊？白术！今天不是你请客吗？槽，服务员，买单……”
　　白术大概是第一次这么没有风度，不顾形象地一路飙车到最近的医院。
　　他随手拦住一个急诊室的护士，声音有些发紧：“刚才是不是有个车祸送进来的小姑娘？”
　　“是，你是t家属？你赶紧去见她最后一面吧。”
　　听到护士的这番话，白术整个人愣在原地，声音冷冽到了极点，“你说什么？”
　　“送来的时候就已经失去了意识，我们已经尽力了。”
　　……
　　接下来，护士说了什么，白术一个字都没听进去。
　　白术跟着她，走到病房门口，忽然整个人就僵在原地了，他不敢推开门，更不敢看她毫无生气的模样。
　　“先生，节哀。”
　　病床上，小小的身体上面，盖着一层薄薄的白布，没有呼吸，没有心跳，再也看不到她那双狡黠的眸子。
　　他只觉得心脏一阵阵的抽疼，原本以为，他可以看着她出嫁，可以远远的，不再参与她的世界。可他从未想过，有一天，她会离开自己的世界！
　　“宋挽风，你起来。”
　　“你别跟我开玩笑了，听话，你起来，只要你起来，你想要什么，我都可以给你！”
　　眼眶微微湿润，他紧紧攥着拳头，眼底布满了寒霜。
　　为什么，所有他在乎的人，都要离他而去……
　　宋挽风刚包扎好伤口，被沈肇一路教训，路过一间病房门口的时候就听到了熟悉的声音。
　　“等等，舅舅，要不你先回去吧，我还有点事儿。”
　　“你才刚刚出了车祸，身上还有伤呢！你又要干嘛？老李腿骨折了，接下来几个月都得休养，你跟我回去，这次车祸的事情还没查清楚，我不放心你一个人住。江家那边我也得好好问问，我好好地把你交给江逸尘那小子，怎么你出了事儿，他一点都不知情？”
　　沈肇推着轮椅，话虽然说得不好听，但不难看出他是真的心疼宋挽风。
　　知道她出了车祸，沈肇直接丢下合作方几个大老板，就亲自跑到了医院，直到确定她平安，这才开始一路教训她。
　　“舅舅，我真的没事，就是一点点擦伤而已，你不是还有工作吗，你去忙好了，徐管家可以照顾我的。”
　　“沈先生放心，大小姐交给我照顾好了。”
　　“你呀！老老实实给我在医院呆着，不准偷偷溜出去，医生说可以出院了，才能出院。”
　　“是是是，我知道了。”
　　沈肇走了之后，宋挽风又打发徐管家先帮她去买点生活用品。
　　她坐在轮椅上，轻轻推开了病房的门，大概是一直沉浸在自己的情绪里，白术并没有发现身后的人。
　　“宋挽风，谁允许你轻而易举地进入我的世界，又不打招呼地离开……”
　　“你不是说，我帮了你，要报答我，你就这么残忍……”
　　宋挽风撇了撇嘴，忽然出声：“白律师，背后说人坏话，你耳朵不烫吗？”
　　听到宋挽风的声音，白术一时间竟然不敢转身，他甚至连手都在颤抖，沉默了许久之后，他克制自己情绪的波动，缓缓转身，这才看到宋挽风安然坐在轮椅上。
　　少女歪了歪脑袋，嘴角勾起一抹弧度，眉眼微弯，“你好啊，白律师……额？”
　　下一秒，男人直接跨步上前，半弯下身体，一把将人拥入怀中。
　　他忽然有种失而复得的感觉。
　　少女身上独有的花香，沁入鼻息，他原本躁动不安的心脏，一下子就平静下来。
　　她还活着！
　　“白律师，你能不能先放开我，我没办法呼吸了。”
　　“抱歉。”
　　“我们在这里说话不合适，我的病房在隔壁。”
　　白术推着她到了隔壁的病房之后，看着眼前这个活生生的人，才再一次确定自己没有失去她。
　　“你怎么会知道我在医院？”
　　“刚才你说的那些，认真的吗？白律师，你是不是有那么一点点喜欢我？”
　　白术刚才的话，她都听到了，说心里话，她有那么一些感动，甚至有点后悔答应和江老演联姻这出戏。
　　白术目光轻垂，视线落在宋挽风殷红的唇瓣上，“刚才我说的话，你都听到了。”
　　“嗯，听到了百分之八九十吧。”
　　“那你还是打算，跟江逸尘联姻？你是自愿的？”
　　果然是哪壶不开提哪壶，她就猜到白术要提这件事儿。
　　说实话，她自己都觉得自己的行为，有点渣女海王的意思了，一边要撩动这冷面律师的心，一边又答应跟前未婚夫联姻。
　　“你想清楚再回答我。”他沉了沉眸子，说道。
　　就在几分钟前，他已经完全明白了自己内心最真实的想法，与其将来后悔，还不如将她永远保护在他的羽翼之下！
　　他前两天才刚刚调查到关于那个人的信息，或许和江家有着千丝万缕的联系。
　　“我……我跟江逸尘联姻，是老宋之前定下来的。而且，我是因为公司，实在没办法，所以才出此下策的，你应该比我清楚，除了江家之外，我没别的选择了。”
　　这个坑，还是白术联合蔺霜霜，亲手挖的呢！
　　反正先把自己撇干净，她现在要是承认，自己是自愿的，白术估计能直接把她当场生吞了！
　　果然，听宋挽风这么一说，白术剑眉微微拧起，什么叫做搬起石头砸自己的脚，他算是体会到了。
　　“你吃醋了？”
　　宋挽风仰着头，眼神戏谑。
　　“江家的情况比你想象的复杂。”
　　“我知道啊，你想说的，我都知道。那又怎么样？我和江家，本来也是互相利用。我又不喜欢江逸尘。”
　　宋挽风小声嘟囔道，“我喜欢谁，还不够明显吗？”
　　白术轻咳一声，墨色的眸子瞟了她一眼，阴阳怪气来了一句：“我之前看你跟江家少爷，逛街购物约会，好像挺开心的。”
　　“白律师，你还不承认你喜欢我？你现在分明就是在吃醋呀，你说江家的情况复杂，江逸尘，亦或者是江老确实别有目的，但是……白律师，我怎么知道，你接近我，不是带有目的？”
　　一句话，直接将白术所有的话堵在喉咙口。
　　蔺霜霜之前的提醒，还历历在目，他接近宋挽风，从最初就是别有目的，蓄意接近……
　　宋挽风见他沉默，心下了然，挑了挑眉梢，继续道：“所以，白律师，我们现在算扯平了吧？我实话告诉你，一开始缠着你，我是希望你能帮我找到蔺霜霜偷税漏税的证据，咱们算是互相利用。”
　　“我其实……”
　　“你不用说了，我知道你和蔺霜霜早就认识了，严格来说，我没资格生气，毕竟那件事情，确实是我们家老宋做的不对，白术，我没办法要求你放下仇恨，因为如果是我，我也做不到，但我希望你以后能过得开心一点，还有……你的喜欢，我就先收下了。”
　　白术看着她，有些心软，这么多年，从没有人跟他说过，希望他过得开心一点。
　　所有人对他的期望都很高，要求他凡事做到尽善尽美，但凡有一点点纰漏，就会被指责。
　　甚至……
　　母亲去世前那两年，他一直都在被PUA，为什么死的不是他……
　　只有一个宋挽风，会说这句话。
　　“你不恨我？”
　　白术认真地看着她，问道。
　　“恨你做什么？我只是有点心疼你，白术，你扪心自问，报仇之后，你开心吗？用十五年的仇恨，逼自己成长，然后报了仇，但我在你的脸上，除了迷茫，看不到一丝丝的高兴。”
　　“你这些年，应该过得很累吧？其实你不用那么辛苦的，你已经很厉害了，这么年轻就是一个这么厉害的律师，你可以试着把节奏慢下来，享受一下生活。”
　　宋挽风的话，就像是一击击重拳，砸在他的心上。

第27章 复仇律师的朱砂痣（27）
　　宋挽风这次的车祸没显示有人蓄意为之，至于是谁做的，她大概也有几个怀疑的对象。
　　无非就是蔺霜霜，或者江卫峰。
　　现在江家最不希望她和江逸尘联姻的人，恐怕就是这个江卫峰了。
　　在江家蛰伏十多年，他下了好大一盘棋，为的就是能够掌握整个江家。
　　只可惜，即便他能力突出，这些年在江氏兢兢业业，江老却是个格外看重血脉的古板性格。
　　他将江卫峰接回来是因为对江卫峰母亲的那点愧疚，但也仅限于此。江氏集团的继承权，是绝对不能落在一个私生子手上的！
　　如果江逸尘和宋家联姻，那他必然会成为江家未来继承人。这一幕，江卫峰自然不愿意看到，所以从很早开始，他就想尽办法破坏这场联姻。
　　蔺霜霜的出现，帮了他一个大忙！
　　两个自私的人，一拍即合，所以才有了六年前，蔺霜霜和江逸尘的恋情，然后因为江老从中作梗，两人分手，蔺霜霜转而投入宋江寒的怀抱……
　　不得不说，江卫峰是个非常善于算计的男人，他一步步棋，看似毫无章法，实际上，每一步都让江家和宋家之间的关系，走向了深渊。
　　江家别院。
　　江卫峰这些年一直住在别院，他虽然是江家二爷，却没有资格住进老宅，这是他的心病。
　　男人很瘦，个子不算高，皮肤是病态的白，眼窝微微有些凹陷，一看就是长期缠绵病榻的模样。
　　只t是那个眼神，让人不由觉得心慌。
　　“江先生，你再帮我一次，我真的只是想阻止宋挽风和江逸尘的婚约，我只是想帮您，我没想到她的命那么大，你再给我一次机会，好不好？”
　　蔺霜霜狼狈地跪在地上，身体不由自主地颤抖。
　　江卫峰靠在沙发背上，闭目养神，手里把玩着一串佛珠，连一个眼神都没有看向蔺霜霜。
　　“江先生，我保证，下一次，我一定会成功的！江逸尘那边，我只要勾勾手指头，他就会跟我走了，至于宋挽风，我只要收买医院的护士，在她的药上动点手脚，到时候……”
　　话音未落，男人忽然起身，弯腰一把捏住蔺霜霜的下颚，凌厉的眸光落在女人的脸上，“谁让你动她的？”
　　“江先生？”
　　蔺霜霜面露惊惧之色，声音有些发颤。
　　“蔺霜霜，我提醒过你的，不要擅自行动。谁让你擅自揣摩我的意思？”
　　“我没有，江先生，我知道错了，我真的知道错了，你放过我吧，我对你还有利用价值……”
　　蔺霜霜满脸通红，眼前一阵阵的发黑，就在她以为自己小命要交代在这里的时候，江卫峰一把将她甩了出去，表情十分厌憎的用手帕擦了擦，然后直接将帕子丢进了垃圾桶。
　　“咳咳咳……”
　　她趴在地上，一手捂着胸口，大口大口地喘着粗气，只是那双漆黑的眸子，满是阴郁，她原先竟没有发现，江卫峰对宋挽风，有别的心思！
　　难怪，他明明有好几次机会可以解决宋挽风，这样宋江两家的婚约自然就取消了，可他都没这么做。
　　蔺霜霜低着头，嘴角勾起一抹弧度，她之前还不知道江卫峰的把柄，现在……果然，不管是什么样的男人，都逃不过女人的温柔乡。
　　宋挽风的伤不是很严重，住院三天之后就换药出院了。
　　婚期越来越近，她的时间也进入了倒计时。
　　车祸的肇事司机第二天就被抓捕了，死咬住是因为意外，他害怕，所以就逃了。
　　肇事逃逸，但并未造成人员伤亡，顶多也就是判个几年，赔点医药费。
　　原本这事儿就这么算了，但谁知道这肇事司机的家人也不是个安分的，居然在丈夫刚刚被审判入狱的第二天，就带着孩子出国旅游了。
　　这哪里像是一个普通工薪家庭的生活，更何况还是这么关键的时间。
　　最终，经过相关部门的调查，肇事司机的妻子账户分数次转入了一百万，其名下还多了一套八十平方的小公寓。
　　在苏市，一套八十平方的学区房，价值最少也要三百多万。
　　蔺霜霜为了她这条小命，还真是舍得。
　　“重明，白术现在对我的好感度，到多少了？”
　　【百分之八十五，还差一点。】
　　“看来要抓紧时间了，也不知道江老头那边有没有搞定。”
　　江逸尘这天刚下班，就在地下车库见到了许久不见的蔺霜霜，她看上去憔悴了许多，但一想到她做过的事情，江逸尘脸色一沉，直接发动车子，打算离开。
　　蔺霜霜摇了摇后槽牙，直接冲上前，张开双臂挡在车前。
　　男人一个急刹车，黑着脸下车，一把将人拽开，讽刺道：“蔺霜霜，你现在这是做什么？”
　　“逸尘，我知道，我那天说的话，惹你伤心了，但我真的不是有心的，你听我解释，好不好？”
　　“解释？蔺霜霜，你还有什么好解释的，你从头到尾对我只是利用！你是不是以为我傻，会一次次地被你欺骗？”
　　“不是的，不是这样的。我们那么多年的感情，你宁愿相信宋挽风，也不愿意相信我了吗？我承认，我当时是说错话了，我只是害怕，我的家庭背景配不上你，所以这些年，我那么努力的想要站在顶峰，就是希望你爷爷能够接受我，我只是用错了办法……”
　　江逸尘狐疑地看着眼前的女人，到底是自己的初恋，他终究还是心软了。
　　“逸尘，你再给我一次机会好不好？不要和宋挽风联姻，我什么都没有了，你不要离开我。”
　　见江逸尘态度有些松动，蔺霜霜趁热打铁，直接扑进了男人的怀抱，主动献上热吻。
　　来找江逸尘之前，蔺霜霜做了充足的准备，她在唇上擦了一些烈性的催情粉，再加上本就长的娇媚，曾经的心上人刻意勾弓丨，拿下江逸尘自然也是手到擒来。
　　江逸尘此刻情意正浓，眼睛有些充血，直接将人拉到自己的私家车上，发泄着最原始的欲望。
　　事后，江逸尘有些后悔，他毕竟是江老亲自培养出来的继承人，脑子自然不蠢，知道蔺霜霜的真面目之后，他私底下调查过她。
　　从两人的相遇，相爱，到之后的分手……种种都是有意为之。
　　而他像个笨蛋一样，被蔺霜霜耍了这么多年。
　　他穿好衣服，直接从包里拿出一叠现金，丢在蔺霜霜的面前，“这里是一万块现金，不够的话，我到时候会转账给你。”

第28章 复仇律师的朱砂痣（28）
　　“逸尘，你这是什么意思？”
　　蔺霜霜身上到处都是斑斑驳驳的暧昧痕迹，一件黑色的西装盖在身上，长发凌乱地散开，一脸不敢置信的看向男人。
　　“蔺霜霜，我承认，你的身体，我很喜欢，但你没办法阻止我和宋挽风联姻。你要是愿意，以后我高兴了，自然会去找你，钱不是问题。”
　　说完，他系好领带，站在一旁，瞟了一眼蔺霜霜，便直接离开了。
　　蔺霜霜坐在副驾驶的位置，一脸阴沉，她都已经这么低三下四了，江逸尘居然只是把她当成发泄欲望的一个工具！
　　这种被曾经的舔狗当成泄欲工具的耻辱感，让蔺霜霜完全无法接受，但她现在不敢对江逸尘表现出任何不满，一旦江逸尘对她失去最后一点耐心，她对那个人来说就再没有利用价值了！
　　她见识过那个人的手段。
　　原本是想借助他的力量，解决了宋挽风，成功拿回宋氏集团的控股权，没想到……她破釜沉舟的这一步棋，却出现了意料之外的纰漏。
　　所有的一切，都是因为宋挽风的存在！
　　蔺霜霜紧紧攥着身上的西装，眼底迸射出仇恨的光芒。
　　江逸尘和蔺霜霜在地下车库春晓一度的事情，不到一天，就传遍了整个苏市。
　　照片虽然做了一些简单的处理，但大家都是成年人，那姿势，那画面……
　　宋挽风看到照片的时候，没有丝毫意外。
　　蔺霜霜能有机会跟江逸尘单独见面，本就是她刻意促成的，只是这个效果，未免太好了些。
　　她正欣赏着照片，时不时地品头论足，结果下一秒，忽然一只手伸过来，直接将照片夺走。
　　“白术，你怎么来了？照片还给我。”
　　白术扫了一眼照片的内容，脸色瞬间阴沉，新闻上的照片好歹是经过简单处理的，宋挽风手上这几张，可都是全程无码的高清近距离特写照！
　　连两个人的表情都抓拍得十分细致。
　　白术闭了闭眼，眉心直跳，然后手心直接将照片捏成一团。
　　“你知不知道你是个女孩子？”
　　“我是不是女的，你不知道啊？”宋挽风直接反问道。
　　“……”
　　白术直接被她一句话给怼得哑口无言。
　　宋挽风继续道：“几张照片而已，都是成年人了，你懂，我也懂，看看又怎么了？况且，这照片里面，一个是我未婚夫，一个现在名义上还是我后妈呢。”
　　“啧啧，就是这个男人的身材，确实不怎么样，一看就是平时不锻炼的，连腹肌都没有。”
　　宋挽风嫌弃地撇了撇嘴，照片是匿名送过来的，目的大概是为了让她主动提出解除婚约。
　　就是这招数用得太老套了，她拿到照片第一时间就直接让狗仔把照片曝光了，估计报社担心江家报复，所以稍微打了一点马赛克，但江逸尘平时在媒体上就很高调，尤其是他前段时间新买的一辆莲花跑车，整个苏市就两辆。
　　照片一放到网络上，广大网友只需要几分钟的时间，就直接把他的底细扒得干干净净。
　　就连蔺霜霜和他的那点陈年旧事都被翻了出来。
　　这后面自然是有人在推波助澜。希望将这件事情扩大，让江逸尘彻底沦为江家的弃子！
　　江老这一招，还真狠，连自己从小养大的孙子，都可以当成一枚棋子，只为引出背后那个人。
　　不过，宋挽风倒是有个意外惊喜。
　　【宿主，现在白术对你的好感度已经到了92%，你可以再加把劲儿！】
　　她这几天没少给白术发消息，各种撒娇各种撩，但那好感度就好像是灌了水泥，一动不动。
　　没想到，几张照片，这男人就坐不住了，也不装冷淡了，早知道这招这么有用，她就直接带着江逸尘去找他了。
　　“你看得还挺仔细。”
　　白术低沉着嗓音开口。
　　“欣赏欣赏嘛，当然！江逸尘这种白斩鸡身材，没半点肌肉，触感不好，肯定不t是我的菜，我还是喜欢……”
　　话音刚落，宋挽风整个人直接被白术掐着细腰揽进怀里。
　　他哑着嗓音，大手抚过她的后背，似是漫不经心地问道：“喜欢谁？”
　　宋挽风原本是想掌握主动权，撩拨一下这个男人，结果还没上‘战场’，她就快缴械投降了！
　　重明的情报有误，这男人，哪里像是三十年没开过荤的雏？
　　【咳咳咳，宿主，守住底线，别忘了，你不能动情！】
　　忽然，办公室的门被人推开，宋挽风几乎是条件反射地推开了男人，然后背过身，整了整被扯开的衣襟。
　　白术有些欲求不满的皱了皱眉，转身的时候，眼神极不友好地落在来人的身上。
　　“你们在做什么！”
　　江逸尘看到新闻之后，被江老在电话里劈头盖脸地骂了一通，他第一反应竟然不是去找爷爷解释，也没有找蔺霜霜质问这些照片的来由，而是一反常态地跑到宋氏集团来找宋挽风。
　　结果进来就看到宋挽风和别的男人，搂搂抱抱，若是他晚来一步，又或者在他不知道的情况下，他们有没有更进一步的发生关系……
　　想到这些，江逸尘的脸简直黑如锅底。
　　宋挽风听到江逸尘的声音，着实有些惊讶，不过……他一个出轨男，有什么脸面来质问自己？
　　“如你所见。”
　　白术目光凉凉的扫了一眼沉默的宋挽风，说道。
　　“你们！光天化日，居然在公司勾三搭四，宋挽风，我还以为你和别的女人不一样，没想到你也是……”
　　“江逸尘，你没事儿吧？我们两个的联姻，从一开始就是基于利益之上，又没有感情，你看，你跟别的女人玩得那么花，我都没说什么，你以什么资格来管我？”
　　有些男人呀，就是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　“这都二十一世纪了，你还想搞男尊女卑这一套？江少爷有这个时间来我这里唠嗑，不如好好想想，怎么说服江老，别放弃你。”
　　江逸尘脸色一阵青红交替，他现在在江家的地位岌岌可危，只要江老一句话，他就彻底和继承权无缘了！
　　但……江逸尘看着宋挽风微微泛红的唇角，神情越发冷戾。

第29章 复仇律师的朱砂痣（29）
　　蔺霜霜这一招算是釜底抽薪了，她原本只是想讽刺一下宋挽风，让她主动离开江逸尘，结果没想到后续的发展远远超出她的预料。
　　不过最后的结果还不错，江逸尘和宋挽风的婚事，肯定要搁置了。
　　果然，当天晚上，江老就开了记者发布会，直言，取消江逸尘的继承权，但宋氏和江氏的联姻照旧。
　　外界都在讨论，江家除了江逸尘之外，还有谁能够和宋挽风联姻，直到江卫峰的出现，众人才惊觉，江家居然还有这么一号人物。
　　宋挽风看到新闻的时候，秀眉紧紧拧着，这个老东西，竟然在这里摆了她一道！
　　江家。
　　“爷爷，你开什么玩笑？江卫峰比小风大了快20岁，而且他们没有任何感情基础，您这么做，对我不公平！”
　　江逸尘眼眶猩红，要是到现在他还看不懂蔺霜霜是江卫峰的人，他就真的是蠢到家了！
　　蔺霜霜和江卫峰，从六年前就一直在算计他，他竟然傻傻地被骗了这么多年！
　　“你看看你现在像什么样子？我给过你不止一次机会，是你一次次让我失望！”
　　“爷爷，我这次真的是被算计的，我和蔺霜霜早就已经断了，那天我也不知道是怎么回事儿……”
　　如果这个世界上有后悔药，那天他绝对不会心软，给了蔺霜霜可乘之机。
　　“作为江家的继承人，你一再被一个女人耍弄，这就是你的问题！好了，这件事情，我已经决定了，没得商量。”
　　江逸尘整个人跌坐在地上，神情呆滞。
　　从天之骄子，一下子跌落云端，江逸尘根本无法接受现实，他找到了蔺霜霜，满目猩红，直接掐着她的脖子，质问道：“蔺霜霜，你为什么要害我！”
　　“咳咳咳……放开我，江逸尘，你放开我。”
　　蔺霜霜双手紧紧抓着他的手，呼吸越来越困难，脸颊呈现出不正常的降红色。
　　“你知不知道，你害得我失去了江氏的继承权，爷爷放弃我了！是你，是你害我的！”
　　江逸尘满身的酒气，身上的衣服乱糟糟的，满脸胡茬，哪里还有当初江家大少爷温文尔雅的模样。
　　“不是我，我没有……”蔺霜霜用尽最后的力气说道，“是宋挽风！”
　　江逸尘闻言，手上的力气一松，女人趁着这个机会，连忙挣脱了他的禁锢，躲到了一旁，眼神满是惊惧地看着他，继续道，“不是我，真的不是我，一定是她，照片我只给了她。”
　　“你说什么？”
　　“逸尘，我承认，是我算计了你，照片也是我提前设好角度，拍下来的，但我真的没有发给记者，我只是想让宋挽风知难而退，我只是……只是因为爱你啊，我不想让你们联姻，所以……”
　　江逸尘此刻脑子里只有那句，照片是宋挽风发给媒体的，所以，这一出戏，是宋挽风自导自演。
　　他忽然觉得胸口一阵刺痛，整个人泄了力，有些怅然若失。
　　她就这么不想嫁给自己，宁可用这种杀敌一千自损八百的方式，也不愿意跟他结婚？
　　“呵呵哈哈哈……蔺霜霜，你知不知道，你把我害得好惨！”
　　六年前，如果没有蔺霜霜，他和小风之间，也不会出现那么大的裂缝。
　　所有的一切，都是因为蔺霜霜而起！
　　他忽然抬眸，看她的眼神，森冷刺骨。
　　蔺霜霜下意识的往后退了一步，只觉得背脊一阵阵发凉，她认识江逸尘六年，从来没见过他这样的眼神。
　　“逸尘，不是的，不是这样的，你真的误会我了，我答应你，我以后肯定只对你好，我们还有……”
　　蔺霜霜的话戛然而止，她低下头，看了一眼自己胸口的位置，献血涔涔往外冒，没有感觉到任何的痛苦，只是身体一点点变冷，眼前也是一阵阵的发黑。
　　她捂着胸口，靠着墙，一点点滑了下来，身后的白墙上，留下了一道刺目的血痕。
　　蔺霜霜死也没想到，她最后居然会死在江逸尘的手中。
　　献血沾满了他的双手，也染红了他的双眸，江逸尘恍然回过神的时候，一切都已经无法挽回，他有些慌乱的用衣服擦自己的双手，擦着擦着，忽然发出低低的嗤笑声。
　　深夜，外面的雨势越来越大，豆大的雨滴‘啪啪啪’的打在窗户上，仿佛要冲刷掉这世间一切的污秽。
　　宋挽风这天晚上，在床上辗转难眠，总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　“重明，为什么我的心跳这么快？我有种不太好的预感。”
　　【宿主，蔺霜霜三分钟前，被人谋杀了。】
　　“？？？？”
　　宋挽风猛然从床上坐起，虽然那个女人确实可恶，但一切自有法律来惩戒，她原本已经掌握了蔺霜霜所有违法乱纪的证据，打算借着这次的舆论，直接把她送进去吃牢饭。
　　“是……江逸尘？”
　　宋挽风拧着眉，说实话，她有点不敢置信，江逸尘的性格应该不至于那么极端。
　　蔺霜霜被谋杀之后，江逸尘就在苏市彻底消失了，就连江家人也不知道他去哪儿了。
　　江老因为这件事情，被气得进了医院，江卫峰直接趁着这个机会，拿下了江氏集团代理总裁的位置，说是代理总裁，但明眼人都看得出来，江氏如今全都掌握在这位当了十多年隐形人的江家二爷手上！
　　江卫峰一接手公司，直接就将当初反对他进公司管理层的几个老员工开除，换上自己的人，这一举动引发不少股东的不满，但江卫峰行事风格比起当年的江老更加强势。
　　更让人匪夷所思的是，江老居然没有对他这些行为，表露任何的不满！
　　宋挽风站在病床旁，看着江老那红光满面的老脸，拧着眉质问道：“所以，江老从一开始就知道江卫峰这些年的所作所为，你所做的一切，都不过是为他铺路？”
　　“呵呵呵，宋丫头，你确实很聪明，把你嫁给逸尘有点太浪费了，刚好，我那小儿子一直找不到合适的妻子，肥水不流外人田，我也没有违反我们之间的约定。”
　　姜还是老得辣。
　　“不愧是江老，只是我很好奇，江逸尘怎么说也是你从小培养大的继承人，他出事了，你就一点都不担心？”
　　说到江逸尘的时候，江老脸色一沉，冷哼了一声，“为了个女人要死要活的，还连着几次被一个女人糊弄，公司要是交给他，估计也离破产不远了！”
　　做生意的人，向来分得清楚利益好坏，他只看谁有用。
　　江卫峰以前确实不在他的考虑范围之内，但这么多年蛰伏，他倒是在这个儿子身上看到了自己当年的影子，江氏交给他，他很放心！
　　至于他对江逸尘的算计，t在江老看来，不过就是为了自己的利益，不择手段了些罢了！
　　宋挽风早就知道江家老爷子是只老狐狸，但也没想到这老狐狸骗她一个小丫头能这么不要脸。
　　什么帮他揪出公司的内鬼，全是忽悠她的话。
　　这一步步的圈套，就等着她落入陷阱呢，偏偏现在，宋氏和江氏因为合作的缘故，她还不能轻易拒绝江家，否则，宋氏集团好不容易缓和的现状，又会发生动荡。
　　【宿主，你遇到对手了。】
　　“闭嘴，我才不要嫁给那个四十岁的老男人呢，况且……”
　　宋挽风看了一眼病床上的老爷子，好心提醒道：“江老，有时候找继承人，宁可找个傻的,好歹听话，也别找个太聪明的。小心，搬石头砸了自己的窝。”

第30章 复仇律师的朱砂痣（30）
　　宋挽风刚走出病房，差点就撞上一个男人的身影，她下意识的躲闪，男人却直接堵住了她的去路。
　　“宋小姐。”
　　江卫峰也没想到竟然会在医院碰上宋挽风，他嘴角微微上扬，这段时间的顺利让他整个人意气风发起来，倒是少了些阴郁。
　　宋挽风一见到这个男人，眉头不由皱成一团，她下意识的抵触这个男人的靠近。
　　“重明，为什么我觉得这个男人身上，有很熟悉的气息？”
　　【宿主，他身上居然有死气！你要小心，我先去查一下这个位面的情况！】
　　位面是独立的一个世界，宿主借助原主死亡之前的执念而重生，任务结束，就会以一个相对合理的方式离开这个位面，尽量不破坏这个世界的平衡。
　　但正常情况下，这里位面都是普通人，而普通人的身上，不应该有这么重的死气。
　　“宋小姐喜欢什么样的婚礼，是中式还是西式？我已经让人准备了几套定制的礼服，宋小姐要是有空，可以……”
　　“江先生，江家和宋家的联姻，就此作罢。我不会嫁给你的！”
　　比起江逸尘的蠢，这个男人更让她觉得危险。
　　“宋小姐别急着拒绝江某。”他悄悄凑到了宋挽风的耳边，低语道，“我已经找了你很久了。”
　　宋挽风听到这句话的时候，反射性的抬头，便对上了江卫峰那双阴郁的眼眸，心忽然就慌了一下。
　　找她？
　　原主是宋氏集团的大小姐，若找的是原主，江卫峰大可不必用这种久别重逢的眼神看她，难道说……他知道自己不是原来的宋挽风？
　　现在重明还在查江卫峰的身份，她必须保持冷静，不能漏出破绽，否则，她这条小命就直接交代在这里了！
　　离开医院之后，宋挽风脑子还是一阵阵的发懵，她第一次感觉到害怕。
　　她走在路上，有些心不在焉。
　　忽然，身体被一道力量直接拽了过去，她下意识地抬头，就看到了白术紧蹙着的眉梢，和墨色的眸子，“你不要命了？”
　　宋挽风被他这一骂，心里顿时觉得委屈，眼眶一下就红了，“我就想好好活着，长命百岁，怎么就这么难？”
　　白术愣了一下，低头看着环抱住自己，哭得稀里哗啦的少女，顿时无言。
　　“我不是骂你，你刚才在想什么，这里是大马路，你知不知道很危险。”
　　白术有些尴尬地扫了一圈四周，因为某个小姑娘哭得太惨，已经有好几个路人上来劝他不要跟女朋友发脾气。
　　他作为一个律师，头一次被路人说到哑口无言。
　　“好了，别哭了。”
　　宋挽风仰着头，眼眶还有些红红的，忽然被他这尴尬又无奈的表情，逗得‘扑哧’一声笑了出来。
　　“没想到，远近闻名的白律师，居然也有无言以对的时候。”
　　白术见她笑了，表情也松弛了一些，余光睨了一眼少女。
　　“白律师，刚才那个阿姨说，我是你女朋友，你怎么没有反驳啊？”
　　“你默认了？”
　　见白术一直不搭理自己，宋挽风撇了撇嘴，说道：“白术，我算是知道你为什么单身三十年了，就你这又臭又硬还别扭的脾气，难怪追不到女孩子。”
　　她刚转身要走，结果还没走出两步，就被人拽住了胳膊。
　　宋挽风转头看了他一眼，眼底有些疑惑。
　　“怎么了？绿灯，过马路了。”
　　白术犹豫了数秒，目光似有若无地落在她的脸上，声音低哑：“宋挽风，你也喜欢那种嘴甜，会讨好女孩子的男人？”
　　“那谁不喜欢听好话呢？不过……”宋挽风故意拖长了尾音，然后踮脚直接吻了一下男人的唇角，“本姑娘听多了那些好话，就喜欢白律师这款。”
　　白术瞥了她一眼，嘴角微微上扬：“这附近新开了一家川菜馆。”
　　“你还记得那天我说的话？”
　　宋挽风眼前一亮，她好像还是很久之前，那次从市局出来，她无意间提过想尝尝川菜，没想到他一直记得。
　　吃饭的时候，白术好几次想问她关于和江家联姻的事情，可他以什么身份阻止？
　　一直到白术将宋挽风送到家门口，他才开口道：“江卫峰是个很危险的人。”
　　“我知道。”
　　“他比你大了快二十岁，而且蔺霜霜和他……”
　　“我都知道，白律师，你查到的这些，我早就知道了。你说这么多，是不是想阻止我跟江卫峰的联姻？”
　　白术盯着她，一句话也没说，但眼神已经表明了他的意思。
　　“放心吧，我还这么年轻，可没打算这么早就嫁人，本来和江逸尘的联姻，就是一场交易，江家那些老头子既然不讲武德，那就怨不得我毁约。至于江卫峰，我有别的计划，白律师，你就放一万个心吧！”
　　“你要做什么？”
　　“这是个秘密，以后你就知道了。对了，上回我说的那个礼物，白律师，你还喜欢吗？”
　　说到礼物，白术剑眉微微一挑，眼尾泛起一抹悸动。
　　“你怎么知道，我的生日？”
　　“有心，自然就知道了，我给你的许愿券，仅此一张。”
　　“什么愿望都可以？”
　　“那当然不行，你要我的小命，难道我也要给你啊？在我能力范围之内，不过分，那我先回去了，晚安。”
　　宋挽风回到房间之后，第一时间召唤重明，她必须搞清楚江卫峰到底是什么情况，为什么他身上会有不属于这个世界的死气？
　　【宿主，你现在必须尽快结束位面，江卫峰是入侵位面的恶魂，你如果被他发现真实身份，极有可能被他吞噬。】
　　“恶魂？这到底是怎么回事？”
　　【目前具体情况我还没有弄清楚，但宿主，你必须尽快离开位面！他现在已经对你的身份起疑，你留在这里太危险了。】
　　“那我的隐藏任务……”
　　【三天之后，你和江卫峰举办婚礼，婚礼上会发生意外，你只要死在他的面前，他心底对你的爱意必然暴涨，到时候你就可以完成任务，顺利结束位面。】
　　“三天……”
　　宋挽风低着头沉思，心脏微微发酸。
　　【宿主，你不能再耽误时间了，多留一天，对你的灵体就多一分危险。还有，你绝对不能单独和江卫峰独处！】
　　“我知道了，就这么安排吧。三天的时间，也够了，我让你查的事情，都有结果了吧？”
　　【所有证据线索全部整理好，会在宿主离开的那天，发送到白律师的邮箱。】
　　白术的执念是十五年前的那场火灾，宋挽风要送给他的礼物，其实也是这些被藏了十五年的证据，所有一切的真相，全在那封邮件里面。
　　这是她离开之前，能送给他的，最好的礼物。

第31章 复仇律师的朱砂痣（31）
　　婚礼在三天后，如期举行。
　　宋挽风这天穿了一身白色的婚纱，牵着沈肇的手，出现在婚礼现场。
　　所有看似美好的一切，将会在今天画上句号。
　　婚礼进行到一半的时候，忽然不知道是谁喊了一声着火了，原本还十分安静的教堂，一下子就混乱了。
　　来参加宋家和江家婚礼的人，都是些商圈大佬和他们的家眷，这种有钱人，最是惜命！
　　江卫峰紧紧攥着宋挽风的胳膊，犀利的眸子扫过台下众人，最后在一个角落定格。
　　他转身跟身后的保镖说了两句，然后又对宋挽风说道，“我去处理一点事情，你乖乖在这里等我回来，挽风，我们马上就会成为妻子，你放心，我绝对不会伤害你的，你相信我。”
　　宋挽风乖巧地点了点头。
　　但江卫峰刚走没几分钟，宋挽风只觉得后脑勺被人用力砸了一下，然后整个人便晕了过去。
　　等她再次醒过来的时候，已经被人用绳子绑了起来，车子开得很快，沿路似乎十分颠簸，震得她头晕眼花，恶心想吐。
　　“江逸尘？”
　　听到宋挽风的声音，男人转头看了她一眼，原本还算俊朗的外表，现在也十分的狼狈，身上的衬衫不知道已经穿了几天，有些发黄，眼底血红一片，整个人也清瘦了许多，看样子应该是好些天没休息了。
　　他眼神黯了黯，沉默了t片刻之后，继续加快车速。
　　不管宋挽风说什么，他都没有任何的回应。
　　车子大概开了一个多小时，在一处废弃工厂停了下来，宋挽风被他从车上拽了下来，进了工厂。
　　里面空间挺大的，看着地上的垃圾，宋挽风有些嫌弃的皱了皱眉，堂堂江家大少爷，居然在这种地方躲了一个星期。
　　“江逸尘，你到底想干嘛？蔺霜霜是你杀的？”
　　一说到蔺霜霜，江逸尘的表情一下就变了，他偏过头，漆黑森冷的眸子盯着她，声音有些发涩：“是她逼我的！”
　　他沉默了许久之后，忽然开口问道：“你信不信，那天在地下车库，我是被下了药？”
　　“我信又能怎么样？江逸尘，不管怎么样，你犯法了，就应该接受法律的制裁，趁现在收手还来得及。”
　　“呵呵呵，你信就好，来不及了，来不及了，我不能让你嫁给江卫峰，那个人，是个疯子！我发现了他的秘密，你不能嫁给他，我知道，我之前做的事情，让你很讨厌我，但是小风，我从来没有想过真的伤害你，真的，我以前也一直把你当妹妹的，我不知道为什么后来，我们之间的关系，会变成那样……”
　　蔺霜霜出现之前，江逸尘并没有那么抗拒两家的联姻，虽然对宋挽风更多的是兄妹之间的感情。
　　宋挽风皱了皱眉，看着有些意识混乱的江逸尘，他的状态很不对劲，好像是受了很严重的刺激。
　　“小风，我是为了救你，你相信我！我真的是为了你好，你放心，我绝对不会伤害你的，我伤害过你一次，就不会有第二次了。”
　　江逸尘似是在跟她说话，又像是自言自语。
　　白术在婚礼前夕，彻夜未眠，跟兄弟喝了一晚上的酒，原本是想把自己灌醉，让自己彻底死心，可一睁开眼，他就鬼使神差地出现在了婚礼现场。
　　发生火灾的时候，他第一反应就是冲进去救人，却看到江逸尘将宋挽风打晕带走。
　　他一路跟着江逸尘到了工厂附近，不敢靠得太近，只能躲在暗处，伺机行动。
　　天色渐暗，江卫峰的人也找到了此处。
　　黑暗中，他穿着白天那套西服，脸色阴沉地站在人群之中。
　　“逸尘，把小风放了，我可以当做今天的事情没有发生。”
　　“哈哈哈哈……江卫峰，你还把我当成那个傻子吗？我不会再相信你了！我不会把小风让给你的，她是我的未婚妻，今天应该结婚的人是我！”
　　江逸尘站在二楼的窗口，居高临下的看着江卫峰，“我已经知道你的秘密了，十五年前，你才是罪魁祸首！蔺霜霜一直在调查你，你不知道吧？所有关于当年的线索，都在我手上，你只要敢对我下手，下一秒，我就敢保证让你成为众矢之的。”
　　江卫峰闻言，果然脸色瞬变，当年他还年轻，做事不够缜密，虽然事情很成功，但难免会留下一些蛛丝马迹。
　　若真的被江逸尘拿到了证据，那他这些年苦心经营的一切，岂不成了别人的囊中物……
　　他眸色微微一沉，嘴角却扬起了一抹淡淡的笑意，推开挡在他面前的保镖，走近了些。
　　“江总，不能过去，太危险了！”
　　“没关系，逸尘毕竟是我的侄子，他只是受了些刺激，精神出了点问题，我会处理好的，你们谁都别过来。”
　　“可是，江总……”
　　“我说的话，你们是听不懂，还是不管用？”
　　表面看上去斯斯文文的江卫峰，话语里面却透着不可忤逆的强势，跟着他多年的保镖都了解他的脾气，连忙低下头，不敢置喙。
　　而此时，白术见这边状况僵持，便悄悄翻了后墙进去。
　　宋挽风见到他的时候，愣了一下，刚要开口，就被白术捂住了嘴，无声提醒道：“嘘，你有没有受伤？”
　　宋挽风乖乖地摇了摇头。
　　白术大致检查了一下，除了手腕和脚腕上多了些绑过的红痕，宋挽风的情况一切完好，他这才松了口气，然后拉着她，指了指一旁的小门。
　　两人配合十分默契，白术将宋挽风送到车上之后，说道：“你现在立刻回去，沈先生很担心你。”
　　“那你呢？”
　　“我还有事情要处理。”
　　虽然刚才隔得很远，但江逸尘的几句话，他都听见了，十五年前的事情，真相究竟是什么，江卫峰在这里面充当了什么角色，他是不是报错仇了……
　　这些问题，他必须去弄清楚！
　　“你要回去？你疯了，江卫峰手上有枪，他如果知道你已经知道了真相，你会送命的！”
　　宋挽风拉着他的胳膊，表情难得严肃地提醒道。
　　白术动作一顿，转头看向宋挽风，“你早就知道了？”

第32章 复仇律师的朱砂痣（32）
　　“我……总之，你现在不能回去，江卫峰这个人很危险，就让他们两个狗咬狗好了，你跟我走。”
　　见宋挽风不肯离开，白术索性直接一把将人推上车，然后关门上锁。
　　“砰砰砰——”
　　“白术，你放我出去！这件事情，你不要插手，我可以帮你的。”
　　不管宋挽风在车上怎么叫他的名字，他连头也没回，毅然决然地回到了废弃工厂。
　　“重明！现在怎么办？白术会不会有危险，如果隐藏对象在任务结束之前死亡，我怎么办？”
　　【隐藏任务失败，宿主之前所做的一切，全部清零，并且将接受任务失败的惩罚，下十八层地狱。】
　　“……”宋挽风直接一口气憋在胸口，咬牙切齿地质问道：“惩罚？你为什么不早说！”
　　早知道有什么狗屁惩罚，还下十八层低语，她刚才就算是死都不会让白术离开的。
　　宋挽风眼睁睁地看着他走远，心急得不行，但她现在必须冷静下来。
　　没有人知道江卫峰和江逸尘聊了什么，只听到后来两声枪响之后，江卫峰的人便冲到了二楼，只见江卫峰倒在地上，捂着一直胳膊，脸色煞白。
　　至于江逸尘，躺在地上，一根十公分长的钢筋，从后背穿透。
　　“江、江总，大少爷，没气了。”
　　“咳咳咳……他开了枪，结果在追我的时候，不小心被地上的水泥钢筋绊了一跤……记住，我的伤和逸尘无关，就当这一切只是一场意外，你们先把人带走吧。”
　　“是，江总。”
　　江卫峰脸色依旧苍白，扶着保镖的手，站了起来，低声问道：“宋小姐呢，找到了吗？”
　　“刚才我们上来的时候，已经检查过整栋楼，没有发现宋小姐。”
　　闻言，江卫峰剑眉瞬间拧成一团，他刚才上来的时候，也没见到宋挽风，但桌子上的绳子，很明显，宋挽风的的确确是被江逸尘绑来的。
　　那人去哪儿了？
　　刚才的事情，她有没有看到？
　　江卫峰危险地眯了眯双眸。
　　“江总，您受伤了，我先送您去医院，大少爷已经……宋小姐肯定会没事的。”
　　“不，我必须找到小风，沈先生把她交给我，我当然要确保她的安全，你们所有人都出去找！必须把人给我完完整整的带回来！”
　　当所有人都离开之后，江卫峰直接用手帕绑住了胳膊上的伤口，然后强撑着身子，捡起落在地上的枪，上好子弹，然后转头。
　　“出来吧，在那边躲了这么久，白律师。”
　　白术冷着脸，一步一步从角落走了出来，眉眼满是戾气。
　　“看样子，你都知道了？”
　　“呵呵呵……可惜啊，十五年前，没能把你一起解决了。”江卫峰转了转脖子，嘴角明明在笑，却让人觉得从心底里感到害怕。
　　“白律师，你说你现在过得不是挺好的吗，为什么非要找什么真相？既然……你这么想找死，那就……去死好了！正好，我今天心情很不好。”
　　“不过，在你死之前，我可以回答你一个问题。”
　　江卫峰手里拿着枪，远远地瞄准了白术的脑袋，笑着说道。
　　“宋挽风，你对她到底有什么目的？”
　　“哦？哈哈哈，我还以为你会问，我当年为什么要针对宋家和白家。”
　　江卫峰愣了一下，显然没想到他会问别的问题。
　　“十五年前，你对江家而言，只是一个没有任何利用价值，有损江家颜面的私生子，你最开始的目的，应该是你大哥一家。”
　　白术如果没记错的话，那次慈善捐赠活动，江逸尘的父母也是受邀嘉宾，只是当时他们的位置比较好，惊险逃生。
　　为了一己私利，达成目的，能够不顾几百人的死活，江卫峰确实是个不折不扣的疯子！
　　“闭嘴！闭嘴！我现在是已经不是当年那个需要他人怜悯、同情的江卫峰了！江氏集团如今尽在我手，只要我愿意，宋氏、甚至未来的沈氏集团，都会是我的……”
　　“你还没回答我的问题，宋挽风，你到底是什么目的？”
　　直觉告诉他，这个江卫峰想尽办法跟宋挽风联姻，绝对不会是因为宋氏集团。若是为了公司，他大可t不必用这个办法！
　　“啧啧，没想到啊，白律师还是个情种，自己都快送命了，还想着女人。我告诉你，在这个世界上，只有我，江卫峰，能够配得上她。我找了她，那么多年，好不容易才找到的。”
　　就在江卫峰扳动扣机的那一瞬间，白术只觉得余光扫到一个人影，然后就是江卫峰的一声怒吼。
　　白术双眸瞪大，不敢置信的看着倒在自己面前的少女，几乎是连跌带爬地跑到宋挽风的面前，他想抱住她，却又怕自己的动作，弄疼的她，眼底的惊恐不安没有半点的掩饰。
　　沈肇的人及时赶到，直接将江卫峰摁在地上，但再转头看向宋挽风的时候，他眼眶瞬间就红了，哑着嗓子喊道，“医生！医生在哪！”
　　宋挽风只觉得后背心被击穿了，剧烈的疼痛让她脸色瞬间煞白。
　　“舅舅，你好吵……我想跟白术，说几句话。”
　　“有什么话，等你好了再说，你说你，好好的，学什么英雄，挡子弹，你疯了吗？你有几条小命！”
　　沈肇心疼地看着自己唯一的小侄女，她从出生起，就特别喜欢缠着他，让他讲故事，带她去游乐园，好不容易长大了，到了可以放手的年纪，怎么就……
　　“舅舅……”
　　沈肇闭了闭眼，转过身，走远了几步。
　　宋挽风这才吃力地伸手，朝着还在发愣的白术，招了招手，“你该不会，还要我主动抱你吧？”
　　白术眼眶通红，跪坐在她的面前将人抱起来的时候，手触碰到那些温热的鲜血微微颤抖，他这才清醒过来，声音嘶哑：“宋挽风，医生马上就到了，你坚持一下。”
　　她摇了摇头，抓着他的胳膊，气若游丝：“别走，我的话还没说完，就几句，我怕不说，就没时间了。”
　　“不会的！你说过的，要答应我一个愿望，我要你活着，活着！”
　　“傻瓜，我说的是我能做到的事情，这件事情，恐怕，我无能为力了。不过……我给你准备了另外一份礼物，你回去之后就知道了。”
　　宋挽风吃痛的拧紧眉头，她能清楚的感受到自己的灵体正在慢慢剥离这个世界，眼前的画面也越来越模糊，她伸手轻轻擦掉男人的眼泪，低声道，“别哭，我只是一点点疼，等下就不会疼了。”
　　“宋挽风，我不允许，你闯进我的世界，没有我的允许，你不能离开！”
　　【好感度96%，97%……】
　　“那你也太霸道了吧，白术，我有点点困了，你好像从来都没说过，你喜欢我……但我知道，你肯定喜欢我。”
　　他若不喜欢，就不会冒着生命危险来救她了……
　　只可惜，对于宿主来讲，这只是一个位面，只是一个任务，她迟早是要离开的。
　　“宋挽风，你别睡，你给我活着，我要你活着！啊！！！！！”
　　【好感度100%，恭喜宿主，完成隐藏任务。】
　　下一秒，她只觉得眼前一片漆黑，整个人仿佛坠入了深渊，窒息感扑面而来，也不知道过了多久，她猛地睁开双眸，只见自己身处一片漆黑的环境。
　　没有白术，没有江卫峰那个疯子……
　　一切都安静得仿佛处在另一个世界。

第33章 民国少帅的掌间宠（1）
　　“嘶——”
　　宋挽风刚喝下一大碗孟婆汤，脑子昏昏沉沉的，下一秒就因为身上剧烈的疼痛醒了过来。
　　黑漆漆的环境，空气中弥漫着一股令人作呕的血腥味和尸臭味。
　　“重明，这是什么鬼地方？”
　　【宿主请注意，敌军正在靠近，还有五百米、四百米、三百米……】
　　“等等等等，敌军？”
　　宋挽风来不及思考，就已经被人用枪抵住了脑袋。
　　“少帅，人抓到了。”
　　坐在马背上的男人，一身干练笔挺的墨绿色军装，虽然看不清他的模样，但看身形，英挺高大，哪怕隔着这么远的距离，都能感受到一股凌厉的气势。
　　男人冷漠的声音从远处传来，“把人带回府中。”
　　“是，少帅。”
　　下一秒，宋挽风直接被人一把拎到了马背上，一路狂奔，一路颠簸，她身上本就多处外伤，疼得她连挣扎的力气都没有了。
　　昏过去之前，重明也将这个位面的背景跟她解释了一下。
　　民国背景，原主也叫宋挽风，本是宋城督军，宋北宣的独生女，从小娇生惯养。
　　男主白霆远，少年时期，遇蝗灾，全家死于饥荒，他是从死人堆里爬出来的。
　　后机缘巧合被沈楠救下，成为义子，之后一路攀爬到少帅的位置。
　　沈家和宋家积怨已久，两家势均力敌，但白霆远的出现打破了这个平衡。
　　宋家战败后，宋北宣为了保住女儿，让心腹手下带她逃出宋城，但途中遇到劫匪，手下为救她，只身引开匪徒，宋挽风一柔弱女子，在这乱世之中，风雨飘摇。
　　少年时，原主是高高在上的宋家小姐，路遇乞讨的小白霆远，曾出言讽刺，如今她沦为阶下囚，成了白霆远的玩物。
　　果然，世事难料，风水轮流转。
　　沈楠有个独女，沈月岚爱慕白霆远，一心想要成为白夫人。
　　知道宋挽风的存在之后，心生嫉妒，所以趁着白霆远外出的时候，让人将宋挽风偷偷从地牢放了出来，然后又安排了几个混混，想要将其凌辱。
　　在逃跑过程中，宋挽风意外撞到额头，死于非命。
　　沈月岚担心东窗事发，于是便将她丢到了乱葬岗，然后在制造宋挽风逃跑的假象……
　　黑漆漆的地牢，森冷刺骨，宋挽风整个人蜷缩在角落，拧着眉头消化着原主所有的记忆。
　　她忍不住跟重明吐槽道：“又是手无缚鸡之力的娇小姐，重明，改天能不能给我拿个女将军的剧本？”
　　【宿主，你的剧本本来就是病娇美人，不过你的诉求我记住了，下次一定争取。】
　　【你这次的任务有两个，首先，揭穿女二沈月岚的真面目。其次，为宋家报仇。】
　　“揭穿沈月岚的真面目，这一点我能理解，但为宋家报仇？原主是不是对自己有什么误解？就这细胳膊细腿，还想报仇？枪都拿不动。”
　　【温馨提示：宿主可以用美人计。】
　　宋挽风撇了撇嘴，虽然她还没照过镜子，但就这身体，身上都没二两肉，光脸长得好看有什么用？
　　况且，白霆远这样的身份，什么样的美人没见过？
　　原主在白府都差不多一年了，也没见白霆远对她有任何怜惜之情呀。
　　虽然心里对重明的提示表示怀疑，但除了这张脸，原主目前确实也没什么能够利用的资源了。
　　她在地牢里休息了一晚，第二天，墙上不过巴掌大的天窗透进来一丝阳光，宋挽风有些贪婪地踮起脚，想要从窗户那边汲取一点新鲜空气。
　　这里的环境简直太压抑了，她一晚上几乎都没怎么睡，偶尔还能听到一些囚犯因为伤痛的嘶喊声……
　　原主在这种地方苟活了大半年，死了也是种解脱。
　　就在她思考着自己要怎么样才能从这个监狱里被放出去的时候，忽然牢门被人打开，几个满身酒气的狱卒忽然闯了进来。
　　宋挽风皱了皱眉，警惕地看着眼前几个士兵，她现在浑身上下都是伤，手无缚鸡之力，这几个都是行伍出身，她肯定不是对手，若被用强的，她这条小命估计也交代在这儿了……
　　她紧紧攥着拳头，一双漆黑的眸子四处寻找逃生的机会。
　　“宋小姐，你说你的命还真大，那天你逃跑，害得哥几个被少帅罚了三个月的俸禄，你说说，这笔账怎么清算？”
　　“啧啧啧，宋小姐这张脸，在这地牢实在是太可惜了，不如跟着哥哥，保证你在这牢里舒舒服服的过下半辈子。”
　　“刀疤，你赶紧的，你上完，别忘了还有兄弟们呢！少帅军营里面的军规，不能找女人，哥们都几个月没碰过荤腥了。”
　　……
　　淫笑阵阵，宋挽风只觉得一阵恶心反胃。
　　她冷着脸，正准备抢面前这个刀疤男腰间的手枪时，耳尖微微一动。
　　有人来了！
　　【宿主，男主已经在门口了。】
　　她深吸一口，为了任务，她忍！
　　她硬生生地将手上的动作停下来了，直接被男人一把扯开前襟，露出里面粉色绣花的肚兜。
　　“不要，不要过来！你们别过来，走开！走开啊！”
　　宋挽风越是哭，越是害怕，这几个人渣就笑得越是猥琐，淫邪。
　　“小美人，别哭啊，哭得哥都硬了，刀疤，要不咱俩一起吧！你上我下！不耽误谁。”
　　就在宋挽风身上的外套被扯开的一瞬间，只听到“砰——”的一声，那个叫刀疤的男人，瞪大了双眸，瞳孔渐渐扩散，然后猛然倒地。
　　剩下几个狱卒见状，吓得直接跪在地上，连动都不敢动一下。
　　“少帅饶命，少帅饶命！”
　　“都是这个女人，故意勾引我们的！我们也是一时把持不住，少帅，请你饶过我们这一次吧！”
　　白霆远目光一扫t，最后不知怎么就落在了宋挽风的身上，他剑眉微微蹙起，“都闭眼！”
　　一声令下，没有任何质疑，所有跟着他的人全部转过身，闭上眼。
　　宋挽风只觉得身上一沉，男人的披风已经盖在了她的身上，带着些暖意。
　　她眯了眯眸，昏暗的灯光下，男人的脸棱角分明，眸底漆黑一片，像是深不见底的深渊。
　　看来，这个白霆远，也不像原主记忆里那么残暴。
　　不过下一秒，她就收回了这个想法。
　　还没回过神来，只听到“砰砰砰——”几声枪响，刚才那个欺负她的狱卒，全部倒在血泊之中，不愧是杀伐果决的军阀大佬。
　　血溅到了宋挽风的脸，她有些嫌弃地用披风擦了擦。
　　白霆远居高临下地看着她，剑眉紧锁着，他忽然半蹲下身子，一手捏住了她的下巴，冷讽道：“连这种货色，你都愿意？”

第34章 民国少帅的掌间宠（2）
　　“霆远哥！”
　　一道清丽的声音，打破了冷鸷的气氛。
　　只见一个穿着红色骑马服的女子不顾士兵的阻拦，直接冲了进来，她梳着高高的马尾，明艳俏丽。
　　宋挽风打量着她，同样，对方进来之后，视线也落在她的身上。
　　看见宋挽风身上的披风时，沈月岚明显眼神冷了几分。
　　“你来做什么？”
　　沈月岚收回视线，熟稔地挽着男人的手臂，语气娇嗔：“霆远哥，你怎么跑到这里来了，你不是答应过我，今天要教我骑马的吗？你看，我都已经准备好了。”
　　“让副官教你。”白霆远拧了拧眉，语气生硬。
　　“我不要！这是我生日会上，你答应我的，怎么能随便把我推给别人？”
　　沈月岚不满的撅着嘴，余光冷戾地扫向宋挽风，继续道，“我爹让我跟你学，他说你的骑术是他认识的人里面最好的了。我不管，你要是不陪我，我就告诉爹，你欺负我！”
　　“副官的骑术在军营里面数一数二，教你绰绰有余。还有，谁让你来地牢的？”
　　白霆远的语气不是很好，他冷眼看向沈月岚身后的几个护卫，这些都是沈家的人。
　　他是沈家的义子，这些年，沈家的人或许有点太不把他的话放在心上了。
　　“我只是……”
　　沈月岚神色略微失落，刚想说些什么，就被一旁的秦副官给拦了下来。
　　“少帅，大小姐只是想见您，您就不要跟大小姐生气了。”
　　“就是吗，霆远哥，我们都好长时间没见面了，上一次还是我爹请你去家里吃饭，我就是想你了嘛，我知道错了，你就别生气了。”
　　沈月岚讨好地扯了扯他的袖子。
　　沈家毕竟对他有恩，只要不触及底线，白霆远愿意一直纵着沈家，他看了一眼沈月岚，然后道：“秦副官，带她出去，以后不准大小姐再来地牢！听到没有？”
　　“是，少帅！”秦妄川转头看向沈月岚，语气软了几分：“大小姐，先跟我出去吧，骑马的话，咱们先去马场。”
　　她有些郁闷地瞪了一眼秦副官，然后转身离开了地牢。
　　宋挽风看了一出戏，剧本里面的两个重要人物都出现了，一个白霆远，一个沈月岚。
　　若光是看外表，她还真的无法想象，刚才那个漂亮的姑娘心思如此歹毒，原主就是死在她手上的！
　　不过论身份，论关系，论心计，原主根本不是沈月岚的对手。
　　“如果我说，我不是故意逃跑的，你信吗？”
　　宋挽风坐在地上，仰头看着眼前的男人，看在他给她盖了披风的份上，在这个男人的地盘，和他搞好关系，是活下去的唯一一条路。
　　而且，她倒觉得，白霆远对原主应该没有杀心，否则也不会在地牢关了她这么长时间，也没要她的小命。
　　或许，他和原主之间，还有一些不为人知的小秘密？
　　“哦？”白霆远眸光微转，低头看向少女。
　　“这是你的地牢，你应该很清楚，我根本就没有这个能力自己逃走。”
　　这里的守卫很森严，一天二十四小时，由他的人轮番巡逻，再加上从地牢出去之后，还有白府的府兵，就算宋挽风有这个本事逃出白府，城区到处都是巡逻的士兵……
　　就算是个高手，到了这江州，也是插翅难飞，更何况一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　“所以，是谁帮你的？你的同伙现在在哪？”
　　男人迈着长腿，凑近了些，然后半蹲下身子，一手捏着她的下巴，目色森冷地盯着她。
　　“我的同伙？”
　　宋挽风被这男人的脑回路给气笑了，但凡她有同伙，会被抓回来吗？
　　这鬼地方，难道有金子啊，她上赶着回来找死？
　　“宋北宣的得力助手，宋珂。还需要我再提醒你吗？”
　　“我再说一次，我没有同伙，至于我为什么会逃出这个地牢，你该好好问问你自己人！宋珂和我失散之后，我就一直没有他的消息，你爱信不信。”
　　宋挽风气的直接扭过头，不想继续浪费时间解释。
　　面对一个心里已经认定某个答案的人，说再多都是没用的。
　　白霆远眸光骤然冷戾，薄唇冷冷地勾起一抹弧度，手上的力气大了几分，将宋挽风的小脸掰正，冷声道：“宋挽风，你这是跟我发脾气？”
　　宋挽风吃痛地拧着眉头，这男人脑子没毛病吧？
　　她莫名其妙被抓回来，莫名其妙受了一堆伤，莫名其妙被关在这个鬼地方，还莫名其妙的差点被人强暴，被人追杀，被他的爱慕者嫉恨报复……
　　她发个脾气怎么了？真以为软柿子好捏，就没脾气了？
　　宋挽风抬头，目光凝视着对方，没有逃避，也没有心虚，淡定的回道：“我说实话，你不信，难道非要我说假话？白霆远，我这个样子，难道我还要笑着说，谢谢白少帅救命之恩？”
　　他忽然伸手抓住了她纤细的手腕，用力，直接将人拉到自己的面前，面面相觑。
　　男人身上有一股淡淡的烟草味，再加上常年打仗，自带杀气，让人望而生畏，敬而远之。
　　“宋挽风，你又要玩什么把戏？”
　　宋挽风低垂着眼眸，忽然嘴角微微勾起，没有丝毫的畏惧，直接踮起脚尖凑近，少女身体温软，和男人冷戾形成了鲜明的对比。
　　“白少帅想知道我玩什么把戏，这还不简单，把我日日带在身边，我有没有同伙，想做什么，不就一清二楚了？”
　　“你以为，我不敢杀你？”白霆远语气冰冷，直接掏出手枪，抵在少女的腹部，只要轻轻扣动扳机，一切就结束了。
　　宋挽风毫不躲闪，一双干净纯粹的眸子紧盯着他，“你不会。”
　　他若是想杀自己，早就可以动手了。
　　何必在她‘逃走’之后，亲自把她‘抓’了回来。
　　甚至在原主的记忆中，虽然恨极了白霆远，却并没有他伤害自己的任何记忆，他对原主做过的，最残忍的一件事情，大概就是把她关在地牢。
　　“宋挽风，你未免太自信了。”
　　白霆远眸光骤暗，周身的气氛瞬间冷鸷。
　　就连一旁的士兵都被吓得吞了吞口水，唯有宋挽风，依旧不露惧色，眼睛直勾勾地盯着他看，然后附到他耳边，轻声道：“白霆远，我是为你而来。”
　　话音刚落，宋挽风的身体便支撑不住，整个人一下子瘫软，男人下意识地接住了少女的躯体，很轻，很软，她身上依旧是熟悉的那股淡淡的花香。
　　为他而来？
　　他几乎没有片刻的犹豫，直接一把将人抱起，离开了地牢。

第35章 民国少帅的掌间宠（3）
　　当天，白府上下的人都知道，少帅将地牢里的女人抱了出来，睡的是他的房间。
　　白霆远这么多年，身边一个女人都没有，沈月岚是他义父的女儿，两人算是青梅竹马长大，所有人都以为白霆远和沈月岚迟早会在一起，但事实上，白霆远只把她当妹妹。
　　宋挽风这一天睡得极好，她复活第一天是在乱葬岗，第二天是在阴森可怕的地牢，而且已经好几天没有休息，没有吃饭了。
　　“她怎么样？”
　　白霆远的声音从屏风后传来。
　　“少帅，姑娘家身体本就弱，常年在地牢……那样的地方住着，身体早就被败坏了，而且姑娘身上有很多伤，尤其是后脑上的撞伤，应当是最严重的，所幸姑娘命大……”
　　“你就说，她会不会死？”
　　“目前好好调养，应该不会。不过要生养的话，恐怕还需要慢慢来。”
　　话音刚落，宋挽风忍不住猛地咳嗽起来，“咳咳咳……”
　　生养？
　　她什么时候打算要给白霆远生孩子了？
　　“你先开药方，这段时间就请先生住在府中。”
　　“少帅放心，小人一定尽心尽力！”
　　白霆远进来的时候，就看到宋挽风刚刚掀开被子要下床，她身上只穿了一件白色绣着杜鹃花的肚兜。
　　他刚要移开视线，忽然目光冷了下来。
　　手臂上，肩上，后背……所有露出来的肌肤，布满了狰狞的伤痕。
　　他眉心一t拧，之前只是听帮她上药的医女说起宋挽风身上的伤，却没亲眼见过，如今……他微眯黑眸，眼底情愫暗动。
　　他虽将宋挽风抓了来，却从未让人对她施过半点刑罚，这些新伤旧伤明显是长年累月积攒下来的，怪不得，她想尽办法都想逃。
　　宋挽风听到脚步声，直接一把扯过旁边的外套，披在身上，然后悠悠提醒某人：“白少帅，男女授受不亲，我要穿衣服，你能不能先出去一下？”
　　她话音刚落，只感觉到身后似乎有人凑近，转身的时候，就看到白霆远已经站在她的面前，吓得她一个踉跄，直接朝后摔了下去。
　　白霆远伸手一把将人拉住，“之前不是还说，我不可能杀你？既然如此，你怕什么？”
　　“我、我不是怕，我只是……少帅，你能不能让我先穿好衣服再讲话？咱们现在这个样子，容易被误会。”
　　宋挽风脸颊微微有些发烫，她能明显感觉到顶在自己小腹上的坚硬，尴尬的眼睛四处乱瞟，不知道应该往哪看。
　　【宿主拿下白霆远，你的两个任务就能轻松完成了！】
　　“你闭嘴，你给我去小黑屋关三天禁闭！看看你给我挑的剧本……你害死我了！”
　　白霆远一看就是那种城府很深的老狐狸，跟他斗智斗勇，有些费脑子。
　　“那个，白少帅，你冷静，冷静！”
　　她现在一动都不敢动，听说这少帅二十多年，府上一个女人都没有，连丫鬟都没有。这种男人长期禁欲，一旦惹火上身，她这残破的身子骨，恐怕禁不住两次折腾就香消玉殒了。
　　任务还没开始，别死在男人床上了，那真的是丢脸丢大发了！
　　“你不是天不怕地不怕吗？怎么……你让我把你留在身边，总得有点用处。否则，我为什么要留下你的命？”
　　白霆远似笑非笑地看着她，薄唇微微一勾。
　　“用处？当然有！”
　　宋挽风眼珠子滴溜溜的一转，幸亏昨天在地牢的时候，她让重明查了一下这个时代背景，还有白霆远身边的人。
　　没有媒体网络，重明只能从报社那边下手，虽然消息滞后，但好在不是一无所获。
　　“白少帅，江州西南角的坟场，那边有个兵工厂……”
　　话音未落，白霆远直接伸手捂住了少女的红唇，眼底露出一丝探究之色，“你怎么会知道？”
　　“我还知道，里面有一批军火，是沈楠用来对付你的。”
　　沈楠虽然是白霆远的义父，但在白霆远羽翼渐丰之际，他对他已经开始忌惮。
　　白霆远这两天一直在忙的事情，就是想办法将这批军火强占，且不能被沈楠的人发现。
　　“说！你还知道什么？”
　　她一直被自己关在地牢，从未接触过其他人，哪怕是这次越狱，所有证据表明是宋挽风自己逃走的，但白霆远却更相信她的说辞，有人故意放她走。
　　那她究竟是从什么地方得到的机密情报？
　　“你凶什么，我又不打算投靠沈楠，你先放开我，我有个办法，可以让你轻而易举的得到那批军火，而且还不会被沈楠忌惮。”
　　白霆远手上的力道微微放松，宋挽风借机立马逃离了男人，用外套裹着自己的身子，努了努嘴，“你先转过去，我穿一下衣服。”
　　白霆远眯着黑眸，眼底暗流涌动，冷讽道：“宋挽风，把后背交给一个细作，你觉得我有这么傻？”
　　“你……行，那你看着我换！”
　　不就是被看两眼么，又不会少块肉。
　　宋挽风这么安慰自己，然后直接扯掉裹在身上的外套，光洁的后背上，一道道伤痕，直接映入眼帘。
　　白霆远拧着眉，眼底闪过一丝恼意。
　　她穿好衣服之后，转身看着男人，捂着小腹，有些尴尬的讨好，“我能不能先吃点东西？”
　　“呵……宋挽风，如果你拿军火的事情跟我开玩笑，那就是找死。”
　　“谁跟你开玩笑了！我真的亲眼看到沈楠进出兵工厂，要不然，你以为我为什么会在乱葬岗？还有，那兵工厂原先和我爹有过合作，当初为了方便运送军火，我爹修了一条暗道，现在只有我知道那条暗道的位置。”
　　白霆远看了她一眼，然后转身大步往外走，“让厨房准备一点白粥小菜，清淡一点。”
　　“别呀！我想吃烤鸡，红烧肉，糖醋鱼……”
　　她都饿了好几天了，这身体最后一顿饭，还是路上捡了个别人掉的馒头，勉强果腹。
　　一盏茶后，宋挽风看着桌上摆着的清粥小菜，满是怨念地瞪了男人一眼，然后认命地拿起勺子，小口小口地喝着粥。
　　哪怕是饿到了极致，宋挽风骨子里的大小姐作派却一点都不少，这就是这个年代的大家闺秀，即便身陷囹圄，也有她们的骄傲。
　　原本空荡荡的五脏庙，仿佛一下子苏醒了，她整整吃了三碗粥，这才放下勺子。
　　“宋小姐胃口不错。”
　　白霆远挑了挑眉，取笑道。
　　“我平时吃得不多，你试试几个月没吃过一顿饱饭，我已经很克制了。”
　　要不是怕胃受不了，她还能吃两个包子一碗粥呢！
　　白霆远没有反驳，只是凉凉地看了她一眼。
　　他怎么会不知道挨饿的痛苦。
　　不过……宋挽风在地牢里面，从未吃过一顿饱饭？
　　在白府，就连战俘都是一日三餐供着，何况一个小姑娘，他就算和宋家有旧怨，也不至于在吃食上拿捏一个丫头。

第36章 民国少帅的掌间宠（4）
　　“你几个月没吃饱？”
　　白霆远眯着黑眸，眼底锋芒暗动，低声问道。
　　宋挽风拿着一旁的茶杯，漱了漱口，这才慢条斯理地转头看向男人，“我在你管辖的地牢，我吃没吃饱，你还不清楚吗？不过也是，堂堂白少帅，又怎么会关注我一个阶下囚的死活。”
　　白霆远的视线落在她的身上，质问道：“密道在哪？”
　　哼，有求于人，还有这种上位者的命令口吻，宋挽风瞟了他一眼，没有回答。
　　“宋挽风，别以为我真的不敢杀你！宋家的势力已经尽数被我掌握，找出这条密道不过是时间的问题。”
　　“哦。那你慢慢找，我看是你找得快，还是沈楠拿到那批军火的速度快。”
　　她才不惯着这个男人的臭毛病呢！
　　求她，就该有求人的样子。
　　况且，她现在唯一的利用价值，就是密道的消息，傻子才会这么轻易的透露。
　　白霆远没有微微一拧，他之前倒是没发现，宋挽风小计谋挺多的，脑子也够机灵，只可惜她是宋北宣的女儿。
　　“宋挽风，你现在没有跟我谈判的筹码，你若不说，我现在就可以让人把你送回地牢。我手底下都是粗人，像今天的事情或许还会发生……”
　　“白霆远，你要不要脸，威胁我一个小姑娘？但凡今天真的出了事情，你看到的，可能就是一具尸体了！”
　　她作为宿主，或许不会因为失身而自杀，但原主宋挽风是大家闺秀，骨子里对女儿家的清白尤其看重，若真失了身，她肯定没法活下去。
　　一句话，白霆远忽然沉了眸。
　　两人沉默了半晌后，白霆远忽然起身离开了卧房，只留下一句：“大夫说了，你近段时间好好休养，等你身体好一些了，把密道的图纸绘制出来，只要你说的是真的，我保你的命。”
　　宋挽风对着空荡荡的卧室，撇了撇嘴。
　　说得比唱得好听，宋家当年打仗，路过白霆远的老家，抢走了村子里所有的吃食，导致村里上百口人全部死于饥荒，白霆远对宋家的仇那么深，这么可能放过她？
　　说是保她的命，大概也是把她关在地牢那种地方，生不如死的折磨吧？
　　自打那天见过白霆远之后，她有很长一段时间没见着他，每天吃喝都在房间，专人送药，大夫隔一天就过来把脉，日子过得十分清闲。
　　【宿主，白霆远突击军工厂，受伤了，是你表现的时候了！】
　　“受伤？那我还不如趁他病，要他命！”
　　【宿主，别冲动！】
　　宋挽风不顾重明在识海的提醒，直接推门想要去找白霆远，但她的门口一天十二个时辰都有两个士兵守着，根本就是把她当成囚犯。
　　“宋小姐，少帅交代，您不能出这个屋子。”
　　“我要见白霆远，你们让开。”
　　“宋小姐，别让我们难做。”
　　宋挽风气呼呼地瞪了一眼对方，摔门回到房间。
　　到了晚饭的时候，士兵在门口敲了许久的门，也不见宋挽风开门，觉得有些蹊跷。
　　开门进到里屋的时候，直接被躲在门口的宋挽风给砸晕了，她拍了拍手，小声抱怨道：“这可是你们逼我的。”
　　说着她直接拿走了对方腰间的手枪。
　　另一个守门的士兵察觉到异常，刚要进屋，就直接被宋挽风用手枪顶住了脑门，吓得脸都白了。
　　“走吧，你们少帅在哪？我要见他！”
　　“宋小姐，你别乱来，少帅交代过……”
　　宋挽风翻了个白眼，提醒道：“t我没想逃走，所以你们放心，顶多就治你们一个看管不力的罪名，我说最后一次，我要见白霆远！他是不是去探军工厂了？”
　　“宋小姐，你冷静，我……我真的不能带你去，要不你也把我打晕吧……”
　　带她去，他的小命估计就交代了，还不如被打晕，装作什么都不知道。
　　宋挽风抬手，直接用手枪把人给敲晕了之后，在自家后院里面乱转。
　　好几次险些被巡逻的士兵给发现了。
　　“重明，你赶紧指路。”
　　【白霆远在西厢房。】
　　“西厢房？东南西北，这边？”
　　【宿主，这是你刚刚来的方向，前面直走左拐，过了花园，在右转，就到了。】
　　宋挽风悄悄溜到西厢房，刚要进屋，就听到里面有人提到了她的名字。
　　“霆远，我听月儿说，你把宋挽风从地牢里放出来了，还找人专门照顾她？”
　　“义父，流言不可信。”
　　“我知道，但义父年纪大了，这得宋家女者得天下，这话看着荒谬，但……你这两年确实势如破竹，看样子，有些算命先生的话，也不无道理。”
　　“义父，这是对我不放心？”
　　“我不是这个意思，只是霆远啊，月儿对你的心思，我都看出来了，你不会一点没发现吧？丫头长大了，也是时候成家了，之前我提过一次，你推说月儿年纪小，你要先立业，如今，你看你这白府，都快赶超我沈家了，不会是，瞧不上义父这个宝贝女儿了吧？至于那宋小姐，你若是想让义父放心，不如把她交给我。”
　　说话的人，正是沈楠。
　　昨夜有人夜探军工厂，虽然没有抓到人，但他最后那一枪击中了为首的黑衣人。
　　他今天来找白霆远，一来是为了宝贝女儿，二来是想确认一下白霆远是否就是昨夜的人。
　　白霆远沉默不语。
　　沈楠眯了眯眸，忽然起身上前，然后一掌重重地拍在白霆远的肩上，笑着道：“霆远，当年我把你救回沈家，你是几岁呀？”
　　“12岁，义父救命之恩，霆远此生不忘。”
　　白霆远藏在袖中的手，紧紧攥着拳头，手背青筋暴露，但他脸上却十分的平静，看不出丝毫破绽。
　　“这一转眼，你们都长大了，义父半截身子都快入土了，看样子，这天下啊，是该交给你们这些年轻人了。”
　　“义父，我对月岚，只有兄妹之情。至于其他，我暂时还没有考虑。我是沙场之人，命不知道什么时候就没了，何必耽误月岚。”
　　话音一落，沈楠脸色微变，但嘴角依然挂着微笑，说道：“霆远，你这是要拒绝义父了？”
　　“义父，我对宋挽风并无男女之情，留着不过是个玩意儿。既然义父不放心，过两日，我让副官把她送到沈府便是了。”
　　“既然如此，那也好，省得那丫头一天到晚过来烦我。你放心，宋小姐在我那边，我保证她的安全。我们父辈之间的仇怨，不至于为难一个小姑娘。”
　　……

第37章 民国少帅的掌间宠（5）
　　沈楠走后没多久，忽然一道阴影落在宋挽风的头顶，只见白霆远脸色微微有些苍白，身上穿着少帅服，低头凝视着她。
　　“你怎么会在这儿？听到了什么？”
　　宋挽风原本还有些心虚，但一听白霆远的质问，直接呛声道：“我怕你死了，所以来见你最后一面！听到什么？哼，什么都听到了，把我送到沈府，那你还不如直接给我一枪算了。”
　　沈府是什么地方？
　　能养出沈月岚这种心狠手辣的女儿，那个沈楠能是什么好货色？
　　据说沈府后院光是陪房丫鬟、姨娘就有数十人，明争暗斗，也不知道有多少少女死在沈家后院。
　　“你怎么知道我受伤？”
　　“我早就跟你说过了，那个兵工厂守卫森严，沈楠本就忌惮你，他今天来恐怕最大的目的也是要查看一下你是不是昨夜的人吧？”
　　“跟我进来。”
　　男人声音低沉，直接伸手一把将宋挽风从角落拽了出来，扯进书房。
　　宋挽风站在书桌前，桌子上摆放着她抢来的手枪，小脸上满是不服气。
　　“把人打晕，抢枪，出逃，偷听。宋挽风，呵，我还真是小瞧了你的本事。”
　　白霆远将事情的经过弄清楚之后，不由气笑了。
　　若不是他及时发现，这丫头不反了天？
　　“你能不能看到点好的呀，你应该想到的是，我明明可以持枪逃走，却没有离开白府，我冒着生命危险，就为了看你的伤严不严重，你还这么凶，一点都不懂得怜香惜玉。”
　　宋挽风低着头，小声嘟囔道。
　　“抬头。”
　　白霆远坐在椅子上，一双如鹰隼般的眸子打量着少女。
　　“你从何得知我受伤？老实说，但凡你欺骗我一个字，我就剁掉你一根手指头。”
　　“暴君！”
　　“呵——”他冷笑一声，没有反驳。
　　他是少帅，是从死人堆里爬出来，才坐到这个位置，仁慈对他来说，只是绊脚石。
　　“知道你受伤有什么难的，沈楠能知道，我为什么不能知道？这几天你把我关在房间里面，一次都没出现过，你既然知道了有这条密道，又不能从我嘴里套出答案，自然不会甘心，那地方守卫森严，你受伤不是很正常？”
　　宋挽风的解释虽然听着很有道理，但白霆远总觉得她有什么秘密瞒着自己。
　　“我以前是学医的，你的伤口要是再不处理，感染了，可就瞒不住了。”
　　原主是受过西方教育的，在这战乱的年代，医生非常受敬重，所以宋北宣当初就把她送到了卫生学校接受教育，最起码，他宋家若是出了事情，宋挽风能够凭着自己的本事，好好生活。
　　只是宋北宣大概没料到，自己宠了二十年的宝贝女儿有朝一日会沦为阶下囚。
　　“你可以相信我，在江州，我现在只能确定你不会要我的小命，你死了，对我没好处。”
　　白霆远要是出了事情，沈家父女肯定不会轻易饶过她，而且她这张脸，在这个动乱的年代，本就是个祸害。
　　更何况她还是宋家女。
　　也不知道是哪个天杀的放出来的消息，什么的宋家女者得天下！
　　这都二十世纪了，又不是八百年前。居然还有人相信这种荒唐的谬论。
　　“你不会也相信什么的宋家女者得天下这种话吧？这明显就是有人蓄意制造一些舆论，让你和沈楠互相猜忌而已，我都看出来了，沈楠心里大概也有底，但他不敢赌。”
　　像这种人，从不轻易相信别人，哪怕是自己的义子，更何况这个义子本就不好拿捏……
　　见白霆远不说话，宋挽风大着胆子朝前走了一步，继续道，“我知道密道对你的重要性，所以我才敢拿这件事情要挟你。”
　　“宋挽风，你胆子挺大。”
　　要挟他？
　　这种话也就她敢说得这么直接了。
　　“胆子不大，怎么成为你的女人？”
　　白霆远抬眸，淡淡地扫她一眼，沉声道，“宋挽风，你究竟有什么目的？”
　　当初她说的那些话，他可一字不落地全都记着。
　　一个对自己那么深恶痛绝的人，会因为一次死里逃生，发生这么大的变化？
　　“我都说得这么直白了，你还问我有什么目的？咱俩现在就是一根绳上的蚂蚱，你不想被沈楠控制，不想娶沈月岚，正好，我也不喜欢沈月岚，我需要一个靠山，让我在这乱世安安稳稳地活下去，你长得还不错，还算能入眼，所以咱俩合作，谁也不吃亏。”
　　“我已经答应义父，过两天将你送到沈府。”
　　“你不会。”
　　白霆远若是真打算把她送给沈楠，何必过两天？
　　所以这两天的时间，便是她的机会。
　　“我帮你拿到那批军火，你保护我，怎么样？怎么算，你都不亏吧？”
　　宋挽风有些紧张的看着男人，其实若白霆远一定不同意合作，她也没有任何办法，他是少帅，又已经确定了密道就在军工厂，大不了多花点力气，迟早能找到的。
　　“你最好不要骗我。”
　　宋挽风猛然抬头，一把抓住男人的胳膊，有些激动的说道，“这么说，你答应了？那你可不可以不要把我关在房间里面？我都快闷死了。”
　　“别得寸进尺。”
　　“我哪儿都不去，就跟着你，行不行？”
　　“……”
　　白霆远神色淡淡地看着宋挽风，然后冷淡地嗯了一声。
　　他倒要看看，这女人到底玩什么把戏。
　　“那拉钩，不准反悔！谁要是反悔，谁就是小狗。”
　　宋挽风怕他反悔，直接抓着他的手，小拇指勾着小拇指，算是许下了承诺。
　　看似幼稚的行为，白霆远没忍住轻笑了一声，讽刺道：“我白霆远既然答应了你的事情，就一定会做到。但前提是，你不能欺骗我。”
　　“嗯嗯嗯，你放一万个心，我骗谁都不会骗您，当然，你也得给我绝对的信任，不能别人说什么，你就信什么，尤其是你那个青梅竹马沈月岚，她看不惯我，t估计巴不得我被你一枪打死，我和她，你必须站在我这边才行。”
　　白霆远直接伸出手指戳着她的额头，稍稍用力一些将人推开半米，“宋挽风，你要我信你，得拿出点诚意。”
　　“诚意？”
　　宋挽风愣一下，然后拍了一下大腿，直接将人一把摁在椅子上，然后上下其手，嘴里还不停的念叨着，“你是哪里受伤了？穿这么严实，你不热呀？”
　　“宋挽风，你让开！”
　　白霆远闭着眼，压抑着自己的情绪。

第38章 民国少帅的掌间宠（6）
　　她好歹也是宋家大小姐，怎么能如此……不忌讳男女有别，居然就这么直接扯他的衣服，简直……简直就是有失体统！
　　“你不是让我拿出诚意吗？你受伤了，我可以帮你处理，这件事情知道得越少越好，不是吗？”
　　“你先松手，我自己脱。”
　　“早这么配合不就行了？”
　　宋挽风乖乖后退了一步，两只眼睛直勾勾地盯着白霆远看，完全没有回避的意思。
　　白霆远扣子刚解开两颗，不由抬头看了一眼宋挽风，“你转身。”
　　“你一个大男人，还怕被我看？我现在是医生，医生面前无男女，你抓紧时间，小心伤口感染，真的会要命的！”
　　白霆远无奈，只好将身上的外套脱下来，身上只穿了一件白色的衬衫，肩上已经渗出血来，看上去有些狰狞。
　　“你忍着点，伤口和衣服的布料粘在一起了，我先用剪刀把你的衣服剪开。我需要一些东西，酒精，手术刀，镊子，棉签，纱布，还有外伤药……”
　　“我让人去准备。”
　　“不行！你的行动肯定很隐蔽，但你一受伤，沈楠就出现了，这说明什么？”
　　宋挽风虽然没有明说，但以白霆远的脑子，应该能猜到她的意思。
　　“你能想到的，我早想到了，所以……”白霆远嘴角微微一勾，直接拿起一旁的匕首。
　　“你这是要干嘛？”
　　“宋小姐受伤，需要外伤药。这样就合情合理了。”
　　说着，白霆远拿着匕首在宋挽风的面前笔画了两下。
　　“什么？白霆远，你一个大男人，说话怎么不算话，前一秒还说保护我，后一秒就打算拿刀伤我，你……”
　　宋挽风双手背在身后，几乎是条件反射地躲到了两米开外。
　　就在她做了无数次心理斗争之后，终于说服了自己，现在确实也就这个办法，能够拿到外伤药，还不会被有些人怀疑。
　　白霆远受伤的事情，必须保密！
　　“那……那你轻一点，我怕疼。”
　　小姑娘闭着眼，颤颤巍巍地将手伸了过去，没有等到预料之中的疼痛，只听到白霆远说了一句，“还不赶紧帮我处理伤口？”
　　“嗯？你……你这个人是不是傻，你都已经受伤了，怎么还自己划自己一刀？嫌自己血太多，放放血吗？”
　　宋挽风拿起一旁的纱布，替他摁在伤口上。
　　“我白霆远还不至于对一个女人动手。”
　　“切，你又不是没动过……”
　　“你说什么？”
　　“没什么，那你现在这个要怎么解释？”
　　白霆远看了她一眼，说道，“宋小姐不肯就范，伤了本少帅。如何？”
　　得，说来说去，还是得她背锅，不过好歹自己不用受这血光之灾，算这男人还算怜香惜玉。
　　“演戏演全套，咱们现在不像是我不肯就范，倒像是……少帅……”
　　她衣着整齐，干干净净，而白霆远，上半身的衣服被她剪得细碎，身上还见了血，脸色苍白，活脱脱一个不愿屈服强权的小白脸。
　　宋挽风低着头窃笑了一声。
　　“宋挽风！”
　　“在，好了，我错了我错了，不过既然要演戏，总得像个样子吧？你先忍着点，我帮你把伤口简单处理一下。”
　　说着宋挽风上前，先用纱布替他包扎好肩上的伤口，然后换了一件干净的衬衫，然后动手把自己的外套扯开几颗扣子，妆容弄花，头发弄乱。
　　“你看这样，像不像那天晚上的我？”
　　白霆远原本还在欣赏她自导自演，听到宋挽风这话，脸色微微一沉，那天他但凡晚到几分钟，眼前这个活生生的宋挽风，或许他就没机会认识了。
　　心底隐隐有些庆幸。
　　“感觉还少了点什么……”
　　宋挽风打量着白霆远那张干干净净，棱角分明的俊脸，嘴角微微勾起一抹弧度，然后趁着他不注意，直接扑了过去。
　　他几乎是条件反射地伸手接住宋挽风的身子，很轻，很软，还有淡淡的香味。
　　“你……”
　　白霆远刚要质问，忽然小脸凑近，宋挽风微微湿润的红唇，直接吻上了他的薄唇，没有什么技巧，更多的是少女生涩的厮磨。
　　即便如此，他居然有些动情，双手抱着她的腰，微微用力。
　　直到唇上的口脂被晕染，白霆远原本干干净净的白衬衫上也都了一些暧昧的褶皱和唇印，宋挽风这才满意的点了点头。
　　“这还差不多。”
　　白霆远眯眸，不满的目光紧盯着她，他到要看看，这丫头打算怎么自导自演一出戏。
　　只见宋挽风扫了一眼桌案上的笔墨纸砚，纤纤玉手一挥，墨台落在地上，断成两截，她那双漆黑的杏眸四处打量了一番，然后挑了个最贵的古董青花瓷摔在地上……
　　白霆远挑了挑眉，并不制止。
　　屋外的护卫听到动静，刚要冲进来，宋挽风快一步开了门，然后一手抓着自己散开的领口，慌乱地跑了出去。
　　也不知道是不小心，还是故意演戏，跑的时候，她的一直绣花鞋落在地上，直接赤脚踩在了碎瓷片上，直接将那细嫩的脚掌划出了一道道伤口……
　　“宋小姐，你怎么会在这儿？”
　　宋挽风眼睛红红的，像是受了极大的屈辱，紧抿着唇，转身就跑。
　　“你们几个跟着宋小姐，先把人送回房。”
　　这场面多少有些让人尴尬，少女衣衫凌乱，妆容狼狈，男人冷眸扫向众人，一副欲求不满的模样……
　　在场都是经历过男女之事的成年人，谁还能看不出来发生了什么？
　　只是，没想到素来不近女色的少帅，居然也会有一天对一个女人用强。
　　白霆远有些头疼的揉了揉眉心，然后转头对手下人吩咐道：“这件事情不要外传。”
　　“少帅放心，府里的事情，绝对不会传到外面。你们几个嘴巴严实点，否则军法伺候！”
　　“少帅，我马上去找府医，你手臂上的伤，需要处理一下。”
　　“不用，我受伤的事情也不要传出去，你去准备一点外伤药。”
　　白霆远的视线落在地上的青花瓷碎片上，剑眉不由地拧紧。
　　“是，少帅，我这就安排。”
　　白霆远沉默了半晌后，淡声道：“直接送到宋小姐的房间。”
　　“啊？”
　　“怎么，需要我说第二遍？”
　　“不、不用。”
　　宋挽风跑出院子之后，疼得直接坐在了花园的石凳上，有些心疼自己的脚丫子，为了演这出戏，她可算是牺牲大了。
　　希望白霆远能记着她的好。
　　沈月岚今天一早就听说她父亲来找白霆远谈他们的婚事，一路小跑过来找白霆远，结果刚路过后花园，就看到宋挽风坐在石凳上。
　　看着她那张娇艳欲滴，勾人的‘狐媚’模样，沈月岚的嫉妒在心底蔓延。
　　明明她已经悄悄让人折磨了这‘狐狸精’大半年，她居然活下来了！
　　早知道那天把她放走的时候，就应该直接一枪崩了脑袋，省得夜长梦多。
　　【警报，警报！沈月岚正在靠近，杀意值80%，宿主请小心。】

第39章 民国少帅的掌间宠（7）
　　宋挽风低着头，眉梢微微一挑，在沈月岚那一巴掌扇过来之前，她刚要还手，余光瞥见不远处，白霆远的身影掠过。
　　她就迟疑了那么一秒钟，脸上结结实实地挨了一巴掌，脑袋‘嗡嗡’作响。
　　沈月岚冷笑一声，直接伸手捏着她的下巴，威胁道，“上次是你运气好，这次可就没这么好运了！”
　　“果然是你做的。”
　　“是又如何，我是沈家大小姐，是霆远哥最在意的人，你不过就是一个俘虏，还真以为自己能凭着这张脸，在白府站稳脚跟？宋挽风，你也太天真了。”
　　“所以你就故意撤掉守卫，让我以为自己可以逃走，然后再派人跟踪我，想要毁了我？”
　　宋挽风一步步的引她说出自己做过的那些龌龊的事情。
　　白霆远和沈月岚毕竟是青梅竹马，两个人之间的感情肯定比她这个突然出现的仇家女儿要深厚，她说的，白霆远不一定会信。但沈月岚自己招供的，他总不会怀疑了吧？
　　忽然，沈月岚嘴角微微一勾，冷笑道：“宋挽风，明明就是你自己越狱逃跑的，那几个人也是你用美色诱惑之，关我是什么事？”
　　她是绝对不会承认这件事情是她做的，哪怕这里只有宋挽风和她自己。
　　隔墙有耳这个道理，她三岁就知道了。
　　宋挽风有些意外的挑了挑眉，这个沈月岚，还有点脑子t，居然没有上当。
　　不过要是这么简单就解决了沈月岚，这个任务未免太没有挑战性了。
　　“多谢沈小姐夸赞，我宋挽风别的优点没有，这张脸，确实是老天爷赏饭吃。”
　　“你……哼，女人的脸，总有老的一天！霆远哥才不会这么庸俗，他是绝对不会看上你的。”
　　“是吗？那沈小姐，怕什么呢？”
　　“你……”说着，沈月岚扬手又是一巴掌要落下来。
　　但下一秒，白霆远已经接住了沈月岚的胳膊，剑眉微微拧着，有些不悦，“月岚，别胡闹。”
　　沈月岚红着眼，有些委屈，声音都带着哭腔，“霆远哥，你弄疼我了。”
　　白霆远余光睨了她一眼，然后忽然松手，沈月岚整个人踉跄了一下，幸好秦副官伸手扶住了她，这才避免了她狼狈摔倒。
　　宋挽风仰着头，将刚才那一巴掌完完全全展露在白霆远的面前，一句话也不说，只是眼眶微微有些泛红，贝齿咬着红唇，明明受了委屈，还要佯装坚强的模样，让白霆远心脏微微一酸。
　　沈月岚的脸色不太好看，一手紧紧攥着秦副官的胳膊。
　　“秦副官，送沈小姐回家。”
　　沈月岚表情怔了一下，一把推开秦副官，上前质问：“霆远哥，你什么意思？为了这个女人，你要赶我走？你怎么受伤了，霆远哥，是不是她！是不是这个女人弄的？”
　　白霆远神色淡淡，看不出什么情绪：“我自己弄的。”
　　“她都这样对你了，你还要维护她？”
　　沈月岚不敢置信的转头看向宋挽风，伸手指着她的鼻子，满脸恼怒：
　　“我就是不喜欢这个女人，你之前不是也对她不管不问的吗？为什么现在对她这么上心，因为外面传的那句的宋家女者得天下？”
　　“这明显就是有人故意的。你随便把她打发了就行了，宋家反正已经完了，她一个人能掀起什么风浪？你要是因为担心所以把她留在身边，就真的着了她的道了！”
　　白霆远从头到尾都没有搭理沈月岚，只是低头凝视着宋挽风，见她紧咬着唇，一脸敢怒不敢言的憋屈样，不由蹙紧了眉头。
　　“松口。”
　　他下意识地伸手去抚宋挽风的唇瓣。
　　宋挽风低垂着眼眸，忽然一滴滚烫的泪水落在男人的手背上，无声的啜泣，最是惹人怜。
　　“你装什么装！刚才不是还很能说吗？”
　　沈月岚面露凶色，恨不得冲上去将宋挽风这张脸撕成碎片。
　　白霆远脸上掠过一丝不悦，冷声道：“沈月岚，这里是白府，你要耍小姐脾气就回沈家。”
　　他扬手，直接叫士兵过来，“将沈小姐的东西收拾一下，送回沈府。”
　　他吩咐完之后，转头又看向宋挽风，拧了拧眉，然后直接半弯下身子，将宋挽风拦腰抱起。
　　离开的时候，宋挽风靠在他的肩上，冲着身后的沈月岚挑了挑眉，张唇无声道：“你的霆远哥，现在是我的了。”
　　沈月岚站在原地，将宋挽风脸上的挑衅和嘲讽，看得真真切切。
　　她脸色微微泛白，心底猛然升起了前所未有的危机感。
　　这些年，白霆远身边不是没有出现过女人，那些豪门贵族，生意人，最是喜欢往他身边塞人，看这么多年，她从未见过谁成功过。
　　白府能够自由进出的女人，只有她一个！
　　所以，这么长时间以来，沈月岚一直以女主人自居，她坚信，迟早有一天，她会嫁给白霆远。
　　也只有她配得上白霆远。
　　宋挽风的出现，让沈月岚第一次有了危机感。
　　“沈小姐，我先送你回去。”
　　“滚开！我自己会回去的。”
　　沈月岚用力甩开秦妄川的手，转身离开了白府。
　　男人站在原地，垂下手，然后一点点攥紧了拳头。
　　他和白霆远是少年便认识的兄弟，跟着他，一路从街边的乞丐小混混，一点一点站到现在的高度。
　　他们是经历过生死的患难兄弟，是彼此最信任的朋友，战友。
　　秦妄川看着沈月岚离开的背影，眸光晦涩。
　　而这边，白霆远抱着宋挽风回到卧房，刚进屋，她就赶紧催促白霆远把自己放下来。
　　“你就不怕沈月岚回去跟她爹告状？沈楠现在对你可很不放心。”
　　“她回去，沈楠便会知道，我身上的伤，是你弄的。”
　　方才他的书房有一股血腥味，沈楠早年也是去过战场的，对这个味道很熟悉，想要瞒过他，除非给自己身上的伤找一个合适的借口。
　　“你这是要我背锅啊？”
　　白霆远居高临下看着她，没有承认也没有否认。
　　“明白，我就是个工具人呗，行，不过白少帅，你答应我的事情可别忘了，你要是敢把我送到沈家，那我就索性当个祸国殃民的妖姬，搅得这江州不得安宁！”
　　说着，宋挽风直接一把将男人拉到床边，努了努嘴，“脱衣服。”

第40章 民国少帅的掌间宠（8）
　　有了之前的经验，白霆远倒也没有扭捏，乖乖脱掉身上的衬衫，露出肩膀和左臂上的伤口。
　　血虽然已经止住，但因为昨天晚上处理不当，皮肉已经有些发炎红肿。
　　宋挽风皱了皱眉，小声嘟囔道：“我要是不是给你处理伤口，你就打算一直这么熬着？你以为自己真的是铜墙铁壁啊。忍着点，可能会有点疼，要是真的疼得厉害，就咬着这块纱布，我尽量轻一点。”
　　原主是专业学过的，宋挽风凭借着原主的记忆，一开始虽然有些手生，但慢慢就不再紧张，大概半个时辰之后，手臂和肩膀上的伤都处理得差不多了。
　　她伸手擦了擦额头的汗，刚一抬头，就觉得眼前一阵晕眩，再然后，她便什么也不清楚了。
　　等宋挽风醒过来的时候，大概已经是酉时三刻，五脏庙饿的受不了了，她才悠悠醒来。
　　“宋小姐，你终于醒了！我马上去告诉少帅这个好消息！”
　　一个看上去不过十二三岁的小丫头高兴地冲出卧室。
　　不过一盏茶的功夫，白霆远就出现在她的床前，眼神里面多了一些不易察觉的关怀。
　　“醒了？”
　　“我晕倒了？”
　　“嗯，大夫说你是气血不足，又受到了惊吓才晕倒的，并无大碍。”
　　这大概是，宋挽风第一次听到白霆远关心她的话。
　　她盯着他看了许久，忽然伸手一把揪住男人的衣襟，笑着道，“你关心我？我还以为少帅不会管我的死活。”
　　白霆远低头睨了她一眼，然后将视线挪开，声音夹着些异样的情愫，“穿好衣服再说话。”
　　宋挽风愣了一秒，低头才发现只穿了一件内衣，刚才的动作幅度太大，差一点点就走光了！
　　白霆远走出里屋之后，在外面坐了下来。
　　“小姐，我服侍您穿衣。”
　　“你……”
　　“啊！我忘记自我介绍了，小姐可以叫我小清，我是少帅刚买回来的丫鬟，专门伺候小姐饮食起居，您以后想吃什么都可以吩咐我。”
　　宋挽风看着不过十几岁的小姑娘，弯眉一笑，“小清，你多大了？”
　　“十二岁，小姐长得真好看，难怪少帅这么喜欢你。这些都是少帅命令成衣坊的人下午刚送来的几套衣裳，您想穿哪套？”
　　“随便吧。”
　　宋挽风作为宿主，其实并不适应丫鬟伺候穿衣，但作为原主，她本就是大家闺秀，像这种事情未来或许还会有更多，她必须早点适应，省得被白霆远发现了破绽。
　　“小姐生得好看，穿什么都是仙女。”
　　不得不说，白霆远的眼光还不错，都说人靠衣装，马靠鞍，换上新衣，宋挽风整个人的颜值都有了极大的提升，确实有了一点祸国殃民的本钱。
　　白霆远看了她一眼，然后不动声色地拿起杯子抿了口茶，“坐吧。”
　　“烧鸡，糖醋鱼……”
　　宋挽风看见满桌子的吃食，一个激动，忘了脚上的伤，结果下一秒，直接朝前扑了过去。
　　白霆远长臂往前一揽，直接将人圈了过来，双手微微一提，将宋挽风抱到了自己的腿上。
　　宋挽风还没反应过来，只是条件反射的双手环着他的脖子，心有余悸。
　　“没事吧？”
　　“没、没事，我脚疼，不是故意的。”
　　她这回真不是故意的，光惦记着桌上这点吃食，哪还顾得上勾弓丨男人！
　　说着，宋挽风起身就打算坐到一旁的位置，但白霆远手上的力道半点没有放松，他拧着她的眼睛，剑眉不由得挑了挑，“不是故意的？”
　　“我真的不是故意的，我要勾弓丨你，哪里会有这么低端的手段？”
　　“哼。”白霆远冷哼一声，松了手。
　　宋挽风早就已经饿得不行了，坐到一旁的位置之后，顾不上什么淑女形象，直接扯了一条烧鸡的鸡腿，大口大口的吃了起来。
　　“同心楼的烧鸡，白霆远，你今天遇到什么事情了，这么高兴？”
　　前些日子，她每天早上都是清汤寡水的吃食，中午也就两菜一汤，半点荤腥都见不到。
　　一只鸡腿，三下五除二就被t解决了，宋挽风舔了舔嘴角，伸手就要去拿第二只鸡腿。
　　“我受伤了，这段时间，都在这里用餐，你，负责替我尝菜，布菜。”
　　白霆远慢悠悠地拿起筷子，直接打在宋挽风的手背上。
　　“什么？”
　　所以，这些美味佳肴，全是这男人的晚餐，她就是个试毒的小白鼠，还要做丫鬟的工作，帮他布菜？
　　宋挽风气呼呼地看着男人撤下了她的鸡腿，虽然心有不甘，但偏偏现在她还必须倚仗这个男人。
　　她只能在心里一遍遍地告诫自己：莫生气莫生气！
　　“鱼刺太多，帮我挑刺。”
　　“！！！”宋挽风刚拿起筷子打算加一块肉，结果听到他的吩咐，只能强忍着心里的狂躁，为他挑鱼刺。
　　白霆远勾了勾唇，他其实对这些口腹之欲的要求不高，少年时受过饥荒的苦，所以平日里白家的饭菜向来简朴。
　　之前宋挽风的吃食，并非白霆远故意苛待。
　　不过这丫头的身体确实不太好，大夫说是营养不良所以导致的贫血晕眩，需要增强营养，所以白霆远才差人去同心楼买了几道招牌菜。
　　但见到她，又忍不住逗弄她。
　　一顿饭结束，白霆远吃的其实并不多，多半都进了宋挽风这个试菜人的肚子。
　　“吃饱了？”
　　“嗯嗯，饱了。”宋挽风摸了摸微微鼓起的小肚子，心满意足地打了个饱嗝。
　　她转头看了一眼白霆远，现在她哪还能看不出来，这男人就是故意逗她的，说是让她布菜，其实大部分情况都是他在给她夹菜，明明就是关心她，却还要装出事不关己的模样。
　　别扭的男人。
　　“少帅。”
　　他斜眼睨了她一眼，没有应声。
　　“白少帅？”宋挽风弯眉一笑，直接将脸凑到了白霆远的面前，毫不遮掩自己的小私心，“为少帅试菜、布菜这个工作，要不就交给我吧？”
　　“现在不觉得我是侮辱你了？”
　　“不会不会，我知道少帅其实是关心我，所以点的这些都是我爱吃的菜，跟着少帅，果然是我做的最对的决定！”
　　该拍的马屁还是要拍的，毕竟现在他可是自己的衣食父母。
　　得罪了白霆远，她估计又有得吃馒头咸菜了。
　　“宋挽风，跟着我，你想清楚了吗？在我身边，不一定安全，随时可能遭遇一些暗杀，你的命，随时可能葬送。”

第41章 民国少帅的掌间宠（9）
　　白霆远一脸严肃地盯着她，他说的这些都是事实，曾经他也不是没想过成家立业，哪怕没有什么感情基础，至少先给白家留个后。
　　但这几年，那些豪门贵族送给她都女人，要么就是莫名其妙地生病去世，要么就是想尽办法地逃走。
　　后来，他便打消了娶妻的念头。
　　“想清楚了呀。”
　　她不跟着白霆远，这条小命也保不住。
　　沈楠那个老男人，明显对那句得宋家女者得天下的言论十分在意。
　　他可以不信，但绝对不会容许意外的存在。
　　宋挽风起身，慢慢挪到男人的身后，伸手主动抱住他的腰，男人身上有淡淡的烟草味，她说：“我知道你现在肯定不相信我，我也可以实话告诉你，我接近你的目的，很简单，就是想要活下去。”
　　白霆远是宋挽风在这乱世活下去的，救命稻草。
　　而且，实话实说，这男人长得还不错，比起沈楠那个老色胚，她当然选白霆远！
　　白霆远勾了勾薄唇，虽然答案很现实，但他却一点都不觉得生气，甚至有点高兴。
　　与其说什么爱慕他已久这种谎言，不如实话实说，他顺势攥住宋挽风的手腕，转身，然后一把搂住她的腰，掌心抵在她的后背。
　　男人哑着嗓音道：“你倒是诚实。”
　　“反正我说谎话，你也不会信。”宋挽风仰头笑盈盈地看着男人。
　　“算你聪明。”他满意于她的回答，语气也不由软了几分，提醒道，“我不可能时时刻刻看着你，自己放机灵点，别像这次，傻乎乎地坐着挨打。”
　　他伸手抚上宋挽风的嘴角，白皙的小脸上，那五指掌印看着有些刺眼。
　　这小东西，对着他的时候张牙舞爪，被欺负的时候怎么不知道打回去？
　　“她是沈家大小姐，是少帅的心上人，我一个寄人篱下的外人哪敢还手呀。”
　　宋挽风手指把玩着男人腰间的皮带，小嘴微微嘟囔着。
　　“别随意揣测我的心思，也别试探我，这两天我不在府上，你好好休息。”
　　“等等，那两天之后，你打算怎么办？真把我送到沈家？你打印过护我周全的！你不打算管我了？”
　　宋挽风见白霆远要走，着急地抓住了他的手，质问道。
　　“我何曾说过不管你了？两日后你便知道了。”
　　白霆远难得耐着性子解释道。
　　两天的时间转眼就过去了，宋挽风当真是两天没见着白霆远，甚至连府上都安静了许多，除了门口的两个士兵，宋挽风唯一能捡到的就是丫鬟小清和陈大夫。
　　“陈大夫，你看我现在身体已经好多了，能不能不喝药了？”
　　“宋小姐，您这体寒之症由来已久，得好好调养，否则难以为少帅孕育子嗣。”
　　“小姐，您就听陈大夫的吧，陈大夫可是咱们江州最好的大夫了，少帅肯定是在意您，所以才会让陈大夫给您调理身子的。我娘说了，女子若是能为丈夫生下一男半女，此生无憾。”
　　宋挽风抬头看了一眼小丫头，有些忍俊不禁。
　　“你这丫头，人小鬼大，谁告诉你女子就是为了生育孩子而存在的？我就是为了自己活的，行了，你们都别叨叨了，我喝就是了。”
　　说着，她拧着秀眉，一脸嫌弃地端起药碗，一手捏着鼻子，大口大口地喝了下去。
　　“少……”
　　小清见到门口的白霆远，刚要提醒宋挽风，就被男人一个眼神给制止了。
　　“这药也太苦了，小清，快帮我倒杯水，漱漱口。明天开始我再也不喝这玩意儿了，谁爱生谁生，本小姐的肚子还不能自己做主了？”
　　“我才不要给那个板着脸，冷冰冰的大木头生孩子呢！你看看他，都两天没消息了，也不让我出去，我都快发霉……”
　　宋挽风不停地抱怨着，抬头就看见小清脸色煞白，不停地冲她眨眼睛。
　　“小清，你怎么了？眼睛怎么了？脸色也不太好，要不让陈大夫给你看看？”
　　“你先出去。”
　　忽然身后传来一个男人清洌的声音，宋挽风整个人愣在原地，眼巴巴的看着小清和陈大夫走出房间，还顺带帮她关了门。
　　“陈大夫，小姐不会有事吧？少帅会不会欺负她，小姐身子不好，我……”
　　“行了，你这丫头，就少操心你们家小姐的事儿了。少帅能让我天天过来给宋小姐请脉，那么贵的灵芝人参，就跟不要钱似的给你们家小姐用着，怎么会欺负她？就算是欺负，那也是疼爱的表现，你……算了算了，你一个小丫头懂什么，你就好好的守在门口，别让人打扰了少帅和你家小姐就成。”
　　小清似懂非懂地点了点头。
　　“不行，少帅正是血气方刚的时候，你家小姐的身子骨不一定能承受得住，我等下开个方子，晚点你过来拿，晚上煎好药，盯着你家小姐喝完。”
　　“好。”
　　小清有些担忧地听了听屋里的动静。
　　此时，宋挽风讨好似地挽着男人的胳膊，“你怎么来了也不吱一声？”
　　白霆远玩味儿地盯着她，说道：“不然怎么能听到宋小姐对我这么不满？”
　　“哪有，你误会了，我怎么会不满意，我很满意，真的！”
　　“满意？宋小姐，都没试过，怎么知道本少帅能不能让你满意？”
　　这话的歧义可太大了，即便是宋挽风这种厚脸皮听到白霆远这话，也不由红了脸颊。
　　“我不是这个意思，我是说……”
　　“冷冰冰的大木头，宋挽风，我最近是不是对你太好了？”他压着声音，直接伸手一把将人圈进怀里，一手捏着她的下巴。
　　大概这几天养得还不错，小脸红扑扑的，看上去似乎也圆润了一些。
　　“就这么不想给我生儿育女？”
　　他微微眯着眸，眼底涌动着一些情绪。
　　不知道为何，听到宋挽风这些话，他心里有些发堵。
　　宋挽风一双明亮的眸子滴溜溜地乱转，完了完了，她这两天过得太舒坦，有些得意忘形了，忘了眼前这个可是杀伐果决的阎罗王。
　　“那你要听实话还是假话？”
　　“怎么，你还敢对我说谎？”
　　“那我说实话，你生气，我说假话，你也生气，你这根本就没有给我一条后路呀！”
　　宋挽风有些委屈的盯着他，小嘴一撇，眼睛一下就红了。
　　“你……你别哭呀，我又没说什么重话。”
　　白霆远伸手想要去擦她的眼泪，刚碰到她的脸，忽然又缩回手。

第42章 民国少帅的掌间宠（10）
　　她继续道：“我的身体什么情况，陈大夫难道没跟你说？我本就不适合生养，t我怕死，所以我不愿意生孩子，不是针对你，你就当我自私，我只想好好活下去。”
　　“我也想要有机会成为妻子，成为母亲，可是谁给我这个机会了？”
　　说着，眼泪直接顺着脸颊滑落。
　　不就是演戏嘛，谁还不是个影后了？
　　美人落泪，白霆远只觉得心脏有些发涩，他搂着她纤腰的手微微缩紧了些。
　　她说的这些情况，他确实都是知情的。
　　而造成她这个情况的罪魁祸首，正是自己。
　　白霆远这辈子没觉得自己对不起什么人，做任何事情都是问心无愧，从不心虚，但看着宋挽风可怜兮兮的模样，他忽然觉得有些心疼，甚至不敢直视她的眼睛。
　　结婚生子，这明明是最寻常的一件事情，但对宋挽风来说，却成为了遥不可及。
　　她不能生养，就这一条，在这个注重子嗣的年代，便没有了选择好人家的权利。
　　甚至还会被旁人瞧不起……
　　“抱歉。”
　　宋挽风猛地抬头看向男人，她认识白霆远的日子虽然不长，但从他这段时间为人处世上不难看出，他是一个非常独断的男人。
　　但他刚才居然跟她道歉了？
　　“既然是我造成了，我会负责。”
　　似乎是怕宋挽风不信，他继续道，“儿女之事讲缘分，我不强求，只要你乖乖跟在我身边，日后，你便是我白霆远的女人。”
　　【恭喜宿主，达成第一阶段的目标，白霆远目前对你虽然不是百分之百的信任，但已经将你当成自己人了！】
　　“我谢谢你啊！难道我真要嫁给他？算起来，他是宋家的仇人吧？我不是还要报仇吗，重明，你是不是最近看那种复仇剧看多了，所有CP都是BE美学。”
　　【宿主，前期的剧情是根据位面发展而来的，至于你进入这个位面之后的所有事情，都是由宿主主观决定的，和系统无关。】
　　宋挽风切了一声，然后将注意力放到男人的身上，他难得今天没有穿军装，一套黑色的西服，十分干练。
　　“你用了什么办法？沈楠真的放过我了？”
　　“他现在应该忙着处理后院的事情，暂时不会来找你的麻烦。”白霆远斜睨她一眼：“后台晚上有个宴会，你同我一起参加。”
　　“我？”宋挽风愣了愣，她还以为这男人打算把她关在后院一辈子呢。
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意愿意！当然愿意，那我就穿这样吗？好像不太合适吧，我听小清说，江州有一个很大的外贸商场，你要是没时间的话，我自己去逛！”
　　重生到现在，除了一开始的乱葬岗，她还没出过白府的大门呢。
　　而且，宋挽风发现，这男人其实挺好哄的，顺毛撸就行了。
　　偶尔耍个小脾气，只要不过分，他似乎也不介意，甚至还有些享受。
　　男人果然不管哪个朝代，哪个年龄，都是一样的狗。
　　“现在不行，我还有点事情要处理，明天上午9点，白府门口见。”
　　宋挽风闻言，高兴地直接踮脚吻了一下男人的唇角，“那你答应我了，可不准反悔，明天不见不散。”
　　白霆远摸了摸嘴角，眸色晦暗地看着毫无察觉的女人。
　　“我还想去同心楼吃饭，明天……”
　　“明天的事情明天再说。”
　　他单手揽着宋挽风的腰，另一只手扯开自己的领带，唇角勾起的弧度愈深。
　　然后一把将人抱到了一旁的书桌上，双手撑着桌子，两个人之间的距离只有那么一两公分，他能清晰地闻道少女身上的花香，有别于他在风月场遇到的那些女人，宋挽风身上的味道，让人心安。
　　宋挽风晃了晃小腿，不小心磨蹭到男人的大腿，白霆远忽然伸手一把握住她的脚踝，眼神夹杂了几分情动，让气氛瞬间就暧昧起来。
　　“别动。”他一手捏着她纤细的脚踝，眼神极具占有欲的在她身上流连，呼吸渐渐重了几分，喉结滚动。
　　“为什么？”宋挽风眨着漆黑的杏眸，故意逗弄道。
　　白霆远深邃的目光在她的红唇上停留了一秒，然后转身走到一旁，从口袋里拿出雪茄盒子，抽出一根点燃。
　　他背对着宋挽风，站在窗边，一双拿枪的手上面布满了老茧，指间夹着雪茄，猛地吸了一口。
　　“对了，还得谢谢你的外伤药，挺管用的，我脚底的伤几乎都已经痊愈了。你胳膊上的伤，最近有没有好好换药？我让你来找我，你怎么这两天都不见人，再忙，身体也要顾好呀。”
　　说着，宋挽风直接从桌子上蹿了下来，走到男人身后，一把将人转过来，伸手就直接把他领口的扣子解开了三两颗。
　　白霆远猛地抓住她的手腕，声音愈发喑哑：“你在做什么？”
　　宋挽风表情怔了一下，有些委屈地撇了撇嘴，手还紧紧抓着他的领口，回答道：“我就想检查一下你的伤口恢复的情况，干嘛这么凶……”
　　男人微微俯身，一手挑起她的下巴，居高临下地逼视她：“宋挽风，这是你自找的，别后悔。”
　　“唔……”
　　宋挽风瞬间瞪大了双眸，身体几乎是条件反射地想要往后躲，但她那点力气，在白霆远这个常年打仗的大男人面前，就跟撒娇、挠痒痒差不多。
　　她站在他的面前，仰着头，几乎整个人都被男人圈在怀里。
　　这令人浮想联翩的体型差，直接将两人之间的适配度有了一个更高的提升。
　　宋挽风凝视着男人眸底的黑，心跳加速，手心微微冒着汗。
　　她未经人事，哪里遭得住白霆远这猛烈的攻势，机会不到半盏茶的功夫，宋挽风整个人都泄了力，额间的碎发有些凌乱的贴在脸上，两颊泛着些潮红，原本清澈的眸子，也染上了一些俗世的情爱。
　　白霆远看着她，眼底晦涩不明，他喜欢看她沉沦的模样，为他而沉沦。
　　就在宋挽风被白霆远抱到床上的那一刹那，她脑子忽然清醒了片刻，双手抵着男人的胸膛，声音有些微微颤抖，“你要做什么？”
　　两个人本就靠得很近，她说话的时候，直视着男人的眼睛，唇瓣吐出温热的气息，让人欲罢不能。
　　白霆远伸手扶着她的腰，低眸盯着她湿润的双眸，哑声道：“让你成为我的女人。”
　　说完，他直接倾身压下，一手捏着她的两个手腕，举过头顶，不让她反抗，另一只手，有些生疏地解开了旗袍领口的扣子。

第43章 民国少帅的掌间宠（11）
　　宋挽风本就长得白，再加上这几个月一直被关在不见天日的地牢，更是白到发亮。
　　那些伤疤，在经过这段时间的调理之后，已经慢慢的褪色，只留下一些肉粉色的痕迹。
　　他眼神黯了黯，低头吻在宋挽风锁骨的伤痕处。
　　宋挽风只觉得浑身一阵酥麻，趾尖蜷缩着，紧张得心脏都快从嗓子眼跳出去了！
　　虽然已经历经了那么多个位面，但因为每次任务结束，她都会喝一碗孟婆汤，所以情爱之事，她一直都是懵懵懂懂的。
　　就在宋挽风不知所措，以为清白不保的时候，门外传来急促的敲门声。
　　白霆远拧了拧眉，语气带着几分杀气：“什么事？”
　　“少帅，那人被抓到了，现在正在审讯室。”
　　宋挽风眨了眨眼，然后扭了扭身子。
　　“你再乱动，我现在就要了你，公务晚点也能处理。”
　　白霆远低头看着她，嘴角勾起一抹戏谑的笑。
　　宋挽风闻言，吓得表情都凝固了，小声道：“我手疼。”
　　她揉了揉被捏红的手腕，有些害羞地扯过被子，将自己裹住，只露出一颗小脑袋，“你还不去忙正事吗？”
　　“祛疤的药膏，我让副官去医院重新买了，晚点给你送过来。我今天晚上可能不能过来了，别胡思乱想。”
　　说着，他轻轻抚摸了一下宋挽风的脑袋，然后转身整理好自己的衣服便出去了。
　　白霆远出去后大概一个多时辰，小清端着一碗大补的中药回来了，一进屋就督促她必须喝完，还说是什么是陈大夫千叮咛万嘱咐的。
　　“小姐，蜜饯。”
　　“我今天下午不是喝过药了？这又是什么玩意儿。”
　　宋挽风拧着鼻子，怕这丫头唠叨一宿，只好将药一口闷了之后，连忙接过小清手里的蜜饯，含在口中，才觉得那满嘴的药味稍稍淡了一些。
　　“陈大夫说，小姐身子弱，受不住少帅的阳刚之体，故而事后需要服用一碗汤药，也有助于小姐早日怀上少帅的子嗣。”
　　小清年纪小，对陈大夫所说之事一知半解，但大概也知道这是为了她好。
　　宋挽风听完，直接一口茶水喷了出来，红着脸颊道：“这个老家伙，就跟你说这些？小清，以后陈大夫要是再让你给我送这汤药，你就直接给我倒掉。”
　　“可是……”
　　“没有可是！我是不是你的小姐？你听不听我的话？”
　　“是，我听，但……陈大夫说了……”
　　“你要是这么听陈老头的话，要不你索性直接跟t着他去当个药童算了，省得留在我这儿委屈你当个小丫头。”
　　宋挽风起身走到桌子前，倒了杯茶水，语气淡淡的。
　　她这人呢，没有什么规矩，所以这几天跟小清的相处，更多的像是姐姐和妹妹。
　　她可怜小清年幼便要为了生计，为奴为婢，所以平日里，她吃什么，小清便吃什么，没有什么所谓的小姐和丫鬟的阶级观念。
　　但这个时代，比她可怜的人多了。
　　“小姐，我知道错了，以后不会了，我只是觉得陈大夫开的药，肯定是好的，小清就是希望小姐能够一直健健康康的。”
　　小丫头哪里受过这样的惊吓，一张小脸吓得煞白，直接朝宋挽风跪了下来。
　　“起来。”宋挽风语气加重了几分，冷声道：“我说过多少次了，别动不动就下跪。”
　　“小姐……”小丫头眼泪汪汪地看着她。
　　“罢了罢了，我没生气，记住，你是我的人，别老听别人的。这只是一碗补药，我喝了就喝了，若这是毒药呢？小清，我在这白府的处境，没你想象中那么好，以后凡事小心一点，多留个心眼。”
　　“是，小姐，小清记下了。以后小清只听小姐的话。”小姑娘用力抹了抹眼泪，点了点头。
　　“好了，起来吧。”
　　经过这一事，宋挽风倒是有了个想法，她身边现在唯一能用的就一个小清，但这丫头虽然聪明，却不识字，在外头着实容易吃亏上当。
　　“小姐，你真的不生气了？”
　　“还怕我生气啊，我还以为你不怕呢。”宋挽风有些好笑地瞥了她一眼，她还以为这丫头都快忘了她是小姐呢。
　　“小姐……”
　　“行了，这样，你从明天开始跟着我学识字，等你什么时候会写自己的名字了，我就不生气了。”
　　“学识字？小姐，你是打算叫我读书吗？我……我也可以读书？”
　　虽然这些年女子入学已经普及，但也仅限于上层社会，普通农家的女儿，依旧是大字不识一个。
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意，我愿意，谢谢小姐，小姐你真好，以后小姐有什么事情，小清赴汤蹈火……”
　　“好了，别拍马屁了。”
　　宋挽风趴在桌子上，看着外面的树影，喃喃自语道：“哎，也不知道这样的日子，能维持多久。”
　　有人照顾饮食起居，吃喝不愁，她都有点倦怠了。
　　要是不完成任务，就这么平平淡淡的过一辈子，也没什么不好的。
　　【警告！宿主不能有这种懈怠任务的想法，否则系统将开启强制执行任务机制。】
　　“强制？”
　　【是，一旦强制执行任务被动开启，那么一切事情的发展都无法由宿主掌控。且，任务成功之后，也不会获得魂魄碎片，任务若失败，灵魂寂灭。】
　　“重明，这游戏规则是谁制定的？”
　　宋挽风捏了捏拳头，要是让她知道这不人性的规则是谁制定的，一定打爆他的脑袋！
　　【神君大人。】
　　“果然是那个人，他到底要我做什么？完成任务，仅仅只是为了让我修复魂魄？”
　　【神君大人的心思，我作为灵宠，也无法猜透，总之，宿主只要好好完成任务就可以了。】
　　宋挽风揉了揉眉心，不想跟它继续讨论这个问题，“重明，白霆远做了什么让沈楠放过我。”
　　【昨夜，沈楠在夜总会强要了一个女人，是南方商会长刘金嵘的相好，现在沈楠正忙着跟刘金嵘纠缠，暂时不会来找你的麻烦。】
　　“难怪……这招真损，不过也是治标不治本，自古商人不敢得罪当官的，尤其是这种拿着枪杆子的，估摸着也就这几天的功夫，沈楠只要给出一些好处，商人唯利是图，自然不会真的为了一个女人，跟沈楠成为死对头。”
　　看来，她还得再想个法子。
　　若到时候沈楠把白霆远逼急了，她可不觉得这男人真的会一直护着自己。

第44章 民国少帅的掌间宠（12）
　　审讯室。
　　“白霆远，小风在哪，你把她怎么样了？好歹你也是堂堂一方少帅，欺负一个弱女子算什么英雄！”
　　宋珂穿着一身粗布麻衣，抬头看着白霆远，冷声质问道。
　　“当年白家村的事情，宋督军也是被逼无奈，他若不牺牲白家村，数万的将士面临饥寒交迫，如何打仗？背后还有数以万计的家庭，或许会面临破碎。凡事总会有牺牲，我们都会记住白家村的牺牲，况且这一切与小风无关，你把她放了！我的命，你可以随时拿走！”
　　当年，宋北宣征战时，遭遇饥荒，为了能够抵御外敌，为了让手底下成千上万的战士有体力支撑下去，便将几个村庄的存粮全数抢了。
　　等打完仗，他带着粮草到村子里赔礼道歉，看到的确实一片荒芜。
　　这件事情，宋北宣一直心怀愧疚，只是当时他确实没有别的选择，一面是几个村子上百条无辜老百姓的温饱，一面是上万将士的性命！
　　他只能二选一。
　　若再来一次，宋北宣还是会做出这样的选择。
　　至少，打了胜仗，宋城几万人家保住了。
　　“不过是为自己的无能找借口！”
　　在他看来，既然成为一方守军，就该护佑一方人民，几百条性命和几万条性命的重量是一样的！
　　“我知道我现在说什么，都是徒劳。”宋珂顿了一下，继续道，“我这边一份关于敌方的密报，用它来换小风。”
　　“宋副将对宋家还真是忠心耿耿，只可惜跟错了主。妄川，将人押下去，关起来。”
　　“白霆远，你难道就不好奇这份密报是关于什么的？沈楠对你如此忌惮，后日的宴会上，他必然不会错过这个机会……”
　　不管宋珂说什么，白霆远连头都没回，直接吩咐秦妄川，“妄川，我让你准备的事情，如何了？”
　　“少帅放心，后天一定万无一失。只是……您真打算这么做？那沈小姐怎么办？她对您……”
　　白霆远微微侧首瞥了他一眼，“沈家对我有知遇之恩，若他没有通敌，我必定不会反他。”
　　沈楠通敌，罪证确凿。
　　半月前，白霆远前往江州南边的邯山剿匪，结果意外发现了西南角坟场附近的兵工厂，附近有重兵把守，而那些士兵头上戴着的虽然是沈家军的徽章，手上的武器却全是外敌最常用的刺刀。
　　“属下明白了。”
　　秦妄川转过头的时候，表情瞬间冷戾，他和少帅是过命的交情，就算是敌军拿着枪顶在他脑门上，他也不会出卖少帅。
　　可唯独一个沈月岚，他心疼。
　　他第一次见到沈月岚的时候，才十几岁，情窦初开，只觉得眼前的姑娘美丽大方、高贵，他甚至不敢抬头看她一眼。
　　之后数年，他便默默守在她的身后，知道她爱慕少帅，虽然心里难过，却依旧选择守候。
　　他闭了闭眼，心里已经做出了一个决定。
　　白霆远看着秦妄川的背影，眉头微微拧紧。
　　翌日一早，宋挽风早早就起了床，坐在梳妆台前，任由小清在她脸上涂脂抹粉。
　　“小清，我只是去逛个街，宴会要明天呢，不用这么隆重吧？”
　　这桌子上摆放的瓶瓶罐罐，看得她眼睛都快花了，这丫头从昨晚上就开始挑衣服，想着第二天给她用什么样的发型，简直比她本人去逛街还要激动。
　　“当然不能随便！这可是您第一次跟少帅出去约会，肯定要好好打扮，小姐，少帅在江州很受欢迎的，你要是穿得很随便，会被那些人瞧不起的。”
　　“算了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”
　　她懒得反抗了，认命地坐在梳妆台前，看着镜子中的少女，慢慢地变成富有女人味的样子，不得不感叹化妆的力量确实强大。
　　“小姐，你真美，你是小清见过的，最美丽的女人了，我要是男人，也会爱上小姐的！”
　　“就你嘴甜，乖乖在家里练字，昨天我教你的那五个字，每个写十遍，回来给你带礼物。”
　　“谢谢小姐！”
　　宋挽风平日在白府的时候，很少化妆打扮，一直都是素面朝天，所以但白霆远见到她的时候，愣了一下。
　　“怎么样，好看吗？”
　　“嗯，很适合你。”
　　“那你喜不喜欢？”宋挽风勾唇一笑，直接靠近他的胸膛，仰着头，长长的睫毛微微煽动，调戏道。
　　白霆远挺直的站在一侧，表情看似十分平静，没有受到任何撩拨的影响，但他一上车，直接将人一把拽到自己的腿上，“我更喜欢你什么都不穿的样子。”
　　看着男人一本正经的说出这种情话，宋挽风只觉得心跳有些加速，身体隔着布料都能感受到他肌肉在逐渐绷紧。
　　她咽了咽口水，认怂，“在车上，你别乱来。”
　　白霆远钳着她的腰，嘴角微微一勾，仰头在她的唇边吻了吻，“小怂包。”
　　沈家。
　　沈楠好不容易将事情摆平之后，气得直接在书房大发了一场脾气。
　　“督军，那女人是白少帅引荐给你的，这t明显就是故意给您下套，小姐也在白家受了不小的委屈，我听下人说，小姐已经两天不吃不喝，说是要绝食。”
　　“胡闹！我沈楠的女儿，有的是人要，难不成非得他白霆远不可？”
　　“督军，我看这白少帅这些年是越来越没有规矩了，对您也是越来越敷衍，您上次说要宋家女，您看这都几天了，也没见他送来。”
　　“白家如今兵力雄厚，外面都说，白霆远未来迟早会取代您的位置，长江后浪推前浪……”
　　“放他娘的狗屁！老子带兵打仗的时候，他还在尿床呢！老子当年可怜他一个孤儿，收养了他，教他读书打仗，他娘的，老子是养出了个白眼狼啊！上次在兵工厂的探底，究竟是不是他的人？”
　　沈楠猛地拍了一下桌子，兵工厂是他最大的底牌，只要这张底牌在，白霆远就翻不了天！
　　“属下已经再查，还没有任何消息。不过，督军，宁可错杀一万，绝不放过一个。白霆远明显已经起了反心，咱们的探子来报，白霆远这些日子一直跟那个宋挽风在一起，看样子十分在意。”
　　“哼，一个女人，他为了一个女人，让我的宝贝女儿伤心欲绝，难不成还要为了一个女人，为宋家报仇，跟我作对？既然如此，就别怪我这个义父翻脸无情，明天宴会上的事情，都安顿好了？我要确保万无一失！”

第45章 民国少帅的掌间宠（13）
　　“督军放心，秦副官今天早上刚刚来看过小姐。”
　　“秦妄川，倒是一个可以利用的棋子。不过，一个副官还敢觊觎我的女儿，简直就是痴人做梦！”
　　沈楠对此嗤之以鼻，想当他的女婿，秦妄川还不够格，除非，他能取代白霆远的位置。
　　沈月岚这几天心情很不好，一回到家就大发脾气，闹着要绝食，结果她爹这两天忙着处理自己那点烂摊子，也不帮她。
　　“你来做什么？看我的笑话，那你看完了，可以滚了！”
　　秦妄川有些心疼地看着她，剑眉微蹙，手里端着一碗粥，“就算不高兴，也不能折腾自己的身子。”
　　“那又怎么样，反正也没人关心，没人心疼！”
　　沈月岚直接扭头，赌气道。
　　“其实我……月儿……”
　　话音未落，沈月岚忽然抬手就是一巴掌打在秦妄川的脸上，冷哼一声，眼底满是清高和不屑：
　　“谁让你叫我月儿的？你算什么东西，秦妄川，你记住你的身份，你只是一个副官，我沈月岚要么一辈子不嫁，要嫁就只会嫁给像霆远哥那样的英雄！别以为霆远哥把你当兄弟，你就真以为自己和他一样了，你差远了！”
　　秦妄川紧紧攥着拳头，眼底满是嫉恨。
　　“哼，上次要不是你把宋挽风找回来，我现在也许已经是白夫人了！我不管，你必须杀了宋挽风给我出气，否则……你以后就别来见我了！”
　　沈月岚当然知道秦妄川对她的那点心思，也正是因为如此，所以她才敢这么肆无忌惮地欺辱这个男人。
　　“只要她死，你便会高兴？”
　　“嗯，只要她死！”
　　“好，我答应你，那你好好吃饭，照顾好自己。”
　　“这还差不多，霆远哥最近一直跟她在一起吗？他……他难道就没有半点提起我？他到底什么时候可以来接我回白府？”
　　沈月岚出了气，心情好了一些，然后便抓着秦妄川的手追问关于白霆远的事情。
　　“我问你话呢，你哑巴了啊？算了算了，这样吧，明天有个宴会，我听我爹说霆远哥也会去，你现在陪我去买身礼服，明天我要惊艳亮相。”
　　秦妄川听着她的话，心里一阵阵发涩，可他不想拒绝这短暂的独处时间。
　　哪怕，她穿上美丽的礼服，只是为了让另一个男人多看她一眼。
　　江州最繁华的地方便是白霆远和宋挽风现在脚下的这条街，来来往往的人群，马车，电车，私家车在这里穿梭。
　　宋挽风下了车，好奇地打量着四周。
　　“盐水鸭、盐水鸭，好吃的盐水鸭……”
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦……小姐，来串冰糖葫芦吧。”
　　……
　　宋挽风从宋城逃出来之后，路过好几个城市，也见识过战争的残忍，但在江州，不得不说白霆远治理得很好，国泰民安，大概就是现在这样子吧。
　　“有糖炒栗子！”
　　忽然她眼前一亮，提着裙子小跑到一家摊位前，然后转头看一眼白霆远，“能不能买一份糖炒栗子和这个烤红薯？我好久没吃了。”
　　白霆远直接从怀里拿出一枚银圆，然后接过吃食递给宋挽风，“有点烫。”
　　“这东西就是要烫的才好吃呀！我跟你说，我以前……”
　　宋挽风忽然愣住，秀眉拧了拧，她只记得这个很好吃，她应该很喜欢，却忘了自己喝过孟婆汤，早已记不清前世今生。
　　见宋挽风忽然安静，白霆远转头看了她一眼，在她的眼底看到了一片迷惘之色到时候，只觉得心脏微微疼了一下。
　　她以前应该是在宋城吃过吧，栗子是宋城的特产，大概是睹物思人，想到了以前的事情。
　　“我听说今天电影院有新上映的电影，等买完衣服，晚上带你去看电影。”
　　“看电影？真的，那……拉钩！”
　　宋挽风忽然眼前一亮，主动伸手勾住男人的小拇指，眉眼微微眯着，笑着道：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　白霆远前脚刚进了隔壁一家服装店，宋挽风转头看了一眼卖糖炒栗子的商贩，蹙了蹙眉，压低声音道：“别乱来，你先走，晚上蝴蝶电影院洗手间第二格。”
　　说完，宋挽风立刻跟了上去，嘴里还小声抱怨道，“你走慢一点呀，我脚才刚好。”
　　“脚疼了？”白霆远立马转身，一手拉住她的胳膊，语气有些紧张。
　　“没有，你别紧张呀，我就是让你走慢一点，你腿长，走一步，我得跟两步。这鞋子穿着也确实不太舒服，都怪小清，说什么现在那些豪门千金，太太都流行穿着这种高跟鞋，我有点不大习惯。”
　　白霆远低头看了一眼她的脚背，白白嫩嫩的，剑眉一拧，然后直接吩咐人买了一双平底的小皮鞋回来。
　　“不喜欢，就不穿，你不需要迎合别人。”
　　“那你呢？”
　　宋挽风忽然伸手勾住了他的脖子，笑着问道。
　　男人嘴角微微一勾，低头在她耳边喃语：“我这个人，对于想要的东西，从不需要别人迎合，都是直接抢。”
　　“你们在做什么！”
　　忽然一道尖锐的声音打断了此刻的暧昧。
　　宋挽完全没有从男人身上下来的意思，反而是更加搂紧了他的脖子，宣誓主权般地朝沈月岚挑了挑眉。
　　沈月岚气得七窍生烟，一双漆黑的眸子死死盯着宋挽风的脸，顾不得什么沈家大小姐的颜面，直接冲上去，一把将宋挽风从白霆远的身上扯开。
　　宋挽风这次可没有惯着她，伸手接住沈月岚的胳膊，然后重重地甩开，下巴微微挑起，似笑非笑地睨着她：“沈小姐，每次见面都这么剑拔弩张，真以为我宋挽风好欺负？”
　　“你这个不要脸的贱货！你敢勾引我的未婚夫，霆远哥，你怎么会跟她在一起？她不过是个阶下囚，是个人尽可夫的女表子，你别被她的外表欺骗了！”
　　沈月岚指着宋挽风的鼻子，用尽了所有难听的词汇。
　　倒是一旁的宋挽风，双手环着胸，举止优雅，似是完全没有把沈月岚放在眼里。
　　“沈小姐现在这样子可真难看，自己管不住男人，来怪我长得好看？啧啧啧，有空多读书，长点脑子。”
　　“你……霆远哥，我们从小一起长大，你答应过我爹要照顾我一辈子的，难道你要反悔？”
　　沈月岚有些紧张的盯着男人，双手紧紧攥成拳头，恨不得现在就杀了宋挽风给自己出口恶气。

第46章 民国少帅的掌间宠（14）
　　沈月岚确实难缠，原本两个人的约会，变成了四个人的游戏。
　　宋挽风有些无聊的坐在沙发上，对所有东西都失去了原本的兴趣，她走到二楼的窗边，低头随意的扫了一眼刚才买糖炒栗子的方向，见人已经离开，这才稍稍松了口气。
　　方才的人是宋家的旧部，出现在江州的目的，大概是为了救她。
　　可这根本就是以卵击石，白霆远身边全是护卫，他自己也十分警惕，单凭宋家这几个旧部，根本就掀不起风浪。
　　况且，她的任务还没完成，还不能离开白府。
　　“宋小姐在看什么？”
　　“吓——”宋挽风被吓了一跳，转头看了一眼秦妄川，说道，“秦副官走路都不带声音的，我随便看看，这江州还真是繁华。”
　　“宋小姐是心甘情愿留在少帅的身边？”
　　宋挽风闻言，笑了笑，“秦副官这话是什么意思？当然是自愿的，难不成还能有人逼我？”
　　“秦某知道宋小姐是聪明人，既然如此，我也t不绕弯子，若宋小姐想离开少帅，我可以帮你。”
　　宋挽风先是一愣，然后打量着眼前的男人，秦妄川和白霆远的关系就好比是左手跟右手，虽说系统早就提醒过她，小心秦妄川，却也没想到他最后会选择背叛白霆远。
　　“秦副官，你知道你在说什么吗？”
　　“宋小姐不用怀疑我的用心，我早年在宋城求生，承蒙宋家一饭之恩，如今不过是报恩。宋小姐好好考虑清楚，明天宴会之前，我都会帮你。”
　　又是明天宴会……
　　看样子，明天的宴会，有一出大戏要上演。
　　沈月岚换了一身衣服，然后跑到白霆远面前转了一圈，“霆远哥，怎么样，这套好看吗？明天当你的舞伴，穿这件怎么样？我还不知道你明天穿什么颜色的礼服呢？还是穿军装，服务员，再给我拿两套旗袍试试吧。”
　　见宋挽风被孤立在一旁，沈月岚的心情别提有多爽了，她可是沈家大小姐，这里所有的老板都认识她。
　　只要她一声令下，谁敢把衣服卖给宋挽风那个女人？
　　白霆远拧着眉，敷衍地点了点头，余光却不由地望向坐在角落的少女。
　　等沈月岚进了更衣室之后，男人然后忽然起身，随手从衣架上拿了一套衣服，走到她的身边，“试试这套。”
　　“啊？你不是在陪沈小姐吗？”
　　“生气了？”
　　“没有。”宋挽风没有直视他的眼睛，低着头，随意地绞弄她手上的帕子，小嘴撅着，明明满脸都写着不高兴，却还嘴硬不承认的样子，让人不由一笑。
　　“你笑什么？”
　　“生气便生气，何必忍着，你若是不高兴，我们不在这家店买就是了，月岚就是小孩子脾气，我只把她当妹妹。”
　　“小孩子脾气？少帅，你这个妹妹已经二十了，比我还虚长两岁呢！她是孩子，那我是什么？你欺负我，不就是欺负孩子？禽兽。”
　　白霆远睨着她，目光扫过她那诱人的红唇，低声道：“你叫我什么？”
　　“哼！”
　　宋挽风冷哼一声，从他手上接过衣服，然后气呼呼地进了更衣间。
　　有便宜不占王八蛋！反正是白霆远这个狗男人结账，她今天非把他逛破产不可！
　　狗男人看人的眼光不怎么样，但给她选衣服的眼光还是不错的，之前在白府的那几套成衣，媚而不俗，让人眼前一亮。
　　这套设计款的黑色蕾丝晚礼服也很适合她，明明不该露的地方一点没露，但就是有种……妖精的味道。
　　她换好衣服，然后直接用簪子随意地将长发挽起，掀开更衣间的帘子，慢慢走了出来。
　　所有人倒吸一口凉气，惊叹于她的美色。
　　如果说宋挽风之前是绝色佳人，那现在称得上是祸国的妖妃。让人完全挪不开视线。
　　白霆远更是直接，直接伸手一把将宋挽风拽进自己的怀里，嘴角微微勾着，审视着她的小脸，说道：“你比我想象的还要适合这条裙子。”
　　沈月岚刚换好类似的一条的旗袍出来，十分满意地抬头，刚要开口，就发现所有人的视线都落在对面的女人身上。
　　最重要的是，白霆远的眼里也只有她。
　　两个人旁若无人的调情，看得沈月岚怒从心起，恨得牙痒痒。
　　“沈小姐，您穿这套旗袍，果真是非常适合！若穿它参加宴会，定然会引起全场的瞩目，成为所有人的焦点。”
　　“闭嘴！我要她身上的那条裙子，现在立刻马上给我脱下来！不管多少钱，我买了！还有，这家店，这条街，所有衣服，你们要是敢卖给她，就是跟我沈月岚过不去！”
　　“这……沈小姐，那套礼服是前两天白少帅早就定下来的，还按照宋小姐的尺寸做了一些调整，您估计穿不了。”
　　服务员的话虽然说得有些隐晦，但谁都看得出来，宋挽风比沈月岚更适合穿旗袍。尤其是这种风格的，沈月岚的身材撑不起来。
　　“我让你扒下来就扒！你要是不照做，信不信我让我爹现在就把你们店砸了！”
　　“沈小姐，您就别让我们为难了。”
　　一边是沈家大小姐，一边是白少帅，他们得罪谁都是个死字啊！
　　“你们！”她气得跺了跺脚，然后提着裙子跑到白霆远的身边，拉着他的胳膊，哭诉道：“霆远哥，你明明之前答应我的，要送我一套礼服，我就看上这条裙子了，你送给我好不好？”
　　“别的都行。”
　　“我不管，我就要这套！宋挽风，你把衣服给我脱下来，你什么身份，敢跟我抢东西？”
　　宋挽风眨着眼，不说话，只是那双水灵灵的眸子，默默地盯着白霆远。
　　“够了，你再闹，我现在就让人把你送回沈家。”
　　白霆远有些不耐烦地蹙了蹙眉，然后转身跟秦副官吩咐了几句。
　　就这片刻的功夫，沈月岚气急，直接拿起桌子上的花瓶朝宋挽风的头砸了过去，“你去死吧！”
　　白霆远听到动静，几乎是下意识的直接冲到了她的面前，用身体挡住了花瓶。
　　玻璃的花瓶落在地上，碎片四溅，划伤了他的手背，但他丝毫没察觉，只是紧张地问道：“你没事吧？有没有伤到？”
　　宋挽风摇了摇头，然后眼眶渐渐湿润，“幸好有你在。”
　　一句话，没有过多的抱怨，但白霆远却听出了另一层意思。
　　他不在白家的时候，到底是谁克扣了她的吃食，让她几个月吃不饱，穿不暖。
　　甚至刚刚从乱葬岗把人带回来，就差点被几个士兵侵犯，她身上的那些伤，她那样的情况，在没有人帮助的情况下，又如何能够逃出重重守卫的白家，又为什么会在乱葬岗？
　　陈大夫说过，她身上那些伤，足以致命！
　　这大半年，他不在的日子里，宋挽风究竟经历了什么……

第47章 民国少帅的掌间宠（15）
　　【宿主，你有点过了。】
　　“你闭嘴，我不装，他怎么心疼？”
　　事实证明，她这一招挺管用的。
　　至少在白霆远的心里，埋下了一颗种子，等到这颗种子生根发芽的时候，沈月岚在他心目的中的形象，就彻底崩塌了！
　　他将宋挽风牢牢护在身后，然后猛然转身，漆黑的瞳孔晕染了怒色，“沈月岚，人命在你面前就这么不值钱？”
　　刚才那一击，若直接砸在宋挽风的身上，估计已经闹出人命。
　　他虽然对宋挽风还有一些利用之心，但却无意要她的命。
　　沈月岚脸色微微发白，不甘的眼神在宋挽风和白霆远两人身上流连，她是沈家大小姐，从小就被人捧在手心里，整个江州，谁不给她三分面子！
　　她指着宋挽风的鼻子，气急败坏地质问道：“白霆远，你真的要为了这个女人，跟我发脾气？你当真要跟沈家作对？我父亲说你翅膀硬了，看不上沈家，也不要我了，是真的？”
　　她对白霆远还抱着一丝希望，毕竟两人从小青梅竹马长大，这些年，白霆远身边一个女人都没有，她是唯一能接近他的异性。
　　沈月岚看着宋挽风的眼神，越来越狠，她咬着后槽牙，继续道：“你当真要继续维护这个女人？她是宋北宣的女儿，你忘了当年白家村的事情，你忘了你的仇恨？即便你忘了，她呢！宋家可是你带兵灭掉的！”
　　白霆远站在原地，紧紧攥着拳头，呼吸有些沉重，他不敢转头去看宋挽风的眼睛。
　　没错，宋城是他亲自带兵占领的，宋家被灭门，虽不是他亲自动的手，却也没有阻拦沈楠的行动。
　　“秦副官，送她回沈家。”
　　“是，少帅。”秦妄川轻轻拉了一下沈月岚的胳膊，低声劝道：“沈小姐，时间不早了，我先送您回府。”
　　“滚！我自己会回去的。”
　　沈月岚狠狠甩开他的手，转身离开。
　　宋挽风安静地站在原地，没有追问沈月岚刚才说的那些事情，只是淡淡的笑了笑，拿起一旁的礼服道，“我能试试这套吗？”
　　白霆远留意着她的神色，越来越看不透这个女人，他上前，抓着她的胳膊，压着嗓音问道：“你就没什么想问的？”
　　“问什么？”
　　宋挽风嫣然一笑，放下手中的裙子，“问是不是你杀了我爹？还是问，你打不打算斩草除根？”
　　她相信，白霆远肯定对她动过杀心，毕竟留着一个仇人的女儿，对他也没什么好处，甚至可能带来灾祸。
　　但他没有动手，而是让她在地牢自生自灭。
　　说得好听点，是白霆远对她还有一丝恻隐之心，说得难听点，他从未将她放在眼里，也不认为她有能力复仇。
　　事实上，如果是原主，确实如他所料。
　　只可惜，她不是原来的宋挽风。
　　白霆远看着她，剑眉微微拧着，“你不恨我？”
　　“恨？”宋挽风不由地转头瞧了他一眼，诚实回道，“大概是恨过的吧，但我想通了。”
　　“你和我父亲之间，本就是对立的，不管是当初，还是现在，又或者是未来，不是你死，就是t他亡。看着江州现在的繁盛，我相信，白少帅能够治理好宋城，我爹他能带兵打仗，但不适合治理国家，前些年的宋城，百姓吃不饱穿不暖，希望未来的宋城，白少帅能够让大家过上安居乐业的生活。”
　　她不认为这件事情有什么不好的。
　　只不过……宋家被灭，确实是宋北宣至死都没想到的。
　　这件事情，白霆远只是间接因素，真正灭了宋家的人，是沈楠！
　　“白霆远，我如果说我一点都不恨，那是骗人的，但我知道，你不是罪魁祸首。沈楠和我爹积怨已久，有那么好的机会，他肯定不会放过。”
　　“好了，不说这些沉重的话题了，我衣服选好了，就这套吧，别的我也不需要，你还是去哄哄你的小青梅吧。”
　　说着，宋挽风直接回到更衣间，将衣服换了下来，递给服务员，“这套既然沈小姐喜欢，就给她送过去吧，帮我把这套包起来。”
　　宋挽风拒绝了白霆远挑的那套旗袍，而是换了另外一套湖蓝色的礼服。
　　“这……”服务员有些尴尬地看了一眼白霆远。
　　“你不用让着她。”
　　白霆远拧了拧眉，有些不悦。
　　“我不是让着她，只是我确实不太喜欢这个颜色，太暗了，我不喜欢黑色。”
　　她看似释怀，但句句都在提醒白霆远，她的委屈，她的示弱。
　　宋挽风转身刚走出店门口，还没反应过来的时候，就被男人一把拽住了胳膊。
　　“白少帅，你还有什么事情？”
　　她移开视线，故意不去看他的眼睛，贝齿咬着红唇，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠。
　　白霆远低头凝视着她，只觉得心脏有些发涩，沉声道：“委屈就直说，何必在我面前装大方？”
　　“我没有。”宋挽风声音有些颤抖，却依旧嘴硬地回了一句。
　　白霆远冷着脸，伸手挑起她的下巴，逼迫她直视自己的眼睛，质问道：“你没有，那你哭什么？”
　　“风太大了，沙子进眼睛了。白少帅，你在这里跟我废话，还不如去沈家好好哄你的月岚妹妹！我算什么玩意儿，你喜欢了，逗弄着玩玩，你不喜欢了，随时可以拿枪崩了我。”
　　她似是赌气的吼道。
　　“谁告诉你，我只是逗你玩？”
　　沈月岚已经二十了，六年前沈楠就提过结婚的事情，可是他一直用先立业后成家的借口拖延着。
　　他若真打算娶她，早些年她就该进门了。
　　“可是沈月岚跟你门当户对，外界都传，你迟早会成为沈家女婿……”
　　宋挽风有些委屈的看着他。
　　“旁人的话，你何必在意。”
　　“我当然在意，因为我……”她抬头看向男人，眼睛像只小兔子，红红的，但在看到他眼底的戏谑后，立马噤声。
　　白霆远看着她的脸，只觉得心脏忽然颤了一下，抓着她胳膊的手更加用力了几分，将人拉进自己的怀里，下巴抵着她的额头，承诺道：“我不会娶她。”
　　他以前只觉得女人耍脾气是一件很让人心烦的事情，但如今却有了别的感受。
　　看着宋挽风那含泪欲泣的模样，他只觉得心疼，想要将她搂进怀里，好好安抚。

第48章 民国少帅的掌间宠（16）
　　两人和好之后，白霆远按照承诺，先带她去吃了同心楼的饭菜，下午又逛了一会儿，天色暗下来之后，又去了电影院。
　　她趁着电影刚放映完的时间，说要去一趟洗手间，刚进女厕，忽然一道力量直接将她拽到了角落，里面有一个乔装打扮的妇人，直接跪在她面前，“大小姐！”
　　“咳咳，你见我，也不用穿成这样吧？”
　　一个三四十岁的大男人，穿着一件妇人的衣服，怎么看怎么怪。
　　“大小姐，时间有限，我们长话短说，您现在在白府如何？那白霆远有没有欺负您？您怎么会跟他出来逛街看电影，督军……”
　　“停！不是长话短说吗？你再继续废话下去就没时间了。”
　　此人应当是宋家的旧部。
　　“好，大小姐，看到您安好，我们也放心了一些，不过您现在既然能够在白府自由行动，能不能想办法救救宋副将？”
　　宋挽风明显愣了一下，“宋珂？什么意思？他不是应该跟你们在一起吗？”
　　“您没见着宋副将？他前几个月受了重伤，身体刚一恢复就到处打探您的消息，后听说您险些丧命，被白霆远从乱葬岗带回白府，宋副将就一直守在白府附近，想趁机救您。”
　　“你确定他进了白府？”
　　“自然，我们的人这几天都在白府附近静候消息，但宋副将说过，若两天后，他没能带您出来，便让我们离开江州。”
　　从宋珂被抓到现在，正好两日，索性他们在街上见到了大小姐。
　　“我知道了，你们暂时别行动，明天晚上江州应该会有大事发生，趁着这个机会，你们先离开江州，至于宋珂，我会想办法救他。”
　　“大小姐，您不如现在就跟属下走吧！回白府太危险了，沈家那老贼肯定不会轻易放过您。”
　　“我现在跟你走，我们俩都得死。”
　　听到洗手间外面的脚步声，宋挽风一个眼神，对方直接翻身翻出了窗户，她刚走到门口，就直接被白霆远一把拉了过去，表情十分严肃地问道，“里面有没有可疑的人？”
　　“可疑的人？怎么了，洗手间就我一个人呀，发生什么事了？”
　　宋挽风睁着一双杏眸，好奇的问道。
　　白霆远没有回答，只是使了一个眼色，两名士兵举着枪便冲进了洗手间，经过一番检查确定没有人之后，才出来汇报情况。
　　“报告少帅，里面没有人。”
　　“到底怎么了，怎么弄得紧张兮兮的？我不就是上了个厕所吗？”
　　宋挽风轻轻拽了一下白霆远的袖子，心跳有些加速，幸好她五感比常人要敏感，提前让人离开了，但凡晚个几秒钟，她在白霆远面前塑造的人设就要崩了。
　　“刚才收到消息，江州出现了几个叛军，放心吧，没什么大事。”
　　“哦，没事就好，那我们回去吧，我有点累了。”
　　她得想办法赶紧把白霆远支走，否则宋家这最后的几个旧部，估计都要完蛋。
　　虽说她不想参与这些政权纠纷，但毕竟占了人家女儿的身子，也该担起原主本身的责任。
　　宋挽风上车后，白霆远站在原地跟手下的人交代了几句，然后便跟着上了车。
　　“回府，今晚你好好休息，明天的宴会不用担心，有我在。”
　　“嗯。”
　　白霆远看着靠在自己肩上的女人，眼底讳莫一片，明天的宴会，会发生什么，他也无法预料。
　　他对宋挽风应该是喜欢的，可喜欢到什么程度，他也说不上来。至少，明天的计划，他暂时不打算告诉她。
　　回到白府，白霆远便去处理政务了。
　　她一个人回到房间，有些心不在焉。
　　“小姐，你回来了！你怎么看上去心情不是很好？今天逛街难道不开心吗？”
　　“我没事，给，这是答应你的礼物。”
　　“这个太贵重了，我不能要，小姐，你能记着小清，小清就已经很高兴了，从来没有人送过我这么贵的礼物。”
　　“让你拿着就拿着。”
　　说着，宋挽风直接将下午买的一只银镯子塞进了小清的手中，然后坐下来时给自己卸妆，“帮我准备热水，我想泡个澡。”
　　前段时间她身上一直带着伤，不方便泡澡，连着好些日子都是用热水擦擦洗洗，刚才在洗手间的事儿，她身上直接被吓出了一身冷汗，实在是有些忍不了了，必须好好洗个澡。
　　“明白，我马上去准备热水，少帅前几天还让人送来了一些洋皂角，我闻着可香了，小姐，少帅对您真好。”
　　宋挽风笑笑不说话，抬头凝视着镜子中的自己，她对着白霆远演戏，又何尝不能猜到对方也是如此。
　　她一日不交代密道的事，白霆远便一日不会彻底信她。
　　屏风后面，浴桶里冒着袅袅热气，小清伸手探了一下水温，“小姐，你看看温度合不合适？”
　　“嗯。”
　　宋挽风褪下衣衫，踩着凳子缓缓进入浴桶，舒服地呻吟了一声，然后趴在浴桶壁上，阖眼休息。
　　小清卷着袖子，一手拿着帕子，一手拿着水瓢给宋挽风擦背。
　　正当宋挽风昏昏欲睡的时候，只觉得背上擦拭的动作顿了一下，然后便是力道适中的按摩。
　　“嗯——小清，没想到你还会按摩，我这两天脖子有点不舒服，你帮我稍微按几下，对，就是这儿……”
　　“你不知道，我今天为了演成淑女有多累。”
　　“白霆远那个臭男人，他难道不知道我因为他都死过一回了！我就不信他查不出来，我在地牢的那些遭遇，全是沈月岚的手笔，我要是有那本事逃跑，还会被关大半年？”
　　宋挽风丝毫没想到，此刻帮她按摩的‘小清’，正是白霆远。
　　男人听到她的话之后，幽沉的黑眸闪过一丝歉意，这件事t，他确实欠她一个交代。
　　“我就是有点看不明白这个男人，他……”
　　宋挽风转头的时候，两个人四目相对，看着男人卷着袖子的样子，她脑子瞬间懵了，脸颊更是通红，整个人立马沉入浴桶立马，只露出脑袋。
　　就连说话的声音都有些结巴了，“你你你……你怎么会在我房间？小清呢？刚才明明是……你什么时候进来的，我刚才说的话，你都听见了？”
　　白霆远似笑非笑，嗯了一声。

第49章 民国少帅的掌间宠（17）
　　“你……你先出去！”
　　“我是臭男人？”
　　“我刚才说的是气话，你别当真呀，你先出去，我换一下衣服。你这样，我……我很尴尬的。”
　　他低头盯着她片刻，然后转过身，“你好好休息，明天晚上我让秦副官来接你。”
　　“哦。”
　　原本宋挽风还以为今晚白霆远会留下，听到他要走，她摸了摸有些发酸的心脏，一脸的困惑，“重明，我这个身体确定没毛病？”
　　【宿主，除了娇弱一点，原主并没有其他恶性疾病。】
　　“罢了，你帮我查一下，宋珂在白府什么地方？”
　　【白府地牢。】
　　“又是那鬼地方。”
　　宋挽风皱了皱眉，虽然被关大半年的是原主，而不是她，但因为在这具身体里面的时间久了，宋挽风多少还是能够跟原主产生一些共情，那个鬼地方，大概是她这辈子最不想回去的地方。
　　第二天，宋挽风整整一个白天都没见到白霆远。
　　今天的宴会，大概是一场鸿门宴。
　　白霆远和沈楠，不知道谁会是最后的赢家。
　　下午六点，宋挽风换号礼服，站在白府门口，几个要饭的乞丐推推搡搡的路过白府，宋挽风皱了皱眉，有些嫌弃地从包里拿出块手帕捂着口鼻，“秦副官，车呢？”
　　“宋小姐稍等。”秦妄川蹙了蹙眉，转头吩咐身后的士兵，“你们几个去拿点吃的，把人打发走！”
　　不知道是谁，砰到了宋挽风的袖子，她嫌弃地直接拿手帕擦了好几下，然后随手一丢，嘴里还不耐烦地说道：“哎呀，谁让那你们碰我的，脏死了！”
　　“小姐，您行行好吧，我们几个已经好几天没吃东西了……”
　　“滚滚滚，秦副官，你赶紧让他们滚！弄脏了我的礼服，今晚不能陪少帅参加宴会的话，你们担得起这个责任吗？”
　　没人注意到，乞丐群中有人捡走了那块帕子……
　　宋挽风上了车之后，还是满脸的怒气，秦妄川有些不屑地冷哼了一声，讽刺道：“宋小姐现在倒是完全忘了自己当初在地牢的窘境。”
　　“秦副官这话是什么意思？难道你要让我记着之前的仇，你不是少帅的好兄弟吗？我以为你应该是站在他那边考虑问题的。”
　　“宋小姐，离宴会还有最后半个时辰，你若要走，我现在就可以送你离开，而且我还能帮你救走宋珂。”
　　宋挽风皱了皱眉，抓住了他话中的破绽，“放我走，救宋珂？秦副官，你就不怕少帅知道后，杀了你？”
　　秦妄川嘴角勾起一抹凉凉的弧度，没有回她的问题。
　　今夜，白霆远不会有活着回到白府的机会。
　　至于宋家，不过是他给自己留的一条后路，若白霆远胜了，宋挽风便是他的软肋，若白霆远输了，宋挽风就是他取得沈楠信任的一步棋。
　　宋挽风忽然看向窗外，察觉到路线不对，立刻质问道，“你要把我带到哪里去？秦妄川，你若喜欢沈月岚，应该用光明正大的方式追求她，用这种卑劣的手段，只会落得一个不忠不义的名声！”
　　“闭嘴！我的事情，不需要你来指指点点，宋挽风，你又没有爱过一个人，你又怎么知道我的心思？你放心好了，很快，就过去了。”
　　“你……”
　　宋挽风忽然闻到了一股奇怪的味道，然后便是一阵头晕目眩，晕死过去。
　　【宿主，你晕什么呀，这迷幻药对你没效果呀。】
　　“我不晕怎么知道他下一步要做什么？白霆远那边怎么样，有没有危险？”
　　【暂时还没有，不过宴会中混进了敌方的狙击手，根据目前的情况推算遇害的几率，大概是85%。】
　　“把人看好了，别出现上次那种意外，记住，我要的是活人！她还不能死。”
　　“秦副官放心，这次绝对跑不了！”
　　宋挽风直接被丢到了沙发上，她悄悄睁开眼，扫视一圈，看这陈设，像是江州最有名的勾栏院，也就是俗称的夜场。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的烟酒味和劣质香水和胭脂的味道。
　　当所有人离开之后，宋挽风想办法把自己手腕上的绳子挣开，门窗全部锁着，外面又是层层把守，宋挽风有些头疼的揉了揉眉心。
　　宴会现场。
　　白霆远站在门口，抬手看了七八次的钟表，剑眉微蹙着，心里有一种不好的预感。
　　“少帅，宴会已经开始了，不如先进场，我替您在这守着人，宋小姐一到，就给您带过去。”
　　“再派两个人回去看看情况。”
　　“是，少帅。”
　　他不是没有怀疑过秦妄川，但他们是十几岁就认识，一起上战场，一起对阵杀敌，他救过秦妄川，同样，秦妄川也救过他数次！
　　可以说，没有秦妄川，就不会有现在的白霆远。
　　他把他当亲兄弟，所以哪怕心里对他产生了一丝困惑，一些怀疑，他最终也都打消了这个念头，把宋挽风交给他，是因为信任。
　　但现在……他目光看向人群之中的沈楠，为了一个女人，他当真要背叛这么多年的情谊？
　　沈楠察觉到白霆远的视线，举了举手中的酒杯，满面春风得意。
　　今晚一切顺利的话，他就会彻底拿下白霆远的全部势力，成为江州唯一的土皇帝。
　　“督军，大小姐这两年是长得越来越漂亮了，咱们江州这么多名门公子都倾慕小姐，不知道督军有没有看上哪个？”
　　“你看你这人不会说话吧？当然是我们的白少帅了！白少帅是督军的义子，从小就跟在督军身边，年轻有为，配大小姐自然是最合适的！”
　　话音刚落，沈楠脸上的笑意稍微收了收，叹了口气，说道，“哎，我原本是这么打算的，所以这两年也没安排月儿的婚事，毕竟男人嘛，先立业后成家才是大丈夫所为，不过……呵呵，霆远现在长大了，有自己的想法了，他的婚事，我这个义父可不能轻易做主了呀。”
　　“所为，江山代有才人出，我们这些老家伙，确实也该退居幕后了。”
　　沈楠的话，字字珠玑，在场的都是人精，谁能听不出来这沈楠是对白霆远很不满。
　　“督军这话可就说笑了，督军现在正值壮年，哪里老了？来来来，我敬督军一杯。”
　　沈月岚拿着酒杯慢慢走到白霆远的身边，“霆远哥，我爹说的那些话，你别当真，昨天是我不好，我态度太差了，但我是真的因为在乎你，所以才会……你别生我的气，我保证以后不会了，你跟我过去，跟我爹道个歉就没事了，行不行？”
　　白霆远拧着眉，直接从她的手中抽出胳膊，质问道：“宋挽风是不是你带走了？”

第50章 民国少帅的掌间宠（18）
　　一听到宋挽风的名字，沈月岚整张脸都黑了。
　　她重重地将酒杯放在托盘上，一脸不甘心。
　　“宋挽风、宋挽风，你到底怎么了？以前你明明就不在乎她的，我那么折磨她，你也没有说过我半句不好，为什么现在都变了？她到底哪里好，她那副娇滴滴的样子，都是装出来的。”
　　“我最后再问你一次，宋挽风是不是你带走的？”白霆远剑眉紧蹙，冷声质问道。
　　“是！那又怎么样，我让秦副官把她放走了，你看，她根本就没想过跟你在一起，一切都是装的，她一听说能够离开江州，头都不回地就离开了！她不在乎你，只有我，我的心里全是你啊，霆远哥，我那么爱你，你能不能看看我？”
　　“月岚，我只把你当妹妹。”
　　“呵呵呵。”沈月岚笑得有些狰狞，然后直接掏出一把巴掌大的女士手枪，抵在他的额头，“妹妹？我不要当什么妹妹，我只要当你的妻子，你的女人！我最后问题你一遍，你确定要为了一个宋挽风，伤害我？你想清楚，我这把枪是你当初送我的生日礼物，里面有子弹的。”
　　这突如其来的状况，引来周围其他宾客的惊呼声。
　　“沈小姐，你冷静一点，这是少帅！”
　　“滚开！”沈月岚狠狠瞪了一眼对方，继续道，“白霆远，我问你，为了这个宋挽风，你是不是真的要辜负我，辜负沈家对你的栽培！你别忘了，没有我父亲，没有沈家，怎么会有你白霆远的今日！”
　　她身后，是陈家，她就不信，一个宋挽风，当真比她，比陈家还重要！
　　但下一秒，白霆远就给了她重重的一个巴掌。
　　他眯了眯t眸子，身子微微一侧，然后直接抓住了沈月岚的手腕，夺过手枪之后，朝着天花板开了数枪，直到子弹用完，然后便将手枪丢到了一旁。
　　这枪声就像是一个信号弹，现场出现了两队人马，穿着墨绿色军装的是白霆远的人，穿着藏蓝色制服的是沈家军。
　　沈楠从人群中走了出来，看着白霆远的时候，忽然仰天长笑，“哈哈哈，霆远，你不亏是我看上的人，够狠，够绝，不过姜还是老的辣，把月儿放了，让你的人乖乖束手就擒，义父看着你孝顺这么多年的份上，不会亏待你的。”
　　白霆远扫视一圈，表情十分的平静，“义父，我在沈家长大，你曾叫我保家卫国，爱护百姓，我尊你，敬你……”
　　忽然，他话锋一转，声音也冷了几分，一双墨色的眸子直视对方的眼睛：“我从未想过代替您的位置，可您为了权力，背信弃义，和敌军勾结，出卖国人，其罪当诛！”
　　“哈哈哈哈，霆远，你说的这都是什么话？勾结敌军，出卖国人？我沈楠一生戎马打下这江山，岂是你几句话就能污蔑的。”
　　沈楠危险地眯了眯双眸，显然已经动了杀心。
　　双方对峙了许久，忽然不知道是谁喊了一声，敌军的战斗机到了，现场瞬间一片混乱。
　　混战中，沈月岚被赶到的秦妄川救下。
　　白霆远看着自己昔日的好兄弟，如今投靠了沈家，脸色一沉，“秦副官。”
　　“白霆远，马上让你的人束手就擒，否则，宋小姐的性命……”秦妄川冷着脸，威胁道。
　　白霆远闻言，手上的动作顿了一下，他今日带的人不多，原本是等着秦妄川带人过来，将这里包围，可他投靠了沈家，他的计划显然也已经败露，今日，他输在太过相信秦妄川。
　　这里二十几个亲卫军，个个都是跟着他从沙场上出生入死的兄弟，他咬着牙，绝不能让他们死在这里！
　　至于宋挽风……
　　他心脏微微抽疼了一下，然后心里暗暗发誓，会为她报仇。
　　“秦妄川，你还跟他废话什么，既然他不爱我，那就……去死！”
　　说完，她直接一把夺过秦妄川手中的枪，对着白霆远，一双凌厉狠辣的眸子死死盯着对方，她爱白霆远，毋庸置疑。
　　可既然得不到他的喜欢，那就毁了他！
　　宋挽风被秦妄川的人关在房间里，正考虑自己要用什么办法逃走的时候，屋外传来的枪声，她手上拿着椅子，在门被踢开的一瞬间，刚要走过去，然后就看到一张熟悉的面孔。
　　“大小姐，是我。”
　　“宋副将？你们怎么来了？”
　　“大小姐，此地不宜久留，我们的行踪已经暴露，你先跟我们一起撤离。”
　　宋挽风当然也知道这里不是说话的地方，秦妄川敢把她关在这里，说明这上上下下全是他的人，而且，她现在得赶紧去宴会现场救人！
　　再晚一步，白霆远的小命就不保了。
　　一刻钟后，众人撤离到安全的据点之后，众人对着宋挽风就直接跪了下来。
　　“大小姐，多谢大小姐救命之恩！”
　　“哎，你们赶紧起来呀，刚才不是你们救了我吗？而且在宋城的时候，要不是你们冒死送我离开，我现在估计早就没命了。”
　　这些都是保家卫国的英雄，或许未来的历史上，没有这些人的名字，但不可磨灭他们所做的一切。
　　她佩服这些人！
　　“宋副将，你先带着他们离开江州。”
　　宋珂拧着眉，“大小姐，你不跟我们一起走？江州不安全，您留在这儿，我们怎么能够放心？”
　　“大小姐，督军是被人害死的，我们兄弟几个留在江州，除了救您，还要替督军报仇！宋家残部目前还余一百三十二人，其余兄弟都在江州十里之外的虎头山，只要小姐一声令下，我们赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“是啊，大小姐，我们先送您离开，等宋副将的伤一养好，便杀回江州！”
　　宋挽风有些头疼的揉了揉眉心，这些武将，义气第一，但要真的比计谋，就算是宋珂，也不及白霆远的一半。
　　“我暂时不能离开，我父亲的仇，我肯定会报，但现在还不是时候，宋城被破，这是战败的结果，你们要接受这个结果，宋家残部不过百余人，白霆远手上有十几万的军队，你们就算愿意拿命赌，你们的家人呢？”
　　硬碰硬的话，不过就是送人头，宋挽风没有那么多抱负，活着，才是最现实的。

第51章 民国少帅的掌间宠（19）
　　“可是……”
　　“宋副将，我知道你们对宋家的忠心，我谢谢你们，但真的不需要。现在的宋城，比起我爹管辖的时候，百姓生活更好了，不是吗？你们所做的一切，不还是希望他们能够过上好日子，如今实现了，何必纠结于是宋家还是白霆远？”
　　“大小姐，宋家战败，这一点，我们认！可是他白霆远太不是人了，宋府上下七八十口人，他一个都没放过！督军的尸首被吊在城门三天三夜，这口气，我们实在是咽不下！白霆远不死，我们绝不罢休！”
　　“成叔叔，这件事情你们确实是误会白霆远了，我已经查清楚了，这些都是沈楠的杰作！白霆远只是没有阻止。”
　　听到宋挽风这话，几人面面相觑，似是有些怀疑。
　　宋珂全程皱着眉，忽然盯着她的眸子，问道：“小姐，你是不是对这个白霆远，太过信任了？”
　　“我只是实事求是。时间来不及了，我得回去，宋副将，你们赶紧走吧，没有我的指令，不要轻举妄动，不要冒险！”
　　“这个，先借我。”
　　宋挽风直接夺过一把手枪，转身便进了夜幕之中，从这里到举办宴会的风光酒楼不算远，她甚至隐约能够听到一些枪声。
　　好不容易到了酒楼附近，宋挽风刚要进去，忽然一支军队出现在门口，看那服装，竟是敌军。
　　她淬了口唾沫，吐槽道：“这个沈楠，居然勾结这些玩意儿，重明，白霆远怎么样了？里面现在是什么情况？你能探到吗？”
　　【情况不太妙，秦妄川叛变，白霆远受伤，现在被沈楠的人层层包围，白家的人现在还在赶过来的路上，至少还要一刻钟。】
　　“看样子，他也不是全无准备。”
　　她就猜到白霆远这人命那么硬，没那么容易死。
　　宋挽风直接甩掉脚上的高跟鞋，然后悄悄的藏到了柱子后面，抬头看了一眼二楼的窗户，旁边还有一摞装货物的箱子，她提着裙子箭步冲刺，爬上箱子之后，手紧紧攀着二楼窗台的边缘，用尽力气才翻了上去。
　　这应该是二楼的一个包间，她悄悄推开门，藏在暗处，往一楼大厅望下去，只见白霆远脸上沾着一些血滴，白色的衬衫领子上也染了血，被数十名沈家军包围，情况看上去很不妙。
　　要从这么多枪杆子底下把白霆远救出来，她着实也没太大的把握。
　　“沈督军，好久不见，哟，今天的宴会这么热闹？白少帅也在，啧啧啧，怎么这么狼狈？”
　　“友田先生，实在是不好意思，还特意麻烦您跑一趟。”沈楠谄媚地将一根雪茄点燃递给对方。
　　“白少帅，我一向很欣赏你，你若是肯归顺，我保证你还是这江州的一方少帅。”
　　“哼——”白霆远冷哼一声，看着沈楠的眼神，彻底失望。
　　他余光瞥了一眼手表，距离他先前说好的时间，还剩下最后十分钟。
　　“年轻人的骨头就是硬，既然如此……”男人拍了拍手，不到一分钟的时间，上百名士兵将一楼大厅层层包围。
　　宋挽风拧了拧眉，有些坐不住了，按照这个速度发展，别说十分钟，三分钟，白霆远那一伙人的性命全都不保了！
　　她从怀里掏出刚才从宋珂那边顺来的烟雾弹，直接朝着沈楠的方向丢了过去，还喊了一声，有炸弹！
　　这一闹，原本还算安静的嘉宾吓的纷纷逃窜，这里都是江州的一些豪门富商，沈楠也不敢轻易让人开枪，随便死一个，他都不好跟商会交代。
　　不过那田先生可不管这些，直接命人开枪扫射。
　　乱战之中，宋挽风一把抓住白霆远的胳膊，压低声音，“是我，跟我走！”
　　“宋挽风？”
　　“从这边右转，有一扇后门，我来的时候检查过了，那边只有两个人看守，大门口全是那个姓田的人，你的人估计都被拦在路上了，一时半会儿赶不过来。”
　　宋挽风拉着他的胳膊，一边交代着自己查到的信息，一边观察着周围的环境。
　　她刚才趁乱还把酒楼的电闸给拉了，黑暗中，人的眼睛一下子适应不了，但她的五感天生灵敏，可以在夜间正常行事。
　　从后门逃出来之后，大概过了几分钟，白霆远和白家援军终于碰面，就在所有人以为暂时安全的时候，宋挽风忽然皱了皱眉，目光看向前面的巷子。
　　【t宿主，小心！】
　　她甚至来不及听重明的提醒，直接一把将白霆远推开，然后只听到‘砰——’的一声，胸口一阵剧痛。
　　宋挽风中枪倒在了白霆远的怀里，他双手紧紧抱着她，掌心全是滚烫的鲜血。
　　“所有人听令！杀！”
　　宋挽风晕过去的时候，只听到这么一句话，等她再次睁开眼睛，已经是三天之后了。
　　这三天，她其实脑子一直是清醒的，甚至偶尔还能灵魂出窍，看看白霆远到底在干嘛，但因为身体受伤太严重，她只能暂时让身体休眠。
　　【宿主，你那天晚上胆子也太大了，你要是在任务完成之前死亡，这个任务就算是失败，你会……】
　　“灵魂寂灭，我知道了，我当时也没想那么多，就下意识的反应啊，我总不能看着白霆远死吧？其实除了看人的眼光不行，而且，江州不能没有他。”
　　她之前跟着白霆远去逛街的那次，每到一个地方，不管是六七十岁的老人，还是几岁的孩子，都很崇敬他。治军严，但待民亲和。
　　实话实说，白霆远是一个非常不错的一方首领。
　　【宿主，虽说这次的任务没有要求宿主不能爱上位面人物，但作为宿主的系统灵宠，我还是不得不提醒你，爱上位面人物，对宿主完成任务，没有好处。】
　　爱得越深，到后面孟婆汤的效果就越差，甚至可能会在别的位面出现失效的情况，一旦出现这种情况，系统将会抹杀掉这个人物的存在。而宿主却会永生永世记得他，这就是情罚。
　　虽不致命，却比死更让人难受。
　　宋挽风怔了片刻，随即咧嘴一笑，“放心吧，我怎么可能爱上白霆远，他死了，我的任务就失败了，所以我才救他的。”
　　她睁开眼，有些费劲地下了床，刚一沾地，白霆风便进来了，看到她苏醒的那一瞬间，神情瞬间凝滞。
　　宋挽风微仰着头，看着他有些憔悴的英俊面容，软糯道：“怎么，不认识我了？”
　　话音刚落，只见男人迈着大步朝她走来，“你胆子未免太大了，知不知道那枚子弹离你的心脏只有不到一公分的距离！你差一点……”
　　差一点就死了。

第52章 民国少帅的掌间宠（20）
　　白霆远紧紧抓着她的手，那天晚上看着她中枪倒下的一瞬间，他的心脏仿佛被人狠狠拽了一下，锥心刺骨地疼，仿佛这种事情，他曾经经历过一次。
　　这三天，他日日夜夜守着宋挽风，幸好，她活过来了。
　　“咳咳咳，你弄疼我了。”
　　白霆远手上的力道一松，然后用力摁了一下床头的警报铃，不到五分钟的时间，病房里就站满了专家。
　　经过一番仔仔细细的检查，确定宋挽风没有生命危险了之后，他一直悬着的心才落了地。
　　“白少帅，宋小姐福大命大，已经熬过去了，接下来只要好好休养调理，最多半个月就能出院了。”
　　“李医生，我相信你的医术。”
　　“这是我应该做的，宋小姐，这几日您要注意休息，不要太过劳累，伤口的位置不是很好，可能偶尔会有些疼，实在疼得厉害可以跟护士说，我让他们给你拿止疼片。”
　　“谢谢医生。”
　　等所有人都离开之后，宋挽风伸出手，轻轻扯了一下男人的袖子，一双漆黑晶亮的眸子眨了眨，“我不是故意迟到的，我不知道秦副官……”
　　“他已经不是我的副官了。”
　　说到秦妄川的时候，白霆远脸色一沉，目光带着些歉意地看向她，“对不起，我不知道他已经投靠了沈家。”
　　“你干嘛跟我道歉，我又没生气，况且我不是逃出来了吗？你……不问问我是怎么逃出来的？”
　　从秦妄川的手上死里逃生，还能到风光酒楼救她，白霆远即便现在对她心存歉意，甚至感激她舍命相救，但等到一切恢复平静之后，他肯定会怀疑自己。
　　与其等他来质问自己，宋挽风觉得，不如实话实说。
　　“宋珂越狱了。”
　　白霆远看了她一眼，淡声道。
　　“你都知道了？我发誓，上次我逃出地牢，真不是他救我的，我早就跟你说了，是沈月岚不知道抽什么疯，把我放走了，我逃走之后，遇到了几个匪人，受了伤昏迷，他们以为我死了，就把我丢在乱葬岗，之后的事情你都知道了……”
　　“那天我跟你去逛街，遇到了宋家的旧部，才知道宋副将被你抓了，他救过我，跟你一样都是为了百姓着想的人，是个良将。我不希望他死，所以设法让人把他救走了。”
　　“还有，那天晚上，要不是他们救我，我根本赶不到宴会现场去救你，白霆远，你能不能……咳咳咳咳……”
　　说的话太多，宋挽风疼得捂着胸口，不停地咳嗽，小脸瞬间煞白。
　　白霆远见状，立马扶着她躺下，深邃的双眸紧盯着她，“别说了，我已经都知道了，宋珂一行人，我已经让阿束开了城门，放行。”
　　“你先顾好自己，小命都快没了，还担心别人。”
　　接下来几天，宋挽风的身体恢复得还算不错，住院第十天，她伤口拆了线之后，便出院了。
　　只是刚进白府的门，就见到一个人影冲了过来，拉着白霆远的胳膊，神情有些痴傻，“霆远哥哥，月儿等了你好久了，月儿肚子饿，要吃饭饭。”
　　宋挽风皱了皱眉，狐疑地看向眼前的女人。
　　沈月岚？
　　她这几天倒是听护士说了不少关于那天晚上之后的事情。
　　江州这几天大变天，沈楠勾结敌军的消息外泄，被白霆远的人缉拿时，不慎中枪昏迷，五天前重伤不治死亡。
　　油田被抓，敌方损失一名大将。
　　前线战事大捷，白霆远如今虽然没有督军之名，但很显然，江州已经全部掌控在他手上。
　　不过在战乱中，秦妄川却失踪了。
　　宋挽风还以为沈月岚应该是和秦妄川在一起，没想到会在白家，而且看她这神情，是疯了？
　　白霆远拧了拧眉，从沈月岚的手中抽出胳膊，眼神示意她身后的士兵将其带走。
　　“放开我，你们几个坏蛋，快放开我！霆远哥哥，我要你陪我吃饭，呜呜，霆远哥哥……”
　　沈月岚的哭喊声越来越远。
　　宋挽风挑了挑眉，好奇地问道：“她怎么了？”
　　“那天晚上混乱中，不小心从楼梯上摔了下来，撞到了脑袋，医生说是外伤加上刺激，导致精神混乱，出现了短暂的记忆丧失，她现在的智力等同于一个七八岁的孩子。”
　　白霆远解释道。
　　他这几天一直想跟宋挽风说这个情况，但一直不知道该从何说起。
　　“所以你就把她接回来了？”
　　“沈家毕竟养育我多年，沈楠已死，她的状况医生说了，也许一辈子都不会恢复。”
　　“行，这是你自己的决定，你想清楚就好。”
　　说完，她转身直接回了后院。
　　小清这几天一直守在白家，看到宋挽风的时候，眼泪立马就流出来了，“小姐！你总算回来了，你吓死小清了。”
　　“呜呜呜，我还以为小姐以后都不回来了，不要小清了，刘大夫说你中枪了，还做了手术，要不要紧，疼不疼？”
　　宋挽风揉了揉小丫头的脑袋，笑着道，“没事，你家小姐命大，好着呢。”
　　“您还笑呢！我都听说了，那子弹直接从您胸口穿过去了，要是偏一点点，您就……”
　　“好了好了，我知道错了，你就别哭了，你家小姐我身体才刚好一点，听不得这哭声。”
　　“那、那我不哭了。”小丫头抽泣着擦了擦眼泪，然后忽然告状，“小姐，你说少帅是什么意思嘛，您为了救他，小命都快没了，他居然转头就把那个坏女人接到府中照顾，她几次三番都要害你……”
　　“小清，这话你在我面前说说就行了，白霆远那边，你最好保持沉默。你家小姐是拿命，换来了他一点信任，但你要真的得罪了他，小姐可不一定保得住你。”
　　说到沈月岚的时候，宋挽风有些挫败的叹了口气，看样子，她低估了沈月岚在白霆远心目中的地位。
　　即便知道沈家通敌叛国，甚至知道了沈月岚的真面目，他依旧没有放弃她。
　　“知道了，我就是为小姐感到委屈。”
　　“傻丫头。”
　　宋挽风将小清打发了之后，自己躺在床上，看着天花板，陷入沉思。
　　“重明，我的任务还没有完成吗？”
　　【系统没有收到任务完成的指令。】

第53章 民国少帅的掌间宠（21）
　　“白霆远已经看清了沈月岚的真面目，宋家被灭的真相也已经水落石出，沈楠已经死了，也算是报仇了吧？”
　　她原本以为那天晚上中枪之后，她就会完成任务，然后死遁。
　　结果三天之后她醒了，而且任务到现在一个都没完成，难不成，从一开始她以为是沈楠灭了宋家这事儿，就存在错误？
　　宋挽风将所有线索在脑子里盘了一遍，最后将疑点定在t秦妄川的身上。
　　不光是宋挽风，就连白霆远也认为秦妄川的背叛，是在半月前的宴会之夜。
　　但……或许，更早之前，秦妄川就已经背叛了白霆远呢？
　　“重明，你现在能查到秦妄川的行踪吗？”
　　【秦妄川那天晚上之后便消失了，目前处于失踪状态。】
　　连重明都查不到他的行踪，看样子，这个秦妄川提前做好了撤离的准备。应该不会在江州了。
　　回到白府之前，宋挽风每天都能见到白霆远，可现在，她已经连着三天没有见到白霆远本人了，问他身边的人，不是说他在书房忙政务，就是在训练场练兵。
　　这天天气不错，虽然已经入冬，但阳光挺好的，她穿着厚厚的大衣，戴着围巾，在院子里散步。
　　“我在这儿坐会儿，小清，你回去帮我那个暖手袋。”
　　小清前脚刚走，宋挽风还没坐两分钟，就听到了沈月岚的声音。
　　“不许动！”沈月岚手上拿着手枪，直接抵在宋挽风的后脑勺，“不许动，宋挽风，你为什么没有死，你为什么还要回来？你就该死在医院的！”
　　宋挽风眯了眯眸子，语气闲淡：“你果然是装疯卖傻。”
　　她那天刚回白府，见到沈月岚的时候，盯着她的眼前看了许久，根本就不像是脑子不清醒的病人。
　　“是又怎么样？霆远哥他还是在乎我的，否则又怎么会把我接到白家？只要你消失，霆远哥就是我一个人的了。”
　　她拿着手枪，用力戳了戳宋挽风的后脑勺。
　　父亲死了，沈家没有了，她不能再失去白霆远！沈月岚的心理已经产生了扭曲，偏执的可怕。
　　宋挽风气定神闲地拿起一旁的杯子，抿了一口，然后转过头，目光平静地盯着她看了看，嘴角微微一勾，说道：“我要是死了，白霆远这辈子都不可能忘掉我，也不会接受你，你信吗？”
　　“你闭嘴！你死了，不过就是个死人，死人还敢我跟争？”
　　沈月岚咬着后槽牙，恶狠狠地道。
　　“呵呵呵，争？我什么时候跟你争过，霆远根本就不爱你，我何必争呢？他对你不过就是兄妹之情，你爹死了，你装疯卖傻，他不过是出于道义，收留你而已。”
　　“你闭嘴，你闭嘴！宋挽风，我让你闭嘴！你不准再说了，不会的，不会的，霆远哥明明就是爱我的，他爱我，爱我！要不是你的出现，要不是你可以勾弓丨，他怎么会抛弃我？他如果接受沈家和白家联姻，他又怎么会跟我爹反目，我爹也不会死！一切都是你的错，是你的错！”
　　她死死抓着手枪，恨不得立马开枪崩了宋挽风的脑袋，但最后关头，她想起了秦妄川跟她说过的话，硬生生地忍了下来。
　　“你知道秦妄川在什么地方？”
　　宋挽风看着她的眼睛，忽然问道。
　　沈月岚显然没想到她会问道秦妄川，表情愣了一下。
　　就这么一刹那的功夫，宋挽风直接反手捏住她的手腕，用力一摁，沈月岚瞬间发出尖锐的惨叫声。
　　宋挽风趁着这个机会，一把夺过手枪，然后抵在她的脑袋上，“啧啧，沈小姐，拿着这么危险的东西，还敢开小差。我这枪法不是很准，等下可能一枪毙不了命，最后弄个半身不遂就可怜了。”
　　沈月岚脸色微微发白，抿着唇，“你、你不敢杀我的，这里是白府，霆远哥说过要照顾我一辈子的，你要是杀了我，你没法交代的。”
　　“是吗？这手枪是沈小姐的吧？我看上面还刻着沈小姐的闺名。到时候我就说沈小姐痴傻，拿着枪瞎玩儿，不小心打伤了自己。你说，霆远会不会相信我？”
　　宋挽风一边说着话，一边扳动扣机，只要她的食指稍稍用力，沈月岚的小命就完了。
　　沈月岚吓得咽了咽口水，因为疼的太厉害，小脸毫无血色。
　　“你敢！宋挽风，你放了我，否则，我一定会让你死无葬身之地的！”
　　“哎呦喂，怎么办，我这人最怕死了，我可是要长命百岁的人呀，我再问你！”说着，宋挽风直接抬起一脚，轻松踹在她的腿弯处，沈月岚整个人一踉跄，跪在了她的面前。
　　“你！”
　　她扶着桌子，想要站起来，但刚一动，抬眸就是黑漆漆的枪口。
　　“别乱动哦，我还没问完呢。”
　　宋挽风那手枪拍了拍她的脸，继续问道，“秦妄川现在在什么地方？你们到底打算做什么？”
　　“……”
　　沈月岚黑着脸，双眸死死盯着宋挽风，抿着唇一个字都不说。
　　“不说？”
　　她挑了挑眉，不禁摇头，“啧，可惜了这么好看的一张脸，要是被划花了，也不知道秦副官会有多心疼呢！”
　　她说着，抬脚踹在她的胸口，然后一脚踩在她的身上，随手拔下自己头发上的簪子，然后在她的脸颊上，划了几下。
　　沈月岚吓得连动都不敢动，紧闭着眼睛。
　　“这是金子做的簪子，我听老人说过，被金子划伤的脸，永远都不会好……到时候我在把你丢到夜场，凭着沈小姐的名声，就算毁了容，想必也会有大把的男人慕名而来哦……”
　　“不要！宋挽风，不要，不要！我不要毁容，我不要去那种地方，我说，我都说，我以后不跟你作对了，我知道错了，我装疯卖傻，只是想谋生，如果我还是沈家大小姐，我会死的。我不想死。”
　　沈月岚猛然挣开眼睛，眼底闪过恐惧之色，语序有些凌乱，但大致意思还是比较清楚的。
　　“我没有别的目的，秦妄川那天之后就消失了，我一次都没见过，我说的都是真的，如果我和秦妄川有联系，霆远哥肯定早就发现了，我怎么可能瞒得过他？我这段时间一直都在白家，一步都没出去过，白家的人都能作证的。”
　　“我只是……我只是嫉妒你，我保证，以后我会乖乖呆在自己的房间，绝对不会再来招惹你，你就放过我吧！”
　　她一边道歉，一边余光看向远处的院子，嘴角不经意地勾起一抹弧度。

第54章 民国少帅的掌间宠（22）
　　宋挽风看着她，蹙了蹙眉，然后侧首看向亭子外，果然，白霆远正站在不远处。
　　她挑了挑眉，低头看了一眼沈月岚，然后对着白霆远说道，“不过是吓唬吓唬她，我没打算杀人。”
　　“把沈小姐带回房间，洗漱一下。”白霆远上前，一把从宋挽风手里夺过手枪，然后拉着她朝厢房走，“你跟我走。”
　　“你放手！”
　　“白霆远，我让你放手，你弄疼我了！”
　　听到后半句话，白霆远这才顿住脚步，松口手，有些紧张担忧地盯着她受伤的位置。
　　“怎么，我吓唬她，你生气了，心疼了？我看你刚才那表情，好像知道她是在装疯卖傻，白霆远，你什么意思啊？”
　　宋挽风心里有些烦躁，一把甩开男人的手，白皙的手腕上有些发红，她冷嗤了一声，她猜对了，白霆远早就知道沈月岚是装傻，即便如此，他依旧选择把她留在身边照顾。
　　她越想越气，直接伸腿踹了一下白霆远的小腿，然后气呼呼地回到了自己的房间，收拾行李，准备离开。
　　反正现在她已经知道宋家血案幕后推手是谁，何必在这里跟这个狗男人浪费时间？
　　“重明，揭穿沈月岚的真面目，也不一定需要白霆远吧？我记得以前在学校，原主认识几个报社的同学？我现在能不能见到他们？”
　　【江州有一家成华报社，原主有一个同学在报社担任记者。】
　　宋挽风收拾好行李之后，便在等一个时机，傍晚6点，是白府巡逻士兵调班的时间，她总共有五分钟的时间。
　　趁着日色昏暗，她背着包袱，悄悄从窗户翻了出去，然后跑到后院的假山石后面，这里有一个很隐蔽的狗洞。
　　她回头看了一眼白府的院子，小嘴一撇，没有半点留恋地离开了这个‘牢笼’。
　　白霆远其实是个疑心很重的人，所以哪怕是对自己的好兄弟秦妄川，他也一直留了一手，否则，那晚的援军，秦妄川怎会毫不知情？
　　至于她，大概是白霆远所有计划里面唯一的意外。
　　从一开始他让秦妄川接她，就已经在算计了，他在试探秦妄川的忠心，用她的性命，来掩饰自己对秦妄川的疑心。
　　甚至，宋挽风都怀疑，那天去逛街看电影，所有的一切，都在白霆远的计划之中，宋家残部恐怕早就在白霆远的掌控之中了。
　　跟这种人在一起，太累了。
　　【宿主，你确定现在离开？你好不容易获得白霆远的信任，现在逃走，他势必对你的信任大打折扣。】
　　“那就让他怀疑好了，本姑娘不想陪他玩这个游戏了。”
　　她先将行李从身上解下来，然后小心翼翼地爬了出去，一切都很顺利。
　　夜色渐深，宋挽风先是想办法乔装打扮了一番，换上普通女学生的打扮，戴着一副黑框眼镜，哪里还t看得出原来那明艳灵动的模样。
　　而此时的白府，正在经历一场疾风骤雨。
　　小清送药的时候，第一个发现宋挽风不见了，屋子里干干净净的，守卫也没有发现任何动静，所以不像是被人劫持。
　　白霆远收到消息之后，赶到后院，看着整洁的卧室，摆放整齐的书桌，他眉心拧紧，浑身散发着寒意，声音冷戾：“怎么回事？人呢？”
　　“我也不知道，小姐让我去熬药，我回来，她人就不见了。这个，这个是小姐放在床上的一封信，小清只认识上面有个白字……”
　　小清拿着信的手微微颤抖，已经被白霆远吓懵了。
　　男人接过信，看着上面隽秀的几个钢笔字，深吸一口气。
　　【白霆远，看到这封信的时候，你应该猜到本姑娘已经走了，这场游戏，本姑娘玩累了，不想陪你玩了。】
　　【你既然这么在意你的月岚妹妹，那就好好对她，不过有些忠告，我还是要说的，沈月岚装疯卖傻，秦妄川销声匿迹，你最好还是小心点。】
　　【行了，废话不多说，咱俩道不同不相为谋，以后一别两宽，各自安好。】
　　【宋挽风留字】
　　白霆远眼底通红，一手紧紧捏着信纸，另一只手重重地拍在桌子上，“宋挽风，你说结束就结束，游戏既然开始了，那么便只能由我来结束！”
　　“少帅，我已经让人在白府上下都找了一圈，没有找到宋小姐，不过在后院假山石附近，找到了一个狗洞，附近还有几个脚印，看样子，宋小姐应该是从此处离开的。”
　　“狗洞？呵——看来她早就计划着要逃跑了，你，带几个人，封锁城门，码头，车站。”
　　“是，少帅！”
　　“刘副将，你带人以少帅府为中心，给我一家一家地搜！必须把宋挽风给我带回来，她若反抗，你只需要不伤她性命即可。”
　　白霆远冷着脸，将信紧紧捏成一团。
　　整整三天，江州这几日人心惶惶，街上到处都是当兵的，不知情的人还以为是敌特混进城内了。
　　“你们听说了没有，这几天咱们江州闹这么大的动静，原来是少帅府丢了个人。”
　　“人丢了？怎么回事儿啊，这少帅府守卫森严，一个大活人还能消失了？”
　　“我也听说了，我舅舅的同事的儿子的女朋友，她家有个叔叔是在少帅府当差，专门给少帅府的后花园种花浇水，听说是少帅的未婚妻不见了。”
　　“未婚妻？那不是沈督军的女儿。”
　　“什么沈督军，一个通敌叛国的奸贼而已，他的女儿肯定也不是什么好货色，怎么配得上我们的少帅？”
　　……
　　宋挽风作为当事人，此刻正悠闲地坐在馄饨摊，大口大口地吃着热腾腾的鲜肉馄饨，再来一碗豆花，一根油条，然后听着其他几个客人聊八卦。
　　未婚妻？
　　哼，白霆远还真会给自己脸上贴金。
　　吃饱喝足，宋挽风从怀里拿出银钱，放在桌子上，然后吆喝了一声，“老板，再给我带一份馄饨，两根油条，一笼汤包，钱放桌子上了。”
　　“打包一份馄饨，两根油条，一笼汤包！小姐您收好了，小心烫。”
　　她这几天就住在附近一个巷子里，跟她一起的还有宋珂。
　　宋家旧部已经离开江州，宋珂不放心她，前两天悄悄乔装回了江州。
　　如今以兄妹相称，租了一个小公寓。

第55章 民国少帅的掌间宠（23）
　　刚回到公寓，宋珂就紧张地将她拽进屋子，仔细观察了一下周围，确定没人跟踪，这才放下心，“大小姐，您现在最好不要出门，外面不安全。”
　　“你看我打扮成这样，我要是不告诉你我是宋挽风，你看得出来吗？”
　　宋挽风将早餐放到桌子上，说道。
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　“放心吧，我很小心的，这家的馄饨是我这几天吃的，最好吃的一家，你尝尝。”
　　“小姐。”
　　宋珂皱着眉，自从宋城被攻陷，宋家出事之后，他的神经一直紧绷着，他时时刻刻提醒自己要为宋家，为督军复仇。
　　所以，对宋挽风，他除了怜惜之外，多了一些期许。
　　“我知道了，我今天去见了一个朋友，白霆远在江州找不到我，势必会出城，他大概率会去宋城，你这几天盯着白府，我猜沈月岚应该快坐不住了。”
　　“沈月岚？她不是已经疯了？”
　　宋珂拧了拧眉，这件事情在江州传得沸沸扬扬，就连街头小巷的孩童都晓得沈月岚已经傻了。
　　“装的。”宋挽风有些无所谓的说道。
　　“小姐打算怎么做？”
　　“我已经联系了一个朋友，不过还缺点实质性的证据，所以，我打算拿自己当诱饵，把她从白府引出来，这个，你想办法帮我送到沈月岚的手中，她看完就懂了。”
　　宋挽风从口袋里拿出一块白色的绸布，里面包裹着一件丝制的肚兜，边角绣着沈月岚的名字。
　　这是女儿家最贴身的衣物。
　　她之前一直想不明白，秦妄川跟白霆远出生入死这么多年，他喜欢沈月岚也不是一天两天，为什么忽然会选择背叛白霆远，就算真的是为了女人，也有点太牵强了。
　　所以，在白府的那段时间，她悄悄进了秦妄川当初的房间。
　　在那里，她找到了原因。
　　不得不说，为了要她的命，沈月岚当真是豁得出去，作为沈家大小姐，她不惜用身体作为条件，色诱秦妄川，面对自己爱慕多年的女人，秦妄川没能坚守住底线，所以之后一次又一次的被利用……
　　而这件绣花肚兜正是宋挽风从秦妄川的柜子里找出来的。
　　沈月岚绝对不希望有第二个人知道她和秦妄川之间的龌龊，所以只要把这个给她看了，她一定会忍不住来见自己。
　　宋挽风拿出剪刀剪下一小块布料，递给宋珂，叮嘱道，“白家附近危险，你自己小心点，如果真的见不到，也不要冒险，一切以自身安全为重。”
　　“小姐放心。”
　　他这段时间在江州，并非没有半点作为，白家后院有个洒扫的下人，便是他安插的线人，否则那天宋挽风也没那么容易就从白府逃出来。
　　果然，那天下午沈月岚回到房间休息的时候，看到床上放着的半件绣花肚兜，上面还有一个沈字，脸色瞬间煞白。
　　“小姐，这怎么有件破掉的小衣呀，我拿去丢了吧。”
　　“出去！你什么都没看到，听到没有！要是让我听到半点风声，小心我撕烂你的嘴！”
　　沈月岚面露凶色，恶狠狠地威胁道。
　　丫鬟吓得哆嗦了一下，低着头连连答应，“我什么都没看到，我什么都没看到。”
　　“出去！”
　　“是、是小姐，我马上滚。”
　　小丫鬟惊恐得瑟瑟发抖，刚走到门口，就听到里面又喊了一声，“滚回来！”
　　“小姐，您、您还有、还有什么吩咐？”
　　沈月岚伸手一把抓住丫鬟的衣服，一手挑起她的下巴，冷戾的目光直视对方，说道，“你怕什么？你这副样子出去，不知道的人还以为本小姐有多难伺候呢。”
　　“没、没有，小姐很好，很……很好，是奴婢，是奴婢做得不好，惹、惹您生气了。”
　　小丫鬟声音夹着一些哭腔，生怕沈月岚突然又发脾气，这几天她照顾这位沈家大小姐，没少吃苦头。
　　在外人眼里，这位沈家大小姐，温柔善良，对待下人也十分的和善。
　　可实际上，只要她稍有怠慢，或者做错一点点事情，非打即骂。手臂上到处都是被她掐出来的淤青，疼得厉害，却又不能表现出来，否则又是一顿责打。
　　“哭哭哭！哭什么哭，本小姐还没死呢！你，今天有没有人经过我的房间？”
　　“没有啊，小姐，除了您和我，没人进您的闺房。”
　　“既然如此，那这是你放的？谁给你的，你还知道什么？”沈月岚微微眯着眼睛，嘴角勾起一抹瘆人的微笑。
　　“不是我，小姐，真的不是奴婢，奴婢今天一直跟您在一起呀，根本就没时间一个人回房，也许，也许是有什么人偷偷进来过了？小姐，奴婢真的什么都不知道，这肚兜一看就是有钱人家的小姐穿的，不是奴婢的。”
　　“够了！既然不知道，就永远都别知道，这件事情，你就当没看到，听到没有？”
　　“听到了。”
　　“滚。”
　　她一把甩开丫鬟，转身捏着那半件肚兜，沉默不语。
　　到底是谁？
　　她余光一瞥，看见床上还有一张纸，上面写了一个地址和一个时间：明天上午9点，天行茶楼。
　　“哼！我倒要看看，是什么人敢威胁本小姐！”
　　次日一早，沈月岚便带着丫鬟出了白府，天行茶楼离白府大概有半个多小时的路程，一路上她想了无数种可能，唯独没想到会见到宋挽风。
　　“宋挽风！怎么是你，你居然还在江州，哼，你知不知道霆远哥已经发了缉拿令，你就不怕被抓回去？”
　　“沈小姐与其关心我会不会t被抓，不如担心一下自己的名声，另外半件肚兜可在我手上，上面还有你亲自绣上去的名字。你知道这件肚兜，我是从哪里找到的吗？”
　　宋挽风轻眯起眸子，语气闲淡，就仿佛自己诉说的不过就是一件不起眼的小事。
　　沈月岚闻言，脸色一沉，直接从怀里掏出手枪，对准她的脑袋，威胁道：“把东西交出来，否则，信不信我一枪崩了你！”
　　“沈月岚，你觉得我会这么傻，把东西带在身上？我告诉你，你要是敢开枪，不仅要给我赔命，你和秦妄川那点龌龊的事情，也会直接被写到报纸上，我保证，三天之内，让全国老百姓都知道你沈家大小姐是如何用美人计，让秦副官为你折腰。”

第56章 民国少帅的掌间宠（24）
　　“你敢！宋挽风，你别太过分了，你已经走了，就走得干干净净，为什么还要回来破坏我和霆远哥？你把东西交出来，我保证，让你安全地离开江州，霆远哥永远不会再找你的麻烦！”
　　“我听着怎么就那么怀疑呢？”宋挽风嗤笑了一声，打了个响指，下一秒，宋珂拿着枪出现在沈月岚的身后。
　　宋珂：“把枪放下。”
　　“沈小姐，我劝你还是听我们家宋副将的话，他脾气不是很好，一生气，可能直接就开枪了。”
　　宋挽风故作好心地提醒道。
　　沈月岚虽然十分不甘心，但也不敢跟宋挽风对着干，将手枪直接朝桌子上一丢，沉声道：“你现在可以让你的人把枪放下了吧？我今天是带着诚意来跟你谈合作的。”
　　“合作？”
　　“你那天问我秦妄川的事情，我就知道你想查什么。”
　　秦妄川早就为了她，背叛了白霆远，他一直都是听命于她。
　　要不是因为她发现，白霆远的卧室有一张宋挽风的画像，她也不会知道这些年白霆远不娶她，不是什么先立业后成家的鬼话，而是他早就把心里的位置给了别的女人！
　　她派人去调查画像的主人，知道了她是宋城宋家的女儿宋挽风。
　　然后又查出了宋家和当年白家村全村死于饥荒的事情有关，一点一点策划了之后的事情。
　　宋城攻破之后，她将那个得宋家女者得天下的消息，悄悄让下人在沈家传颂，她爹信鬼神之说，况且事关天下，宁可信其有不可信其无，再加上秦妄川提供的一张照片。
　　只可惜，沈家攻入宋府的时候，宋挽风已经逃走……
　　只是最后绕了一圈，还是被白霆远找到了。
　　她最后实在没办法了，才用了些手段，把自己的身子给了秦妄川，才让他再次出卖白霆远，帮她把宋挽风从地牢弄了出去……
　　沈月岚低垂着眼眸，沉思片刻后，说道：“我可以把秦妄川的下落告诉你，但你也得帮我一个忙！”
　　“什么忙？”
　　宋挽风挑了挑眉，好奇问道。
　　她眼眸一眯，声音冷漠：“我要你杀了秦妄川，把这件事情烂在肚子里。”
　　如今，宋挽风已经离开白府，只要秦妄川一死，她就可以安安心心永远留在白府，哪怕不能嫁给白霆远，她至少可以永远守在他的身边。
　　宋挽风闻言，忽然笑出了声，“呵呵，沈小姐不愧是沈督军的掌上明珠，做事够果决，秦副官可是帮过你很多次，而且他对你可是死心塌地，情根深种，为了你甚至都背叛了自己的好兄弟，背叛了自己成为军人的初衷。”
　　“那又如何？宋挽风，你知道我最讨厌你哪一点吗？明明你被关在地牢里面受尽欺负，为什么你现在还能笑得出来？你明明比我现在的境遇要糟糕多了，为什么，你还能这么心安理得地活着？”
　　她每次去地牢折磨宋挽风的时候，最不想看到的就是她那张清高的脸，所以她最后想毁掉宋挽风的清白，让她受尽凌辱的死去！只恨她运气好，居然躲过一劫。
　　“你原本可以过得很幸福，沈月岚，你有疼爱你的父亲，高高在上的身份，优渥的条件，还有真心对你的爱慕者，哪怕是白霆远，也一直是真心对你。”
　　“你闭嘴！他若真心，为什么会悔婚？是他让我在世人面前抬不起头，你以为我不知道外界怎么说我的吗？堂堂沈家大小姐，不顾脸面地倒贴男人，结果还被抛弃了……所以，我对你所做的一切，不过是为了拿回属于我的东西，白霆远这辈子，只能娶我，这是他欠我们沈家的，当初要不是我求着父亲救他，收留他，他早就已经饿死冻死了！”
　　她真希望，回到十几年前，自己没有救那个少年……
　　“以白霆远的能力和本事，他若不是记着沈家对他的救命养育之恩，早就取而代之，成为督军。”
　　若不是沈楠贼心暴露，通敌叛国，白霆远估计这辈子都不会动沈家。
　　甚至到现在，明知道沈月岚在他身边是个威胁，他依旧纵容了。
　　“现在说这些都晚了，宋挽风，你不用在我面前装得一脸无辜，白霆远会对我爹动手，也有你的功劳！”
　　别以为她不知道，若不是她爹对宋挽风动了心思，霆远哥不会那么狠！
　　“沈月岚，其实你根本就不爱白霆远，你爱的，不过就是他能给你的荣光，以及这么多年在他身上耗费的心思，得不到回应，所以才对他有执念。”
　　沈月岚现在所有的一切，都是咎由自取，不值得同情，若不是为了任务，宋挽风真的不想跟这么自私的人多一个字的废话。
　　“你少在我面前说教了！这里没有外人，我不放告诉你，你在地牢里的每一次挨打，全是我授意的，至于那次你能逃出地牢，也是我的意思……你回来的时候，我就说过的，你要么死在外面，要么命大逃出江州，偏偏你回来了！”
　　“还有那个秦妄川，我早就告诉过他，必须杀了你，可他居然还念着少年时的一饭之恩，没有杀了你，要不是他，我的计划怎么会失败？”
　　宋挽风闻言，皱了皱眉，然后不疾不徐地开口，“就因为他没有听你的，所以你现在要他死？”
　　她面露不屑，眼神冰冷，完全没有半点愧疚之色，“没有用的棋子，当然要丢掉。”
　　“没用的棋子……”
　　忽然身后的门帘动了一下，一个穿着黑色布衣的男人慢慢走了出来，眼神透着些悔意和不甘。
　　沈月岚一怔，转头看向男人，表情凝滞，“秦副官，你怎么会在这儿？你……你敢背叛我？”
　　秦妄川忽然哈哈大笑，脸色微微有些苍白，他看着这个自己悄悄爱慕了十几年的姑娘，从小到大，她说东，他不敢往西，她喜欢少帅，他便压着自己的感情，帮她了解少帅的喜好，只希望看到她脸上的笑颜。
　　不知道从什么时候起，他的爱慕越来越难以遮掩，他知道她是清楚的，不拒绝，也不接受。
　　后来，她来找他，让他帮忙，第一次，他拒绝了沈月岚。
　　但她忽然主动靠近，看着眼前美丽的女人，完美的胴体，他没能坚守住自己的初心，和她一夜春宵，原本以为自己从此可以和自己喜欢的女人相守，他知道他的身份委屈了沈月岚，他甚至想好了，未来可以入赘沈家，反正他孤家寡人，不在乎一个姓。
　　可她开口，便是让他帮忙处理宋挽风。
　　秦妄川闭了闭眼，其实他一直都知道沈月岚不爱他，所有的示好，不过是因为有利可图，因为利用。
　　他明明应该拒绝的，却又像是对她的身体上了瘾，一次又一次地违背良心。

第57章 民国少帅的掌间宠（25）
　　“对你而言，我只是一枚棋子，如今没了用处，便可以弃之？”
　　秦妄川心脏一阵刺痛，他拿真心，甚至拿自己的仕途，换来的却是这么一个结果。
　　“是又如何？秦妄川，你该不会真的以为我会嫁给你吧？你看看你现在，能给我什么？像一条丧家之犬，到处求生？我沈月岚生来便是天之娇女，我本就应该配得上最好的男人！你死了，所有的一切就结束了，没人会知道之前发生过什么……”
　　她转头看向一旁的宋挽风，咬了咬后槽牙，“你故意的，没想到你还真有点本事，居然找到了他，可那又如何，你觉得，霆远哥是会相信他这个叛徒，还是信我？”
　　“你以为我今天来见你，没有准备？这门外就是我的护卫，今天……你们谁都别想活着离开！”
　　既然秦妄川和宋挽风这两个人都在，她索性一不做二不休，直接将秦妄川和宋挽风都解决了，这样她就再也没有后顾之忧了。
　　沈月岚视线轻蔑的，从宋挽风的头扫到脚，唇角微微一勾，身体往后退了两步，然后拍了拍手。
　　一瞬间，包间的门被人从外面用力踹开，从沈月岚的两侧跑出来十来个护卫，将她团团围住。
　　“把这里处理干净，至于这个女人，留一t口气，赏给你们了。”
　　一声令下，所有人的枪头对准了宋挽风等人，宋珂见状，直接挡在她的面前，剑眉紧锁着，一手握着手枪，低声道：“小姐，等下看我的动作，我举枪，你立刻从窗户逃走，车子就在门口，这是钥匙。”
　　他将一只手背在身后，手心放着一把车钥匙。
　　“这样你会没命的。”
　　宋挽风看着背对着自己的男人，有些触动，她一直把自己当成局外人，觉得自己不过就是在完成几个任务，任务结束，她就可以拍拍屁股离开这个世界。
　　至于接下来的剧情如何发展，会不会有人因为她的离开而伤心难过……
　　这些，从来都不在她的考虑范围。
　　可这一次，为了她，宋家百余名残部，不顾自己的安全，甚至性命，也要将她从江州救出去。
　　她沉了沉眸子，“要走一起走！”
　　“小姐！”
　　“好一出主仆情深，呵呵，一个都别想走！你们还愣着干嘛，赶紧动手啊！我说的话，你们是不是耳朵聋了？快点动手！这个女人，我必须要活的，我要看着她受尽折磨，然后像她那个蠢货爹一样，尸身悬挂城门三天三夜，让所有人都看看这就是得罪本小姐的下场！”
　　可不管沈月岚如何声嘶力竭，那十几名护卫仿佛听不见她的声音，依旧笔挺地站在原地。
　　“动手啊！你们动手啊！”
　　她用力推搡着身边的人，见对方依旧没有反应，气得眼睛发红，然后直接伸手去抢护卫手中的枪。
　　“你们不动手，好，我亲自动手！”
　　但下一秒，沈月岚还没来得及开枪，就被人一脚踹在后背心，整个人直接狼狈地扑向了一旁的桌子，茶壶落在地上，碎成无数个薄片，她摔倒之后，双手正好落在瓷片堆中，一瞬间，鲜血淋漓。
　　秦妄川见状，几乎没有任何思考，直接冲过去，一把将她护住，“月儿！”
　　“疼，好疼啊！谁，是谁？”
　　她刚一转头，脸色瞬间僵住，看着熟悉的面孔，她这才有些慌了，连忙解释道，“霆远哥？你怎么会在这儿？”
　　她拧了拧眉，然后猛然转头，质问宋挽风，“是你！一定是你，对不对？你故意把我引到这里，故意装出一副柔弱的模样。”
　　她挣扎着推开秦妄川，咬着牙：“你滚开！”
　　“月儿，你别再执迷不悟了，我们输了……”
　　“你闭嘴！我没输，是你，都是你！”她忽然指着秦妄川的鼻子，眼底晦涩一片，只要把所有的罪名都推在秦妄川的头上，她就依然是清白的。
　　秦妄川爱了她十多年，一眼就看出了沈月岚的心思，苦笑一声，直接捡起地上碎裂的瓷片，然后伸手一把将沈月岚拽了过来，一手抓着她的两个手腕，一手圈在她的脖子上，瓷片对准她的颈动脉。
　　“别过来！否则，只要我稍稍一用力，沈月岚的命就救不回来了。”
　　他了解沈月岚，同样也了解白霆远。
　　沈家对他有再造之恩，即便沈月岚做过再多伤天害理的事情，他也不会允许沈家最后的血脉，死在他的面前。
　　“霆远哥，霆远哥救我，我不想死，你答应我爹会照顾我的，我都是被宋挽风那个贱人骗来的！我什么都不知道……所有的一切，都是秦妄川狼子野心，他觊觎我的身体，嫉妒我爱你，是他强迫我的，是他逼我的，我……我已失身于他，我怕你嫌弃我，所以才会受他控制。”
　　宋挽风闻言，冷笑一声，讽刺道：“沈月岚，事到如今，你还不承认？那好，我倒要看看，你怎么解释这几张照片。”
　　她直接从怀里掏出一叠照片，前几日，她找到报社的同学，借了相机。
　　这段时间，她每天乔装打扮，早出晚归，可不是天天在楼下的早西图澜娅餐厅听听八卦这么简单。
　　沈月岚低眸扫了一眼，看到照片上的内容，神色顿时慌乱。
　　“不是，不是的！这照片上的人不是我，不是的，霆远哥，霆远哥，你听我解释，这个人不是我，真的，我……我不知道，我真的不知道为什么会这样，我就是嫉妒，这个女人，她都已经离开了，你为什么还要找她？我都是被逼的！”
　　秦妄川看到照片的时候，脸色也是瞬间煞白，虽然没有拍到更隐私的内容，但在场的男人都是成年人，穿成这样贴在男人身上，接下来会发生什么事情，大家都心知肚明。
　　“不许看！都不许看！宋挽风，你到底想干嘛？我杀了你，我要杀了你！”
　　沈月岚突然一噎，只觉得胸口有一口浊血，硬生生地吐了出来。
　　白霆远眉头一拧，看着眼前熟悉又陌生的女人，有些厌恶地避开了她的视线，一双漆黑幽深的眸子落在宋挽风的身上，心跳有些加速。
　　这些天，他几乎派人将整个江州都翻了个遍，却一直找不到她。若不是昨天他看到了宋珂，或许到现在他还在盲目的寻找。
　　视线一寸寸刚下，但刚看到宋珂握住她的手时，他的眼神仿佛淬了寒冰。

第58章 民国少帅的掌间宠（26）
　　宋挽风笑了笑，眼神多少有些讽刺，“秦副官，你到现在还想继续维护她？”
　　“宋小姐，你已经达成你的目的，你答应过我，只要我出现，不管结果如何，我都能带走她。”
　　“谁要跟你走！秦妄川，你滚开，你一个失败者，还想娶我？我是沈家大小姐沈月岚，我应该嫁给这个世界上最厉害的男人！哈哈哈，嫁给霆远哥，我是他的妻子，我只会是他的妻子……”
　　沈月岚受到剧烈的刺激，精神出现了一些错乱，表情也越发让人觉得不安。
　　秦妄川紧紧抱着她，然后抬眸看向白霆远，沉声道：“白霆远，我知道你最恨欺骗和背叛，这件事情是我自愿的，我甘愿领受惩罚，但她已经这个样子，你能不能放过她，我发誓，绝对不会再让她回到江州。”
　　“少帅，副官毕竟跟着您出生入死这么多年，他这次也是被人蒙蔽，能不能网开一面？”
　　“请少帅网开一面！”
　　……
　　都是一起经历过生死的兄弟，虽然对秦妄川的背叛，大家都恨得咬牙切齿，但看着自己昔日的兄弟跪在自己面前，心里也是说不出的难受。
　　白霆远没有看他，只是定定地看着宋挽风，开口问道：“你若不愿意，我便不放。”
　　他话音一落，所有人都转头看向宋挽风。
　　就连宋挽风也是愣了一下，秀眉一拧，有些看不懂白霆远这话的意思。
　　说实话，她今天其实没想着能顺利离开江州，这里是白霆远的地界，她若是不暴露身份，或许还有机会逃走，但要完成这两个任务，势必暴露自己的身份。
　　最坏的打算就是她死在白霆远的手上。
　　可他现在这态度是什么意思？
　　“白少帅说笑了，秦副官是你的副官，沈月岚是你的未婚妻，如何处置，自然是少帅自己决定。我不过是心里憋着口气，想把事实的真相搞清楚。”
　　她看了一眼有些痴呆模样的沈月岚，这一次她是真的疯了。
　　“其实你一直都知道沈月岚是什么人，只是因为你们两家的关系，你选择睁一只眼闭一只眼，将她纵容成现在这副模样。”
　　白霆远沉默不语，她说的没错，沈家也好，沈月岚也好，现在的结果，有他的责任。
　　“十几年前，我爹为了将士，抢了白家村的余粮，导致白家村饥荒，即便战胜之后，宋家派人送去了粮草，但当时的白家村已经成了一片废墟，这件事情，确实是我宋家做得不对，我不想辩驳。”
　　“至于我跟你之间，也已经两清了。因为你，我差点丧命，但你也救过我。就当是扯平了，今天，你可以把这两个人带走，你想怎么安排都行，我只有两个要求，第一，放宋珂，第二，将沈月岚如何算计宋家，导致宋家被灭一事，登报公开。”
　　她的两个要求之中，竟然没有一个涉及到自己。
　　白霆远点头应下。
　　见白霆远这么痛快，宋挽风也不扭捏，直接将她这几天调查到的几个敌特的资料以及她连夜画出来的兵工厂暗道，递给白霆远，“这个你应该用得到。”
　　“小姐，你不跟我一起回宋城？老吴他们已经找好了安顿的地方，我们……”
　　“宋副将，谢谢你这段时间的照顾，不过我没有我爹那样的魄力和能力，我只想当个普通人。我就不回去了，天下这么大，我想到处走走，看看。”
　　她的任务已经完成了80%，结束之后，她就可以过自己想过的生活了。
　　原主的爹虽然是个大老粗，但在照顾女儿这件事情上面，确实很用心，也是真的为她想到了所有了退路。
　　白霆远沉了沉眸，“秦妄川和沈月岚一死，丢尸乱葬岗。”
　　秦妄川猛然抬头看向白霆远，眼底闪过一抹不敢置信和后悔，听t到沈月岚说，将他当成棋子的时候，他其实有心理准备，可还是心痛。直到看见刚才那些照片，他才意识到，自己爱的这个人，早就已经变了。
　　少年时期的沈月岚，就是他心目中的那道光，他追随着这道光，贪婪地希望得到她的青睐，所以她稍微示好，他便忘乎所以。
　　甚至，只要是她说的话，他从不考虑对错，只希望看到她的笑容。
　　“少帅……”秦妄川声音有些嘶哑，然后伸手一把将沈月岚打晕之后，抱着人转身离开了茶楼。
　　几分钟后，整个包厢安静下来，只剩下宋挽风和白霆远两人，面对面站着。
　　多日未见，她气色很好，精神十足，比起在白府的时候，似乎要好很多。
　　白霆远往前走了一步，宋挽风下意识地就后退了一步。
　　见状，他顿住脚步，眼底闪过一抹失落之色，“为什么不辞而别？”
　　“我留了书信。”宋挽风瞥了他一眼，说道。
　　“我是说，为什么不当面跟我说？”
　　少女看他的眼神多了几分古怪，“当面，白少帅，你确定我当面跟你说我要离开白府，你会同意？”
　　“不会。”
　　“那不就得了。”
　　“那你这次，为什么不跟着宋珂离开？”他像是想从宋挽风的嘴里得到什么答案，语气有些急促。
　　作为一个男人的直觉，宋珂看宋挽风的眼神并不清白，只是这姑娘似乎天生对感情之事不敏感。
　　宋挽风皱了皱眉，“你有话好好说，能不能先放开我？”
　　他看着白霆远，没由来的觉得烦躁，这种感觉，她从未有过，就好像有什么人捏着她的心脏，就连呼吸都觉得十分的难受。
　　“现在已经真相大白，所有的一切都是沈月岚一步步策划的，至于白家村的仇，你也已经报了。我和你之间，也算两清了。”
　　“两清？”他逼近了一些，双手抓住她的胳膊，继续道，“你又想说什么一别两宽，各自安好？我好不了！”
　　“你……”
　　宋挽风皱着眉，刚要开口，忽然男人一个霸道且极具侵略性的吻，锁住了她所有的声音。
　　男人紧紧掐着她的细腰，在少女温热的红唇上流连忘返。
　　“白霆远，你别乱来，我都已经跟你说清楚了，外面还有人呢！”
　　宋挽风在怀里挣扎着，小脸泛着一些红晕。
　　“没人敢进来打扰我们，乖，放轻松就好。”白霆远低头在她通红的耳尖上轻咬了一口。
　　宋挽风只觉得一阵酥麻，两腿一软，双手下意识地攀着男人的脖子，眼神有些微恼地瞪他一眼，“白霆远，你属狗的吗？”
　　小姑娘的身体很敏感，只需要稍一撩拨，便娇软得让人恨不得狠狠地欺负她。

第59章 民国少帅的掌间宠（27）
　　白霆远眼底染着浓烈的情愫，他低头看着怀里娇羞的小姑娘，忽然双手一用力，直接将人抱到了里屋的木榻上。
　　男人俯身压下来，漆黑的瞳孔里面倒映着少女的娇态，眸底翻涌着强烈的占有欲：“你和那个宋珂，这段时间日夜在一起？有没有……”
　　他闭了闭双眸，低声道，“你让我放他走，就这么怕我杀了他？为了救他，你宁可牺牲自己的自由？”
　　她若方才说放他们离开，白霆远肯定不会同意。
　　宋挽风被他压得动弹不得，秀眉拧成了一团，有些想不通这个男人到底在发什么神经！
　　“白少帅，这是我的私事，你堂堂少帅，难道要用这种方式欺负我一个小姑娘？”
　　她用力挣扎着，直接一脚踹在了男人的小腹，趁着他吃痛的时候，一把抢过男人腰间别着的手枪，然后翻身下了木榻，顺手扯过落在地上的外套，披在自己的身上，挡住了乍现的春光。
　　她眼神警惕地盯着男人，一手扯着外套，一手举着枪。
　　白霆远危险地眯了眯双眸，“枪里装了子弹，我教过你怎么开枪的。”
　　“你别以为我不敢！”
　　宋挽风端着枪的手有些紧张的发抖，外面可全是白霆远的人，她就算能一枪崩了他的脑袋，也没法活着走出这个茶楼，况且，她原本也没打算杀白霆远。
　　“手别抖，瞄准，直接扣扳机。”
　　他的语气十分平静，就好像认准了宋挽风不会开枪。
　　“你……白霆远，你到底想怎么样，现在整个江州、还有宋城，都在你的手里，有多少豪门千金想嫁给你，你干嘛非要盯着我？”
　　她就想不明白了，白霆远应该身边不缺美女，比她漂亮的也不是没有，他到底看上自己什么了？
　　从沈月岚对宋挽风这么长久以来的恨意来看，白霆远似乎很早就喜欢她了，可若真喜欢，怎么会任由沈月岚欺辱致死？
　　一想到这个，宋挽风心里有些不太舒服。
　　她拧了拧眉，问出了藏在心里许久的问题，“你当初为什么把我抓到白府，关在地牢数月？我一直不明白，我们两个应该从来都没见过，沈月岚为什么对我有那么大的敌意？”
　　“见过。”
　　“不可能，我见过的话，你这张脸不可能没有印象。”
　　宋挽风搜过原主所有的记忆，根本没有白霆远这个人。
　　在宋家出事之前，原主基本上都在学校上学，身边接触的人也都是和她差不多年纪的学生。
　　“我见过你。”
　　那年，白家村死于饥荒，他从死人堆里活了下来，四处流浪到了宋城，原本是想为白家村报仇，可他一个孩童，手无缚鸡之力，又饿了很多天，只能靠乞讨为生……
　　就是在那么狼狈的情况下，他见到了宋挽风。
　　她明明是在讽刺自己，但他却还是不由自主的记住了这张脸，尤其是少女那双晶莹的黑眸，在之后很多年，他始终忘不掉这双眼睛，睡梦中，他见过她无数次，也想过跟她在一起的许多画面。
　　于是，宋城破了之后，他第一时间去找宋挽风，被抓的时候，她十分狼狈，他什么也没说，只是让人将她关在地牢。
　　他也不知道自己是什么心态，一开始他以为是不甘心，后来发现，只要看着那双眼睛，他便心安。
　　白霆远也想不明白，自己为什么会因为一双眼睛，喜欢上一个女人。
　　他有时候甚至会觉得，自己很早之前就认识她了，比他知道的还要早。
　　【怎么会这样？他的记忆中居然会有其他位面的残片？】
　　重明的声音忽然从识海深处响起，宋挽风皱了皱眉，“什么意思？”
　　【宿主，你的任务已经完成95%，只要报纸刊登沈月岚的罪行，你的任务就结束了。我得赶紧回去查一下白霆远的情况。这几天你可能会联系不上我，一定要注意安全！记住，任务完成之前，你千万不能让自己出事。】
　　重明的声音越来越远，她甚至都不来不及问清楚白霆远到底是怎么回事儿。
　　“白霆远，你不会是想跟我说，你对我一见钟情吧？你要真喜欢我，会把我关在那个鬼地方？我告诉你，你在乱葬岗见到我的那一天，曾经的宋挽风早就已经死了。之后我在你面前表现的种种，不过是为了活命。”
　　她都已经说得这么直白了，这男人但凡要点面子，应该都不会再纠缠她了吧？
　　“白少帅，你现在对我或许有那么一些好感，但这点好感，根本就维持不了多久，我这张脸，迟早会老的。到时候，会有更漂亮的姑娘爱慕你……”
　　“那你呢？你说过喜欢我，这些，也全是逢场作戏？”
　　白霆远脸色有些苍白，这几日他几乎都没好好休息，原本干干净净的俊脸上，多了一些沧桑，他紧紧盯着宋挽风，试图从她的眼里看出一些情愫。
　　“是。”
　　话都说到这个份上了，宋挽风也不想继续演戏了。
　　只是这画面，怎么看都觉得她好像才是那个抛弃别人的坏女人。
　　两人沉默了许久之后，白霆远深吸一口气，双手紧紧攥着拳头，声音低沉：“你走吧，趁我现在没有后悔。”
　　宋挽风愣了一下，她还以为自己今天肯定会被抓回去，毕竟白霆远眼底的占有欲，实在是太明显了。
　　她将外套披在身上，跑到门口之后，又转头看了一眼白霆远，然后推开门。
　　“宋小姐？”
　　“刘副将，让她走。”白霆远站在原地，视线落在她的身上，像是用尽了全部的戾气，才说出了这句话。
　　“少帅，您不是……”
　　“让开！”白霆远打断了他的话，厉声吼道。
　　守在门口的士兵闻言，只好让开一条路，让宋挽风离开。
　　她走后不过须臾，白霆远忽然捂着胸口猛烈地咳嗽起来，刘副将担忧地上前询问：“少帅，您怎么样？”
　　“先回府。”
　　“少帅，您为什么不留下宋小姐，您明明很想她。”
　　白府上上下下，谁不知道白霆远对宋小姐的心思，将他的卧房让给宋挽风，自己住到客房。
　　知道她喜欢同心楼的菜，便直接将大厨请到了白府。
　　她喜欢花，t便让人在后院移植了一大堆的鲜花……
　　甚至这次受伤，也是因为少帅收到了假消息，敌军骗他宋小姐被抓，需少帅独自前往才肯放宋小姐。
　　明明到处都是破绽，但为了那万分之一的可能，少帅还是亲自去了敌军为他准备的陷阱，结果救下来的那女人分明就是敌军的特务，不过是和宋小姐有三分相似……
　　少帅也是在那时候受的伤。
　　就差一点点，若援军晚一分钟赶到，少帅或许就没命了！
　　结果，昨日见到宋珂，得知今天的事情之后，不顾自己身体状况，一定要来见宋小姐……
　　白霆远捂着胸口，闷咳了几声，“马上要打仗了。”
　　他的身边并不安全。
　　若宋挽风喜欢他，愿意留在他身边，他便倾尽全力也会护她周全。
　　可她向往自由，既然如此，那边……为她创造一个自由公平的国度。
　　她不爱他，也好，至少他若战死沙场，她亦不会伤心难过。

第60章 民国少帅的掌间宠（28）
　　宋挽风离开茶楼之后，回原来住的地方简单收拾了一下行李，床榻上放着包裹和一封信，里面有一些银钱，还有几个弹夹，在这乱世，能够自卫才是最重要的。
　　宋挽风换上了提前准备好的衣服，将长发盘起，戴上帽子，手上拎着一个小小的藤木箱子，要是不说话，还真以为是哪个留学归国的少年郎。
　　她离开江州之前，一路上都十分小心，生怕白霆远忽然反悔，派人把她抓回去。
　　一直到她在火车站买了好车票，上了车，这才终于放松了片刻。
　　“哎，听说了没有，又要打仗了，好不容易安稳两年，一打仗，倒霉的还不是咱们这些小老百姓，我听说海城最近很乱，我们家有房远亲就住在那儿，十七八岁的学生都被抓去当壮丁了，你说现在家里养出一个学生多不容易，还指望着以后能养家糊口，结果……”
　　“谁说不是呢，出去的人，能有几个回来的？就算侥幸从战场上活了下来，又能有几个是不缺胳膊不断腿的？”
　　……
　　宋挽风坐在一旁，听着几个文人聊这两年的形势，默默点了点头，打仗最后受伤害的还是老百姓。
　　“大哥，你们从哪里听说江州要打仗了？有白少帅在，江州不是很安全的吗？”
　　白霆远打仗的威名就连海外几个强国也是十分忌惮的，故而在这乱世之中，江州能够成为一方净土，百姓安居乐业，发展也远远超过周边几个城市。
　　“小兄弟，这你就不知道了吧，江州富饶，多少敌军首领盯着这块肥肉，我也是从国外留学的几个朋友那边听说的，这一次，是三个国家的敌军联合攻打江州，这不，我前两天刚把妻儿父母送走，处理完这边的事情，我也就赶紧跑了，江州再好，白少帅再厉害，那双拳还难敌四手呢！”
　　“对对对，我也是，我老家还有老娘要照顾，虽说男儿志向应该报效国家，可我要是死了，家里老母，幼子又该怎么活下去？”
　　宋挽风听着他们说这些的时候，表情渐渐凝重。
　　她第一次从旁人口中听到战争的残酷，对这个世界又多了几分了解。
　　她恍然想起，自己还是奈何桥边的一株彼岸花时，也曾见过各个朝代战死沙场的士兵，每次人间一打仗，地府就要忙活好多年。
　　宋挽风忽然想起她的职业，医生，或许……她能在离开之前，为这个世界做点什么，这样，下回见到孟婆的时候，也能少几句唠叨。
　　如此一想，她直接拎着行李准备下火车。
　　“小兄弟，火车快开了，你这是准备去哪呀？别耽误了时间。”
　　“我？报效国家去！”
　　宋挽风展颜一笑，然后便在众人错愕的目光下，下了火车。
　　原主是经过系统学习的，想到军区当个医生，不是难事儿。
　　这段时间，她每天都会联系一下重明，说好的最多三天，但从它消失到现在已经整整半个月了，重明依旧没有任何消息。
　　三天前，在江州三十里外的熊岭，爆发了半个月以来的第一战。
　　宋挽风因为刚刚成为军区的医生，没能上前线，但哪怕只是在城内做个后援，她在军区医院里面也看到了无数受伤的士兵，有些看上去不过十七八岁，稚嫩的脸上，那双漆黑的眼睛，有恐惧，有害怕，但面对敌人的时候，也没有后退一步！
　　“宋医生，快，这边有个伤者快不行了！”
　　宋挽风刚刚包扎好一个伤兵的胳膊，甚至都来不及擦个汗，喝口水，转头又去为其他伤兵处理伤口。
　　就这么连轴转了两天两夜，她的身体实在是支撑不住了，被院长勒令回去休息两个时辰，这才拖着沉重的脚步，回到了临时搭建的医护休息室。
　　她几乎是一躺下就睡着了。
　　过了大约两三个小时，她迷迷糊糊听到了炮弹的声音，然后是被一名护士叫醒的。
　　“宋医生，宋医生。”
　　“莫护士，发生什么事情了？我怎么听到炮弹的声音了？”
　　“三十分钟前，敌军从北城门那边，突击进来了，现在路上全是死伤的百姓，炸弹还在不停地从天上丢下来，死伤在不断地增加，我们医院的药已经快没有了。”
　　“北城门，破了？”
　　宋挽风接下来的话几乎都没有听见，她心里忽然有些惴惴不安，这几天她经常听受伤的士兵说起他们的白少帅，他守在北城门一天，江州就不会破！
　　如今，北城门失守，他……会不会出事了？
　　宋挽风身子微微踉跄了一下，然后转身拿起自己的医药箱，拿了一些急救的外伤药。
　　“宋医生，你这是要干嘛？外面现在到处都是抓人的敌军，你出去太危险了！医院这边至少暂时还是安全的。”
　　“白霆远如果出事，江州就彻底失守了，我去救人！你帮我跟院长说一声，谢谢他这段时间的照顾。”
　　宋挽风背着医箱，跑出医院的时候，只看到了满目疮痍。
　　到处都是废墟，还有撕心裂肺的哭喊声，她定了定心神，不敢耽误时间，直接朝着北城门的方向一路狂奔。
　　跌倒了，就爬起来，遇到敌军巡逻的队伍，就躲到废墟之中，好几次差点就被发现了，但还算是运气，原本不过两个小时的路程，她走了整整四五个小时，一直到天都黑了，炮弹声时不时地在远处响起。
　　忽然，她听到了微弱的求救声，四下寻找一番，看到了半截身子被墙压着的一个妇人，怀里紧紧抱着一个婴儿，脸上已经完全没有血色。
　　宋挽风检查过她的情况之后，表情有些晦涩，声音嘶哑，“大姐，我这里有止疼药，我给你吃一粒。”
　　这样，至少能够短暂地降低一下她的痛苦，能够走得舒服一些。
　　妇人摇了摇头，一手紧紧抓着她的胳膊，用尽力气将怀中的婴儿塞进宋挽风的手中，断断续续道：“医生，药……要留给，留给当兵的，我……我的孩子，小雨，今天刚刚三个月，他……他爹战死了，他要活着……”
　　“好，我答应你，只要我活着，小雨我会照顾好的！你安息吧……”
　　宋挽风话音刚落，妇人便没了气息。
　　她其实早就失血过多，能坚持到现在大概就是因为放心不下这个孩子。
　　孩子嘴角还有一些乳汁，他沉沉睡着，似乎还不知道自己在同一天失去了父母，宋挽风有些心疼地将孩子抱进怀里，抬头看了一眼天上的敌机，呼吸瞬间凝滞。
　　照这个速度，不用三天，江州就会成为一片废墟。

第61章 民国少帅的掌间宠（29）
　　宋挽风怀里抱着孩子，行动更加不便，但沿路全是连自己都护不住的普通老百姓，她咬了咬牙，抱着孩子继续在夜幕中摸索前行。
　　【宿主，前方三十米外，有敌军靠近。】
　　“重明？”
　　【抱歉，宿主，因为之前的未免出现了一些差错，我去修复漏洞了，所以花了这么长的时间，宿主任务已经完成，可以选择继续留在位面，直到生命结束的那一刻，也可以选择现在立刻离开位面。】
　　“我现在还不能离开，重明，马上搜寻附近可以藏身的地方。”
　　【左转，一直往前，有个地窖。】
　　宋挽风抱着孩子，没有任何质疑，直接转身往重明说的那个位置跑过去。
　　战火硝烟不断，宋挽风紧紧抱着怀里的小婴儿，不知道过了多久，孩子大概是饿了，一直啼哭，她没有带孩子的经验，生怕被敌人发现藏身之处，只能用手小心翼翼地捂住他的小嘴，然后从医药箱拿出一袋葡萄糖。
　　前几天救人的时候，连饭都顾不上吃，饿得不行的时候，就喝几口葡萄糖，她动作生疏的用针一点一点的给孩子喂了一点点葡萄糖，他才安静下来。
　　“小家伙，姐姐还有很重要的事情要去做，你乖乖在这里等姐姐，天亮之t前，姐姐一定回来接你！”
　　思虑再三，宋挽风决定一个人去找白霆远，带着孩子终究不便，而且一个不小心，可能就送了性命！
　　“重明，如果我回不来，你帮我在办公室留一张字条，将孩子的位置告诉院长。”
　　若她真的回不来，希望这个可怜的孩子能活下去。
　　将孩子哄睡之后，她转身便进入了夜幕之中。
　　或许是因为夜深了，街上安安静静的，除了偶尔会看到几具尸体，便只有这夹着雪的寒风。
　　北城门下，血流成河，旁边堆着两座小山包一样的尸体，宋挽风只觉得胃里一阵翻江倒海的恶心，即便是见惯了尸体的她，也对这画面感到触目惊心。
　　“是谁？举起手来。”
　　忽然后脑勺抵着一把枪，宋挽风愣了愣，听到熟悉的声音之后，才松了口气。
　　“刘副将，是我。”
　　“宋小姐？您怎么会在江州，走，这里不安全，你先跟我离开。你们几个注意周围，大家都小心一点！”
　　原来是刘副将带着六人小分队，想在战墟之中，找到一些幸存者。
　　结果就碰到了只身前往战场的宋挽风。
　　宋挽风来的路上跌跌撞撞，东躲西藏，白大褂上脏得不成样子了，可看着她一个小姑娘拎着药箱，刚才还一直在翻尸体，看有没有活着的时候，在场几名战士都深受感动。
　　战场之上，最让人尊敬的除了士兵，便是这些白衣逆行者，不顾炮火，救治伤兵。
　　“刘副将，白霆远呢？他没事吧？”
　　说到白霆远，大家的表情立刻沉重了几分，宋挽风见状，心里更加不安。
　　“宋小姐，少帅失踪了。”
　　“失踪？怎么会，他身边不是一直都有人跟着的吗？怎么会失踪的？”
　　宋挽风想过他或许受伤了，严重一点的话，可能现在只剩下半条命了，甚至可能已经牺牲了，但唯独没想到白霆远失踪。
　　难怪北城这么轻易的就被破了……
　　“什么时候的事情？除了你们几个之外，还有多少人？”
　　刘副将将宋挽风带到了教堂的地下室，这里大概有数百名受伤的战士还有教堂的牧师。
　　“城内所有的士兵都在这儿了，我们已经找了一下午，没有发现幸存者。少帅是三天前在熊岭失踪的。”
　　因为少帅失踪，怕军心散乱，刘副将不敢声张，目前也只有他的几名心腹知道这件事情。
　　“宋小姐，您是特意来找少帅的吗？”
　　“先不说这些了，你这边受伤的人太多了，我带的药根本就不够，医院那边药也没多少了，我想想办法，你给我一天时间，在这期间，你们不要轻举妄动！你们家少帅命大得很，不会有事的。”
　　最后这句话，也不知道宋挽风是安慰刘副将还是在安慰自己。
　　打战最怕的就是缺药，得不到救治的话，只能等着伤口感染，然后死去。
　　宋挽风不敢在多耽误时间，那婴儿她得送到医院去，至于药……她想到了一个地方。
　　敌军的指挥总部旁边有一个临时的救助站，那边是敌军的伤兵，应该有她需要的药品，只是那边肯定有层层守卫，可能去了，就回不来了。
　　宋挽风原路返回到地窖，见孩子醒着也不吵不闹，有些心疼。
　　她抱着孩子回到医院的时候，已经天亮了，孩子除了有些受凉，饿着了，其余生命体征都很稳定。
　　她将刘副将他们那边的基本情况跟院长提了一下，然后说道，“敌军的临时救助站，应该有足够的药品。”
　　“不行！你一个人去，根本就带不出多少药，甚至可能送命！我让人去仓库清点一下，看看药够不够。”
　　“院长，这里还有这么多的受伤的人，而且人只会越来越多，我已经决定了，如果我回不来，这孩子你替我照顾。”
　　说完，宋挽风便跑了出去，现在她是在跟时间赛跑，早一点拿到药，那些将士便能多一点活下来的机会。
　　“你这孩子，你回来！危险……”
　　宋挽风凭借着自己的仪容手法，乔装打扮成了敌军的护士，说不紧张害怕那是假的，她手上端着医疗工具，走进救助站，熟练地帮伤兵包扎好伤口，然后余光时不时地看向一旁的药箱。
　　白天来来往往的人太多，到了晚上，宋挽风先是悄悄切断了敌方的电源，但这一行为立刻引来对方的注意，巡逻增强了。
　　“重明，刘副将的人到了吗？”
　　明明是寒冬腊月，穿着单薄的衣服，她额头上却冒着汗，手心也湿漉漉的。
　　【已经在原定的位置等候。】
　　她深呼一口气，小心翼翼抱起一箱药剂，很沉，但她必须坚持住！这一箱药，可以救下数百人！
　　刘副将接过药剂，激动得眼睛都红了，他紧紧护着怀里的药，在数名同袍的掩护下，成功回到了教堂。
　　这是四名战士用自己的命，换来的希望！
　　宋挽风在撤离的时候，不小心腿部中枪，跟刘副官他们失去了联系，她先是用医药箱里的手术刀和镊子，咬着牙将子弹取出，用了一点消炎止血的药，纱布紧紧缠绕之后，便准备动身去找白霆远。
　　【宿主，你……】

第62章 民国少帅的掌间宠（30）
　　“重明，我觉得我现在才是真的活着。我一直希望能够有一段属于自己的人生，能够长命百岁地活下去，可到现在我才知道，什么才是真正的活着。”
　　【白霆远还在熊岭，受了伤，你有两天的时间可以救他的命。】
　　“两天，足够了。”
　　【宿主，你的伤只是做了简单的处理，你需要回医院接受治疗，否则……】
　　“重明，我原本就不是属于这里的，我可以死，白霆远不行！”
　　白霆远如果死了，不光光是江州，接下来就是宋城，甚至更多的城市。她不希望再看到这么残酷的战争，也不想看着像小鱼儿这样的孩子，还没好好看看这个世界，就永远的离开了。
　　她腿受了伤，行动不便，但靠着重明的提醒，她成功弄到了一辆皮卡，车子从北城门离开，一路往西行驶，路上的情况很不好，宋挽风整整开了两个多小时才到熊岭。
　　然后便是漫无目的的寻找，熊岭的情况很特殊，重明几番查探之后发现这里的路就像迷宫一样，宋挽风就这样在山上找了一天一夜，就在她身体快要受不了的一刹那，白霆远忽然出现。
　　“你怎么会在这儿？”
　　他的情况不比自己好多少，身上缠着纱布，手臂上的伤口渗着血，身后只剩下不到二十人的小队伍。
　　天知道白霆远现在的心情有多复杂，看着眼前这个穿着白大褂，满身狼狈的女人，他强忍着将人狠狠抱进怀里的冲动，克制着自己的情绪，仔细检查她的状况之后，眉头皱得更紧了。
　　“刘副将说你失踪了，北城门被攻破，江州现在很乱。”
　　宋挽风简短的几句话将江州现在的状况跟他描述了一番。
　　“少帅，这里不是久留之地，我们先回去，小吴，你来背宋小姐。”
　　宋挽风刚要趴到对方的身上，忽然白霆远直接弯腰，一把将她抱起，眉头微微蹙着，沉声道，“走！”
　　她下意识地想要拒绝，但看着男人紧锁着的眉头，伸手轻轻抚平他的眉梢，然后靠在他的肩上，低声道，“你还活着，真好。”
　　白霆远低头看了她一眼，听到远处的异动，加快了脚步。
　　这几日他一直藏身在熊岭的一处废弃的矿洞，所有人都以为他白霆远死了，大部队已经折损在熊岭，却不知道他不过是诱敌深入，只要在给他三天时间，就能从敌军背后包抄，将其一举拿下！
　　只是这么做的代价也很大，江州被攻陷，百姓死伤无数……
　　他沉了沉眸，忽然有些明白当年宋北宣为了将士，牺牲白家村的原因。
　　在这乱世，牺牲是必不可少的，他若坚持和敌军对峙，以目前的情况，最多半月，江州也会被攻陷，到那时，情况会比现在更糟糕。
　　回到矿洞，白霆远将宋挽风安顿好之后，转身就要离开。
　　她伸手，一把抓住他的胳膊，秀眉拧了拧，“你受着伤，还要去哪？你们几个，都不要命了吗？”
　　不光是白霆远，其余十几个战士身上或多或少都有些外伤。
　　“都给我先坐下休息，我带了一些药，先把你们的伤处理一下。”
　　宋挽风直接强势地将白霆远的衣服扯开，手臂上，腹部，肩上，后背……刀伤，枪伤，他明明应该很痛的，刚才居然还逞强抱她回来。
　　“你……伤口都裂开了，白霆远，你想死就直接说，我让你痛快点！”
　　白霆远看着她，嘴角不由自主的上扬，但下一秒，疼得他立刻皱紧了眉头，一手紧紧攥着拳头，咬着后槽牙，“你谋杀亲夫吗？”
　　“哼，还能开玩笑，看来不是很疼。”
　　宋挽风没好气地瞪了她一眼，再晚到一天，他这伤口溃烂的话，就算t是天皇老子都救不了他！
　　这男人难道真不把自己的命当回事儿？
　　“忍着点，消毒的时候可能会有点疼，你的伤口已经开始溃烂，必须把腐肉剔除，我只带了一些消炎止血的药，你要是觉得疼，就咬着这个。”
　　宋挽风将一卷纱布递给白霆远，眼底有些担忧。
　　“不用了，你动手吧。”
　　宋挽风先是用酒精简单地给刀具杀了一下毒，然后便开始处理伤口。
　　整整半个小时，白霆远硬生生的抗了下来。
　　“你还好吧？”
　　“无妨，你……先去帮他们吧。”
　　宋挽风处理伤口的动作比起第一次帮他包扎肩上的伤，熟练了很多，再看看她身上的白大褂和医箱，白霆远大概已经猜到这段时间，她在做什么。
　　这个不怕死的女人……
　　等全部伤员包扎好伤口，天已经亮了，宋挽风累得直接靠着矿洞的一块石头便睡着了。
　　“少帅，山下有情况！”
　　“嘘，轻一点，她刚睡，跟我出来，小吴，你守在这里。”
　　“少帅！我要跟您一起，我要给我哥报仇。”
　　“你这个混小子，你哥把你交给我的时候，没告诉过你，军令如山！少帅让你留下，又不是没有给你任务，宋小姐跑到战场来救咱们，你让她一个人在这儿，要是遇到敌军怎么办？你给我留下，保护好宋小姐！”
　　“可是……”少年不过十五六岁，脸上略显稚嫩，虽然万般不情愿，但还是听从命令，留了下来。
　　宋挽风醒过来的时候，已经是中午，她是被饿醒的，江州沦陷之后，她还没好好吃过东西。
　　“小吴？你们少帅呢？他们人呢？”
　　宋挽风有种不祥的预感，胸口闷闷的。
　　“山下有异动，少帅亲自去查看了，你乖乖留在这里等他们回来，不要乱走给我添麻烦！我现在要去跟上大部队，这个给你留着，如果有敌人，就拉这个，丢过去！”
　　少年拿出两枚手榴弹递给她，然后整理好行装，准备去追赶大部队。
　　“站住！你们少帅是不是让你留下来保护我？你就这么把我丢下了？”
　　“你、你在这里又没什么危险，不需要保护，况且……你一个女人能从江州跑出来到战场，你还需要保护？我看你的医药箱里面还有把枪嘞。”
　　少年急得脸都红了，眼睛湿漉漉地说道，“我哥，我爹都被敌特杀了，我哥是为了救我，我一定要亲自给他报仇！就算少帅要罚我，我也认了。”
　　“谁说我不让你去了？我跟你一起。”

第63章 民国少帅的掌间宠（31）
　　宋挽风抬眸瞥了他一眼，然后从医药箱里拿出那把用布包裹着的手枪，还有两个弹夹。
　　“什么？”少年不敢置信的看着她，说道，“不行，少帅要是知道我带你下山，会生气的。”
　　“再耽误下去，可就晚了，你听这炮声。”
　　宋挽风一边说着，一边从怀里掏出一个饼，扯了一半递给少年，“幸好院长给我塞了个饼，不然还没上战场就先饿死了。”
　　【宿主，你的体温现在已经39度，必须尽快降温，伤口感染程度60%……】
　　“重明，我已经准备好了。”
　　她知道自己的身体情况，其实昨晚她的情况就已经很不妙了，但药品缺乏，她不能眼睁睁看着这些为国家浴血奋战的将士，最后连药都用不上。
　　小吴在这熊岭呆了几天，对地形十分熟悉，两个人为了加快进程，抄了近路，虽然地形复杂了一些，但好在，很快就看到了不远处的大部队。
　　十几名将士，对战敌方数百人。
　　宋挽风趴在坡上，心跳加速，这是她第一次，这么直接的面对战争，看着昨夜还在说过话的战友，一个个倒在自己面前，小吴眼眶通红，举着枪，对着敌军一阵扫射。
　　白霆远注意到后方的动静，转头看到宋挽风的时候，眼底闪过一丝惊色，但很快，他冷静下来，指挥着剩余的几名将士。
　　敌方的人数越来越多，正当所有人都疲惫不堪的时候，山下响起了胜利的号角！
　　“少帅，是江老三！是他来了！他成功了！”
　　江老三是白霆远的挚友，两人计划一个在前方拖延战事，诱敌深入，另一个则率领大部队，先战队敌方后援，然后再将其包抄。
　　整整七天！
　　他们成功了！
　　“宋小姐，宋小姐！我们成功了！太好了，我们胜利了！”
　　小吴丢下手上的枪，转头看向宋挽风，原本雀跃的欢呼声，戛然而止，他有些慌张，连滚带爬地跑过去。
　　“宋小姐？宋小姐！”
　　“你怎么了，你别吓我，你不是医生吗，我背你回去，药箱，你的药箱……”
　　少年有些语无伦次。
　　“你哭什么？男子汉大丈夫，轻易不流泪，我没事，就是……有点累了。”
　　宋挽风皱了皱眉，只觉得眼前一阵阵的发黑。
　　白霆远听到小吴这边的动静，一路飞奔过来，看着虚弱的宋挽风，脸色瞬间傻白，一把揪住小吴的衣领，质问道，“怎么回事？我不是让你保护好她？”
　　“我……我不知道，我……”
　　“白霆远。”宋挽风吃力地伸手扯了扯他的衣摆。
　　男人动作一顿，单膝跪在她的面前，想要抱她，却又怕自己不小心弄疼了她。
　　“我冷。”
　　一句话，白霆远小心翼翼地将她抱进怀里，他握着宋挽风冰冷的双手，不停哈着气，想要温暖她。
　　“没事的，别怕，我带你回江州，去医院，不会有事的。”
　　“来不及了。”
　　宋挽风深呼了一口气，看着眼前的画面渐渐朦胧。
　　【宿主，你还有最后三分钟。】
　　“我不允许你说这些话！宋挽风，你要活着，我要你活着！”
　　他双手颤抖地抚摸着她的脸颊，眼底满是绝望，这一次他明明已经不再强求她留在身边，只想为她创造一份美好，自由。为什么……为什么她还是要离开？
　　前几日受伤，他命悬一线，恍然间想起了很多，不属于这个世界的记忆。
　　和这里战乱完全不同，那里没有战争，宋挽风当时也是这样，死在他的怀里……
　　“白霆远，我这回又救了你，你可不可以答应我一件事？”
　　“江州第二医院，有个孩子，叫小鱼儿，他父母皆死于战乱，他母亲临死前将孩子托付给我，你帮我照顾他好不好？”
　　“你答应我。”
　　……
　　白霆远没有回答，只是紧紧抓着她的手，仿佛只要这样，她就不会离开。
　　怀里的呼吸声越来越微弱，他最后还是没能留住宋挽风。
　　“宋挽风？挽风！不，军医，军医！”
　　一阵手忙脚乱，军队总共两名军医，看完之后，全部摇了摇头，劝解道：“少帅，逝者已逝，您节哀。”
　　“不会的！她昨夜明明还好好的，她救了我，救了所有人。”
　　若不是宋挽风及时出现，替他们处理伤口，恐怕这一仗，会更加艰险。
　　白霆远不顾众人的反对，将人送回了江州第二医院。
　　经过检查，宋挽风身上好几处伤，都没能得到及时的治疗，腿上最严重的枪伤，也只是简单的处理了一下……
　　在这样的身体情况下，她昨夜应该是发着高烧的。
　　白霆远听到这些之后，一连三天守在她的床前，不愿意相信她已经死了的事实。
　　只是让人取来一块又一块的冰，想要保住她的尸身。
　　“少帅，宋小姐大义，为了江州，为了老百姓，不顾安危潜入敌军，为我们取来救命的药，您应该让她安息……”
　　“少帅，这是医院让人送来的，说是小姐交代的。”
　　刘副将手里抱着一个奶娃娃，应该就是她当时说的那个小鱼儿，孩子的襁褓里面还有一封信，写着——白霆远亲启。
　　白霆远一把夺过信封，看着里面的内容，眼眶渐渐湿润。
　　【白霆远，我就知道你肯定不会让我安安心心的离开，你不用自责，这条路是我自己选的，我很开心，活了这么久，第一次知道活着的意义。】
　　【小鱼儿就交给你了，也许哪一天，我还会回来。你可给我好好活着，你是我拿命救回来的，所以你现在这条命是属于我的。】
　　【我知道，你是一个家国大义重于一切的好人，所以你一定不会让我失望的，对吧？】
　　之后很多年，白霆远每天殚精竭虑地忙政务，江州在他的治理之下，不到一年的时间，就恢复了往日的热闹。
　　宋城在白霆远的庇护之下，也发展得越来越好，更多的商人愿意在两地之间进行贸易往来……
　　只是过了也很多年，白霆远依旧孤身一人，他身边只有一个十几岁的孩子，外界都说那是他的私生子，他也不反驳，只是这样耗费心神，再加上多年征战留下的病根，白霆远的身体其实已经出现了很多问题。
　　在宋挽风去世第二十个年头，小鱼儿长大成人，已经能够替他处理很多政务，如今国家也已经安定，不再有战乱发生，t他坐在她曾经最喜欢的海棠树下，看着这漫天的飞花，握着那封绝笔信，闭上了眼。

第64章 女帝的清冷小侍卫（1）
　　夜雪初霁，月色钩沉。
　　朱甍碧瓦矗立在这恢宏的夜幕之中，轻纱随着寒风微微浮动，隐约透着一丝诡色。
　　宫殿深处，歌舞升平，仿佛感受不到这暗藏着的杀机。
　　此刻，寝殿之内，弥漫着让人作恶的血腥味，地上躺着两个穿着黑衣刺客。
　　床榻上坐着一个穿着红衣的少女，她紧闭着双眸，唇上的红胭脂如残血微微有些发暗，一张绝美的面容在灯火的映衬下，略显苍白。
　　忽然，那双紧闭着的眼睛，倏然睁开，眼底有些茫然失措，然后便紧蹙着两弯涵烟眉，“嘶——重明，这什么情况？”
　　她胸口插着一把匕首，明显能感觉到鲜血在不断地流失，照这个速度，大概还没了解这个位面，她就要失血过多而死了。
　　【宿主不用担心，原主心脏异于常人，不会致死。】
　　“你先给我说说这个位面的基本情况，别还没搞明白状况，就穿帮了。”
　　【原主是宋国女帝，名宋挽风，两年前弑父杀兄，篡位登基……】
　　“停！弑父杀兄？你这选的什么剧本呀，我该不会是被万人唾弃的暴君吧？”
　　宋挽风有些头疼的揉了揉眉心。
　　【原主如今腹背受敌，朝堂之上有不少文武官员暗中扶持原主的胞妹，宋揽月。此次暗杀便是宰相南陌所为，南陌乃是原主的心上人。】
　　这复杂的关系，宋挽风只觉得心脏的位置更疼了一些，被心爱的男人暗杀送命，原主临死大概也是心如死灰。
　　“那这次的任务是什么？”
　　【鉴于之前几次位面，宿主皆活不过一年，所以本次的任务只有一个，就是顺利在这个位面存活超过3年。】
　　“就这样？不管我用什么方式，只要在这个位面生存三年，就算完成任务？”
　　【宿主不要小瞧了这个任务，在这里，人人皆不可信，而且，吾也不会再提供任何关系原主的信息，一切全部都要靠宿主自己去摸索。】
　　【切记，所有人都不可信，越亲近的人，或许越危险。】
　　说完这句话，宋挽风就再也联系不到重明了。
　　“切，说话说一半，弑父杀兄，我看原主才是最危险的那个人吧……”
　　宋挽风小声吐槽了一下，然后这才开始打量自己所处的环境，重明刚才那几句话只是大概介绍了她现在所处的环境，接下来都得靠她自己了。
　　她起身，一手捂着胸口，走到刺客身边，伸脚轻轻踹了一下黑衣人，然后用剑挑开对方脸上蒙着的黑布。
　　“呕——”
　　宋挽风只看了一眼，只觉得胃里一阵翻江倒海，要不是重明告诉她这两个此刻是宰相南陌的人，就这张被毁了的脸，估计连他亲妈都认不出来。
　　“男人狠起来，比女人还恶毒。”
　　看来这个宰相，真当是对她十分的不满。
　　就在宋挽风犹豫要不要叫侍卫的时候，窗户那边闪过一道黑影。
　　她警惕地握紧了手上的剑，下一秒，直接一个转身，长剑抵着身后男人的眉心，红唇微微一抿。
　　“属下救驾来迟，还请主子惩罚！”
　　男人对指着他眉心的长剑，视若无睹，直接单膝跪在她的面前，表情明明十分冷漠，却有臣服于她。
　　宋挽风倒是怔仲了一下。
　　这次也不知道是不是孟婆偷工减料了，她那一碗孟婆汤足足少了大半碗，所以她隐约还记得上一次发生的事情，或许是因为如此，她重生之后，竟没有继承原主的记忆。
　　“白……”
　　她刚要开口，才恍然想起此刻的处境，脸色微微一沉，冷声道，“你等下再处理掉这两个东西，我受伤了，需要包扎，你，进来。”
　　虽说重明交代过不要相信任何人，但面对这张熟悉的面孔，宋挽风本能地想要靠近。
　　“这……”
　　男人原本清冷的眸子闪过一丝暗色，剑眉微微蹙了一下，修长的身子笔直地站在宋挽风身后。
　　寒风从窗户缝钻了进来，烛火微微晃动了一下，宋挽风坐在床榻旁，掀眸瞥了他一眼，唇瓣呵出了白雾：“不要让我说第三次，过来。”
　　她这伤虽然没有在要害，但再耽误下去，小命估计也保不住。
　　灯下，玄衣男子低着头，小心翼翼撕开她的衣衫。
　　“嘶——”
　　听到宋挽风吸气声，男人手上的动作下意识地顿了一下，声音冷冽，“主子，忍着点。”
　　“没事，你直接拔吧。”
　　她额头冷汗蹭蹭，身上红色的衣裙将她原本就俏丽容颜衬托得更加明艳，她紧紧咬着后槽牙，双手攥着拳头。
　　匕首被拔出来的一瞬间，鲜血飞溅，宋挽风疼得晕了过去。
　　等她再次睁开眼，已经是翌日晌午。
　　身上依旧穿着那身红衣，只是伤口已经被人上过药包扎好了，寝殿里面微微还残留着一些血腥味，原本躺在地上的两名黑衣此刻也已经消失。
　　还有昨天那个，和白霆远有七八分相似的男人。
　　“重明，重明？”
　　宋挽风本想问问，白霆远和那个男人是否有什么关系，可无论她如何召唤重明，对方始终没有回应。
　　看来，这个位面，真的只能靠她自己了。
　　首先，她得想办法了解自己现在的处境，知己知彼百战百胜，她现在是两眼一抹黑，身边到处都是陷阱，决不能轻举妄动。
　　她刚下床，几个宫人便端着洗漱的水、帕子、衣服进来了。
　　“来人，伺候陛下穿衣洗漱。”
　　“等等，东西放下，人出去。”
　　她现在受着伤，不能让外人知晓，要是再来一次暗杀，以她现在的情况，还不一定能躲过去呢！况且，心脏位置异于常人，这件事情万万不能让南陌知道。
　　“这……陛下，您是万金之躯，就让奴才们伺候吧，宰相大人亲自交代，这衣裳也是大人亲自挑选的。”
　　宰相？
　　宋挽风微挑眉梢，还真是心机，昨晚没听到她的死讯，今天就让人来试探敌情了。
　　看样子，她身边全是这位宰相大人的眼线。
　　宋挽风不作声的时候，气氛一下子就凝滞了，几名宫人吓得连忙跪在地上，身子微微颤栗，“陛下饶命，陛下饶命！”
　　原主在宋国的名声可是在算不上好，从弑父杀兄，一听就是那种冷血残暴的君主，她不过是沉默了片刻，就吓得这些宫人连连求饶。

第65章 女帝的清冷小侍卫（2）
　　宋挽风低着头，指尖轻轻挑起一块帕子，擦了把脸，然后又洗了洗手，淡声道：“我说的话，看来不如宰相大人的话管用了。”
　　为首的宫人，心里顿时‘咯噔’了一下，吓得双腿一软，直直的跪在了宋挽风的面前。
　　别说眼前这个女人是个残暴的女帝，即便是寻常帝王，说出这句话的意思，无异于判了对方死刑。
　　“公公姓什么来着？”
　　只见那宫人身子不停地颤抖，结结巴巴的回道：“回、回陛下，小人、小人姓刘。”
　　“刘公公跟着孤多长时间了？”
　　“自、自陛下登基以来，一、一直是小人、小人负责照顾陛下起居。”
　　“啧啧，是吗？那杀了确实可惜。”
　　一听宋挽风这话，刘公公吓得直接瘫坐在地上，苍白的脸上满是冷汗，他一直都是宰相南陌的人，负责监视女帝宋挽风的日常生活，然后定时报告给宰相。
　　这两年来，他在这宋国王宫可谓是混得如鱼得水，谁见他不得尊称一声刘公公。
　　可一直到方才，他才明白，他的主子是一个帝王，而非寻常女儿家，他的生死，犹如她脚下一只蚂蚁，若她要他死，相爷绝不会为了一个无关紧要的人物，跟陛下撕破脸……
　　宋挽风扫了他一眼，见目的已经达到，便说道，“刘公公起来吧，其余人退下。”
　　这一回，没人敢质疑宋挽风的话。
　　“陛下，您有什么吩咐？”
　　宋挽风背对着他，随手拿起方才宫人拿进来的几套衣裙，不过是些寻常样式的衣裙，这个南陌，连装样子都不知道用点心，也就是原主会被他一再蒙蔽，以至于给自己招来这杀身之祸。
　　“刘公公素日和宰相是如何联系的？”
　　这话音还未落，刘公公就吓得当即跪下给宋挽风连磕头了好几个响头。
　　“陛下，奴才对陛下是忠心耿耿，绝对没有背叛陛下！奴才，奴才全部交代，还请陛下饶过奴才这一回。”
　　刘公公此刻连头都不敢抬，整个人跪在地上，身子簌簌发抖，冷汗不停地从额头顺着脸颊滑落。
　　宋挽风不说话，只是坐在椅子上，随意的把玩着手中的长剑，剑身上还残留着昨夜那两名刺客的血迹。
　　“宰相大人让奴才每隔半月将陛下的情况，用信鸽的方式传递给宰相府，但……陛下放心，除了一些无关紧要的小事，奴才绝对没有做过背叛陛下的事情！”
　　宋挽风凉飕飕的瞥了他一t眼，倒是不担心这刘公公骗她，原主这种身份，恐怕本就疑心很重，不会轻易相信人，像刘公公这种身份，也接触不到她更多的秘密。
　　从昨夜，宋挽风寝殿一个宫人都没有值夜，便知道她喜静。
　　“说说看，你都告诉过他关于孤什么事情？”
　　“这……”
　　“老实说，不得有隐瞒，否则……”
　　宋挽风淡定地挥了一下手中的长剑，只见一旁的烛台瞬间断成两截，虽然没有说什么威胁的话，但言外之意，已经不言而喻。
　　刘公公抖了个激灵，立马匍匐在地上，老老实实将这两年所做的事情，事无巨细，全部交代了。
　　这种人，随时可能为了自己的利益弃主，不可重用，但确可以利用。
　　通过刘管家，宋挽风大概知道了自己目前的一个处境。
　　弑父杀兄，这话刘公公虽然没敢明说，但大概就是这么回事儿，原本继承王位的应当是她同父异母的哥哥，中间不知道发生了什么事情，宋挽风最后起兵造反，控制了宋国王宫，逼着老皇帝立下遗嘱，然后一碗毒药了结了他的性命。
　　也是自那之后，原主的妹妹宋揽月离宫出走，这两年她当了游医，救死扶伤，赢得了不少民心，也正因为此，宋国朝廷有不少大臣暗中拥护宋揽月，想要废掉宋挽风，重新立宋揽月为新帝。
　　至于宰相南陌，原是宋挽风和宋揽月两姊妹的青梅竹马，三人一起长大，只可惜，他心悦妹妹揽月，再加上宋挽风这些年的所作所为，更是对她深恶痛绝，想要杀之后快。
　　昨夜的刺客，以及这深宫之中到处掩藏着的陷阱，还有细作，全是南陌想要杀她的证据。
　　宋挽风登基之后，曾想过将南陌纳入后宫，当她的王夫，可南陌身处宰相之位，手握重权，并非她几句话便能拿捏。
　　所以，这两年，宋挽风找了很多面首，那些男人身上或多或少都有南陌的影子。
　　宋挽风想起昨夜那个男人，他叫她主人，自称属下，那应该是侍卫或者暗卫之类的身份，看着刘公公的模样，从头到尾都没提到过此人，大概也是不知情的。
　　“陛下，奴才知道的已经全部都告诉您了，请陛下饶了奴才一条狗命，奴才今后，必当结草衔环，报答陛下！”
　　“起来。”
　　刘公公愣了一下，擦了擦眼泪，颤颤巍巍地站了起来。
　　“日后，你继续传信给宰相，不过……什么该说，什么不该说，由我来定。这一次，你便告诉他，孤抓住了两个刺客，将其关在地牢之中，日日严刑拷打……”
　　看着刘公公离开，宋挽风这才捂着伤口，闷咳嗽了几声，然后对着空气，试着喊了一声，“出来。”
　　话音刚落，只听到一阵风拂过的声音，昨夜的玄衣男子便出现在她的面前。
　　“主人，有何吩咐？”
　　“那两个东西，你处理干净了？”
　　“是。”白砚之身上有一股淡淡的血腥味。
　　宋挽风余光一瞥，便见到了他后背露出的鞭痕，蹙了蹙眉，“你受伤了？”
　　“属下互助不利，甘愿领罚！没有主子吩咐，不得私自离开。”
　　“你……你平时就一直守在暗处？那昨夜为什么会离开？”
　　宋挽风一双漆黑的眸子紧盯着眼前的男人。
　　重明说过，任何人都不要轻易相信，她不知道眼前这个和白霆远几乎可以说长得一模一样的男人，到底可不可信。
　　但现在，除了他，她似乎也没有别的选择了。
　　能被女帝留下当暗卫，功夫肯定不差，原主能够在重伤之后解决掉两个高手，说明自身功夫也很厉害，但她没有继承原主的记忆，内力全无，只剩下一点点腿脚功夫，在这个王宫之中，危机四伏，真遇上要命的事情，恐怕无法自保。
　　白砚之拧眉，看了她一眼，淡声道：“主子让属下将相爷打晕了带到寝宫。”
　　“噗……”
　　宋挽风刚拿起杯子喝了口水，就被白砚之的话给惊到了，这原主看来一直对着宰相南陌贼心不死啊，居然让暗卫把人打晕了送到床上……

第66章 女帝的清冷小侍卫（3）
　　“相爷身边有高手保护，属下怕耽误时间久了，主子这边有危险。”
　　“行了行了，这件事情不怪你，我大概是昨天酒喝太多了，有点晕，你赶紧去把伤口处理一下，我要休息。”
　　还好她脑子转得快，否则，刚才差一点点就露馅了。
　　暗卫离开之后，宋挽风便在寝宫里面到处寻找线索，最起码，她得把身边的人都认齐了。
　　目前她只知道宋揽月和她是双胞胎，所以模样上有七八分相似。南陌被誉为宋国第一美男子，长相俊美，眉心一颗红痣。
　　至于后宫那些面首，每人腰上都有代表身份的玉牌，倒也不难认。现在最难的，竟然就是那个暗卫。
　　“臭重明，好歹把原主的记忆给我留下呀！连个通关说明书都没有，真想让你的宿主死在这深宫后院啊！”
　　宋挽风气地拍了一下椅子上的把手，忽然身后的书柜开始移动，她有些惊喜的看着书柜后面的密室，寝宫有密室，那里面肯定有秘密！
　　她随手点燃了密室墙上的烛火，映入眼帘的便是一间十分雅致的书房，看看桌案上的密折，宋挽风蹙了蹙眉。
　　之前从刘公公口中大概能够判断出原主并不是一个乐衷庙堂之人，终日饮酒作乐，和面首嬉闹玩耍，甚至偶尔还以杀人为乐，整个就是一昏君！
　　甚至连重明也说过，原主并非善类。
　　可现在，这密室里的种种，都跟现实不符。
　　看来这女帝身上，还有更多的秘密。
　　忽然，她将视线落在桌子上的一个不起眼的印章上，说它不起眼，是因为这印章只有一寸大小，用的也是十分普通的墨玉。
　　她拿起来，仔细打量了一番，最后确定，密函之中，只要提到了长影军，便都会有这个印章的出现。
　　长影军，是宋国王氏历代以来专门守护帝王的一支神秘的军队，两年前，宋挽风弑君篡位，他们却并没有出现，甚至现在执掌长影军的信物在她手上，当年究竟发生了什么？
　　“白砚之，名字听着倒像个书生，居然还是长影军统领，既然两年前原主篡位，长影军选择了宋挽风，那么只要不被发现她非原主，应当是值得信任的！”
　　宋挽风在密室呆了许久，最终得出这么一个结论。
　　寝殿之外，传来吵闹声，宋挽风皱了皱眉，离开密室之后，将书架复原。
　　“陛下！陛下！我是流花呀，您都好几日没召见人家了，你们几个赶紧给我让开！陛下……”
　　宋挽风一开门，就看到一个穿着粉色衣衫的男子，被两个侍卫拦在殿外，她揉了揉眉心，经过这几个时辰，她大概知道眼前这个人是谁。
　　腰间别着桃花样式的玉佩，常年穿粉色衣衫，满身胭脂味，是四大面首之一，除了这个流花之外，还有莫枫、沁雪、新越，取自风花雪月。
　　“陛下，昨夜您明明答应我来花苑听曲儿，我可等了您许久。”
　　宋挽风看着这矫揉造作的男人，实在有些不忍直视，要不是知道原主最喜欢此人服侍，她一定直接把人赶出宫！
　　流花一把挣脱了侍卫，冲着宋挽风就跑了过来。
　　“站住！”
　　在距离她还剩下半米的时候，宋挽风忽然开口，男人一愣，有些委屈的撇了撇嘴，但还是老老实实的站在原地。
　　“陛下，流花公子一定要闯进来，我等怕伤了公子……”
　　“自己下去领罚！”
　　虽说这事儿和侍卫无关，但必须保持人设，原主并非同情心泛滥之人。
　　“是，陛下。”
　　宋挽风将视线落在流花的身上，时刻注意对方的靠近，谁知道那个南陌会不会在她的后宫安插几个男人。
　　“你来做什么？未经传召，不得擅自来孤的寝宫，难道你不清楚？”
　　说着，宋挽风有些危险的眯起了双眸。
　　“陛下，流花知错，只是……只是今日在御花园，无意间听几个宫人说陛下昨日晚上在寝殿喝了许多酒水，奴家怕陛下身体不适，所以顾不上礼法规矩，还望陛下能够看在流花是担忧您身子的份上，网开一面。”
　　能成为四大面首之一，流花的模样自然是无可挑剔，说话间，眉眼温柔，宛若情郎。
　　宋挽风只觉得眉心一跳，有些头疼，这别的事情都好应付，但这个面首……也不知道原主之前是怎么和他们相处的，难不成，真要让她时常宠幸后宫？
　　“你先起来，念你初犯，饶你一次，再有下次，决不轻饶。”
　　“陛下，就知道您最心疼奴家了。”
　　说着，男人直接上前，伸手拉住了她的手腕，亲昵地想要再靠近一些。孤这几日很忙，等改天孤再去找你听曲。”
　　“那陛下这次说话算话？”
　　“算话。”
　　好不容易打发了流花，宋挽风只觉得自己手心都浸t湿了，这十二面首，尤其是风花雪月四人，留在身边，或许会是个大麻烦！
　　他们和原主关系亲密，太容易看出破绽了。
　　但若是原本十分好男色的女帝突然‘改邪归正’，遣散后宫佳丽三千，似乎也有些不合常理，除非……
　　宋挽风忽然想到一个主意，若她喜欢上一个人，为了独宠一人，遣散后宫十二面首，这样既可以处理掉这十二人中是否有南陌的线人，也可以解决到后面许多麻烦。
　　她心里已经有一个最好的人选。
　　宋挽风刚要叫白砚之先生，忽然殿外熙熙攘攘，然后就听到两名侍卫跑进来禀告：“陛下，宰相大人和秦将军觐见。”
　　话音刚落，宰相南陌和大将军秦业已然站在她的面前，这是宋挽风到这个位面冕之后，第一次见到南陌，心脏不由自主的颤动了一下，这是原主残存的情愫在作祟
　　她不由皱了皱眉，对这种想杀自己的人，还留有爱慕之情，这可不是什么好事儿，杀人不过是一瞬之间，就刚才那一息的犹豫，就足以要人性命！
　　不过……她看过不少奏折，知道南陌是文官之首，秦业又是武官之中年轻一辈的翘楚，两人在朝阳之上经常争辩，没想到在对付她这一事上，居然难得的意见一致。
　　她沉了沉眸，唇角微微一翘，勾出一个得逞似的戏谑诡笑。
　　眼底的神色愈发地放肆。

第67章 女帝的清冷小侍卫（4）
　　南陌见到完好无损的宋挽风，原本寡淡的目色微微一沉。
　　他这才相信了方才刘公公的飞鸽传信，那两名刺客是他培养多年的死士，任务失败，即便没有死在敌人手中，也会自戕，只是……
　　看着宋挽风这个眼神，他没由来地觉得有些心神不宁，总觉得有什么事情失去了他的掌控。
　　倒是一旁的秦业，只是微微颔首朝她行了个礼，便不再作声。
　　“陛下今日又未上朝，文武百官对此颇有异议，若继续这样下去，陛下恐会失去人心。”
　　南陌缓缓抬眸，平静的目光落在她的身上。
　　“有异议又如何，孤乃宋国女帝，今日一早偶感不适，难不成还要让孤抱恙上朝？”她忽然嗤笑一声，音色明明是少女的稚嫩，却又加了几分君王的霸气，“人心？南陌，你觉得孤在意过人心吗？”
　　她看着男人，忽然从腰间抽出软件，直接架在了他的脖子上，只需稍稍一用力，便能取其性命。不过，若真这么做，她估计也活不到三年。
　　她虽然没当过皇帝，但也知道权衡。
　　有南陌在，其他一些不入流的势力都会忌惮南陌的存在，从而保持中立。
　　宋氏王族除了她和宋揽月之外，还有几支旁系，自然是看不惯女子称帝，一心想要推翻宋挽风，立她的堂弟宋景裕为帝。
　　若南陌死，定然会打破现在朝廷上的平衡，到时候会出现什么变故，能难掌握，倒不如维持现状，得过且过。
　　最起码，宋挽风可以确定，南陌对宋国无反叛之心！倒是宋景裕，为了这个帝位，早早投靠了帝国。
　　南陌站在原地，静默良久，他没有回答她的问题，只淡淡道了一句：“陛下既然抱恙，臣这就请冯太医入宫。”
　　太医？
　　这一把脉，不就全部露馅了？
　　她受伤之事必须保密！
　　宋挽风看了他一眼，杏眸微微一眯，然后忽然丢到手中的软件，直接伸手一把抓住南陌的衣领，用力往前一拽，他乃文官，就算宋挽风如今失去了内力，好歹也练过一些花拳绣腿，整个人贴到了南陌的跟前。
　　她是宋国女帝，母妃是二十年前宋国第一美人，她这副皮囊自然也是不差的，甚至比起母妃，有过之而无不及。
　　曾有传闻，宋国有一对双生子，其容貌倾国倾城，只一眼，便让万千男子倾心，这绝非杜撰。
　　南陌看着眼前的女子，眼神有一瞬间的怔怔，但很快就恢复了平静。
　　“陛下，自重。”
　　她嘴角一勾，轻笑一声，仿佛听到了什么笑话似的，女人越是如此恣意，就越让人挪不开眼，比起之前的美，她似乎有些不太一样了。
　　“南陌，世人谁不知晓我对你情根深种，况且，孤是女帝，是你的君，君要臣死，臣不得不死。如今我又不要你的命，只要你的人，你的心，怎么，你不愿意？”
　　宋挽风抬眸，目光落在南陌的脸上，他确实长得不错，宋国第一美男，不算浪得虚名。
　　她的指尖似有若无地搭在他的胸膛，能明显地感觉到男人身体紧绷着。
　　南陌垂着的双手不由攥紧了拳头，黑白分明的瞳仁之中，覆盖着一层薄霜，冷气森然。
　　他一把甩开宋挽风的手，然后退了两步，冷眸看着对方，直接单膝跪下，沉声道：“陛下说笑，君让臣死，臣自当领命！”
　　秦业闻言，蹙了蹙眉，上前劝谏：“陛下，宰相大人乃是国之栋梁，所作所为皆是为了宋国。”
　　宋挽风身子微微晃了一下，只觉得胸口一阵刺痛，眼底酸涩一片，她仰起头，转过身，轻声道：“明日我会上朝。”
　　说罢，她直接进了寝殿。
　　一关上门，宋挽风便踉跄地跌坐在地上，一手紧紧捂着胸口，脑子仿佛快要炸开了。
　　“你是什么人！从孤的身体里滚出去！孤才是宋挽风，尔等邪魅，还不速速离去！”
　　“快从我的身体里滚出去！滚！啊——”
　　宋挽风头疼欲裂，整个人抱着脑袋在地上打滚，她脸色煞白，紧紧抿着唇，脑子里全是原主愤怒的嘶吼，这个时候，她半点不敢分心，原主本就是帝王命格，若非命数已尽，现在的她不过几缕残魄，根本就受不住这么重的魂压。
　　“你命数已尽，应当速速去阴曹地府，一旦过了时辰，你变成了孤魂野鬼，永世不得超生。”
　　“吾非邪魅，不过是因缘际会，重生于汝之体内，你若有遗愿，只要在吾能力范围之内，定然替你完成！”
　　她强忍着痛苦，在识海与之对话。
　　原主使劲浑身解数，始终无法回到自己的体内，然后发出阵阵悲鸣。
　　许久，她似是想明白了，渐渐在宋挽风的识海显现半透明的原型，大概是因为生前杀戮过多，她眉眼微微透着血红色。
　　“你当真能替我完成遗愿？”她眼眶通红，声音隐隐透着不甘。
　　“我发誓。若有违誓言，魂飞魄散，永世不得超生。”
　　“好，孤便信你一回，若你违背誓言，孤便在阴曹地府等着你！”她抬头看了看天空，轻声道，“我有一个妹妹，早年离宫出走，我希望她能回来，将这宋国交给她。”
　　“可。”宋挽风原本还在等她继续说下去，却见原主的魂魄颜色越来越淡，几近消失。
　　“如此，我便能安心离开了，劳烦你告诉揽月，我没有杀父皇。”
　　她本是常人，依靠着这一身的怨气，能在这时间逗留两日，已是极限。
　　“你这几日一直跟着我，应该知道是谁杀你，你不想报仇？”
　　她以为原主第一个遗愿，应该是报仇才对。却没想到居然是她的妹妹，而且她猜测的没错，坊间传闻原主弑君杀兄，谋权篡位，果然有蹊跷。
　　原主淡笑不语，微微摇了摇头，“他在，宋国才会安，揽月才会安。”
　　“我明白了，你放心，宋国，我替你守着，等你妹妹回来，便将这帝位交托给她！”
　　反正她的任务只是在这个位面存活三年，并未说明是以何种身份。如此也好，这个女帝，实在是不好当。
　　原主交代了几句需要注意的事项之后，魂魄便渐渐消散了。
　　宋挽风缓缓睁开眼，只见白砚之紧张地跪坐在榻边，一手握着剑，另一只手被她紧紧抓着。
　　“白砚之？”
　　她的声音有些嘶哑。

第68章 女帝的清冷小侍卫（5）
　　“主子，你醒了？方才您忽然晕倒，表情十分痛苦，属下不敢轻易找医官，只能为您输了一些内力，发现……”
　　“你知道了？我内力全失，现在不过就是一个普通人。”
　　白砚之是长影军的统领，每一任统领都会承认新任帝王的影子，职责便是保护帝王。
　　宋挽风原本的武功不在白砚之下。
　　白砚之眉头微微一拧，此前他便察觉到主子的异常，只是没往这方面想，若主子内力全失，在这个危险重重的王宫，绝对是个致命的弱点。
　　“主子放心，属下一定会竭尽全力，护您周全！”
　　“若，我日后不再是宋国女帝呢？白砚之，你护的是我的身份，还是我？”
　　她的问题，让白砚之愣了片刻，只是还没等他回答，宋挽风便笑了笑，说道，“我的情况，不便让第三个人知晓，白砚之，你得配合我演一出戏。”
　　“主子吩咐。”
　　“明日早朝之后，我会出王宫，你想办法跟我来个偶遇，我要光明正大带你回宫。”
　　“主子……历代影子，只能……”
　　“孤乃t现任女帝，孤的话，便是圣旨，怎么，我第一个命令，你便要忤逆？”
　　“属下不敢！”白砚之低着头，眼神微微闪烁，不知道在想些什么。
　　这一夜，宋挽风让人准备了许多的冥币还有一些超度灵魂用的黄纸，在后花园烧了整整两个多时辰。
　　大概是原主的灵魂得到了超度，后半夜她睡得很沉，来到这个位面短短两日，她就感觉好像已经过了半辈子，果然，王宫不是人呆的地方！
　　尤其是上面那个位置，坐得胆战心惊，随时要担心被谋害，真不知道历朝历代，为什么会有那么多人争抢这个位置。
　　次日一早，她还在睡梦中，便被白砚之唤醒，正要发脾气，就听到了屋外传来宫人的声音。
　　“陛下，已经快到卯时了。”
　　宋挽风有些疲惫地揉着眉心，转头看向白砚之方才的方向，已经没了人影。
　　等洗漱好，穿好朝服，宋挽风就上了御辇，路上一直都是昏昏沉沉的。
　　幸好上朝不是每天都要上的，十日一次，还算是比较人性。
　　因为昨夜的事情，她一早就收到了七八个文官的谏言，无非就是什么子不语怪力乱神，什么作为帝王应该做表率……
　　“陛下，昨日听闻陛下身体不适，老臣深感忧心，希望陛下凤体为安，冯医官医术高明，今日特请来为陛下请脉，望陛下能够体谅老臣一片忠心。”
　　宋挽风挑了挑眉，低头看向谏言之人，不得不说，南陌这一招确实高明，当着文武百官的面，又拿这忠心来压她，她若拒绝，便是不体谅这帮老东西，她若答应，便会暴露自己内力全失的秘密。
　　左右不管她说什么都是错，索性就甩甩女儿家的脾气！
　　宋挽风冷哼一声，直接敛衣起身，“孤的身体比起在座各位大人应该要好多了，昨日不适不过是女儿家的事情，怎么，孤的私事难道还要昭告天下？行了，既然没有别的要紧事，就退朝！日后谁要是再拿这件事情来孤面前说教，都给我动动脑子！”
　　她是女人，每个月总有那么几天不适，这是人之常情。
　　只不过在场全是男人，虽都有妻女，但到底对这事儿不甚了解，只是冯医官是医者，摸了摸胡子，点头道，“各位大人，老臣观陛下面色红润，说话中气十足，身体并无抱恙，陛下毕竟为女子，这……这等私事，改日老臣让医女送两贴药调理几日便可，不必忧心。”
　　这闹剧算是被宋挽风这么忽悠过去了，然，南陌可非普通人，没这么容易相信她的话，只是连冯太医都这么说了，他也不好继续僵持着。
　　“如此，甚好，那就麻烦冯太医了。”
　　“这是老臣应该做的。”
　　散朝之后，宋挽风将剩下的人全部打发了，只留了一个刘公公，便悄悄出了宫。
　　“陛……”
　　“嗯？”宋挽风睨了他一眼。
　　刘公公吓得抖了个激灵，只觉得寒意彻骨，忙改口道：“主子，咱们还是回、回府吧，外面不安全，您又没带侍卫，若是出了什么岔子，老奴就算是有一百个脑袋，也不够谢罪的呀！”
　　他之前替宰相传信，多多少少也知道这位年轻的女帝在这宋国的处境有多艰难，原本女人称帝便是乱了朝纲，如今世道有这么乱……
　　“跟紧点，否则你这脑袋，我可不保证能不能顺利带回去。”
　　刘公公吓得哭丧着脸，早知道跟着这位祖宗会有性命危险，当初就不该往上爬，当个小太监多好啊，安安稳稳度过余生。
　　她今日出宫，并没有刻意隐瞒，不过南陌还不敢这么光明正大地在大马路上对她动手。
　　至于其他人，她倒不是很担心。
　　果然，在街上转了两圈，宋挽风就察觉到身后有人跟踪，她嘴角微微一勾，低语道：“这么快就上钩了？”
　　“主子，我……我怎么老觉着有人盯着咱们？会不会……”
　　“小心！”
　　话音未落，宋挽风直接一把将刘公公推开，就刚才他站的位置，一支利箭直接射了过来，但凡刚才主子晚一点推开他，他今天的小命就交代在这里了！
　　“自己躲好。”
　　虽说这刘公公不是什么好人，但也不是什么大奸大恶之辈。
　　刘公公早就吓得两腿发软，抱着一旁小摊贩的板凳，直接躲到了桌子下面。
　　街上的老百姓四处逃窜，不过一盏茶的功夫，整条路上几乎都没剩下什么人了。
　　宋挽风看着四名黑衣人，嘴角微微一勾，带着三分顽劣，七分强势，问道：“黑衣，弓弩，匕首，你们是西川国的人！”
　　她那天在密室可做了不少功课，附近几个国家，以及和宋国对立的几个势力，她虽不能说完全了解，但也知道了个大概。
　　“就凭你们，也想杀吾？”
　　虽然没有了内力，但很多招式都是记在骨子里的，宋挽风一开始招数还有些生疏，但慢慢的就适应了这个节奏，只是她胸口还有伤，不宜久战。
　　此刻正是宋国最冷的季节，寒风刺骨，眼前的少女穿着一抹灼人的嫣红，跟四名黑衣刺客周旋，忽然，远处闪过一道银光，宋挽风虽早已察觉，奈何双拳难敌四手。

第36章 女帝的清冷小侍卫（6）
　　千钧一发之际，一道玄色身影出现，直接持剑砍断了射过来的箭羽。
　　之后又出现了数名禁卫军，将所有黑衣刺客拿下。
　　女帝微服私巡被刺杀，得一少年禁卫军相救，并将其带回宫中，欲立为公子。并为其遣散后宫十二面首。
　　这一消息很快就在宋城国都传开了。
　　南陌知道这个消息的时候，只是拧了拧眉，他和宋挽风从小一起长大，很清楚她对自己的感情，就连她在后宫胡闹搜寻来的那些个面首，或多或少都有他的影子，这让他十分的厌恶。
　　如今居然会为了一个男人，将那十二面首遣散？
　　若非亲眼见过宋挽风，确定她没有被人调包，他都要怀疑这个宋挽风是不是假冒的了。
　　“秦将军，你可知那少年叫什么？”
　　秦业坐在一旁，淡定地抿了口茶，“倒是未曾见过，好像姓白，长得倒是不输给你这宋国第一美男子。”
　　“莫要再开这种玩笑！沁雪那边可有消息？”
　　南陌冷着脸，一双漆黑的眸子无情无欲。
　　他口中之人，是宋挽风身边四大面首之一，性子冷傲，侧颜和南陌有三四分相似，是半年前宋挽风从战场上带回来的。
　　却不知，所有的一切，都是南陌精心策划和算计。
　　“倒是没有别的消息，不过听宫里这动静，怕是消息不假。”
　　秦业和南陌私下是挚交好友，虽在政治立场上偶有不合，但总体上，两人皆是为了宋国。
　　此时此刻，宋挽风正坐在御花园的亭子里喂鱼，身后是十几个俊朗少年，各有各的特色，她丢完最后一块糕点，然后拍了拍手，转身睨了一眼众人。
　　“陛下，十二位公子都在这儿了。”
　　“嗯。”
　　“陛下，您真的要让我们离开？是不是流花和几位哥哥弟弟哪里伺候得不好？我生是陛下的人，死也是陛下的鬼……”
　　“是啊，陛下，我们已经跟了陛下这么长时间，已经习惯了在陛下的身边，兰生也不想离开。”
　　“珉成也不愿离开陛下。”
　　……
　　“都不愿意离开？”宋挽风挑了挑眉，看样子原主对这几位面首还不错，竟然无一人答应离开。
　　“陛下，我们都是陛下从民间带回来的，陛下带流花回宫之前，流花不过就是茶坊的一名小厮，经常被客人欺负，陛下救流花于水火之中，流花愿意生生世世留在陛下身边，报答陛下的恩情！”
　　关于十二面首的来路，宋挽风提前从刘公公那边套过话，除了个别几个是大臣们敬献入宫的，其余大部分都是宋挽风从宋国各地‘英雄救美’带回来的。
　　当然，能让她出手的原因也很简单，便是他们身上总有那么一两分南陌的影子。
　　尤其是……
　　宋挽风将视线落在其中一人的身上，倒不是说长得有多像，而是他身上这生人勿近的气质，和南陌如出一辙。
　　“我给你们两条路，一，愿意离开的，我会让刘公公准备一些银钱，足够你们下半辈子的开销，出宫之后，好好找个营生，成家生子，孤不会干预。”
　　“二，若不愿意离开，也可留下，但孤已经决定了，以后身边只会留白砚之一人。”
　　说着，她将视线落在远处，白砚之正好带着其他几名禁卫军路过此处，听到宋挽风这话，哪怕明知道主子只是在演戏，他的脸颊还是不由自主地红了一下。
　　“参见陛下。”
　　“起来吧，白统领，你上前一步。”
　　白砚之有些不太适应被这么多人盯着，冷着脸走到她的面前，单膝跪下，低头抱拳。
　　“陛下。”
　　“抬起头来。”
　　她似笑非笑地看着他。
　　白砚之犹豫了片刻之后，缓缓抬头，少女的t脸距离他大约不到半掌，他清晰地看到少女墨色的眸底倒映着自己的模样，心脏忽然停跳了一下。
　　“以后你便跟着孤，你可愿意？”
　　见白砚之迟迟没有回答，刘公公在一旁小声提点：“白统领，能得到陛下青睐，那是你白家的荣幸，还不赶紧叩首谢恩！”
　　“刘公公，你多嘴了，把这十二位公子带下去，记住，愿意离开者，决不能亏待。”
　　“陛下放下，奴才这就去办！”
　　几天后，十二面首仅剩下风花雪月四人不愿意离开。
　　而白砚之如今成了王宫新的红人，几乎一天十二个时辰，都留在女帝身边，近身伺候。
　　几日后的朝堂，为了这件事情，闹了不小的风波，但宋挽风直接扬言：“各位爱卿，是否管得也太宽了？孤之前立十二面首，众爱卿纷纷写折子教训孤，要以大局为重，不得为男色所诱。”
　　“怎的？如今孤听你们的，解散后宫十二面首，只不过要一个白砚之，你们还有话说？”
　　“孤难道要个男人，还得你们同意？你们之前不是一天到晚喊着要早日立储君？”
　　“这……这……”站在南陌身后的老者乃是李太傅，听到她这一番话，气得胡子都快翘起来了，偏偏又想不出什么辩驳的词。
　　“李太傅，您老年纪大了，今日难得来上朝，刘公公，赐座。”
　　宋挽风知道这位李太傅，是这朝堂之上，难得为她考虑的大臣，只不过思想古板，这两年因为原主的荒唐行事，也渐渐对其失望，有大半年不曾上朝。
　　“陛下！老臣之前希望陛下能够早日开枝散叶，为宋国皇室留下血脉，可这十二面首和这位白统领，确实不合适！陛下若要成亲，应当慎重挑选夫婿！怎可如此儿戏？”
　　李太傅被人搀扶着，一手拄着拐杖，苦口婆心地劝道。
　　“陛下，太傅所言极是！陛下年少时曾与南相有婚约，不若……”
　　“哎？刘大人，这万万不行！陛下纳妃是大事，需要慎重，但南相乃我宋国之肱骨，若南相入宫，这大宋的江山怎么办？谁能代替南相的职责呢？”
　　“是啊是啊，南相不能入宫，不如在宋国境内选妃，各大臣家中定然有适龄的子弟，到时候让陛下亲自挑选……”
　　众人为了她成亲之事，吵得不可开交，南相一派自然是坚决反对南相入宫，而另一派觉得除了南相没人能配得上女帝……
　　“停！各位大臣，成亲的人是孤，孤觉得不如听听南相大人的意见？”
　　她将视线落在南陌的身上，以南陌之前对她的态度，入宫当她的男人，这件事对他就是天大的侮辱，定然不会同意。
　　可下一秒，南陌的回答，让她脑子‘嗡’的一声，目光由一开始的淡然，渐渐疑惑。

第70章 女帝的清冷小侍卫（7）
　　“本相……自然是愿意的。”
　　四大面首被宋挽风安排到了偏殿，离她所住的寝殿很远，而且她应当是发现了什么，一直派人暗中盯着偏殿。
　　刘公公那边也一直没有什么有用的消息，他甚至怀疑，刘公公的身份也已经败露。
　　白砚之的身份成谜，他让秦业暗中试探过此人的武功，不在秦业之下！
　　要知道秦业身为武将，又是秦家之后，一套秦家长枪在战场上从无敌手，白砚之年纪不过二十左右，却能有如此高深的造诣，若他一直在宋挽风的身边，恐怕他日后都很难再下手。
　　现如今唯一的办法，只能深入其中！
　　他清楚宋挽风对自己的感情，只要在大婚的时候，趁其不备，要其性命，届时，迎揽月回宫，代替宋挽风……
　　不过须臾，南陌已经想好了全部对策。
　　“南相，你……刚才说什么？孤最近耳背，没太听清楚。”
　　什么玩意儿？一个巴不得她早点归西的男人，要娶她？啊呸，是嫁给她！
　　问题是她不是原主，对这位心眼儿比墨汁还黑的南相，没有半点兴趣啊，他要是入宫，她小命还能保住吗？
　　原本以为，贵为女帝，要风的风，要雨的雨，活个三年应该很简单，但现在这才几天，她就觉得自己的脑袋时时刻刻都在晃，一个不小心，就命丧黄泉了。
　　南陌眸色寡漠，淡淡回道：“陛下没有听差，南陌愿意入宫，至于后宫不插手朝堂之事……吾方才已经考虑过了，便由李太傅暂代宰相之位。”
　　“南相！”
　　“南相三思。”
　　……
　　南相一党数十名文武官员，纷纷跪下，请他三思后行。
　　宋挽风坐在帝位之上，冷眼看着这一幕，嘴角微微勾起一抹弧度，“既然百官这么不愿意南相入宫，南相，不如在考虑考虑？孤可不希望再落一个强抢的罪名。”
　　看看这朝堂，竟有半数以上的官员，以南陌为尊，当着她这个女帝的面都敢如此明目张胆的维护，她还真失败。
　　听到宋挽风这话，众人这才回过神来，立马朝着宋挽风叩首谢罪。
　　“陛下，南陌绝无此意，各位大臣，日后必定尽力辅佐李太傅。至于入宫一事，全凭陛下吩咐。”
　　“南相大人，这陛下子嗣一事，自然是最为要紧的，如此，老臣斗胆，请司天监挑个最近的好日子。”
　　宋挽风有些头疼的看着跪在地上的南陌，还有一心想让她早日成亲生子的李太傅。
　　散朝之后，宋挽风刚走到后花园，南陌便走了过来，他一身暗红色的朝服，头戴玉冠，神色疏离之中又带着一些试探。
　　“陛下，不愿本相入宫？”
　　当着文武百官的面，宋挽风虽然没有明说，但南陌还是非常敏感地察觉到了她的心思。
　　他倒不是自恋，但整个朝廷，甚至宋国上下，谁人不知宋国女帝倾心于南相，她想要他入宫也不是一天两天了，甚至刚登基那几个月，她还派人暗中绑架过他！
　　如今，他自愿入宫，她却不愿了？
　　难道当真是移情别恋了？因为那个叫白砚之的禁卫军统领？
　　南陌藏在袖袍之下的双手，紧紧攥着拳头。
　　宋挽风看了他一眼，皮笑肉不笑，语气带着一些讽刺：“南相，你这不是明知故问吗？”
　　“你到底是谁？”
　　南陌紧紧盯着她，心里那一抹异样愈发明显。
　　宋挽风面上虽然没有任何反应，但心里早就已经波涛汹涌，她还是第一次碰到心理这么敏感的人，她已经尽量避免和南陌接触，没想到几句话，就差点把自己曝光了。
　　“南陌哥哥，你希望我是谁？宋国女帝，亦或者是宋挽风？”
　　还好还好，原主离开之前说过，她年少时喜欢叫他南陌哥哥，如果没有发生后面的事情，他们即便不是夫妻，也会是朋友。
　　只可惜……世事无常！
　　听到这声久违的南陌哥哥，男人沉默了片刻，低垂着眼眸，闪过一丝恨意，“陛下自然只能是陛下。”
　　当她选择走上这条路的时候，就不再是宋挽风了，不再是那个成天追在他身后，喊他南陌哥哥的小姑娘了。
　　她弑君杀兄，这个帝位，是踩着千万人的血，一步一步爬上去的。
　　若不是他将揽月带走，下一个死的，或许就是她了！
　　宋挽风看了他一眼，轻笑了一声，然后侧身走过他的身边，低声留下了一句话：“可谁又信，我只想做宋挽风。”
　　人人都以为她是为了权力，弑君杀兄，却不知背后的缘由。
　　她背负了多年的骂名，最后死在自己心爱之人的手中，到如今还要继续被误会。
　　宋挽风有些心疼原主，她甚至想把所有的事情全部解释清楚，但现在，她手上没有证据，说什么南陌恐怕都不会信。
　　南陌闻言，愣了一下，抬头看向宋挽风的方向，然后在原地站了许久。
　　宋挽风回到寝宫之后，疲惫地趴在桌子上，摆弄着桌子上的茶杯，“白砚之，进来！”
　　“陛下！”
　　自从宋挽风让白砚之以禁卫军统领的身份回到王宫之后，便让他留在了身边，再也不用像个影子一样，躲躲藏藏。
　　他可以光明正大地陪着她，保护她！
　　“私底下你就别叫我陛下了。我现在一听到这两个字就头疼。”
　　“那……主子？”
　　“随便你吧，你说，南陌到底什么意思啊？他不是最讨厌我了吗？不是恨不得让此刻把我杀了吗？为什么会答应李太傅的提议，入宫？他疯了吗！”
　　宋挽风想了整整两个时辰，怎么都想不通南陌这一招的意图。
　　“他该不会是打算趁着大婚的时候，把刺客安排在迎亲队伍中，然后伺机动手？”
　　“主子放心，属下一定会保护主子的安危。”
　　听她说到大婚的时候，白砚之只觉得心脏微微有些发涩，但并未多想，只是努力忽视掉这一点异常的感觉。
　　“不行！我好不容易把王宫那些危险因素全部清理掉，再来一个南陌，不是给自己找麻烦吗？白砚之，你有没有办法，让他放弃进宫啊？”
　　“哎……t算了算了，你能有什么办法，现在也只能兵来将挡水来土掩了，南陌……我倒要看看，他一个文弱书生，到了孤的地盘，能耍什么花招！”
　　这南陌，聪明绝顶，心计颇深，要是武功再超群，就真的无敌了！
　　幸亏，他打小身体就不是很好，根本不是练武的料子。
　　白砚之捏紧了拳头，哑声道：“主子，接下来有什么打算？”

第71章 女帝的清冷小侍卫（8）
　　几天之前，主子还让他潜入南相府邸，将其打晕了带入王宫，但现在看主子的神情，似乎并不愿意南相入宫。
　　他心底隐隐察觉到自己情绪的波动，却不敢深究。
　　他需要时刻谨记自己的身份，他是长影军统领，是宋氏王族帝王的影子。
　　他的职责只是保护主子，她死，他亦不能独活！这是每个影子最终的命运，上一代的影子，是他的师傅，在老皇帝死的那天，师傅便再也没有回过长影军。
　　“白砚之，你的武功，在宋国，算是什么水平？”
　　“前三。”
　　“那第一第二是谁？”
　　宋挽风还以为白砚之的实力，不是第一就是第二呢，要是第一第二在南陌手中……她下意识的摸了摸胸口的伤，现在的她可没有自保能力。
　　“大将军秦业，还有便是主子。”
　　“我？”
　　宋挽风怔了怔，虽说之前刘公公也提过原主的武功十分高强，但她一直以为这是恭维的话，不然，两个刺客暗杀，原主怎么可能重伤送命？
　　自从那天在朝堂之上，南陌同意入宫之后，司天监夜观星象，挑了几个不错的日子让她择日成婚。
　　宋挽风看着桌子上的几块牌子，有些头疼地揉了揉太阳穴，然后抬眸看了一眼坐在下首的李太傅。
　　“陛下过几日便满十八了，我宋国女子十五及笄，便可成婚，陛下和南相郎才女貌，天作之合，老臣以为，七日之后是个不错的日子……”
　　“李太傅，这成婚是大事儿，七日是不是太急了一些？孤尚未满三年守孝，等过了三年孝期，才定婚期也不迟。”
　　“这……”
　　“李太傅，你曾教导孤，百善孝为先。”
　　“也罢，陛下所说极是，那边等来年秋后再商议婚期。”
　　见李太傅点头答应下来，宋挽风这才松了口气，现在能拖一时是一时。
　　婚期延迟。
　　南陌收到这个消息的时候，清冷的眸光掠过一道厉色，犹如锋利的薄刃，威仪万千。
　　秦业有些好奇地盯着好友看了几眼，忍不住提醒道：“南陌，你这神情，似乎有些不对。”
　　南陌到底有多厌弃当朝女帝，他作为挚交，十分清楚。
　　他也知道南陌心仪之人是宋挽风的胞妹宋揽月，可如今看他的模样……
　　秦业微眯着双眸，恐怕连南陌自己都没发现，他如今对宫中那位愈发上心了。
　　南陌拧着眉，余光缓缓扫向好友，脸色沉定，“我自有分寸，揽月那边，你可有消息了？”
　　宋揽月离宫足足两年，未曾有任何消息，他从未放弃过寻找，一月前在陵城发现了她的踪迹。
　　“你既然念着她，为何还要同意入宫？”这一点也是秦业没想明白的，入宫对南陌来说，风险太大！
　　即便宋挽风对他有情，可当过帝王的人，心都是冷的，她连父兄都能杀害，何况一个南陌。
　　“不入虎穴焉得虎子，三天之后，我会入宫，届时，朝堂上的事情，就要辛苦你了。圣武国如今虎视眈眈，你务必尽快将揽月带回宋国，保证她的安全！”
　　秦业见他坚持，也未再劝说，只是点了点头，道：“公主那边，你大可以放心，只是，你的身体……入宫之后，定要小心谨慎！切不可冲动行事，那白砚之的武功深不可测，决不能硬碰硬。”
　　“呵——放心吧。”
　　最终，南陌和宋挽风的婚期虽然延迟到了明年秋后，但他提出要入宫伴君，宋挽风实在想不出什么能够拒绝他的理由，只能眼睁睁地看着南陌入住王宫。
　　只不过，自他入宫之后，宋挽风都想尽办法避着他。
　　直到这天，她在寝殿后面的温泉泡澡，刚入水，就察觉到身后有道目光，猛然转身，便看到了南陌穿着一袭象白色的锦袍，头发只用一根玉簪随意的挽起，看上去十分的慵懒闲淡，只是那双眸子隐约闪着一抹精光。
　　宋挽风没想到他会在此处，整个人潜入水中，只露出颗脑袋，“你、你、你怎么会在我的寝宫？”
　　一紧张，宋挽风都忘了自称孤。
　　“陛下这几日一直在避着南某，为何？”
　　他站在原地，声音明明没有什么起伏，却让人听出了那么一丝……委屈？
　　宋挽风愣了愣，嘴角有些牵强地勾起一抹弧度，“呵呵呵，南相多虑了，孤只是最近太忙了，怎么会刻意避着南相呢？”
　　“是吗？”
　　“当然！孤对南相的心思，整个王宫，谁人不知谁人不晓？”
　　明明就是这家伙非要入宫，结果前两日她出宫游玩，大街小巷老人孩子，全部都在传她这位宋国女帝，为了男色，不惜一切代价，强抢宋国肱骨大臣南陌入宫……荒淫无度！
　　但……这些话，宋挽风不能说！更不能在南陌面前表现出半点对他的厌恶和不满。
　　她只能一遍遍在心里告诉自己，在南陌面前维持好恋爱脑的人设！
　　“既然如此，那陛下为何不愿让南陌近身伺候？”
　　“咳咳咳……”宋挽风被这话吓得呛了好几口温泉水，一双晶亮的杏眸有些慌乱的闪烁，“南、南相，你……孤不想要强迫你。”
　　“陛下怎知，南某并非自愿？也许……”他低头睨向没入水中的女子，眼神微微一沉，然后解开了身上的外衫，然后缓缓迈进池中。
　　宋挽风见状，吓得脸都白了，顾不上什么维持人设还是其他，直接唤了一声：“白砚之！”
　　白砚之如今已经不再需要躲在暗处，但为了避嫌，他也只是守在殿外，听到宋挽风惊呼声，没有片刻的迟疑，直接飞身跃入后院，见到一旁的南陌之后，他沉了沉眸，然后直接扯过挂在一旁寝衣，飞身将宋挽风从水中捞起，裹住她的娇躯。
　　看着水面上荡起的涟漪，南陌危险的眯起了双眸，宋挽风的武功不在秦业之下，但方才她的表现就好像……
　　南陌从池子中缓缓走出，然后扯过暗卫地上来的帕子，擦了擦脸，沉声道：“回去告诉秦将军，今夜子时，让他入宫一叙。”
　　“是，主子！”
　　黑衣人很快消失在宋挽风的后院，而他依旧穿着一身湿漉漉的衣服，从后院的温泉处走了出来，此时的宋挽风，才刚刚换好衣服，见到他的时候，不由往白砚之的身后躲了躲。
　　方才她的表现……以南陌的智商，恐怕已经发现了端倪。
　　她抿着唇，脑子里乱哄哄的，这个南陌给她的感觉实在是太危险了。
　　大概是因为原身死在他的手上，所以本能地害怕，想要逃离。

第72章 女帝的清冷小侍卫（9）
　　白砚之大概是感受到了她的害怕，伸手抓住了她冰冷的手，低声安抚道，“别怕，属下会一直保护陛下。”
　　南陌走后，宋挽风这才松了口气，整个人跌坐在榻上，小脸煞白。
　　“主子，你没事吧？”
　　“我……”她捂着胸口，剧烈的疼痛让她说不出第二个字。
　　宋挽风整个人几乎蜷缩着，浑身冒着冷汗，双手死死攥着拳头，甚至察觉不到指甲嵌入掌心，只是下意识地死咬着嘴唇，不发出任何声音。
　　她怎么忘了这么重要的事情！
　　原主交代过她，她少年时中过一种毒，以前是一年发作一次，后来是半年一次，最近差不多是一月一次。
　　按这个频率算，上次刺客得手，正是原主毒发的时候，这就不难解释，明明武功那么高，居然会死在两个黑衣刺客手中。
　　这种疼，宋挽风从未经历过，就像是浑身的骨头被一根根打断，她只能生忍着……
　　烛火在她的身上投下破碎的光点，映照着她额间细细碎碎的冷汗，她紧紧捂着胸口，那撕心裂肺的感觉，仿佛要将她整个人的灵魂剥离。
　　白砚之虽是她的影子，已经跟在宋挽风身边两年多了，可从未见过她这副模样！
　　她以前很少召唤他，只是偶尔会提出一些莫名其妙的要求，让他去办。哪怕明知道不能成功……如今想来，她似乎只是在找个借口打发他！
　　“主子，得罪了！”
　　白砚之怕她伤到自己，拧了拧眉，伸手一掌将其打晕。
　　等宋挽风清醒过来的时候，已经是深夜，她是被深深疼醒的，看着陌生的环境，她有些紧张，只是因为身体太过虚弱，刚一下床，就差点摔倒。
　　白砚之听到动静，跑过来，一把将人扶住。
　　见到熟悉的人，宋挽风紧绷着的情绪才稍稍放松下来，哑着嗓子问道：“这是何处？”
　　“属下入宫之前的住所，t秦将军深夜入宫，属下怕不安全，所以擅自带主子出宫……”
　　“你别动不动就跪下，多谢，我……”
　　“主子体内的毒至少有十年了，如今发作的频率越来越高，需要尽快找到解药，否则……”
　　白砚之紧锁着眉梢，他之前只听师傅说起过这种毒药，名为天骄。
　　此毒服下之后，能够在最短的时间之内，获得一甲子的功力，且有助于打通奇经八脉，听上去似乎是习武之人梦寐以求的宝贝，但实则很残酷。
　　此毒的制作，需要七七四十九名武道高手服用八十一种毒草，毒虫，然后取其心头血，炼制数日而成。
　　这里四十九名武道高手难寻，八十一种珍贵的毒草毒虫更为难寻，炼制一枚天骄，恐怕需要赔上数十名，甚至更多人的性命！
　　因为太过残忍，此药方在六十年前就被毁了，存于世间的天骄不超过三粒。
　　而服下这天骄的副作用，比起死，更可怕。
　　并非所有服用之人，都能得到一甲子的功力，失败的，七窍流血，浑身骨头断裂至死！
　　宋国王室当年研制出的天骄，没想到多年之后，又重现天日了。
　　“你知道我中的是什么毒？”
　　她只是听原主提过一两句，但具体所中之毒为何，连原主本身都是一知半解。
　　“天骄。我小时候听师傅说过，世间仅存三粒，全都在宋国王室手中。”
　　“可有解毒之法？”
　　白砚之沉默了片刻后，低声道：“属下只是听过此毒。”
　　“算了，这毒没有解药，我知道的。只是抱着一线希望而已，不过你放心，这毒要是受点罪，死不了。”
　　宋挽风无所谓的摆了摆手，有些吃力的扶着白砚之的胳膊，走出了竹楼。
　　清风拂过脸颊，近处是一片竹林，远远还能看到月光下，前方的溪水在潺潺流动的波粼，宋挽风深吸一口气，这是她入宫一个月来，第一次感受到自由。
　　“你这里倒是个不错的地方。”
　　“昨日南陌应当猜到我失去了武功，今后的路恐怕就更难走了，白砚之，我可以给你一个机会，你现在走，我不会留你。”
　　跟着她，九死一生。
　　以白砚之的能力，完全可以肚子闯荡江湖，自由自在，而不是跟着她这个将死之人，在王宫那种牢笼里面，蹉跎半生。
　　话音刚落，就听到身后‘咚’的一声。
　　“你起来，我不是说过，不准跪！”
　　她印象中，上一位面的白霆远，不管发生任何事情，都绝对不会给人下跪！他应当是站在顶峰，傲视群雄之人！
　　“除非主子不赶属下离开！属下是长影军统领，是主子的影子，这辈子，除非死，否则绝不背弃主子！”
　　“你……你应该很清楚，我现在的处境。没有了武功，身中剧毒，也许明天，也许今晚我就会死。”
　　“属下明白。属下，绝不后悔。”
　　昨夜看着她痛苦的样子，白砚之只觉得心脏仿佛被无数蛇虫鼠蚁撕咬，她疼，他也跟着痛苦。
　　他是影子，不该有私人的感情。
　　可面对她……他的心，总是不由自主地泛起涟漪。
　　他比谁都清楚，这对一个影子来说，绝非好事。
　　“罢了，现在是什么时辰了？”
　　“寅时三刻。”
　　“送我回宫，不能让人察觉我中毒之事。”
　　“可是，主子，你现在的情况……”
　　“无妨，这毒已经伴了我数年，短时间之内不会再发作，在下次毒发之前，你需帮我找到几味药。”
　　老皇帝留下缓解毒发的药剂，三个月前就已经用完了，所以这几月毒发才会如此频繁，宋挽风想起之前在密室看到的一个药方，或许和这药剂有关。
　　接下来约莫数日，南陌难得没有来找她的麻烦，经过几天的调养，宋挽风的身体已然恢复。
　　“陛下，三日之后的冬猎乃是宋国一大盛事，不知陛下有何安排？”
　　“狩猎？便……按往年操办即可，秦将军，此时便全权交给你来安排好了。”
　　“陛下，臣有本启奏，宋江以北，数日大雪，造成了灾害，不少农田庄稼受损，恐来年粮食歉收，造成饥荒，为此，臣恳请陛下减免北方几个受灾区老百姓的税收，将南方几个粮食丰收的地区，征收部分粮草，以备不时之需！”
　　“南粮北调？”宋挽风挑了挑眉，虽说粮食运输比较麻烦，但也好过闹饥荒，造成饿殍满地的惨状！
　　“陛下这么解释，也没错，恳请陛下下旨，臣愿南下北上，为陛下分忧！”
　　“如此，既然这件事情是成大人提出来的，便交给成大人去处理，孤希望，成大人莫要辜负孤的信任。”
　　“谢陛下！臣，定当竭尽全力！”
　　“行了，都起来吧，若没别的事情，就退朝吧，孤有些乏了。”
　　一个人要管一个国家的事情，这活真不是人干的！
　　刚回到寝殿，宋挽风就直接将白砚之一把拽了屋子，然后反锁房门，秀眉微微拧着，“这冬猎是不是有什么猫腻？我看你刚才的脸色就不太对。”
　　“陛下忘了？每年冬猎，陛下都是位居榜首。”

第73章 女帝的清冷小侍卫（10）
　　“什、什么？你是说，我也要下场？完了完了，这狩猎场上，利箭穿梭无眼，南陌定然要在这里做手脚。”
　　宋挽风脸色白了白，以她现在的实力，别说榜首，上马都是个大难题！
　　“所以陛下不能上场！”
　　“我不上场，那不就露馅了？等等，我想想，有没有别的法子……”
　　宋挽风沉着脸，在屋子里来回踱步，忽然，她脚步一顿，转头的时候，一双清眸紧盯着站在身后的男人。
　　然后视线从上到下打量了一番，嘴角勾起一抹狡黠的弧度。
　　白砚之被她盯的心跳有些加速，只见她忽然凑近，一张放大的俏丽面容映入眼帘，他眼底是还没遮掩的慌乱和心虚。
　　“白砚之，那如果，我怀孕了，是不是就有正当理由，不参加这什么鬼狩猎了？”
　　“怀孕？”
　　白砚之视线落在她平坦的小腹上，下一秒，立刻挪开视线，请咳了一声，低声道：“主子不可拿自己的清白，随意开玩笑。”
　　“性命哪有清白重要，况且，我之前后宫十二面首，清白这玩意儿……”
　　她估计早就没了吧？
　　不对不对，她只是有这个念头，又没打算真的怀孕，距离冬猎就只剩下几天了，她就算要真怀，也来不及了呀！
　　白砚之原本清冷的眸底掠过一道寒光，但很快收敛所有的情绪。
　　“不是你想的那个意思，反正这段时间你一直在我身边，外界也传你是我的人，不若这样，我就说我怀孕了，孩子是你的，你想办法帮我圆过去，到不了后面再闹一出小产的戏码就成了。”
　　上一世在那些画本子上看的后宫争奇斗艳的故事，居然有朝一日真的派上了用场。
　　“主子，不可。”
　　“我知道这对你的名声不太好，但现在不是没办法了嘛，除了你，其他几个面首都被我遣散了，风花雪月四人之中肯定有南陌的人，我现在能信的就剩下你了。”
　　“陛下尚是处子之身，不可拿这种事情随意开玩笑，且，只要太医一把脉，便可知真假。”
　　“你、你刚才说什么？我、我……”
　　什么后宫十二面首，什么荒淫无度，搞了半天，原主居然还是处子之身？
　　“你……你怎么会知道？”
　　宋挽风下意识的后退了一步，双手环胸，警惕地看着眼前的男人，她最近跟着白砚之似乎走的有点太近了。重明交代过，让她不要轻易相信任何人。
　　她看着白砚之，神色有些凝重，他……值不值得信任？
　　很多时候，她老把他当成曾经的白霆远，可她又无比清楚，白砚之是白砚之，白霆远是白霆远，虽然都姓白，但两个人的性格完全不同。
　　白砚之耳尖微微泛红，垂眸道：“前几日，在温泉，属下并非有意偷窥，只是……”
　　他习武十几年，眼力和听力远超常人，虽然只是那么一瞬，但他还是清楚地看到了宋挽风小臂上的守宫砂。
　　他虽不近女色，也知道这是女子尚未经人事的标志。
　　传闻宋国女帝，贪恋男色，后宫美男无数，夜夜笙歌，但作为她的影子，白砚之觉得宋挽风绝非外界传闻这般不堪。
　　宋挽风闻言，卷起袖子，果然看到左臂上一枚赤红色的朱砂痣，脸颊不由有些发烫。
　　“把脉的事情，你不用操心，只是这玩意儿，除了和男子圆房之外，还有没有办法去掉？”
　　若一个不小心被其他人看到，那原主这两年的伪装极有可能前功尽弃。
　　“不能。”
　　白砚之摇了摇头。
　　“确定不能？”
　　“主子，你为何……一定要去掉这个？”
　　宋国虽然立了女帝，但除了宋挽风之外，其他大臣皆为男子，民间依旧以男子为尊，对女子要求极为苛刻，若是寻常人家女子在成亲之前失去守宫砂，虽不至t于浸猪笼，但也会被世人耻笑。
　　“坊间传闻，孤荒淫无度，好男色，若让人知道孤身边十二面首，却依旧是处子，你觉得会有什么后果？”
　　“这……”白砚之拧着眉，面露不解。
　　“圣武国至今尚未攻打宋国，是以为孤不堪重用，迟早会被南陌取而代之，他们打算坐收渔翁之利，看着孤和南陌斗智斗勇，伤敌伤己。”
　　“所以，孤这昏君的形象，暂时还不能推翻，既然要演，索性就演个全套。”
　　宋挽风豁然转身，直接用力一推，将白砚之推到了榻上。
　　他一时不察，整个人跌坐在榻上，抬眸看着眼前的少女，眼底闪过一抹妄色。
　　“既然没有别的办法，那就只能用最原始的法子了，白砚之，孤问你，你可否有喜欢的人？若你实在不便，也不用强求，孤另想别的办法。”
　　她口中别的办法，无非就是换个男人。
　　一想到此，白砚之拧了拧眉，直接一把将她拽入怀中，侧身将其她在身下。
　　朱红色的罗裳包裹着他玄色的锦袍，她顺势伸手抓住他玄底银纹的衣襟，脸颊泛着一抹羞赧的嫣红之色，虽然有上一世的记忆，但她和白霆远也没走到最后一步，并不知晓男女之事，接下来该如何。
　　宋挽风咽了咽口水，看着男人没有任何缺点的脸颊，声音夹了一丝娇柔，“你……你可愿意？”
　　白霆远紧咬着牙关，双手撑着榻面，看着身下嫣红的身影，容色娇艳，唇微微张着，似乎在等着谁来采撷。
　　他猛地起身，后退了数步，强忍着将人搂入怀中的欲望，哑声道：“主子，不可。属下不过是主子的影子，不配！”
　　他怎么会不愿，只是他不配。
　　宋挽风起身坐在榻上，看着离她数米远的白砚之，有些不解地拧着眉，她虽不懂男女之事，也不明白所谓的感情，但凭她这张脸，能拒绝她主动亲近的人，能有几个？
　　她难得主动求欢，居然被男人拒绝了？说出去估计得让人笑死！
　　殿内，清净异常。
　　宋挽风看了他两眼，说道：“既然你拒绝，那这样，你帮我去宫外找个干净的人，总之想办法帮我把这个去掉就行了！”
　　“主子，您乃万金之躯，怎可如此随意？再说，您不是对南相……”
　　“停！我对南相，那是以前，他要杀我，我要是还执迷不悟，就活该送命了！以后不要在我面前提起那个人，我听着头疼。”
　　“狩猎之事，主子无需担忧。”
　　“你有法子不早说？说说看吧！”
　　她双眸倏然睁大，漆黑的眸底闪过一丝惊喜，目光灼灼地盯着一人看。

第74章 女帝的清冷小侍卫（11）
　　白砚之垂着的手攥紧了长剑，神情端肃，腰杆挺直，仿佛方才失态的人，与他毫无干系。
　　“长影军之中有数人擅长骑射，属下会命这数人跟着主子，届时，主子只需跟在属下身边，定不会让主子步入险境。”
　　“这样行得通吗？秦业可不好糊弄。”
　　“属下有分寸。”
　　“呼……行，那现在也只能这样了，不过，这件事情算是暂时解决了，你……”
　　她起身，绕过桌子，径自走向白砚之，走动间，她身上的裙摆摇曳，偶尔露出赤着的玉足，在他面前站定之后，伸手挑起白砚之的下巴，不满道：“孤都这么主动了，你居然拒绝孤？”
　　白砚之默默一开了视线，不敢与之对视，他滚了滚喉结，始终保持着影子和主子的距离。
　　见白砚之不回答，宋挽风也来了脾气，直接一把将其推到椅子上，一手抓着他的衣襟，然后跨坐在他的腿上，下巴微微扬起，道：“孤要宠幸你，是你的荣幸，你敢拒绝孤？就不怕项上人头不保？”
　　说话间，宋挽风用视线瞥了一下房顶，白砚之这才猛然察觉，他方才竟然都没注意有人窃听。
　　“嘘，别乱动，应该是秦业。”
　　能有这本事潜入王宫，且不被任何人察觉，甚至连白砚之都没发现，除了秦业，她还真想不出第二人。
　　“既然想看戏，就让他看好了。”
　　“可……”
　　白砚之整个人僵着，一动都不敢乱动，少女身上的沁香，让人心生向往。
　　“唔，我才发现，白砚之，你其实长得比南相还要好看，他那身子，还是稍微孱弱了些，不及你。”
　　宋挽风整个人趴在他的身上，娇软的身子和男人身上坚硬的肌肉，形成明显的反差，白砚之只觉得自己的心脏几乎都跳到了嗓子眼，目光紧紧锁着眼前的少女。
　　她见白砚之紧张，只觉得有趣，手指挑逗似的解开了男人的腰带，然后一双玉手直接探入衣襟。
　　天气冷，她手脚天生冰冷，触及男人滚烫的胸口时，能感受到他倏然绷紧的肌肉。
　　白砚之忙伸手抓住她的手腕，红着脸，神色慌张，欲言又止，沉默了片刻后，才哑声道：“主子，男女有别。”
　　“你现在想起来男女有别了？之前我泡澡的时候，你闯进来，把我从水里捞起来，可把我都看光了，现在我不过就是动动手，摸你两下，你还害羞？”
　　上个位面的白霆远，可比他主动多了，不过这容易害羞的白砚之，也挺有趣的。
　　“当时属下……”
　　“别解释，反正不管怎么样，你把我的身子看光了，这是事实吧？我没诬陷你吧？”
　　“……”
　　白砚之眼神微微一闪，他是习武之人，眼力本就异于常人，再加上当时他的注意力全在宋挽风的身上，软玉在怀，她身体的曲线，在他的脑海里，已经浮现了无数遍，他缓缓点了点头。
　　男人坐在椅子上，身体微微往后仰，衣衫半褪，露出结实的胸膛，他一手紧紧抓着佩剑，一手扶着宋挽风的腰，眼神晦涩不明。
　　宋挽风看着他身上一道道的伤口，抿了抿唇，指尖轻轻触碰，柔声道：“你身上，怎么这么多伤？”
　　白砚之忙伸手抓着她的胳膊，防止她继续往下探，哑声道：“主子，一些旧伤，不碍事的。”
　　他是长影军的统领，要成为她的影子，都是经过层层选拔的，所谓选拔，次次都是刀光剑影，拿命博的。
　　不知过了多久，白砚之这才神色慌张的起身，站到了一旁，“主子，人已经走了。”
　　他低着头，衣袍凌乱，眼眶微微泛红，一副被人欺负了的模样。
　　宋挽风有些不好意思的摸了摸鼻子，“哦。”
　　秦业从宋挽风的寝宫离开之后，消失在夜色之中，半个时辰后，他坐在南陌对面，直接夺过对方手中的茶杯，猛灌了好几杯，这才放下杯子，吐槽道：“你让我夜探陛下的寝宫，到底是想干嘛？”
　　“你只需要说，你看到了什么？”
　　“还能看到什么！咱们这位陛下的脾气，你还不知道？说是遣散十二面首，可不还是为了一个男人，那小子长得确实不赖，难怪能得帝心。”
　　秦业余光瞥了一眼好友，薄唇一勾，继续道，“你说你对咱们这位陛下，到底是什么想法，你当初宁可让外界传闻自己身子羸弱，不能伺候陛下，也不愿入宫为王夫，如今倒是自降身价，入宫当个公子？”
　　“堂堂宋国宰相，一人之下万人之上，我有时候真搞不明白你在想什么……”
　　南陌紧锁着眉梢，藏在袖袍之中的手，攥紧了拳头。
　　他也不知为何，听到秦业说这些的时候，心里为何隐隐浮现怒气。
　　“那男子在她的寝宫？”
　　“何止！两个人衣衫半退，亲密无间，我……我好歹也是大将军，你让我去偷窥这些……我实在看不下去了，就回来了，接下来会发生什么，你我都是成年男子，不会不知道吧？”
　　他虽然尚未成亲，但后院也不是没有女人，他十六岁家中就安排了通房丫鬟，之后纳了两个妾室，解决日常所需。
　　不过……他看了一眼好友南陌，这位倒是这么多年，没见他身边出现过别的女人，大概也就六年前离宫的那位，能够入他的眼。
　　南陌闻言，原本就白皙的脸颊愈发苍白。
　　见好友脸色异常，秦业不由挑了挑眉，低声道：“南陌，你该不会……”
　　“不会！秦业，那你可以看得出来，宋挽风有没有其他异常？比如武功丧失……”
　　“你这么说来，倒是有点异常。习武之人，尤其是像陛下这种高手，走路应当步伐轻盈……”
　　秦业拧着眉，分析道。
　　“果然。”
　　在温泉，她呼救便是因为她失去了武功，那日的刺杀，应当没有失败！至于为何她还活着，南陌以为，应该和这个白砚之有关。
　　他少年时听家中长辈提起过，宋国皇室暗中培养了一支长影军，没人知道这支军队有多少人，能力有多强，甚至除了当朝帝王，没人见过这支军队。
　　两年多前，宋国王室内乱，先帝突然暴毙，长影军却并未出现。
　　南陌便以为，所谓的长影军，t只是坊间传闻，实际上并不存在。
　　“南陌，你到底要做什么？我越来越看不懂你了，其实……我倒觉得，这宋挽风虽然有些荒唐，但这两年在她的治理下，宋国经济发展蒸蒸日上，百姓安居乐业，或许……她并非传闻中那么不堪。”
　　秦业前两年都在外征战，平定周边几个国家的侵略，对这位女帝的了解并不深，只是几次接触下来，他觉得宋挽风并非传闻当中的荒淫无度，甚至有些军事方面的见解还很独到。
　　“你是不是因为揽月公主的事情，所以对她有些偏见？”
　　南陌沉着脸，没有否认，也没有承认。
　　他确实有私心。
　　“你好好想想吧，别说兄弟不提醒你，若这宋挽风，当真昏庸无道，便是冒天下之大不韪，本将军要一定助你，但若……”
　　话虽然没有继续说下去，但南陌知道他的意思，秦家世代为将，从不参与党争，是宋国王室一股清流，也正因为此，他才会和秦业结交。
　　秦业走后，南陌一夜未眠。
　　他紧锁着眉梢，想到这几日和宋挽风的接触，总觉得有什么东西被他忽略了。

第75章 女帝的清冷小侍卫（12）
　　三日后。
　　宋挽风坐在马车上，还没到狩猎地虎牙山，便已经吐了好几次。
　　她实在是没想到，自己没有拜在马背上，而是被这马车折磨得没了精气神。
　　“呕——”
　　这是第三次，宋挽风叫停马车，扶着一个老桐树，呕了半天，本来早上就只吃了一些清粥小菜，这一路吐下来，胆汁都快吐出来了。
　　她小脸青黄，有气无力地靠在树杆上。
　　“陛下，您没事吧？要不要叫太医过来看看？您这个样子，老奴看着是在不放心。”
　　刘公公这一个多月跟着宋挽风，倒是改了之前墙头草的习性，对她的态度也真诚了几分。
　　“无妨，呕——”她刚说了句话，就趴着吐了半天，其实肚子里早就吐空了，只是胃里仍旧翻江倒海地难受。
　　“以往陛下也坐过马车，没见陛下这么难受呀，这……这该不会……陛下，您该不会是……”
　　刘公公入宫二十多年，先皇在世的时候，伺候过几个后妃，知道女子怀孕是何症状，如今他这位主子虽然是帝王，但同样也是女子啊！
　　他恍然大悟，猛地拍了一下大腿，然后连忙唤来随军的陈太医，“陈太医，陈太医，你好好给陛下把把脉，这陛下会不会是有了？”
　　“咳咳咳……”宋挽风被吓得猛地咳嗽了好几声，将手背在身上，秀眉紧锁着，“刘公公，谁让你擅自做主的！陈太医，孤没事，你先退下！”
　　“不行，陛下，你若是真的怀了龙嗣，这可是大事，不可胡来。这沿路奔波，要是您和肚子里的孩子出了任何岔子，老奴就算是掉一万次脑袋也不能赎罪呀！”
　　“我说了，我没事，不用把脉！”
　　宋挽风紧紧拧着眉，她现在要是把脉，能把出个孩子来还好说，要是把出点别的什么，小命能不能撑到回宫都两说！
　　她悄悄看了一眼队伍后面，眉心拧了拧，这个白砚之，昨日说要离京一趟，结果到现在都没回来！
　　南陌坐在另一辆马车，听到这边的动静，掀开了帘子，剑眉微微一拧，问道：“何事？”
　　“陛下似乎身体不适，刘公公唤来了随军的陈太医。”
　　秦业骑着马停在他的马车旁，解释道。
　　“不适？”
　　“嗯，我隐约听着想说什么，会不会是有了……”
　　话音未落，南陌已经跃下马车，一身藏青色的锦袍，上面绣着复杂的祥云纹路，步伐有些凌乱地走到宋挽风的身边，然后转头看向陈太医，冷声道：“陈太医，陛下怎么了？”
　　宋挽风听到南陌的声音，只觉得背脊一凉，心里暗忖：完了完了，这黑心肝的东西一来，肯定没好事！
　　刘公公也是低着头，不敢看南陌的眼睛。
　　这个月他给南相传递的几条信息，全是无关紧要的，甚至有些事情，他明明知道，却没有告知……
　　陈太医作揖行礼，缓声道：“陛下现在这个症状，确实像是怀孕的女子，但陛下不愿诊脉，臣也不敢确定。”
　　南陌原本就阴沉的双眸，愈发冷戾，他转头看了一眼蹲在地上，小脸煞白的女子，眼神黯了黯，道：“陛下万金之躯，不可任性妄为，陈太医，好好替陛下诊脉，且不可有任何闪失。”
　　正当宋挽风要拒绝，抬头就看到了匆匆赶来的白砚之，只见他目光定定的落在她身上，微微颔首，她原本悬着的心，忽然就平静下来。
　　“罢了罢了，不就是把个脉吗，陈太医，你好好把脉，孤这几日，食难下咽，胸闷恶心，还有这身上也是哪哪都不舒服，是不是应该静养几日？”
　　片刻之后，陈太医后退了一步，然后径直跪下叩首。
　　宋挽风愣了愣，连忙摆手示意他起来：“陈太医，这是在宫外，不必如此，你且说，孤这身子，要不要紧？该不会是得了什么绝症吧？”
　　“呸呸呸！陛下休要胡言乱语，陈太医，您倒是赶紧说啊！”
　　“回陛下，宰相大人的话，陛下身子确实有些虚弱，体内虚火盛，想是平日操心过重，需要好好修养一段时间。至于陛下腰酸背痛，恶心反胃，食之无味等症状，是……因为陛下怀孕了，这是孕妇早期正常的症状，微臣为陛下开一些保胎养胃的药，过些时日，应当会有所改善。”
　　陈太医一番话说完，在场所有人，包括宋挽风本人都愣住了。
　　“怀孕？”
　　她一个黄花大闺女，怀孕？
　　宋挽风一脸的震惊，然后抬头看向白砚之的时候，只见对方眼底十分的平静像是早就预料到了陈太医的话。
　　“陈太医，你说陛下怀孕了？！太好了太好了！先帝保……”刘公公话一顿，转而继续道，“老天爷保佑，老天爷护佑啊！我宋国王室，后继有人了！陛下有后了！”
　　“咳咳咳……刘公公，你淡定点。”
　　“陛下，奴才能不激动嘛！您登基两年有余，后宫公子这么多，结果一直都没能诞下子嗣，如今好了，陛下有身孕了，陛下放心，奴才以后一定好好照顾您和未来太子。”
　　刘公公激动的抹了抹眼泪，看得宋挽风只好无奈地摇了摇头。
　　南陌面上森然，闭了闭双眸，然后盯着陈太医，道：“陈太医，你可把仔细了？”
　　“宰相大人这话是何意？微臣虽然医术浅薄，但这妇人怀孕的滑脉现象，微臣还是能把出来的。”
　　“陈太医，南相不是怀疑你的意思，如此，那今年的冬猎，孤便只能当个观众了。”
　　“狩猎自然是不行的！陛下还要注意，不可剧烈运动，像骑马这种行为就很危险！”
　　“陈太医，您到时候就把孕期需要注意的事项，全部写下来，老奴定会仔仔细细地记下来，不会让陛下出任何意外的！”
　　短暂休息片刻之后，宋挽风回到马车之中，刚要起程，她从窗户那边探出脑袋，冲着白砚之努了努嘴，“你上马车陪我。”
　　白砚之耳尖肉眼可见地变红，然后翻身下马，上了马车。
　　秦业看到这一幕，下意识地转头看向某人，只见南陌一张俊脸黢黑一片，不由叹了口气，摇了摇头。
　　白砚之一上车，宋挽风直接熟练的将其拉到自己身侧，然后侧身躺进了他的怀中，秀眉紧紧拧着，一张小脸煞白。

第76章 女帝的清冷小侍卫（13）
　　“你先别说话，让我好好歇会儿，有什么事情，等到了行宫再说。”
　　她现在委实没什么精神，脑袋都快炸了！早知道她前两天就该好好跟着白砚之学骑马，大不了就是屁股痛几天。
　　白砚之抿了抿唇，放下手中的佩剑，然后轻轻替宋挽风按摩身上几个穴位。
　　男人的手有些粗糙，但很温暖，动作也很轻柔，很快，宋挽风便靠在他的怀里，迷迷糊糊地睡着了。
　　因为白天在路上耽误了不少时间，加上宋挽风身体不适，太医说她有孕在身之后，马车的速度也跟着放慢了许多，等一行人到行宫，已经夜阑人静。
　　白砚之见她睡得沉，不愿打扰，犹豫了片刻之后，用狐裘将其裹住，然后拦腰抱起，稳稳跳下马车。
　　“白统领，陛下睡着了？”
　　刘公公现在看白砚之，就跟看王夫差不多，这大半月，宋挽风日夜都跟这位白统领腻歪在一起，为其遣散十二面首，剩余那风花雪月虽然尚且留在宫中，却连见都不曾见一面。
　　陛下肚子里的龙嗣，十有八九是这位白公子的，这可是未来的王夫，他自然要先拍好马屁。
　　“嗯。”
　　“那就劳烦白统领将陛下抱回寝宫了，陛下身子弱，如今又怀着身孕，白统领就辛苦一些。”
　　“前面带路。”
　　“是是是，您这边请，小金子，你带着白统领进去，我得去看看t后厨，陛下醒来肯定饿了……”
　　其余人皆住在离行宫不远的几个院子。
　　先帝酷爱狩猎，故而特意在狩猎场外建设了这行宫，就是为了方便每年的冬猎。
　　宋国乃是擅长骑射的国家，当年开国皇帝便是马背上打下来的江山，宋挽风算是这一辈天赋最佳之人，只可惜是个女子，只是最后她还是坐上了那九五至尊的位置。
　　大约亥时三刻，宋挽风才迷迷糊糊地睁开眼，看着人靠坐在床榻之上的男人，她愣了几秒，随即玩性大发，伸手轻轻点了一下他的唇峰。
　　结果手指刚触碰到他，男人倏然睁大双眸，她吓得咽了下口水，连手都忘了伸回来，结结巴巴地解释道：“我……我以为你睡着了。”
　　白砚之低头凝视着唇瓣上的纤纤玉指，眸色晦暗，声音也有些低哑：“身体可舒服一些了？”
　　他说话的时候，热气扑撒在她的指尖，她眨了眨眼，刚要缩回，男人忽然一把抓住了她的手，然后摸了摸她的额头，“不烧了。”
　　“我没事，已经好多了，就是刚才有点晕马车。”
　　说到白天的事情，宋挽风忽然回过神来，好奇地问道，“对了白砚之，那个陈太医是你的人？他怎么说我怀孕了，我明明……”
　　“陈太医是主子母妃的娘家人。主子忘了？”
　　“啊！！！！对对对，我忘了，时间过去太多了，我都忘了，我母妃姓陈，呵呵呵，太巧了，那你昨日出宫，便是为了这事儿？”
　　宋挽风脸上闪过一抹尴尬，忘？她哪里会记得自己母妃的娘家还有什么人！不过幸好，白砚之没有怀疑，要是换成南陌，恐怕她今天就露馅了。
　　“那……南陌不会怀疑吗？”
　　“所以，明日，南相一定会换一个太医为主子诊脉。”
　　“不会吧？那怎么办？这、这……”
　　“主子无需担忧，这个是我从师傅遗物之中找出来的，您明日一早再服下，不过可能会有些副作用。”
　　白砚之从怀里拿出一个小瓷瓶，递给宋挽风，他之所以今日这么晚才赶到，便是为了取回这样东西。
　　“这是何物？”
　　“属下的师傅是个武痴，但世人不知他还是个用毒高手，这药当时研制出来，并没有什么用，属下便留在竹屋了。此毒服用之后，三天之内会出现孕妇早期的一些症状，就连脉象也会如孕妇一般，三日之后，不用服用解药，自行解毒。”
　　这药其实是失败品，没想到今日真能派上用场。
　　“你是说，吃了这药，我得吐三天？”
　　今天吐了一路，她已经受不了了，要是再连着吐三天，宋挽风有些头疼的揉了揉眉心。
　　“呼！罢了，三天就三天吧，总好过明天一早被戳穿，那这几日，你得陪着我，你方才在马车上的按摩，还挺管用的。”
　　翌日一早，宋挽风刚起床洗漱好，还没来得及吃早饭，南陌便带着连夜从京城接来的两名太医前来觐见。
　　“陛下，南相和两位太医还在门口候着。”
　　宋挽风眉头一拧，直接将手中的碗筷一丢，冷声道：“干嘛？孤现在就想好好吃个早饭都不行？行，传南相进来！”
　　南陌一身白色锦衣，目光怔怔的看着宋挽风，剑眉稍稍一拧，然后转头对着两位太医道：“刘太医，李太医，陛下昨日身体不适，你们替陛下好好看看。”
　　“站住！”宋挽风起身，瞪了一眼走到跟前的两个太医，冷声道：“南相，你现在这是什么意思？不相信孤怀孕，还是不希望孤怀孕！”
　　她这话，掷地有声，吓得在场其余人连忙跪下，齐声道：“陛下喜怒！”
　　“陛下误会了，臣……只是担心陛下的身子，若当真怀了龙嗣，自当恭贺陛下！但若误诊，传出去总归有损陛下英明。”
　　“哼，好，既然南相这么担心孤的身子，孤也不能令南相伤心，刘太医，李太医，好好把脉，切莫出错。”
　　宋挽风冷笑一声，缓缓落座。
　　她掀起袖子，闭着眼，任由两位太医轮流诊脉，约莫一盏茶的功夫，刘太医和李太医在南陌耳边低语了两句，然后跪下叩首，道：“恭喜陛下，贺喜陛下，陛下此为喜脉。”
　　听到这个答案，宋挽风内心也是松了口气，虽说白砚之再三保证这药的功效，但她还是抱着怀疑的态度。
　　南陌的脸色不是很好，“既然如此，臣便恭喜陛下喜得龙子。”
　　吃过早点，众人进入狩猎场，宋挽风因为身子的缘故，只能坐在看台上，底下是数十名擅长骑射的少年，有当朝官员之子，也有少年将军，总之全是未来国之栋梁。
　　宋挽风还是第一次参加这么大场面的活动，略微有些激动，等秦业讲完话之后，双手抱拳冲着看台之上的宋挽风拱了拱手，“陛下，时辰已到，是否开始冬猎比赛？”
　　宋挽风点了点头，然后就听见一阵锣鼓声，原本牵着马站在场中的数十名少年，整齐划一的跃上马背，接着便是马蹄声……
　　飞扬的尘土下，是那些少年的热血，和国家未来的希望，经历过乱世，宋挽风对军人十分的敬重和佩服，没有这些人在战场上的牺牲，哪里来的太平盛世！
　　她看得有些热血沸腾，要不是宋挽风不会骑马，加上她现在又是‘孕妇’的身份，她真也想上场玩两把。
　　白砚之似乎看出了她的小心思，低声道：“改日，属下教陛下骑马。”
　　“好啊！”
　　下意识的回答，宋挽风忽然怔住，原主身份是女帝，更是女将军，上过战场，杀过敌人，这样的人，怎么可能不会骑马！

第77章 女帝的清冷小侍卫（14）
　　白砚之很奇怪，他知道自己失去武功，内力，半点不惊讶，甚至对于她不会骑马的事情，似乎也半点不觉得奇怪。
　　“我是说，不用，孤会骑马，只是孤……之前受的伤还没全好，不方便而已。”
　　“陛下说的是，是属下一时得意忘形了。”
　　白砚之也不反驳，顺着她的话，笑着说道。
　　“哼。”
　　宋挽风不敢细究，说多错多，她现在只需要保持自己女帝的人设，把这次冬猎混过去，至于后面的事情，她也想过了，她是宿主，原则是不能在位面留下牵绊，比如生子。所以这个无中生有的娃娃，她还得想办法处理掉。
　　不然十月怀胎，她到时候上哪儿弄个孩子出来？
　　狩猎是很好玩，但坐在台上看着台下那些虚与委蛇的大臣，宋挽风只觉得胃里更加难受了。
　　“主子，你还好吧？”
　　白砚之有些担心的看着她，那毒虽无性命之忧，但看她苍白的脸色，病恹恹的模样，大概也是十分不好受。
　　“有点胸闷，我记得来的路上，好像有条河，我想去河边走走。”
　　难得出宫，又是山又是水的，不得不说没有经过二次开发的深山老林，就连空气都让人心旷神怡。
　　“陛下，您这是要去哪儿？这林子有猛兽，您就带一个白统领，会不会有危险？老奴带几个侍卫陪您一起吧！”
　　刘公公自从昨日知道宋挽风怀孕之后，就十分紧张，生怕她磕着碰着。
　　宋挽风有些无语地翻了个白眼，沉声道：“刘公公，孤就是觉得人多有些胸闷，想到处走走，白统领跟着就行了，你带人瞎凑什么热闹？”
　　带一群人跟着，她又得端着，这段时间她都快装不下去了！
　　“可是陛下，要是您这金贵之躯……”
　　“停，你再多说一个字，我就把你打发回宫。白砚之，你跟我走。”
　　说完，她怒瞪了刘公公一眼，直接拉着白砚之便离开了。
　　南陌坐在一旁，冷眼旁观，只是藏在桌下的双手，出卖了他此刻的心情。
　　秦业侧首睨了他一眼，微微靠近了一些，低声道，“怎么？你以前不是最厌烦咱们这位陛下缠着你，现在她看都不看你一眼，我看你好像更烦了。”
　　“闭嘴！”
　　他也不知道怎的，最近老觉得心烦意乱，甚至昨夜他还梦到跟那个女人……
　　南陌脸色微沉。
　　“行行行，我闭嘴，我只是提醒你一声，别等错过了才后悔。”
　　其实他倒觉得，南陌和宋挽风才是最般配的。
　　宋挽风坐在河边的石头上，看着潺潺的流水，吹着微风，和煦的阳光洋洋洒洒地落在身上，不由长舒了口气。
　　“白砚之，若我不是宋国女帝，你还会一直保护我吗？”
　　她这皇位，迟早是要让出去的，但若是没有了这层身份，白砚之还会护着她吗？
　　长影军的统领，只会是宋国皇帝的影子。
　　“属下只是主子一人的影子，若主子有一日不再是宋国女帝，属下便不再是长影军统领。”
　　听到白砚之这话，宋挽风脸上扬起一抹笑意，她现在手无缚鸡之力，没有白砚之，别说三年，她估计都活不过这个月。
　　“那好，拉钩！”
　　她伸手，仰头看着男人，阳光下，她整个人t熠熠生辉。
　　白砚之愣了一下，下一秒就见眼前的小姑娘直接用小拇指圈住了他的手指，轻轻拽了一下，“拉钩上吊一百年不许变！你可答应我了，不管我是谁，你都会保护我的。”
　　“属下答应主子。”
　　“你以后就不要叫我主子了，叫我挽风，或者小风也行。这偌大的王宫，所有人都有自己的小心思，他们面上叫我陛下，背地里不知道骂我什么呢，我倒是许久没见人叫我的名字了，你以后人前该怎么叫我便怎么叫，但私底下，能不能叫我的名字？”
　　来这个位面一个多月，许久没听人叫自己的名字，她都快忘了自己是谁了。
　　白砚之看着她，眸色瞬间晦暗不明，眼底隐隐闪过一抹异色，他把头低下去，还没有更深一步的动作，就听到身后传来急促的脚步声。
　　白砚之拧了拧眉，转身将宋挽风挡在身后。
　　“你们在做什么？”
　　南陌在那边坐了片刻，看到白砚之和宋挽风越靠越近，心中烦躁不安，便起身向着河边走来。
　　他语气中难掩怒气，表情冷戾。
　　宋挽风微微侧首探出脑袋，看着一脸质问的男人，心底陡然生出一些讽刺，一手扶着白砚之的胳膊，起身站到他身侧，淡淡道：“南相什么时候关心起孤的感情私事来了？”
　　他紧紧盯着宋挽风的手，眼底生寒，径直上前，“陛下莫要忘了和我的婚约。”
　　“南相，孤是女帝，今日必然不会只有你一个男人，况且，当初是南相不愿与孤成亲，如今怎么反倒提醒起孤来了？”
　　这男人怕不是有什么大病？
　　他不是最厌恶原主了吗？这两年不知道谋划了多少次刺杀，也就原主，傻傻不愿承认，甚至到死都没有怨恨南陌。
　　但她不是原主，她这人小气得很。
　　南陌怔住，看着眼前明明很熟悉的人，却总有种陌生的感觉，看着她清瘦的姿容，心底竟然生出一些怜惜。
　　一时之间，寂静无声。
　　宋挽风冷冷的瞥了一眼男人，直接侧身离开了河岸。
　　路过南陌身边的时候，她忽然被猛地抓住了手腕。
　　“南相，你这是何意？”
　　“若我愿意与陛下成亲，陛下可否同意让揽月公主回京？”
　　他低垂着眼眸，心底竟然有些紧张。
　　听到这话，宋挽风只觉得背脊一阵发凉，然后一把扯出自己的胳膊，讽刺道：“南相，你未免，太高看自己在孤心中的地位了。”
　　她抬眸看了他一眼，微微侧首在他耳边低语道：“一个多月前，南相还打算要孤的性命，现在却说要与孤成亲？你若真喜欢揽月，大可以将她接回京，婚丧嫁娶，孤绝不会插手。”
　　他若真喜欢揽月，想娶她为妻，六年前就可以娶了，说到底，还是爱自己爱权力，胜过女人。
　　“南陌，其实你很聪明，也很有能力，我很欣赏你，但……不管以前的我对你是什么样的心思，从今天起，我和你只是君臣关系。等冬猎结束，你便出宫吧！”
　　赶紧走赶紧走！
　　这阴险狡诈的男人在王宫一日，她便紧张一日。
　　说完，宋挽风拉着白砚之便离开了。

第78章 女帝的清冷小侍卫（15）
　　宋挽风的身份特殊，再加上怀着孕，接下来几日，除非在行宫，否则，只要一出寝殿，身后便是一堆宫女侍卫。
　　她本想趁着人不注意，好好练练马术，现在别说骑马了，她连马屁股都没摸到。
　　宋国的物产很丰富，为期三日的冬猎，收获颇丰，奖励了胜者之后，宋挽风忽然兴致大发，让人准备了烤肉的架子，准备晚上来一次大型烧烤。
　　“哎哟喂，我的陛下啊，您这万金之躯，怎么能做这种事情，交给奴才做就好了。”
　　宋挽风刚卷起袖子打算串肉，就被刘公公一把夺下。
　　她有些无语地剜了一眼刘公公。
　　“陛下，这烟火太大，当心呛着您，太医说了，您这脉象不稳，要多……”
　　“刘公公，是孤怀孕，不是你怀孕，孤的身体如何，孤自己清楚。你要是再多说一个字的废话，就给我滚回去。别扫了孤的兴致！”
　　刘公公本来还想再劝两句，看到自家主子的脸色，连忙低下头，然后一脸谄媚地递上竹签子，“陛下，奴才是担心陛下被竹签刺了手，这些都是奴才仔细检查过的，陛下可以放心。”
　　“哼。”
　　宋挽风冷哼一声，然后拿过竹签子，给自己串了几根肉串，然后闻了闻桌子上的调料，熟练地拿起其中几种调料撒在肉串上，放到烤肉架子上，不消片刻，肉香四溢。
　　宋挽风嗅了嗅，然后满意的点了点头，转头递给站在一旁的白砚之，“给。”
　　“愣着干嘛，吃呀，味道还不错的。”
　　一边说着，宋挽风随手拿起烤好的一串肉，满足地咬了一大口。
　　白砚之接过肉串，目中流露出一丝宠溺。
　　一旁看着的刘公公，有些眼热，那可是陛下亲自烤的肉串，要是他能吃到，死也值了！
　　宋挽风有些无语地看了一眼刘公公，随手指了指刚才烤好的几串，“刘公公这几日也辛苦了，这两串就赏给你了。”
　　“陛、陛下，老奴，老奴也有？”
　　“怎么，孤平日待你不好，是饿着你了？几串肉而已，用得着这么惊讶？”
　　宋挽风挑了挑眉，这老家伙虽然一开始的时候对她确实存着坏心思，但人还不错，偶尔一些小心思，但无伤大雅。
　　“没有没有，陛下待老奴极好。”
　　刘公公有些激动地擦了擦眼睛，他入宫二十多年，跟过几个主子，谁会把奴才当人看？
　　他以前估计是猪油蒙了心，居然会帮着南相传递消息。
　　宋挽风胃口不大，再加上本来就有恶心呕吐的症状，吃了两串肉，便有些腻了。
　　“这是山上的野果子，吃一点可以解腻。”
　　白砚之从怀里掏出两枚果子，这是白天他路过一片林子，顺手摘的，果子酸甜，想来她应当是喜欢的。
　　这段日子他天天跟着主子，也是慢慢摸清了她的喜好，平日不爱吃那些腻口的糕点，但似是喜欢吃些新鲜的瓜果，只是这天寒地冻，哪怕是王宫也没太多存放着的果子。
　　“这是苹果？”
　　宋挽风有些惊喜，王宫倒是不缺水果，像是柑橘，香蕉，山楂这些还是有的，只是来了一个多月，就这几种水果，再喜欢吃那也是会腻的。
　　白砚之看了一眼手中的红果，“主子说的是这个紫柰？”
　　“啊？对，就是这个，你从哪儿找来的？我怎么都没见着？”
　　说着，宋挽风接过男人手中的果子，闻了闻味道，一股清甜的果香，果子个头不大，但看着红彤彤的，一口咬下去，甜甜的。
　　见她眉眼微眯的模样，白砚之嘴角不由地上扬，“路上见到一棵果树，便顺手摘了两颗。”
　　“给你，好东西要大家分享，味道不错，改天让刘公公派人来多摘几个，这个苹、这个紫柰可以存放一段时间，再放两天会更甜，到时候还能让御厨做点拔丝紫柰……”
　　“主子喜欢，明日回宫之前，属下去摘。”
　　“别到明天了，你知道在哪儿吧？离行宫远不远？我想亲自去摘。”
　　宋挽风说一出是一出，也不管刘公公知道她偷溜会不会受惊吓，悄悄看了一眼人群的方向，拉着白砚之便离开了。
　　今夜她让大家放开了玩儿，敞开了吃，又让人准备了不少美酒佳肴，都是一些意气风发的少年英雄，喝多了，哪里还会留意她这里的情况。
　　就连刘公公，今晚都被她打发了。
　　也就是一个南陌，时刻留意着宋挽风的方向。
　　果树离这儿不算远，但宋挽风没有内力，脚程慢，照这个速度估摸着天亮才能回行宫。
　　她走了一刻钟的功夫，便有些气喘，一双明亮的眸子期期艾艾地看着白砚之。
　　有些兴致缺缺：“你不是说很近吗？这都走了好一会儿了。”
　　白砚之无奈的笑笑，然后低声道了一句，“抱紧了。”
　　还未等宋挽风回过神来，白砚之直接将她拦腰抱起，一跃进入了月色之中。
　　她想要惊呼，但脑子里想起先前骑马的事儿，连忙噤声。
　　原主可是武林高手！！
　　镇定点，镇定点。
　　宋挽风深呼了一口气，然后小心翼翼地睁开眼。
　　耳边是呼呼的风声，她多少还是有些紧张的环着白砚之的脖子，头顶是一轮弯弯的月牙，夜色很深，带着些许寒气，白砚之哪怕是抱着她，速度也丝毫不减。
　　过了约摸一盏茶的功夫，男人抱着她从树上一跃而下。
　　吓得她紧紧闭住了双眸，须臾之后，才缓缓睁开眼。
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　男人的声音难得的温柔，大概是因为身边没了其他人，白砚之看上去放松了许多，嘴角抑制不住的上扬。
　　宋挽风这才看清楚四下的环境，不得不说这古代的夜色是真的美，这个季节应当不会野果子了，哪怕有，也t都被林子的鸟兽藏起来准备过冬了。
　　“奇怪，这林子这么大，你怎么一下就找到了这两颗果树？”
　　之前来狩猎场，一路上她都蔫巴巴的，哪有心思观察路上的环境。
　　她随手捡起掉在地上的果子，用手擦了擦，满意地藏进了提前准备好的布兜。
　　“这果子长得真不错，白砚之，你快帮我捡呀，掉在地上要是不捡，过两天就烂了。这些到时候还能做个果酒……”
　　她像是一直撒欢的野兔子，兴高采烈的捡着落在地上的野果，捡的差不多了，又踮着脚，采摘树上的紫柰。
　　她够不着的，就指挥白砚之帮她，不过半炷香的工夫，两人便摘了慢慢一大兜的紫柰。
　　宋挽风摘果子摘得尽兴，行宫这边却闹了不小的动静。
　　刘公公一张老脸惨白，在寝殿门口来来回回地踱步，嘴里还不停地念叨着：“老天爷保佑陛下，保佑陛下！”

第79章 女帝的清冷小侍卫（16）
　　“刘公公，秦将军已经带着侍卫去找陛下了，陛下武功那么高，身边还有白统领，应该不会有事儿的。”
　　“你、还有你们几个！我让你们陪着陛下，让你们照看好陛下，你们倒好，一个个都躲起来吃酒吃肉，把我的话抛到脑后！陛下现在是孕妇，要是出了点什么意外，我看你们有几个脑袋……”
　　说到这儿，刘公公脸色愈发惨白，陛下要是出了事儿，他们的脑袋保不住，他自己个儿的也得落地。
　　见秦业带着人过来，刘公公急急忙忙地跑过去，然后四处张望了一番，没见到宋挽风，苦着脸问道，“秦将军，还是没找到陛下吗？”
　　秦业摇了摇头。
　　“这可怎么是好，这深更半夜的，林子里还有不少野兽，陛下会不会出什么意外？”
　　“刘公公，陛下已经不是三岁的奶娃娃了，许是觉得行宫闷，出去走走，这才一个多时辰……”
　　秦业忍不住吐槽道。
　　“秦将军，您这话是什么意思？陛下是万金之躯，失踪一个多时辰，要是有敌国的刺客呢？不行不行，咱们陛下福大命大，一定不会有事儿的，一定不会有事儿的。”
　　刘公公越想越心慌，就差跪下来给神明烧香拜佛了。
　　秦业看着刘公公这副模样，有些惊讶地挑了挑眉，他跟南陌是挚友，自然知道这刘公公原本可是南陌的人，负责在王宫替他传递消息。
　　但看他现在担忧的模样不似作假，这刘公公虽不是什么大奸大恶之辈，但也绝非善类……什么时候对那位如此忠心了？
　　还真是奇了怪了。
　　“刘公公，你大晚上的在这里哭丧着脸，吓唬谁呢？”
　　一道清丽的声音从不远处传来，宋挽风身上披着狐裘，只露出一张白净的小脸，大概是因为冷，鼻尖有些泛红。
　　听到宋挽风的声音，刘公公小跑着到她身边，细细打量，确定她完好，这才‘扑通’一下，跪了下来。
　　“我的好陛下，您这是去哪儿了呀？奴才、奴才刚才都快被您吓死了，这狩猎场不比在宫中，多危险呀，要是您磕着碰着了，老奴……”
　　说着，他伸手抹了抹眼泪。
　　“孤不过是出去散散心，况且还带着白统领，这附近全是宋军，还能出什么事儿？起来，别哭了，你说你也一把年纪了，哭哭啼啼的，行了，这大晚上的，别在这里吓人了！你们也赶紧去休息吧。”
　　将围在她寝殿前的人遣散之后，宋挽风看了一眼站在一旁的秦业，“秦将军还有事儿？”
　　“微臣没事，只是……有点好奇，陛下这大晚上带着白统领是去做什么了？”
　　“秦将军，好奇心太重不是什么好事儿，若无事，便退下吧。”
　　说完，她冷冷扫了对方一眼，然后便朝着寝殿走去。
　　这个秦业是南陌的人，远离所有关于南陌的一切，才能长命百岁！
　　秦业从宋挽风这边离开之后，直接去了南陌的偏院，随手拿起桌子上的一个杯子，闻了闻，“啧，醉今生？这酒可不便宜，传说中一两醉，一两金，你平日不是不喝酒？”
　　南陌冷眼扫向好友，薄唇微抿着，一句话也不说。
　　“想问就问，磨磨唧唧的，你说你，小时候多可爱，越长大越古板，难怪那位会……”
　　话说到一半，秦业感受到了阵阵凉意，微挑眉梢，饮下一杯酒之后，又给自己满上了一杯，“得，我不说了。”
　　南陌闻言，眉头皱得更紧了一些，他沉默了片刻之后，冷声问道，“找到了吗？”
　　“啊？什么找到了吗？”
　　秦业几杯酒下肚，眼底带了几分醉意，醉今生这名字可不是白叫的，一般人三杯下肚，就能睡到日上三竿，秦业是武将，酒量好，但这几杯酒喝下去，多少还是有些醉意的。
　　“宋挽风。”
　　“啊？你是说陛下啊，自己回来了，带着她身边那个小白脸儿，我说你这闷葫芦，现在后悔了吧？之前人家喜欢你的时候，你整天冷着张脸，横眉冷对，还想废帝，现在人家转投他人怀抱，你倒上心了……”
　　秦业是武将，肚子里没那么多道道弯弯，在他看来，南陌这是自作孽不可活。
　　南陌身子本就弱，加上这几日都没好好休息，整个人看上去越发的单薄，他起身站在院子中，在这寒冷的夜风中，看上去有些萧瑟。
　　他后悔吗？
　　南陌也不清楚自己这到底是为什么……
　　喜欢她？
　　可这么多年，他心仪之人一直都是揽月。从未变过！
　　甚至，一个月前，他从未放弃过废帝，若有机会，即便是弑君，他也在所不惜！
　　至于弑君骂名，他来担便是了！
　　他眼里只有宋国百姓，只有揽月。
　　可不知道为什么，这几次，每每见到宋挽风，他的心，没由来的悸动，甚至目光不由自主地看向她。
　　她的一颦一笑，不知道何时，就印刻在他的脑海里了。
　　看到她和别的男人嬉笑，他居然也会嫉妒。
　　可一直到方才，他都不愿意承认，自己对宋挽风动心了。
　　倘若真的如此，他这些年的筹谋，岂不是付诸流水？而且，揽月怎么办？她还在等他！
　　南陌闭上眼，将心底所有的悸动，萌发的感情，全部压制，冷着脸转身看向自己的好友，“你多虑了，我只是在想，白砚之的来历。”
　　“随你怎么说，不过那小子确实有点本事，前两日我试探过他，内力深不见底，武功招式也是我从未见过的。”
　　他是秦家最年轻的将军，也是这一辈的佼佼者，向来骄傲自负，能让秦业这么夸赞一个人，那便足以说明白砚之确实有过人之处。
　　“对了，告诉你一个好消息，揽月公主找到了。”
　　“在哪？”
　　南陌眼底的冷意消散了几分，但也并未有多惊喜。
　　“我已经让人将揽月公主送回京了，估摸着咱们回去之后，再过个两日，便就到了。你想好怎么安排公主了吗？”
　　“公主府。”
　　“行，那我先让人将府邸打扫干净。不过，宫里那位，是不是应该找个时间跟她说一声？毕竟……是她的亲妹妹。”
　　“不急。”
　　“行，你安排好就成，这酒就当是我的劳务费了，我好歹也是大将军，这几天被你使唤来使唤去的，总得收点好处。”
　　秦业起身，直接将桌子上的酒壶带走了。

第80章 女帝的清冷小侍卫（17）
　　昨夜宋挽风失踪闹出动静不小，刘公公当晚都没好好睡，一早起来就顶着一双熊猫眼，哀怨的看着宋挽风。
　　回去的路上，宋挽风直接让白砚之上了马车，靠在他的身上，半眯着眸休息。
　　不知道过了多久，忽然白砚之身子一紧，伸手握住了放在一旁的佩剑，然后便是一阵马蹄声，马车忽然开始狂奔。
　　宋挽风本就是半睡半醒的状态，听到动静有些紧张地展开双眸，她就说，按照剧本，她这次出宫不会这么太平，居然在回宫的路上埋伏！
　　“别怕，躲在我身后。”
　　白砚之谨慎地注意着四周，不敢丢下宋挽风轻易下马车。
　　外面刀枪打斗的声音越来越远，马车跑的飞快，一路颠簸。
　　宋挽风只觉得胃里翻江倒海的难受，但也知道现在不是娇气的时候，一手紧紧抓着白砚之的衣衫，原本就有些惨白的小脸更是没了血色。
　　忽然，一支利箭穿进马车，若不是白砚之早有防备，恐怕她的小命已经交代了。
　　马车已然不安全了，白砚之一手抱着她，一手握着长剑，直接冲破车顶。
　　原本晴朗的天色，此刻乌云密布，厚重的云层下，偶尔划过几道闪电，雷声震耳欲聋。
　　“没想到宋国女帝，竟然当真是个妙龄小娘子，哈哈哈，今夜，哥几个还真是艳福不浅！把她身边那个小白脸给我拿下！至于这小娘子，要活的，可不能毁了她那张脸！”
　　宋国女帝，容貌姝丽，还未及笄，便有无数青年才俊倾慕，若非后面弑君杀t兄之事太过骇人，也不至于被世人说成是蛇蝎心肠的女子。
　　宋挽风闻言，拧了拧眉，因为身体的不适，脸色有些发青。
　　但她毕竟身为女帝，听对方这般浪荡，表情凝滞，只是一个眼神，竟然让人觉得背脊一凉。
　　“白砚之，给我杀了他们！”
　　宋挽风从来不是那种圣母心，谁要她的命，也得看看有没有这个本事！
　　况且看对方的打扮，宋挽风已经猜到他们的身份，之前在宫外的刺客，腰间也是这种令牌，几次三番想要她的命，真以为她宋挽风是软柿子？
　　“是，属下领命！”
　　白砚之听到对方那番话，眼底一片漆黑，任何欺辱她之人，哪怕只是言语上的冒犯，都不可原谅！
　　有了之前刺杀的经验，此次对方也是拿出了十分的‘诚意’，对付一个宋挽风和白砚之，居然派出了三十多人。
　　宋挽风站在一旁，面色平静，但内心其实十分的紧张，她倒不是怕死，只是有点担心白砚之，虽说她知道白砚之的实力，但一个对三十多个，她心里也没底。
　　一炷香的时间，原本三十几人的刺客，只剩下两三人，几人互相对视一眼，都在对方眼底看到了恐惧，手里握着武器，却没一个人敢上前一步。
　　即便他们都是经历过生死的杀手，即便他们早已将生死置之度外，干这个活，死伤不可避免，可眼前这个男人实在是太可怕了。
　　他们三十多个人都是经过层层选拔，虽然不能说是绝顶高手，但各个在江湖上也都是有些名头的。但现在……
　　看着这漫山的尸体，几人咽了咽口水，握着长剑的手也不由的颤抖。
　　任务失败，回去是个死。
　　继续战斗，或许还有一线生机。
　　空气中都弥漫着一股浓浓的血腥味，忽然，其中两人一左一右将白砚之包围，为首的那名杀手，提剑朝着宋挽风飞身而来。
　　白砚之眼底一沉，手上挥剑的速度又快了几分，余光时不时的看向宋挽风的方向。
　　大概是关心则乱，这一突然的变故，让白砚之有些乱了阵脚，给了杀手可趁之机，不过是几息之间，白砚之便受了伤。
　　宋挽风失了内力，仅凭着身体的肌肉记忆，吃力的躲避着对方的攻击。
　　但她到底不是原主，没有那高深莫测的武功，很快便落了下风。
　　“住手！不想这个女人死，就给我停手！”
　　白砚之眼底猩红一片，目光死死盯着宋挽风脖子上的长剑，冷声道：“放了她。”
　　“哈哈哈哈，你说什么？放了她？老子死了这么多兄弟，为的就是这女人的性命，你让老子放她？给我跪下磕三个响头，老子给她留个全尸，否则……”
　　男人舔了舔嘴角的血渍，然后淬了口唾沫，一手捏着宋挽风的脖子，剑锋一寸寸往下，稍一用力，直接挑开了她衣服上的系带。
　　一阵冷风拂过，外衫落地扬起紫色的薄纱，头顶的日光被大片大片的云层遮挡，一道闪电忽然划破天际，然后便是一阵响雷，豆大的雨水没有任何预兆地落了下来，仿佛要将这漫山的血污洗刷干净。
　　白砚之紧紧攥着拳头，漆黑的眸底透着杀意，但他不敢轻举妄动。
　　“跪下！”
　　又是一声呵斥，白砚之紧咬着后槽牙，看着宋挽风的眼神，隐约透着些担忧，然后伸手一把撩开袍子，单膝跪下。
　　虽说男儿膝下有黄金，可尊严和宋挽风相比，根本不值一提。
　　宋挽风瞳孔微微震动，浑身僵直地站在雨幕之中。
　　“哈哈哈哈，方才你不是还很能吗？原来为了一个女人，居然还能给老子跪下，给我把他的手脚废了，替兄弟们报仇，老子要让他亲眼看着自己的主子，是怎么被我凌辱的！”
　　说着，直接伸手一把扯开了宋挽风的衣衫，她在马车上的时候盖着狐裘，所以身上衣服并不多，男人又不懂得怜香惜玉，这一扯，直接露出了里面淡紫色的小衣。
　　宋挽风这张脸不管在哪里都足以惊艳全场，此刻虽然有些狼狈，但也有种凄凉的美感，让人恨不得将其压在身下，狠狠蹂躏。
　　女人余光瞥了一眼白砚之，两人视线碰撞之后，她忽然一个转身，抽出腰间佩戴的软剑，割断了男人的喉咙。
　　血飞溅出来，她紫色的罗裙上，晕着雨水，展开花朵。
　　也就是这一瞬间的功夫，白砚之飞身夺过对方的长剑，刺进敌人的心脏。
　　“白砚之……”
　　宋挽风握着剑，怔怔地站在原地，神情有些恍惚。
　　她不是没见过死人，在上个位面也拿过枪，对准敌人，可是这么近距离的杀人，她还是第一次经历。

第81章 女帝的清冷小侍卫（18）
　　“我在。这里不宜久留，我们先找个地方暂避一下，等雨停了再跟大部队汇合。”
　　白砚之脱下身上的外套，小心翼翼地披在她的身上，方才看到宋挽风被人挟持的时候，他紧张的心脏都快停跳了，幸好，她没事。
　　“嗯。”
　　她现在脑子还是懵的，但也知道自己不能表现出任何恐惧，原主是女帝，是上过战场，杀过敌的女将军，若因为杀了一个人而感到害怕，这未免有些奇怪。
　　冷静下来之后，宋挽风脸上已经恢复了往日的平静，只是余光瞥见他身上的伤口时，心头一紧，“你受伤了。”
　　“无妨，一些小伤。”
　　“对不起，要不是因为我，你应该能够全身而退的。”
　　宋挽风面带歉意，其实刚才被挟持是她故意的，她没有高深的内力，继续耗下去不会有任何胜算，所以才会假意被挟持，趁着对方得意的时候，利用腰间藏着的软剑，一举将其斩杀！
　　白砚之没有说话，只是抱着她，下了山，在山脚的位置，找到了一间破旧的老庙。
　　此刻，雨已经越下越大。
　　老庙虽然破，但好歹能够遮风挡雨，宋挽风大概是受了风寒，现在整张小脸都是通红的，但身上却冷冰冰的。
　　“白砚之，你别忙活了，你受伤了，要处理伤口。”
　　“属下皮糙肉厚，一点小伤不妨事，我先生火。”
　　说着，他直接将破庙里的一些废柴拾掇到一起，然后从怀里拿出火折子，很快，屋子里就升起了火堆，增添了几分暖意。
　　宋挽风伸手烤了烤火，身上湿哒哒的，实在有些难受，便打算脱了衣服，用火烘干。
　　白砚之刚一转身，就看到宋挽风脱了外衫，只穿了一件小衣，只觉得小腹升起了一股无名火。
　　宋挽风似是察觉到目光，抬头看向白砚之，两人视线对撞了一秒，白砚之忙背过身，声音低沉：“属下不是故意的。”
　　“噗——我又没说什么，况且，你又不是第一次看了。”
　　宋挽风轻笑了一声，然后看了一眼门外瓢泼的大雨，也不晓得刘公公他们怎么样了……
　　“主子……”
　　“不是说好的，没人的时候你就叫我挽风，或者小风。”
　　宋挽风吸了吸鼻子，双手不停地搓着胳膊，虽然点了火，但现在已经入冬了，再加上天气不好，身上湿乎乎的，她已经冷得不行了。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　连打了好几个喷嚏，宋挽风只觉得自己脑袋晕晕乎乎的，浑身没力。
　　白砚之捏了捏拳头，犹豫再三之后，转身走到宋挽风的身后，然后伸手抵在她的后背。
　　一瞬间，宋挽风只觉得原本冷冰冰的身子，一下子就暖和起来了。
　　等衣服烘干之后，白砚之起身走到门口，但以他的听力，能够清晰地听出来她在做什么，男人不知道想到了什么，喉结滚动，耳尖呈现出不寻常的红晕。
　　“我穿好了，你可以转过来了。”
　　衣服因为方才被人撕破了，穿在身上松松垮垮的，再加上有些凌乱的头发，不知情的人还以为两人在这荒郊野外的破庙里面干了什么见不得人的事儿。
　　白砚之刚一转身，整个人就愣住了，原本平淡无波的眼神，因为宋挽风掀起了惊涛骇浪。
　　他跟着宋挽风两年有余，一直都知道她是极美的，但最初，他保护她只是因为她是宋国女帝，是他的主子。
　　但现在……白砚之知道，即便她不是女帝，即便他不是她的影子，他也会用自己的命护她周全。
　　雨停了。
　　秦业带着大队人马找到了他们。
　　这一次，敌国竟然派出了百人的刺客，有数人逃走，其余八十二名刺客，尽数斩杀！
　　宋挽风回宫之后，病了一场，等她身体好转，已经是十日之后。
　　冬猎后，南陌便回了相府，有数日，宋挽风的耳根子都是清净的，她每天除了逗弄白砚之，就是被白砚之拉着学武。
　　“又要练剑？白砚之，你不是说会一直保护我吗？我能不能……”
　　“主子，上次你也看到了，若是人数再多一些，属下也不能保证您的安全。”
　　这是实话，他再厉害，也只是一个人。双拳难敌四手，如果哪天百余人t全数围攻白砚之，他们两个都得死。
　　“可是我病才好几天呀，要不，再让我休息两天吧。”
　　宋挽风扯了扯他的袖子，小脸凑得很近，男人能够清晰地感受到少女身上淡淡的清香，脑子里闪过一个画面，然后身子一紧，抽出胳膊，后退了好几步。
　　见白砚之躲着自己，宋挽风有些恼火地瞪了他一眼，但也没真的生气。
　　只是有些郁闷地嘟囔了一句：“榆木脑袋。”
　　白砚之低着头，他从小就被师父收养，不知道父母是谁，只是一直被灌输要保护好日后的主子，而他的主子便是未来宋国的帝王。
　　只是后来发生的变故，任谁都没想到宋国会出一个女帝。
　　他知道自己的缺点，从十几岁起，就被师父说是个老古板，就这性格，以后怕是找不到媳妇的，不过他也从未在意，反正他也没打算成亲。
　　但现在……白砚之小心翼翼地看向少女的背影，他这般蠢笨，大概是会被她嫌弃的吧。
　　一想到会被她厌弃，白砚之忽然脸颊有些发白，背在身后的手攥紧了拳头，青筋暴露。
　　他看向宋挽风的背影，抿着薄唇，忽然上前，从背后握住她的手。
　　宋挽风惊讶地转头看向白砚之，眨了眨眼，这是……干嘛？
　　“我带你。”
　　怀中娇软的身子让他有些恍神，鼻腔里全是她身上淡淡的香味，白砚之咽了咽口水，紧张的手心都有些出汗。
　　宋挽风虽然没有原主的记忆，但因为这身体自幼习武，所以底子很好。
　　这几天在白砚之的训练下，宋挽风基本上已经能够熟练的使用一些剑招，但没有内力，面对刺客，仍旧会吃亏。
　　这天早上，宋挽风坐在朝堂之上，听着下面的人讨论半月之后的圣武国之行，有些头疼的揉了揉眉心。
　　“停！李太傅，您是孤的启蒙老师，也是宋国的老臣了，你先说。”
　　李太傅在他人的搀扶下，颤颤巍巍地起身，行了个礼，然后捋着胡须，缓缓道：“老臣以为，圣武国居心叵测，此行定然凶险万分，陛下应当慎重。”

第82章 女帝的清冷小侍卫（19）
　　“李太傅，圣武国国君此前派来使者，希望陛下前往圣武国，两国签订百年邦交之约，怎么会有危险？陛下，臣以为是李太傅多虑了。”
　　“臣也赞同刘大人，圣武国是八国之中实力最强盛的，若是能与之结交，对宋国大有益处。”
　　“哼，我宋国这些年人丁兴旺，经济发展远超其他邻国，一个圣武国，尔等居然也惧之！”
　　“陛下，臣认为，与其担心圣武国之行是否危险，倒不如直接派兵攻打，让圣武国和其他几个国家的君主好好看看咱们宋国现在的国力！”
　　……
　　众人你一言，我一语，吵吵嚷嚷的，谁也不肯落了下风，要不是秦业开口，估摸着能一直吵到天黑。
　　“洛将军说得这么轻巧，那不如……陛下，就派洛将军出征好了，正好，洛将军这四五年一直闲职在家，恐怕刀枪都快生锈了吧？”
　　秦业这话一出，原先还提议出征的洛元征，老脸一红，半佝偻着身子，咳嗽了几声，“咳咳咳，秦将军，老臣已经四十好几，这带兵打仗的重任，自然是要交给你们年轻人……”
　　“呵，这样啊？我听说洛将军家中有一独子，今年都有20了吧？咱们陛下是个女子，十四岁便随军出征，洛公子是将门虎子，代父出征，可是荣光！”
　　“秦业，你！”
　　洛元征脸一沉，紧抿着唇，说不出什么反驳的话。
　　可洛家世代从军，到他这一辈，就剩了一个独子，自幼娇惯长大，别说带兵出征，他连把长枪都提不动，他也有心让儿子弃武从文，可偏偏没那个脑子，考了五六年，到现在还没能谋得一官半职，在家闲着……
　　“怎么，我说错什么了吗？”秦业似是完全不知道洛家的情况，转头看向众人。
　　一个是宋国最年轻有为的大将军，背后还有一整个秦氏，一个又是先皇最得力的大将，得罪谁都不好。
　　而且洛元征是出了名的记仇，被他惦记上，以后出门在外都得小心点儿。
　　“秦业，你明知道我家中只有一独子，且不善武艺，怎么可以与陛下相提并论？”
　　洛元征沉着脸，咬牙切齿道。
　　“哼，洛元征，你儿子是你家中独子，你宝贝着，怎么，我宋国几十万将士，有多少人是家中的独子，你怕你家断后，怎么就不替别人家想想？冯将军的儿子是三代单传，前几年刚满十六岁就上了战场，你的儿子是宝贝，别的儿子难道就不是家里的宝贝？”
　　“你、你……”
　　洛元征没想到向来少言寡语的秦业，怼起来人也是半点不含糊，偏偏他说的又是事实，冯将军的儿子在前几年的战争中受了重伤，断了一条胳膊，听到秦业这番话，眼眶微红。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　他是将军，他儿子也是将士，死在战场上，是荣光！是骄傲！可他也是孩子的父亲，父亲哪有不心疼自己儿子的。
　　朝堂之上有众多武将，谁家没几个战死沙场的亲人，听到秦业这番话，纷纷附议，看洛元征的眼神里，多少都掺杂着几分鄙夷。
　　他心疼儿子，谁都没意见，但千不该万不该，不把别人的孩子当人看！
　　宋挽风轻叹一口气，“关于这件事情，孤再斟酌几日，不过……洛将军，宋国能有现在的生活，皆是将士们用命换来的，战乱对百姓而言，圣武国如今既然没有开战的意思，即便不能建立邦交，至少也不能破坏现在的平衡。”
　　她看过这个位面的军事图，宋国的地理位置很不错，易守难攻，只要她不作死，圣武国想要攻打宋国，几乎不太可能。
　　况且，圣武国是八国之中最强的国家，若他们两国开战，最后不管谁胜，都会打破现在的平衡，其他几个国家到时候定然会想要分一杯羹，到那时候，恐怕就要战乱纷飞，民不聊生了。
　　洛元征老脸微微一红，沉声道：“陛下教训的是，是微臣想得太简单了。”
　　“行了，都退下吧，李太傅，你留步，随孤到御书房一叙。”
　　南陌向来是个工作狂，之前一段时间是在王宫住着，将宰相的职权暂交给李太傅，所以有段时间没有上朝，但冬猎之后他已经回南相府，今日居然没在朝堂上见着他，还真是稀奇。
　　虽说他这人偏激孤僻，甚至一直想要她的命，但在国家大事上面，确实是个可以商议之人，他不在，宋挽风便只能留李太傅聊聊圣武国之行。
　　她自然是不愿意去的。
　　开玩笑，圣武国崇尚武艺，她现在手无缚鸡之力，带着这个身份，这张脸，去敌国，就是肉包子打狗，有去无回。
　　况且，原主离开前交代过她一件事情，圣武国现任国君对原主曾有过非分之想，并且这么多年都没放弃过！
　　御书房。
　　宋挽风身上还穿着朝服，直接让刘公公替她摘了头上的玉冠，揉了揉有些发胀的太阳穴，上一次朝，短一次命。
　　别看朝堂之上全是文武百官，吵起来可不比菜市场的大妈要弱。
　　她整个人坐在椅子上，有些疲惫地叹了口气，然后道：“刘公公，给李太傅拿把椅子，我上次做的果茶，给李太傅尝尝。”
　　那次冬猎回来路上虽然遭遇了伏杀，宋挽风回宫之后还以为那袋果子要保不住了，幸好最后都找回来了。
　　“谢陛下……”
　　“李太傅，莫要行礼了，您的年岁比我父皇还要长许多，又是我的启蒙老师，坐便是了。”
　　听宋挽风这么说，李太傅便也不客气了，坐下之后，尝了口果茶，清甜可口，一点都不涩，而且入口留香，他年纪大了牙口不好，平日吃东西都没什么胃口，倒是这一杯茶，竟然觉得旁边摆放着的糕点都可口了许多。
　　“李太傅喜欢孤的果茶？刘公公，等下装一点给李太傅带回去，这糕点也装一盒。”
　　“那老臣恭敬不如从命了。陛下今日留微臣，是为了圣武国之行吧？”
　　“太傅，孤以为，秦将军所顾虑的很对，如今各国实力相当，圣武国也不敢轻易冒犯宋国，但若是打破了这种平衡，其他邻国定会以为宋国与圣武国结盟，是想侵占他国，届时引起众怒，对宋国百害无一利，况且……圣武国狼子野心，恐怕并非真的要联盟。”
　　“陛下明白这些道理，老臣也放心了。”
　　李太傅赞成的点了点头，他们这位陛下，虽为女子，但不管是在战场上，还是朝堂之上，半点不比男子逊色，甚至有时候她的见解更加独到。
　　“只是……孤若拒绝，圣武国定然不悦，孤担心会发生战乱。”
　　宋国刚刚平息战乱，百姓得以休养生息，若此时发动战争，恐怕又要血流成河，百姓流离t失所。
　　这绝非她所愿。
　　“陛下心里已经有了决断。”
　　“太傅，此行，孤并不想去，但为了宋国，又不得不前往……孤离京之后，宋国大小事宜就要劳烦老师了。”
　　南陌虽然有能力，但她就怕她一离京，这人直接断了她的后路。思来想去，李太傅是宋国老臣，有不少大臣都曾是李太傅的学生，将朝堂之事交给李太傅，她也能少了一些后顾之忧。
　　“老臣定当竭尽全力，陛下，一路小心。”
　　“快快请起。”
　　那天，宋挽风交代很多事情，又留了一封密诏给李太傅。

第83章 女帝的清冷小侍卫（20）
　　三天之后，宋挽风便起程去往圣武国。
　　南陌得到消息的时候，她已经离宫，一双漆黑的眸子满是阴沉。
　　“几时出发的？为何没人通知我？”
　　南陌冷冷的目光看向好友秦业。
　　“你可别用着吃人的眼神看我，我也是今天一早得到的消息，咱们这位陛下主意大得很，估摸着那天在朝堂之上，她心里就已经做了决定，下朝之后单独留下李太傅，听宫人说，聊了许久，之后几日一点动静也没有，我还以为这事儿不了了之了，谁曾想，一早，一道圣旨下来，让本将军留守京都。”
　　秦业手里拿着个果子，大口大口地咬着，余光时不时地看向南陌。
　　“圣武国是什么地方，她就带着几个侍卫，是想去送死吗？”
　　南陌紧锁着眉梢，全然没注意到自己居然是在担心她。
　　“啧——南陌，我发现，你变了，以往你提到她的时候，都是满脸的厌烦，她的性命你什么时候在意过？”
　　话音一落，南陌整个人一僵，他明明从不在意这个女人，为什么会突然担心她的死活？
　　宋揽月一身青烟色的留仙裙，手上端着一盘糕点，手不由自主地攥紧了托盘，眼神有些不安的盯着南陌。
　　他们认识十多年了，一个眼神便知道对方的心思。
　　回京这几日，他虽日日留在南相府，陪她下棋，陪她赏花……可她总觉得，他的心思不在这儿。
　　如今，她明白了。
　　离开的这两年多，果然一切都变了。
　　“咳咳，公主，微臣还有公务在身，告辞。”
　　秦业瞧了一眼宋揽月，随手拿起桌子上的一个果子，便溜之大吉了。
　　说实话，他和这位揽月公主接触了两次，并不觉得两人相配，不过这青菜萝卜各有所爱，他一个外人，也不好多说什么。
　　秦业走后，宋揽月这才低声开口说道：“南陌哥哥，过几日便是我父皇的忌日，我想去祭拜一下。”
　　“好。”
　　“你之前答应过我，我想要什么，你都会送给我的，对不对？”
　　“嗯。”
　　南陌有些心不在焉，点了点头。
　　见他这么敷衍，宋揽月只觉得心脏一阵刺痛，然后深吸一口气，将手中的托盘放到桌子上，走到他的面前，沉默了片刻后，轻声道：“我恨她，要不是因为她，我父皇，我的皇兄都不会死，她杀兄弑父，根本就不配坐在那个位置。”
　　南陌闻言，这才低头看着宋揽月，眼底隐过一抹愧疚之色。
　　“南陌哥哥，两年前你问我愿不愿意坐上那个位置，我拒绝了，离开了这个让我难过的地方，但现在，我想清楚了，我不要在躲躲藏藏，也不想再到处流浪，宋挽风能做的事情，我也能做。”
　　“揽月，那个位置，并不轻松，甚至不会开心。”
　　“可她不是好好的做了这么久的女帝，南陌哥哥，是不是……你对她，你……”
　　她身子不由自主的晃动了一下，然后后退了两步，眼底满是失望和委屈。
　　宋揽月的声音带着哭腔，“我知道，她从小就比我厉害，比我聪明，习文练武，样样出色，就连父皇也曾说过，她若是男子，就好了。你会喜欢上她，我早就该料到的……”
　　“不。”南陌藏在袖中的手，不由的攥紧了拳头，掌心的刺痛让他清醒了些许，然后哑声道：“你莫要胡思乱想，我只是希望你开心。你若想要坐上那个位置，我帮你。”
　　“南陌哥哥，你真的愿意辅佐我？”
　　“傻丫头，我什么时候骗过你？只是现在还不是时候，宋挽风将朝堂之事交给李太傅，李太傅是老臣，半数以上的大臣都是他的学生，待我从长计议。”
　　南陌上前，轻轻搂住宋揽月，语气温柔的不像他。
　　只是，即便如此，宋揽月也感受不到一丁点他的爱意，就好像，真的只是把她当成妹妹而已。
　　这种认知，让宋揽月有些心慌意乱，她爱南陌，从十二三岁情窦初开，到现在已经整整五年了。
　　回到房中，她坐在梳妆台前，看着这张和宋挽风几乎一模一样的面孔，眼底满是恨意。
　　而此时，宋挽风和白砚之已经踏上了去往圣武国之路。
　　两国虽然毗邻，但路上也需要大半个月，这对宋挽风来说，简直就是噩梦。
　　才不过几个时辰，宋挽风的小脸就蔫儿了，有气无力地躺在马车里面，手边是刘公公特意为她准备的柑橘，说是能缓解一下头晕的症状。
　　此次出行，宋挽风只带了二十人，当然，这些全是白砚之精挑细选的长影军。
　　看似只有这么点人，但各个以一当百！
　　“白砚之，咱们已经出京有段距离了吧？”
　　她掀开帘子，眼巴巴地看着为她驾车的男人。
　　“嗯，到了前面，属下让人将马车上的东西卸下，主子可以骑马前行了。”
　　“太好了！”
　　这马车，她是一刻钟都不想坐了，这一程下来，浑身骨头都快散架了，胃更是翻江倒海的难受。
　　“主子，今晚我们恐怕要在这里过夜了，距离前面的驿站还有不少路程，前面的燕山一直都有山匪，晚上行路不安全。”
　　“嗯，你安排就好。”
　　不得不说军人的执行力就是厉害，白砚之刚下完命令，这不才过了一刻钟，捡柴烧火打猎，还没等宋挽风回过神来，肉香都已经飘出来了。
　　山里的夜晚很冷，好在都是习武之人，比较耐寒，几人休息，几人守夜，倒也没发生什么意外。
　　接下来几天也十分顺利。
　　“白砚之，你觉不觉得有点奇怪？”
　　圣武国和宋国联盟之事，并不是秘密，按照正常剧情发展，其他几个国家肯定会按捺不住，若她在路上发生意外，两国就无法结盟……
　　可这五六天过去了，别说意外，他们一路上连个土匪都没遇到。
　　“嗯？”
　　“你没发现？你看啊，我在京都的时候，都能几次三番遇到刺杀，出了京都，这沿路的山匪，还有那些应该出现的刺客，一个都没见着。这不奇怪吗？该不会是暴风雨前的平静吧？”
　　她有些担忧，这长影军的战斗能力，也不知道能不能保住她这条小命。
　　“也许是主子多虑了。”
　　“是吗？”
　　宋挽风还是有些不敢相信，不过没有刺客也不算是坏事儿，不然，这些跟着她出来的少年，少不了有死伤。
　　“时候不早了，明天一早还要赶路，今晚属下守夜。”
　　宋挽风点了点头，又从怀里掏出一包糕点塞给他，“晚上饿了再吃。”
　　她靠着树干，身上盖着狐裘，不一会儿便睡着了，这几天一直在赶路，虽说没发生什么意外，但对于一个娇生惯养的小姑娘来说，还是会累的。
　　等她睡着，白砚之这才蹙了蹙眉，伸手摸了一下后背，果然，伤口崩开了。

第84章 女帝的清冷小侍卫（21）
　　“老大，你的伤口要不要紧？”
　　“无妨，重新包扎一下便可，记住，不要在主子面前说起。”
　　这几日之所以宋挽风都没见到什么刺客山匪，那是因为每天她睡觉的时候，白砚之都会带上五人小队，将身后跟着的那些尾巴，还有前面埋伏的刺客尽数解决。
　　他身上的伤，便是第一天出城，为了救同伴挨了一刀。
　　“老大，主子又不是寻常女儿家，这点伤不会吓着她的，你都好几天没怎么休息了，今晚没什么动静，我和阿杨守夜，你赶紧去休息吧。”
　　宋挽风其实没有完全睡熟，这种环境，能睡着就不错了，她闭着眼，煽动着微卷的睫毛，心口有些发闷。
　　天微微亮的时候，宋挽风迷迷糊糊的醒过来，看了一眼端坐一旁，闭眼休憩的白砚之，然后起身，小心翼翼地替他盖上狐裘。
　　白砚之猛然睁开眼，眼底闪过一抹杀意，看清楚是宋挽风之后，这才收敛了身上的冷意。
　　宋挽风被吓了一跳，后退的时候不小心踩到了石子，整个人踉跄的往后倒去。
　　白砚之几乎是条件反射的伸手握住了她的腰身，她很瘦，两只手便能将她的腰捏住，柔软的触感，还有少女身上淡淡的香味，让男人原本冷漠的脸上划过一抹悸动。
　　“你醒了？是不是我吵醒你了？天色还早，你再休息一会儿，我看着火堆快灭了，我去旁边捡点柴火。”t
　　宋挽风眼神微微闪烁，有些不敢看他的眼睛。
　　白砚之眉头皱了一下，瞳孔里的光芒虽不明显，但隐约之中还能透出一点异色。
　　他盯着她，看了许久，然后才有些不舍地松开了她的腰，哑声道：“我陪你去。”
　　天色还未全亮，周围又是陌生的环境，宋挽风轻点了一下头，没有拒绝他的好意。
　　冬天雨水少，气候干燥，到处可见枯木干枝。
　　宋挽风看着男人抱着柴火走路的姿势，总觉得哪里有些不对劲。
　　放下柴火之后，他看了看宋挽风有些脏的小脸，伸手替她抹去脸颊上的灰尘，“我去烧点热水。”
　　“老大，我去打水，顺便抓几条鱼。”
　　“今天会路过一个小镇，到时候再买点干粮，从京都带出来的干粮已经吃得差不多了。”
　　“小镇？那我们今天是不是可以在客栈住一晚？”
　　宋挽风眼睛亮了一下，转头看向白砚之。
　　“嗯。”
　　她爱干净，这几日跟着他们这么多男人，实在不方便，去客栈的话，就能好好泡个澡了。
　　“太好了！那我们抓紧时间赶路吧，这里离小镇远不远？”
　　“大约一个半时辰便到了。你们都准备一下，半个时辰之后出发，到了镇上，切记不可能透露身份，不可掉以轻心。”
　　在野外，他们能够轻易分辨出敌人，但若是在市集之中，刺客混进普通老百姓，他们也很难第一时间发现刺客，所以到了镇上，会更危险。
　　其实最好的办法是，他们不进小镇，派两个人过去购买物资。
　　但看着宋挽风高兴期待的模样，白砚之实在不想打击她。
　　“老大，镇上不一定安全，我们还要赶路……”
　　“多留意陛下，不可让外人近身，她这几天累了，今晚大家也都好好休息，我来守夜。”
　　“明白。”
　　小镇不大，估摸着也就白来户人家，不过今天街上人很多，还有不少背着竹篓从镇外赶过来的人。
　　“大姐，今天是什么日子呀？怎么这么热闹？”
　　宋挽风随手拉住一个看上去十分和蔼的妇人，好奇地问道。
　　“姑娘是外地人吧？今天是咱们镇上一月一度的赶集日，平时咱们这小镇可没这么热闹，你看那些背着竹篓的，拎着包袱的，很多其实都是隔壁村子，或者隔壁镇赶过来的。”
　　“可不止这些，今天还是咱们镇上芳香楼花魁上台表演的日子，以往咱们这些老百姓可没机会见着花魁的表演，不说了，再不去就没好的位置了！”
　　宋挽风有些好奇地看向男人离开的方向。
　　“哼，这帮臭男人，不就是个勾栏院的伶人，仗着几分姿色，专门勾弓丨男人，你看什么看，老娘告诉你，你今天要是敢去凑热闹，老娘就带着儿子回娘家，跟你和离！”
　　刚才还十分慈善的妇人，现在化身成‘泼妇’，一手拉着自己的孩子，一手拎着丈夫的耳朵，嘴里喋喋不休地教训道。
　　宋挽风识趣地后退了几步，可不敢打扰人家夫妻之间的交流。
　　她这张脸确实太过招人，所以进镇之前，白砚之特意找来一顶纱帽，给她戴上。
　　虽看不到脸，但那身段依旧引来无数注目的眼神。
　　要不是她身边还站着个白砚之，估摸着早就被人搭讪了。
　　“白砚之，白砚之，你让阿杨他们去买东西，我跟你去看看那个什么花魁，怎么样？”
　　说着，她也不管白砚之同不同意，直接拉着人就跟着人群走。
　　花魁表演的舞台，离他们刚才的位置不远，走了一盏茶的功夫就看到有不少人围着，多半都是些二十左右的男人。
　　她个子不够高，站在人群后面，只能隐约看到花魁的半个脑袋。
　　宋挽风一手扶着白砚之，不停地踮脚，嘴里还小声嘟囔着，“这么远，什么也看不到。”
　　话音刚落，宋挽风只觉得腰间一紧，然后便腾空而起，直接被白砚之扛到了肩上。
　　“啊——”
　　宋挽风惊呼一声，低头看了一眼男人，脸颊有些发烫，但很快她的注意力便被台上的表演所吸引了。
　　宋挽风是宋国女帝，不管她当初到底是如何坐上皇位的，在民间宋挽风的名声却一直很好。
　　首先，她少年时期便跟着将士出征，虽为女子，却半点不输男儿。
　　其次，她登基这几年，国泰民安，风调雨顺，尤其是出台了不少政策，允许女子上学，可从商从医从政。
　　只不过这几百年的封建思想，不是一时半刻能够改变的。
　　台上的花魁跳的那支舞，演绎的便是女子从军，征战杀敌。
　　宋挽风看得有些入神，一曲结束，她直接吻白砚之要了一锭金子，投了过去。
　　看完表演，回客栈的路上，宋挽风还时不时地好奇地打量四周的小摊小贩，结果还没到客栈，白砚之手上就提满了东西。
　　“老板，这个糖人多少钱一串？”
　　“两文转一次，转到什么就是什么。”
　　“白砚之，给钱，我要玩这个。”
　　……

第85章 女帝的清冷小侍卫（22）
　　宋挽风手里拿着一串糖葫芦，一串刚刚捏的小糖人，走在街上，眉眼微微弯着，看上去心情很不错。
　　“白砚之，你说要是一直不打仗该多好，他们多开心啊。”
　　老百姓其实对生活没有太大的要求，吃饱穿暖，只是不知道这样的日子，能维持多久……
　　“白砚之，刚才那个花魁演的，应该就是我吧？所以，我不是昏君，对不对？”
　　之前在京都，在朝堂之上，宋挽风不止一次怀疑，原主究竟有没有做过弑君杀兄的事情，若真那么做了，长影军怎么会认她为主？若没有，先帝和原主的兄长究竟为何离奇死亡？
　　“你不是昏君，你很好。方才那女子演的，不及你万一。”
　　“噗——没想到你也会说好听的话，不过我也觉得我不是昏君，否则这两年宋国早就被我搞得乱七八糟了。也就是南陌眼瞎，算了算了，不说这些了，我们先回去吧，今天晚上可得好好休息，等过两天出了宋国国界，恐怕就没这么轻松了。”
　　晚上，也不知道是不是最近赶路太累了，宋挽风泡澡泡到一半的时候，就觉得特别困，紧接着便什么都不知道了。
　　“嘘！你轻点儿，轻点儿，这女人身边还有个练家子呢，要是被发现了，就麻烦了！”
　　“怕什么，我可是下足了剂量，就算是来只猛兽，都得给我躺板板！”
　　“你赶紧找，我在这儿守着，随便打上个女表子就能出一锭金子，肯定有钱！我白天看着丫头身段不错，比那花魁有过之而无不及，说不定还是一个美人，到时候咱们哥俩先享用，再卖个好价钱……”
　　“哥——哥！”
　　“我让你轻点儿，你特么是不是傻，把人吵醒了，你……”
　　男子不耐烦地转过头就看到自家兄弟被人用剑抵在脖子上，心下一惊。
　　“哥，别说了，快救我呀，我还不想死呢！好汉，好汉，我们错了，我以后再也不敢了，饶了小人吧！”
　　“老大，这俩估摸着是劫财，不是那些人，怎么处理？”
　　“我们要赶路，没工夫跟他们浪费时间，直接送府衙。”白砚之担心宋挽风，直接将男人一脚踹开，交代了一句，便进了屋子。
　　“好汉，好汉，我们哥俩也是初犯，能不能饶了我们这一次，我们家里还有老小要养活呀……”
　　求饶的声音越来越远，白砚之进屋之后，就看见宋挽风靠着浴桶的边缘，慢慢往下沉，连忙伸手一把将人捞起。
　　白皙的肌肤因为浸泡过热水，泛着红晕，他沉了沉眸，随手扯过一旁挂着的寝衣，将人裹住之后，抱到了床上，然后又细心地替她擦干头发，确定宋挽风只是吸入迷药昏睡，也稍稍放心了一些。
　　他刚起身要走，宋挽风迷迷糊糊地伸手抓住了他的胳膊，嘴里不知道嘀咕着什么。
　　“不要走，白霆远……危险……”
　　“白……霆远？”
　　白砚之听着这个陌生的名字，眸色黯了下来，俊俏的脸上没有任何的血色。
　　她昏睡之中都在担忧的这个人，是谁？
　　白砚之忽然想起那天，她看他的眼神，就好像是透过他这具身体，再看另一个人。
　　男人一夜未眠，守在床边，一直到天亮，宋挽风迷迷糊糊的醒过来，揉了揉有些酸胀的太阳穴，然后睁开眼就看到了他，愣了愣，轻轻推了一下他的胳膊，唤道：“白砚之？你怎么在我房间？我昨晚不是在泡澡，我……”
　　“昨天进了贼，你中了迷香。”
　　“贼？迷香，那我怎么会在床上的？你……”
　　“水凉了，会生病，小姐若是生气，属下甘愿领罚。”
　　白砚之低着头，不去看她的眼睛。
　　宋挽风就算神经再大条，也听出男人的态度有些不对劲，但又想不出来自己哪里惹他了。
　　“那贼抓到了？”
　　“已经送到衙门，属下先出去了，一个时辰之后便出发。”t
　　“等等！”宋挽风拧着眉，叫住他。
　　白砚之站在门口，身形一顿，“小姐还有什么吩咐？”
　　“你怎么了？不高兴还是不舒服？”
　　宋挽风有些急了，她在这个位面，没几个可以信任的人，以前还有重明，但也不知道这小东西搞什么，居然真的一次都不出现！
　　她连鞋袜都来不及穿，直接下床跑到他的身后，抓住他的胳膊，“白砚之，你到底怎么了？”
　　“你昨天不是还好好的，干嘛突然这样？你有话就不能直说吗？我……”
　　忽然，宋挽风只觉得胸口一阵剧痛，冷汗涔涔，身子摇摇晃晃的险些跌倒。
　　白砚之忙伸手接住她的娇躯，紧张的蹙紧了眉头。
　　“阿杨！阿杨！去，赶紧找大夫，快点！”
　　屋外的人听到白砚之的声音，不疑有他，立马找来客栈老板，问了最近的医馆之后，便直接让人去请大夫。
　　宋挽风疼的时候，整个人蜷缩着，连说话的力气都没有。
　　“白……”
　　“听话，先不要说话，大夫马上就过来了。”白砚之看着她，恨不得给自己一巴掌，他也不知道自己闹的什么脾气，他不过就是一个影子，影子不该有脾气的！
　　许是这段时间，主子对他太好了，让他产生了不切实际的念头……他该死！
　　“唔——疼，好疼。”
　　白砚之担心她会伤害自己，顾不上什么男女有别，只能紧紧抓着她的胳膊，抱着她，不让她伤害自己。
　　过了许久，门外传来敲门声，“老大，大夫到了。”
　　“进来。”
　　大夫已经六七十岁了，走不快，是被阿杨等人背着过来的。手上还拎着药箱子，走到床榻边，看了一眼宋挽风，白眉拧了拧。然后伸手探了探脉搏。
　　大夫给宋挽风下了针，缓解了她疼痛的症状之后，便昏迷了。
　　“这姑娘这样的症状有多久了？”
　　“我也不清楚，但这是我第二次见她这样痛苦，距离上一次，不过大半月的时间。”
　　大夫闻言，摇了摇头，“姑娘这应该是旧疾了，不好治。”
　　白砚之闻言，心一紧，转头看了一眼躺在床上，安静得好像瓷娃娃一般的宋挽风，沉默了半晌之后，问道：“不好治，便是有办法？”
　　“办法是有一个，只是这药，很难弄到。”
　　大夫捋了捋胡须，看着男人，眼神有些意味深长。

第86章 女帝的清冷小侍卫（23）
　　“大夫尽管开口便是。”
　　“这姑娘得的不是病，而是毒。此毒名为‘天骄’，小伙子，你运气不错，老夫祖辈之中便出过一位毒医，这天骄便是他当年和同伴共同研制，只是流传已久，没想到会在这位姑娘身上重现……”
　　“您姓韩？”
　　“正是，既然你知道‘天骄’，自当明白这毒凶险，我这里还剩几颗药，虽不能解毒，但能缓解她毒发时的症状。她的情况已经很危险，最多半年，若不能解毒……”
　　韩大夫离开之前，留下了一副药方，里面有好几种药和宋挽风当初交给他的重合，但还多了几样东西。
　　“七绝蛇胆，雪莲子，红凤卵……而且需要一位绝顶高手，以内力助之……”
　　白砚之将药方收好，藏进怀里，然后静静等待宋挽风清醒。
　　因为这一场意外状况，他们又在小镇上耽误了一天，有这位韩大夫的针灸之术，宋挽风恢复得很快，第二天一早就活蹦乱跳了。
　　不过……她躺在床上，想到昨天早上白砚之那古怪的态度，努了努嘴。
　　“韩大夫。”
　　“姑娘还有哪里不适？”
　　“没有没有，韩大夫医术高超，我已经无碍了，只是有件事情，想请韩大夫配合我一下。”
　　宋挽风冲他眨了眨眼。
　　离开小镇的时候，因为宋挽风的身体情况，不适合自己骑马，其余几个侍卫可不敢跟她同乘，这么艰巨的任务，自然落在了白砚之的身上。
　　她坐在前面，因为个子娇小，几乎整个人都被男人圈在怀里。
　　“白砚之，韩大夫今天早上同你说了些什么？”
　　“没什么。”
　　“你……哼，你还没告诉我呢，那天早上你到底在生什么气？我招你惹你了，我好歹也是你的主子吧，对你也挺好的吧，你还敢给我摆脸色了。”
　　宋挽风的话音刚落，白砚之身子微微一僵，脸色有些难看，沉声道：“主子说的没错，是属下僭越了。”
　　就这样，两人开始冷战了好几日，一直到刚进入圣武国国境，他们就遇到了暗杀。
　　夜里，宋挽风刚要休息，就见二十名长影卫将她团团围住，气氛十分的凝重。
　　她有些不安地握紧了手中的匕首，看向四周，“怎么回事？”
　　话音刚落，窗户忽然被冷风吹开。
　　寒风卷着雪霜，很冷，宋挽风紧紧抓着白砚之的袖子，神情紧张。
　　白砚之垂眸看了她一眼，然后反手握住她的小手，低声道，“别怕。”
　　院子里忽然出现了数十名黑衣人，目光森冷的盯着他们。
　　顷刻间，双方已经厮杀成一片，白砚之要护着她，多少有些受制，再加上对方早有准备，围墙上不断地有飞箭射出，若继续僵持下去，肯定会落下风。
　　“阿杨，你保护好小姐。”
　　白砚之将宋挽风交给其他人之后，便纵身跃上屋顶。
　　整整一夜。
　　白砚之将最后一个敌人杀了之后，身体再也承受不住，直直地从屋顶上摔了下来。
　　“白砚之！”
　　宋挽风心一慌，提着裙子朝他飞奔过来，脑子里似是闪过什么画面，很模糊，但却让她心脏不由地抽疼了一下。
　　这一夜的厮杀，宋挽风一行人十二人受伤，一人死亡，杀手前前后后一共一百三十人，全数死亡！
　　白砚之昏迷了一天一夜，等他睁开眼的时候，是在马车上。
　　刚入圣武国国境就遭遇了这么大的一场伏杀，宋挽风不敢继续耽误时间，只能尽快赶路。
　　“你醒了？”
　　她手上拿着帕子，眼眶红红的，见白砚之醒来，一直绷着的情绪终于有些撑不住了，晶莹滚烫的泪珠瞬间滑落。
　　白砚之怔了一下，下意识地伸手抹去她的眼泪。
　　“我没事。”
　　“你还骗我？我说为什么前几天一直没有遇到刺客，阿杨都告诉我了，每天晚上你趁着我睡着，都会带人去处理掉身后那些尾巴，你还受伤了。”
　　“只是小伤。”
　　“小伤？”宋挽风的声调提高，“你说这是小伤？那什么样的才算是严重？”
　　“……”
　　白砚之沉默不语，对他而言，只要不死，都是小伤。但看了一眼宋挽风，他要是敢这么说，她会生气。
　　宋挽风深吸一口气，“白砚之，我不管你以前接受的是什么样的教导，我也不管你师父说了什么，又或者作为长影军，你应该怎么做。”
　　“现在，你是我的人，那就听我的。不管发生什么事情，你首先的考虑的是自己的生命安全！每个人的性命都是很珍贵的，你，还有阿杨，还有长影军的每一位，都很重要！”
　　她不是原主，做不到拿一群人的性命，还换一个人的。
　　她死了，大不了就是任务失败，可是这些……这么多年轻的性命，再也不会有第二次重来的机会了。
　　白砚之眼神震动，他从记事起，便被告知，以后要为一个人而活，这是第一次有人告诉他，他也很重要。
　　从圣武国国境到国都，路上八天的时间，前前后后遇到了三次伏杀，终于顺利到达。
　　宋挽风一袭赤红色的朝服出席接风宴，惊艳了众人。
　　“宋国果然是好山好水养得好人儿啊，挽风妹妹，多年不见，你比少年时更加漂亮了。”
　　这话听着似乎是好话，但宋挽风是宋国女帝，这一声挽风妹妹，多少有些不尊重人了。
　　宋挽风拧了拧秀眉，看着坐在首位的男人，圣武国国君，南宫庆。
　　圣武国崇尚武力，但和宋国擅长剑不同，圣武国喜欢肉搏，所以男子长得各个人高马大、虎背熊腰。
　　宋挽风有些嫌弃地蹙了蹙眉，这么一瞧，白砚之简直不要太养眼。
　　“来人，给挽风妹妹赐座，本王今晚要跟挽风妹妹好好叙叙旧，把本王珍藏多年的酒拿来！今晚各位大臣，不醉不归！”
　　宋挽风看了一眼离南宫庆最近的那个位置，嫌弃地蹙了蹙眉，但现在她人在圣武国，即便再不满，也得忍着。
　　“挽风妹妹，喝呀，这可是上好的竹叶青，本王平日可舍不得送人。”
　　“庆帝，孤不善饮酒，辜负了庆帝一番好意。”
　　宋挽风婉言谢绝。
　　“呵呵……”南宫庆轻笑了一声，然后缓缓放下酒杯，眼底的冷意渐渐浮现。

第87章 女帝的清冷小侍卫（24）
　　“宋帝，吾王好心好意请你喝酒，你怎么如此敷衍应付？看来，宋国对两国邦交一事，并不赞成。”
　　“苏将军，好好说话，宋帝初来乍到，又是女子，多有顾虑也实属正常，况且这次宋帝来圣武国也是历经重重危t险，想必是累了。”
　　“哼，女子就该在家相夫教子，学什么带兵打仗……”
　　宋挽风端坐在一旁，目光冷冷的扫过众人，今晚这接风宴看来是鸿门宴。
　　男尊女卑的时代，他们本就对她这位女帝有很深的芥蒂。
　　“苏将军是吗？若孤没记错，三年前，苏将军也曾是孤的手下败将。”
　　“你！哼，若不是你用诡计，本将军怎么会输给你！”
　　“诡计？苏将军应该也是熟读兵法之人，怎么还会说出这种话？庆帝，孤万里迢迢来圣武国，是为了邦交事宜，既然圣武国这么瞧不上孤这个女人，那么我想结盟一事，就先这样吧，白砚之，我们走！”
　　说完，她也不管在场有多少官员，有多少人在盯着她，直接起身。
　　南宫庆眉头一拧，沉默了片刻之后，连忙笑着起身拦住了她，“宋帝，误会，都是误会，苏将军是个粗人，不会说话，本王对两国邦交之事，绝对是真心诚意的！可不要为了这点小误会，耽误了大事。”
　　“庆帝，孤也不是不讲道理之人，不过这几日我确实有些累，改日再登门拜访。”
　　说罢，她直接当着文武百官的面，离开了圣武国皇宫。
　　南宫庆看着她离开的背影，嘴角勾起一抹兴味。
　　“王上，这宋国女人可不似表面看上去这么简单，王上不可被其蛊惑。”
　　“再厉害，也不过就是个女人。”
　　宋挽风离开王宫之后，回到她暂住之处，一想到刚才南宫庆那眼神，她就觉得浑身难受。
　　“要不是不想挑起两国战争，我真想把那个南宫庆的眼珠子抠出来！”
　　“属下这就去。”
　　“哎？你站住！”宋挽风有些无语地拉住了白砚之，然后轻叹了口气，“算了，我刚才说的都是气话，方才在宴会上，我发脾气，是想告诉他们，宋国不好惹，但现在我们寡不敌众，这毕竟还是在圣武国，真要是惹恼了南宫庆，我们几个的小命都得交代在这儿。”
　　毕竟，白砚之武功再厉害，也不可能敌得过一支军队。
　　至于接下来怎么做，宋挽风其实心里也没底。
　　“陛下，有宋国密函。”
　　看完密函之后，宋挽风脸上露出了一丝凝重，她有想过她离宫之后，南陌可能会有一些动作，但没想到会这样……
　　“白砚之，我们可能回不去了，宋国现在……已经立了新帝。”
　　不到一个月的时间，南陌便将整个宋国的势力做了一个大清洗。
　　李太傅被气到重病不起。
　　“你怎么一点都不惊讶？你早就猜到了这个结果？”
　　“一个月前，秦业找到了公主。”白砚之犹豫了一下，沉声道。
　　“一个月前？呵呵，原来如此，他早就计划好了，所以，一路上追杀我的人，也是他安排的？”
　　“属下可以带主子杀回去，长影军只认可先帝传位之人。”
　　“倒也不必，先走一步算一步吧，我只是担心，南宫庆若知道宋国现在的情况，会不会放弃盟约，届时，我们的处境会很危险。”
　　以南陌的智商，不该做出这么冲动的事情，若在此时传出宋国内乱，对宋国而言，绝非好事。
　　在圣武国休息了几日之后，南宫庆邀她入宫叙旧，讨论联盟一事。
　　“宋帝，这边请，王上已经在御花园恭候多时了。”
　　宋挽风刚进了园子，就听到白砚之被拦在门外，不由皱眉转身道，“他是我的贴身侍卫。”
　　“呵呵呵，宋帝，奴才知道这是您的侍卫，但这里是圣武国王宫，宋帝大可放心，绝对不会有刺客的，这……白侍卫还是在外面候着吧。”
　　“既然如此……白砚之，你便留下吧，曹公公说得没错，这里毕竟是圣武国王宫，孤自然不会出事，否则这偌大的圣武国，岂不是太丢人了。”
　　说完，也不管对方什么脸色，径直朝着南宫庆所在的亭子走了过去。
　　“挽风妹妹，这几日可还适应？本王政务繁多，实在是怠慢了挽风妹妹。”
　　说着，就伸手要去拉她的胳膊。
　　宋挽风拧了拧眉，不着痕迹地避开，笑着道：“庆帝国务繁忙，孤能理解。”
　　南宫庆见到她之后，绝口不提联盟之事，而是一直用暧昧不清的目光打量着她，甚至好几次还想动手动脚。
　　宋挽风虽然没有以前的内力，但这段时间跟着白砚之学拳脚功夫，自保的能力还是有的。
　　“庆帝，请你自重！”
　　在第六次多开男人的咸猪手之后，宋挽风实在有些忍不住了，直接起身后退了好几步，冷声提醒道。
　　南宫庆闻言，勾了勾唇，“呵呵呵，其实两国邦交一事，本王十分重视，所以……这几日我和几位大臣也商议过了，为了表示我圣武国的诚意，本王觉得联姻是最好的办法。”
　　“挽风妹妹，你我也是自小就相识了，本王对你的心意，那可是从几年前就从未变过，故而这么多年，后位一直空缺，只要你愿意，你便是我圣武国未来的王后。”
　　南宫庆目光灼灼的盯着眼前的女人，圣武国崇尚武力，所以也有女子习武，他所认识的人之中，只有一个宋挽风不管是武功，还是其他能力都很强！
　　他的王后，自然是要这样的人来担任。
　　“挽风妹妹也不必急着回答本王，三天，本王给你三天的时间。”
　　他的态度已经摆得很清楚了，接下来就看宋挽风愿不愿意接受了。
　　她若同意，最好不过，她若拒绝……南宫庆森冷的眸光微微闪烁，他就来强的，总之，这个女人，他要定了！
　　晚上，宋挽风坐在院子里，抬头看着天上的繁星，叹了口气。
　　“白砚之，你说我要是现在当个逃兵，躲起来过一辈子，是不是会让人瞧不起？”
　　其实重明给她的任务只不过是活三年，朝政之事，国家，还有那个宋揽月，都是原主的托付，对她的任务全无好处。
　　“你想走，我带你走。”
　　她转头看了一眼男人，然后又叹了口气，“等处理好这些事情吧，南宫庆给了我三天考虑时间，三天之后，若我不能给出一个满意的答复，可能会有麻烦。”
　　“所以，我必须在这三天之内，拿到我想要的东西。”
　　其实这次来圣武国，除了联盟之事，还有一件事情，圣武国王宫有一枚火凤卵，拿到这个，她才有机会活下去。
　　联盟失败的结果，便是两国开战，不过……她也已经想好了对策，火药。

第88章 女帝的清冷小侍卫（25）
　　在这个朝代，打战用的基本上都是冷武器，火药尚未研发，宋国境内有座矿山，她之前外出游玩的时候发现的，里面还有大量硝石矿。
　　她悄悄在那边安排了一些人，提取硝石，再加上硫磺、木炭，便可做出最原始的火药。
　　杀伤力自然比不上后代的炸药，但已经足够威慑其他邻国。
　　有这么一个杀器在，未来数十年，恐怕也没什么人敢轻易冒犯宋国，故而宋挽风对于联盟之事其实并没有十分看重。
　　“白砚之，你先让阿杨他们出城，三天后，你在城门口等我，我若出现，我们一起走，我们若没有出现，你带着他们回宋国，今后，宋揽月便是你们新的陛下，新的主子，在我的书房左边的柜子上，有个红木匣子，里面有一样东西，帮我交给秦业……”
　　比起南陌，她倒更愿意相信秦业，从那天朝堂之上的一番话，她愿意相信，刺杀她一事，秦业不知情。
　　白砚之听她一番交代，脸色深沉，“这些事情交给阿杨，他是下一任长影军统领。”
　　留下她一人面对这里未知的危险，他做不到。
　　“白砚之……”
　　“我说过，我只听命你一人，你在哪儿，我便在哪儿。”
　　“也许会死。”她看着他，认真道。
　　“我知道。”
　　他加入长影军的那一天，这条性命早就不是他的了。
　　而现在，他不是为了宋国女帝留下，仅仅是因为，她是宋挽风。
　　三天的时间很快就过去了，阿杨等人已经顺利离开圣武国国都，她受邀进宫，富丽堂皇的宫殿，穿着单薄的舞姬，还有桌子上的佳肴美食。
　　短短半个时辰，却好像过了一个世纪那么久。
　　就在南宫庆逼问她是否愿意联姻之时，一个侍卫跌跌撞撞地闯了进来，跪在殿内，“王上，太后寝殿走水了！”
　　“什么？太后呢？可有受伤？”
　　“太后受了惊吓昏过去了，寝殿火势很大，不少宫人已经……”
　　“不过是些奴才，死了便死了，太后无事便好。”听到太后没事，南宫庆的脸色这才明朗了一些，然后转头看向宋挽风，说道：“挽风妹妹，宫中出了一些小事儿，我速去处理，联姻一事，每日待我上朝和文武百官商讨之后，再定下婚期。”
　　宋挽风嘴角一勾，冷讽道：“不必讨论了，南宫庆，孤现在就能回答你，想娶孤？你做梦！也不照照镜子看看t自己的模样？孤身边的侍卫都比你好看千倍。”
　　“你！宋挽风，你别给脸不要脸，本王愿意娶你，是看你有几分姿色，这里是圣武国，不是你宋国，况且……”
　　南宫庆黑着脸，继续道，“宋国内乱，你那个好宰相扶持了你的妹妹宋揽月，你现在已经回不去了！”
　　话音一落，数十人的禁卫军将宋挽风团团围住。
　　但很快，白砚之直接拎着一个妇人出现在大殿，身后还跟着几十个禁卫军。
　　南宫庆这人虽然人品很差，暴虐成性，但却是个孝子。
　　见状，立刻下令所有人停手。
　　“停！宋挽风，让你的侍卫立马放了我母后！否则，我百万大军直接踏平你们宋国！”
　　“这可不是求人的语气，方才庆帝也说了，我已经不是宋国女帝了，宋国的死活与我无关，当然，只要你放我们安全离开，我保证太后的安全。”
　　“宋挽风！你究竟来我圣武国是何目的？”男人危险地眯起双眸。
　　“南宫庆，我数到三，你若是不愿意，那只好让太后给我们陪葬了。”
　　“不要！所有人听令，全部放下武器，后退十尺。”
　　从圣武国国都逃出之后，两人一路往北，身后有圣武国高手的追杀，前面又不知道有什么样的危险在等着她……
　　白砚之骑着马，马儿像是受到了惊吓，直接将她和白砚之甩了下来，然后朝着林子深处狂奔。
　　宋挽风被他护着，在地上滚了两圈，只觉得膝盖有点疼。
　　她一伸手，摸到了一片湿漉漉的，然后便是淡淡的血腥味，心一慌，连忙起身，“白砚之，你受伤了！你怎么不早说！”
　　她居然到现在才发现。
　　圣武国的王宫哪里是那么好闯的，他纵火盗出火凤卵，又挟持太后救她出来，却一句不提自己受伤的事情……
　　“无碍，你别怕，我会保护你。”
　　“你别说话了，这里不安全，我先扶你起来，你的伤口需要尽快处理。”
　　她有些吃力地将人抗了起来，观察了一下这附近的地形，最后在林子西南方向靠近河流处，找了一个可以藏身的山洞。
　　“你除了手臂，还有哪里受伤了？”
　　“没……”
　　“你还要骗我？白砚之，现在这里只有我跟你两个人，你死了，你觉得我能逃过那些追杀？所以，你要保护好自己的性命，才能保护我！告诉我，你到底受了多少伤，我上过战场，跟着军医学过一些包扎，你不要把我当成什么都不会的废物。”
　　他若只是受了一点皮外伤，方才根本就不会让马儿甩下来，更不会让她一起摔下来。
　　宋挽风眼圈有些红，态度十分强势地一把将男人的衣襟扯开，露出胸口一道长长的伤口，从肩膀一直延伸到左胸，因为一直穿着玄色的衣服，所以看不见血渍，她竟傻傻地以为他没有受伤。
　　“你忍着点，伤口和衣服有些粘连，可能会有点疼，我尽量轻一点。”
　　宋挽风手微微颤抖，看着他身上大大小小的伤口，很多都是新伤，来圣武国的这段时间，他到底受了多少伤？
　　白砚之紧抿着唇，这点疼，他早就习惯了，不告诉她，就是怕她生气。
　　宋挽风忍着眼泪，小心翼翼的用匕首划开他的里衣，然后从怀里掏出止血药，简单的处理好伤口之后，又扯下自己的裙摆，替他仔仔细细地包扎伤口。
　　胸口，手臂，还有腹部的剑伤，宋挽风鼻子有些发酸。
　　“你乖乖在这里躺着，我去找吃的，刚才我见过路上有些野果子，还有野蘑菇，你生好火，烤一烤也能吃的。”
　　“我去……”
　　“你留下！现在外面很安静，马儿跑了，追兵应该会跟着马儿的脚印追，我们暂时是安全的，你可以安心休息。”
　　说着，宋挽风捡起地上的匕首，便离开了。

第89章 女帝的清冷小侍卫（26）
　　现在是冬天，路上连野菜都没有，她又不懂得打猎，只能捡一些野果子，不过还算是幸运，她捡到了几枚鸟蛋，还有一些野山菌。
　　然后有用匕首砍了几根细长的竹子，将野山菌洗干净之后串了起来。
　　回到山洞的时候，白砚之已经生好火，靠着一块石头闭目休憩。
　　“白砚之，你看看这些蘑菇，能不能吃？还有这个果子，我跟你说，我刚才捡了一个被风吹下来的鸟窝，里面还有五六枚鸟蛋，虽然有些残忍，但这可是好东西，可以补充营养的。”
　　“我来烤。”
　　白砚之睁开眼，一手撑着剑，想要起身。
　　“你别动，躺好了，我只是不会生火，烤鸟蛋，我可是高手，你等着吃就行了！”
　　她用树叶裹住鸡蛋，然后又用泥巴混着干草裹住了树叶，放到火上面，慢慢烤。
　　至于野果子已经洗干净了，咬了一口，酸得不行。
　　虽然吃的东西不多，味道也不怎么样，但好歹是填了一下五脏庙，晚上，白砚之担心追兵找不到他们会原地返还，便让宋挽风熄灭了火堆。
　　夜里的山上很冷，宋挽风躺在干草堆上，整个人蜷缩着。
　　白砚之看了她一眼，伸手将其搂进怀里，两人依偎着取暖。
　　宋挽风闭着眼，喃喃道：“白砚之，你后不后悔？以你的本事，完全不需要跟着我四处逃命。”
　　过了片刻，怀里传来平缓的呼吸声，白砚之睁开漆黑的双眸，看着她，无声道：“不后悔。”
　　天还没亮的时候，宋挽风迷迷糊糊听到外面的雨声，醒了过来，然后低头看了一眼披在自己身上的外套，皱了皱眉。
　　白砚之靠坐在石壁边，守着洞口，手中还握着佩剑，身上只穿了一件单薄的衣裳。
　　“白砚之，你现在是病人，你……”
　　手刚触及白砚之的胳膊，就被这滚烫的温度给惊到了。
　　“你发烧了？”
　　白砚之脑袋昏昏沉沉的，强撑着睁开眼，声音嘶哑：“我没事。”
　　“你还说没事？你是不是傻，受着伤，你还躺在这里，外面那么大的风雨，你……你看你衣服都湿了大半！白砚之，你知不知道我费了多大劲儿才把你的伤口包扎好？”
　　说着说着，宋挽风只觉得鼻子酸酸的，眼眶有些发热。
　　见她要哭，白砚之有些急了，喘着粗气，伸手替她擦掉脸上的泪水，有些吃力地说道，“我真的没事，你别哭。我以前受的伤比这个要严重多了，不会有事的……”
　　“你闭嘴！”
　　说着，她抹了一把眼泪，费力地将人搀扶进了山洞，里面扑了厚厚的干草，虽然没那么暖和，但也好过硬邦邦，冷冰冰的石头。
　　宋挽风小心翼翼地检查伤口，果然全部都发炎了。
　　大概是太累了，白砚之难得没有反抗，只是听话地躺在草堆上，任由宋挽风折腾。
　　从天黑，一直到天大亮，宋挽风整整忙活了两个时辰，才处理好他身上的伤口，又给他喂了两颗药，摸了摸还有些发烫的额头，稍微松了口气。
　　接下来两天，宋挽风不敢冒险带着受伤的白砚之离开，所谓最危险的地方才是最安全的，南宫庆估计不会想到他们还会躲在圣武国境内。
　　但她身上没有干粮，也没有那么多的外伤药，继续耽误下去，他们要么饿死，要么病死。
　　“白砚之，你现在能不能坚持一下？我们不能继续留在这里了，这附近的果子和野山菌都被我薅光了，我们得想办法去镇上，那里有药房，有大夫，你的伤不能再耽误了。”
　　她虽然有能力处理他的伤口，也知道该怎么治疗，可这是在古代，没有衬手的器具，她也无能为力，况且她还没有足够的药。
　　“镇上，危险。”
　　“管不了这么多了，你听我的。再说，我们现在这个样子，谁能想到我是宋国女帝？你记住，只要是人问起，你就说，我是你娘子，你是我丈夫，我们是被山匪抢了包袱，所以才会受伤的。记住没有？”
　　白砚之盯着她的眼睛，然后点了点头，他原本是想让宋挽风一个人离开，带着他这个重伤之人，始终是个累赘，但他只要一提让她走，她就眼泪汪汪地盯着自己。
　　罢了，若真有追兵，就算是拼了命，他也会护她周全。
　　这两天一直下雨，好不容易天放晴，宋挽风便扶着他往有人烟的方向走，也算是运气好，走了没多久就遇到了一个去镇上赶集的老汉。
　　“大叔，我们夫妻来探亲，结果前两日大雨，遇到了山匪，丈夫还受了伤，麻烦您能不能送我们去镇上？”
　　宋挽风身上虽然脏兮兮的，但一双眼睛很明亮，说话软软糯糯的，很快就得到了老汉的同情，帮忙扶着白砚之上了班车，一路上宋挽风还时不时的打探这几日外面的消息。
　　“丫头，我听你的口音不像是圣武国的人，这几日在镇上还是小心一点，我听我儿子说，前两天镇上在抓人，闹得人心惶惶的。”
　　“抓人？”
　　“是啊！宫里丢宝t贝了，太后气得一病不起……”
　　听着老汉有些夸张的表述，宋挽风便知道这说的就是火凤卵。
　　“那后来，人抓到了吗？”
　　“应该没有，这么久了，估摸着都已经跑得老远了吧？谁还能一直留在这儿等着被抓呢？”说着，老汉拉一下绳子，转头道，“到了，丫头，我看你丈夫病得有点厉害，这对面的李大夫心肠好，医术高，我们有点病都去他那儿。”
　　“多谢大叔，这是我的一点心意，也算是您带我们来镇上的报酬，您收下吧。”
　　说着，宋挽风从怀里掏出一对耳环，她怕招惹不必要的麻烦，所以早就把身上值钱的首饰全摘下来了。
　　“这可使不得，我本来就要来镇上，算不得什么帮忙，你丈夫看病吃药，哪样不要钱？”
　　说着，便推谢了宋挽风好意。
　　宋挽风也不强求，她确实缺钱，这点首饰当掉，还不知道够不够他们两个的盘缠。
　　李氏医馆。
　　“李太傅，我丈夫的伤怎么样？要不要紧？”
　　宋挽风有些紧张的盯着他，藏在袖中的手，紧紧握着匕首，她不保证这位李大夫看完之后会不会发现什么端倪，只能以防万一。
　　“伤口很深，不过幸好处理得及时，小丫头，你学过医术？”
　　这年头，女子读书识字的都极少，会医术的更是寥寥无几。
　　但方才他看男子伤口的包扎手法，很专业，甚至比他这个行医二十年的老大夫都要好，便不由地多看了两眼……

第90章 女帝的清冷小侍卫（27）
　　“嗯，我丈夫以前是走江湖的，免不了受伤，我便学了一些。”
　　“原来如此，我开几贴药，一日两次，五碗水煎成一碗服用，切记，不可吃辛辣，不可剧烈运动，好好休息，给伤口充分愈合的时间，若是再裂开，就麻烦了。”
　　“谢谢李大夫，我们夫妻的盘缠都被土匪抢走了，身上只剩下这点首饰了，您要是不嫌弃，这个能不能当药钱？”
　　宋挽风有些窘迫，她重生之后便是女帝，即便危机重重，但也不缺钱花，她现在算是知道那句一分钱难倒英雄汉是什么意思了。
　　谁知，李大夫见到她手中的玉佩时，眼神突然变了，直接转身关了店门，将“暂停看诊”的牌子挂了出去。
　　宋挽风紧张地看着他，身体不由自主地朝白砚之靠近了一些。
　　“叩见陛下！”
　　“？？？”
　　宋挽风一脸茫然地看着男人，但眼底还有些警觉，这突然冒出来的李大夫，是什么人？他知道自己的身份？是敌是友？
　　一瞬间，宋挽风脑子里闪过无数个疑惑。
　　“主子莫要紧张，属下二十年前，曾是您母后府上的府医，因为一些机缘巧合，才会在圣武国安身立命，没想到，这么多年过去了，还能再见到陛下。”
　　“你怎么认出我的？”
　　“您这玉佩，曾是小姐……曾是先太后生前最喜欢的。而且您这眉眼和先太后长得一模一样，再结合这位身上的伤，不难猜出您的身份。”
　　虽然李大夫说明了自己的身份，但宋挽风还是不太放心，三天后，白砚之的伤恢复了六七成，而且这两天来镇上的官兵越来越多，两人决定离开。
　　“陛……小姐，这个你拿着，我想你应该用得上。”
　　李大夫从怀里掏出一个琉璃匣子，动作小心谨慎，仿佛是什么贵重之物。
　　宋挽风接过来，打开之后，有些惊讶，“七绝蛇胆？”
　　“是的，这是前段时间我从一农夫手上买来的，不是什么贵重之物，但我想，您应该用得上。”
　　他本是大夫，又曾是宋国人，发现她所中之毒，不是难事。
　　“多谢。”
　　七绝蛇不难找，难的是这枚蛇胆必须是蛇王的蛇胆，这东西不仅仅难寻，而且很难保存，琉璃匣子正好能够保证这蛇胆的药效。
　　有了这枚七绝蛇胆，再加上之前从圣武国王宫偷出来的火凤卵，只剩下最后一样，雪莲子。
　　“宋国王宫的藏宝楼，珍藏着一枚雪莲子。”
　　“看来，我们还得回宋国。正好，有些事情，也该解决了。”
　　弑君杀兄，这个罪名原主背了这么久，也该真相大白了。
　　经过数日的奔波，宋挽风骑马的技术倒是提升了不少，这两日她偶尔心脏微微刺疼，怕白砚之担心，便一直忍着没说。
　　他们现在一个没有武功，一个重伤未愈，沿路到处都是抓他们的人，幸好，两人从进镇便一直乔装打扮成一对寻常夫妻，躲过了不少追杀。
　　这是他们两个离开圣武国王宫的三十天，整整一个月，因为一路上东躲西藏，再加上他们一个伤，一个病，耽误了不少时间。
　　“终于，明天有个就能到京都了，白砚之，你说，我们回去之后，会是什么场景？”
　　“不管怎么样，长影军，只认一个主子。”
　　白砚之神色镇定，传说中的长影军，只有宋国帝王所知的一支神秘军队。
　　第三天，两人混在商队之中，进了京都。
　　街上和往日没什么区别，只是多了一些禁卫军巡查，就连城门口，也多了一些守卫。
　　宋挽风穿着斗篷，整张脸几乎都被帽子挡着，她拿了一点碎银子递给一个路边叫卖的小商贩，问道：“小哥儿，这京都是发生什么大事儿了吗？我和丈夫出去探亲，大半个月，回来就看到城门口站着那么多守卫。”
　　商贩接过碎银子，然后四处张望了一番，才拉着宋挽风和白砚之走到角落，小声道：
　　“你们出城这大半个月，京都可发生了不少大事儿，变天了，不过这和咱们小老百姓也没太大的关系，只要不打仗就好，谁做这个皇帝都一样。我也是听人说的，咱们的那个陛下带着侍卫去是圣武国，恐怕是回不来了，宰相大人为了宋国，找回了揽月公主，哦不，现在是咱们的新陛下……”
　　“白砚之，跟我去一趟南相府。”
　　她其实有一件事情，一直没想明白，南陌虽然厌恶她，但也知道她若在外面出事，对宋国而言绝非好事，甚至极有可能引发战乱，所以这消息才一直被封锁在京都。
　　沿路回来，那么多城镇，没一个知道宋国王宫变天的。这大概就是南陌做的，至于南宫庆得到的消息……她觉得有些蹊跷。
　　而刚才，那商贩说，南陌已经在家养病半月有余，就更加奇怪了……
　　南相府离集市不算远，走路过去大概半炷香的功夫，看着紧闭的大门，略显萧条的模样，宋挽风不由蹙了蹙眉，这南相府虽然不能说门庭若市，但也不至于这么萧条，这其中，肯定还有缘由！
　　白砚之抱着她，从后院的围墙跳了进去。
　　南陌的房间不难找，门口全是府卫……
　　“咦？这些人穿的不是禁卫军的衣服吗？”
　　宋挽风愣了一下，禁卫军不应该在王宫吗？这么会在南相府？
　　门口萧条也就算了，这府里面看着也冷冷清清的，她虽然没来过南相府，但从南陌之前的穿着打扮，应该要不像是个清廉到雇不起洒扫下人的样子呀。
　　白砚之将她抱到屋顶，然后小心翼翼地先掀开了一片瓦砾，屋里的灯光忽明忽暗，偶尔还听到一些咳嗽的声音。
　　宋挽风皱了皱眉，她上个位面是医生，一听就知道这咳嗽的人，已经病入膏肓，要是不及时治疗，恐怕不出一个月就会因为肺炎，不治身亡。
　　南陌的身子虽然弱，但也不至于这么差吧？
　　“南陌哥哥，你为什么到现在都不愿意接受我？”
　　宋挽风闻言，挑了挑眉，这女子的声音，该不会是宋揽月吧？
　　“咳咳咳——南某身子骨差，配不上……陛下。”
　　南陌的声音听上去有气无力。
　　白砚之悄悄看了她一眼，见她神色如常，不似担忧，心里原本压着的石头，忽然就落了地。

第91章 女帝的清冷小侍卫（28）
　　“你一定要说这种话气我吗？为什么她当得了这个女帝，我不行？”
　　“我和她明明是双生子，可从小到大，父皇和母后就是偏疼她，只有兄长对我好，可她却为了王位，杀了哥哥！”
　　宋揽月眼底满是恨意，她继续道：“我现在所做的一切，不过就是以彼之道还施彼身，我做错什么了？为什么，为什么你不能理解我呢？”
　　南陌看着眼前这个明明很熟悉，却让他感到异常陌生的人，有些无奈地闭上了眼睛。
　　他错了。
　　大错特错……
　　“你为什么不看我？南陌哥哥，你看着我，你看着我啊！宋挽风能做的，我也可以，我会比她做得更好！她喜欢你，可不是照样找了那么多男人养在后宫？我不会，我只会有你一个人。南陌哥哥，你就跟我回宫吧，好不好？”
　　“你走吧。”
　　南陌缓缓睁开双眸，眼神清冷，不见半点温柔。
　　“南陌！孤已经如此低声下气，你究竟还想怎么样？你到底对我有哪点不满意？你说李太傅t是国家栋梁，我亲自登门拜访，请他出山！你说秦业是个好将军，我让他带兵出征夏国，你说我不懂为君之道，我到底哪里不懂？是不是因为宋挽风？你……你爱上她了？”
　　忽然，南陌身子微微一颤，声音低沉，却夹着无限的悔恨，“揽月，你为什么会变成现在这样？”
　　“哈哈哈哈，我变了吗？明明就是你变了！你曾经那么厌恶她，你甚至几次三番地派出刺客暗杀她，为什么现在你却不忍心了？”
　　南陌轻叹了口气，“她弑君杀兄这件事，我觉得有蹊跷，或许……”
　　“蹊跷？你不过就是喜欢上了她，为她找了个借口罢了！我告诉你，宋挽风失踪了，她偷了圣武国的国宝，烧了太后的寝宫，你觉得南宫庆会放了她？就算她侥幸逃脱，我在沿路都安排了刺客，她绝对不会活着回到京都！”
　　宋揽月得意的轻蔑一笑，如今宋国已经在她的掌控之中，宋挽风就算有命活着回来，也再也没有翻身的机会了。
　　趴在屋顶上偷听的宋挽风轻嗤了一声，看来，她这段时间的猜测都对了。
　　一路上的追杀，刺客，陷阱，全是她这个好妹妹的杰作，她竟然恨她至此。
　　宋揽月见劝说不动南陌，甩袖离开了南相府。
　　月黑风高，整个南相府陷入了无边的寂静。
　　不知道过了多久，忽然屋顶传来细碎的叹息声。
　　南陌警觉地蹙了蹙眉，刚要起身，就听见房门被人轻轻推开，远远的，他看到门口站着一个熟悉的身影，眼神微微一颤，有些激动地想要走过去确认一下。
　　“是、是你吗？”
　　男人的声音微微颤抖，带着一些不确信。
　　宋挽风缓缓朝里走去，她见过南陌骄傲的模样，所以再次见到他的时候，不由叹了口气，“是我。”
　　“你……你没事，外面……”
　　“南相，我今天来见你，是有件事情想问你。”
　　南陌看到她身后的男人，张了张嘴，最后将心底的话压了下去，哑声道：“你想知道什么？”
　　“我离开宋国之后，沿路的追杀，皆是宋揽月所为？”
　　“……”他沉默不语。
　　“你不说，我便知道答案了，还有，宋揽月登基一事，可有传出京都？”
　　南陌闻言，摇了摇头，这件事情若传出去，会造成什么样的影响，南陌心里明白，所以他一开始就下了死令，若有违者，格杀勿论！
　　“那你可知，南宫庆在她登基不过数日，便已经收到消息了？”
　　“不可能。”
　　“你是想说南宫庆不可能知道，还是……她不可能叛国？”
　　宋挽风冷笑一声，其实宋揽月叛国一事，一直都是有迹可循，只是原主因为她是自己的双胞胎妹妹，不愿意相信罢了。
　　宋揽月和宋挽风长得几乎一模一样，若宋揽月有意假扮宋挽风，旁人更是难以分辨两人。
　　这段时间的囚禁，南陌其实也慢慢看出了一些端倪，只是真心爱护了十多年的人，他始终不愿意承认宋揽月是那样自私的人。
　　“我……此前种种针对，我向你道歉，你希望我帮你做什么？秦业出征夏国，恐怕短时间之内都无法回京都，不过我手底下还有一些可用之人，你若想拿回帝位，我可助你一臂之力，只求……你最后能够饶她一命。”
　　“南相还真是情深义重，雪莲子，我需要雪莲子。”
　　雪莲子藏于宋国王宫的藏宝楼，重兵把守，若让白砚之去偷，风险太大。
　　如今的宋揽月，唯一能接近之人也就一个南陌了。他去，最好不过。
　　南陌像是猜到了她的要求，嘴角微微一勾，淡声道：“好，我明日进宫。”
　　“你知道我身上的毒？”
　　“是。”
　　十三岁之前的宋挽风，每天除了练武，还是练武，她天资聪颖，领悟能力极高，再加上‘天骄’，几乎一直都是那一批少年之中的佼佼者。
　　宋揽月口中的宠爱，不过就是表面的现象，而事实上，在两个女儿之中，他们的父母选择了牺牲宋挽风。
　　“南陌，我从来都不稀罕这个帝位，所以……处理完这件事情之后，我打算离开京都，宋国和宋揽月，就麻烦你照顾了。”
　　“你要去哪儿？”
　　南陌有些着急，张口问道。
　　“天下之大，我去哪儿都行，但绝对不会是在这里。三天之后，南府后院，我等你的消息。”
　　说罢，她转身拉着白砚之便离开了。
　　一路上，她一句话也没说，直到回了白砚之在郊外的那个竹屋，“白砚之，为什么同样是他们的女儿，却选择我承受这些……”
　　她鼻子有些发酸，觉得委屈极了。
　　宋揽月还当父皇母后是疼她，爱她，所以才会让她学武，让她出征，让她登基……却从未深究过这里面的真实原因。
　　她三岁习武，在别的孩子嬉笑玩闹的时候，她天不亮就要起床扎马步，练基本功，稍微出点错，就被罚不准吃饭。
　　十四岁那年，她就跟着大将军出征，在战场上厮杀，她不喜欢这样的日子，可只要后退一步，就会面临敌人的刀剑，所以她被逼着强大，成长……
　　她被灌输的所有的思想，都是保护妹妹，保护宋国。
　　结果到头来，宋揽月要她的命。

第92章 女帝的清冷小侍卫（29）
　　宋挽风缓缓睁开眼，目色漠然，“白砚之，你知道先皇留下的最后一封密诏是什么吗？”
　　她冷笑了一声，“这些年，我一直按先皇的意思活着，要不是前两个月，我无意间打开，我也不会知道，自己不过就是宋揽月这登基路上的一枚踏脚石。”
　　“我的父皇母后，从一开始就没想让我活着。‘天骄’是他们亲手喂我服下，最后一道密诏是，让你杀了我，辅佐宋揽月登基，认她为主子。”
　　宋挽风目光淡淡的盯着他看，这也是为何，她一路上对白砚之信任之中，又夹杂着一些复杂的情绪。
　　重明说过的，不要相信任何人。
　　她不知道这个任何人包不包括白砚之。
　　“我知道。”
　　白砚之一石激起千层浪，他表情平静，不见半点异色。
　　宋挽风怔忪在那里，眼底闪过一丝惊讶，张了张嘴，却又不知道该从何问起。
　　白砚之见她不语，伸手摸了摸她的脑袋，低声道，“师傅去世前，便告诉我了，一开始我确实……但我之前同你说的，也是真心实意，我已经将长影军统领的位置，交给阿杨了，以后……我便只是你的侍卫。”
　　他心疼的看着眼前的少女，一直没告诉她，是不希望她难过。
　　“白砚之，跟着我，你可能会死的。”
　　“嗯。不怕，我会保护你。”
　　“若这次，我们能够平安回来，白砚之，我们成亲吧。”
　　宋挽风忽然开口，她唇角微微勾起，眼底十分清澈。
　　男女情爱之事，她依旧不是很懂，但若真要在这个异世呆一辈子，一个人终究是太孤单了，白砚之是这个世界的人，他以后总要成婚生子的，她接受不了白砚之身边出现别的姑娘，那……便嫁给他好了。
　　白砚之微微一怔，“你可知，你再说什么？”
　　“当然知道，我要嫁给你，你对我好，我喜欢你，这样不就可以成亲了嘛？不可以吗？”
　　她把头一扬，一双晶亮的黑眸，眼底装着的，只有他。
　　他不再说什么，只是抿着薄唇，轻轻抚摸了一下她的脑袋，然后道：“三天之后，若南相失败，我去一趟藏宝楼，若我安然，我们……便成亲。”
　　说着，他轻挑起宋挽风的下巴，心跳微微加速，有些生硬地吻上了她娇软的红唇，这是他第一次主动吻她，但作为男人，这是本能，他的动作从一开始的僵硬、生涩、克制，慢慢地用舌尖撬开了她的唇……
　　宋挽风双手紧紧抓着他的衣襟，杏眸凝视着他的脸，耳后浮现一层薄红，娇羞可人。
　　宋挽风并非原主，对所谓的清白本就没有看得多重，只是情到深处，最自然不过的反应。
　　之前她也撩过这个男人，但每次他都落荒而逃，这一次，白砚之难得主动。
　　只是到最后一步的时候，白砚之忽然起身，哑着嗓子道：“还不行。”
　　“为什么？”
　　宋挽风的声音带着一些鼻音，杏眸睁开的时候，眼底有些迷惘，她伸手抓着他的胳膊，身子不由地贴近了一些，唇齿之间溢出低吟，“白砚之……”
　　男人眸色一沉，喉结滚动，但依旧强忍着想要将她拆解入腹的冲动，“小风，我们尚未成亲，还不可以。”
　　宋挽风放开他的时候，低头瞥了一眼腹下微微鼓起的那处衣袍，笑得肆意，“白砚之，你确定？”
　　屋内烛火明亮，光影随着微风浮动，落在宋挽风那张极具杀伤力的面上。
　　白砚之只觉得小腹一紧，一股熟悉的幽香沁入心脾，眼底泛着一圈绯色，可即便如此，他依旧没有突破最后一步，他想给她最好的。
　　白t砚之直接将人拦腰抱到了榻上，替她盖上被子，然后拂袖吹灭了烛火，“你先休息。”
　　黑暗中，他起身要离开，宋挽风却忽然伸手拉住了他的袖子，“你不用出去，这里就一张床，你出去要睡哪儿？”
　　“小风，我知道你不在意这些繁文缛节，但我拥有的东西不多，只想将最好的，都留给你。”
　　“你既然知道我不在意，便不用避嫌，大不了……我答应你，不故意招惹你，你别走了，至少，等我睡着吧。”
　　她轻轻扯了一下男人的衣袍。
　　两人在竹楼过了三天清净的日子，白砚之身上的伤已经差不多都好了，但宋挽风的身体，却一天不如一天。
　　她身上的毒，已经到最后的时刻，七天之内如果再不解毒，她就会七窍流血，心肺剧裂而死。
　　七天……
　　白砚之看着她的背影，微微攥紧了拳头，昨天夜里，他趁着宋挽风睡着之后，离开过两个时辰，没人知道他去见了谁，做了什么。
　　和南陌约定的时间已经到了，宋挽风和白砚之在南相府后院等了约莫半个时辰，却依旧没有见到他……
　　宋挽风垂下眼眸，轻叹了口气，“我们回去吧，他不会来了。”
　　南陌此人极重承诺，答应了什么时候会来，便不会迟到，除非，他来不成了。
　　宋揽月比她所了解的，要聪明。
　　她刚要走，忽然后院传来整齐的脚步声，数十名禁卫军将整个后院团团围住。
　　宋挽风蹙了蹙眉，抬眸看向院门口，只见一个和她长相极为相似的女子在众人的簇拥下，走了出来。
　　见到宋挽风的那一刻，女人眼底是闪过一抹森冷的恨意，丝毫不加掩饰。
　　“你没死。”
　　宋挽风挑了挑眉，眼神冷漠的看着她，嘴角微微一勾，“你很失望。”
　　“当然，宋挽风，你到底用了什么办法，让南陌向着你？他明明当初那么讨厌你！”
　　说到南陌的时候，宋揽月的脸色更加阴郁。
　　三天前，南陌主动说要进宫，她还以为他想通了，所以这两日对他百依百顺，直到后来，她发现南陌经常会去藏宝楼，今日一早又进了藏宝楼，她躲在暗处，亲眼看着他找到了一个盒子，脸上露出了一丝释然的笑容，这是她这段时间，第一次见他笑得那么真切。
　　她觉得蹊跷，便想办法将他留在王宫之中，自己带着禁卫军出宫。
　　原来，还是为了这个宋挽风！
　　宋挽风目光凉凉的扫过眼前这所谓的双胞胎妹妹，“宋揽月，这应该问你。”
　　“你骄奢淫逸，不顾朝政，父皇对你那么好，你却做出弑君杀兄……”
　　“闭嘴！宋揽月，我不知道你是真傻还是装傻，可你口中所谓的独宠，却是我从出生开始就一直承受的噩梦！”

第93章 女帝的清冷小侍卫（30）
　　院子内一片死寂，冬日的寒风瑟瑟，尤为凌冽，宋挽风的身子比之前清瘦了些许，她微微抬头，看着眼前这张近乎一模一样的面孔，讽刺道，“从记事起，你在嬉笑玩闹，在对着父母兄长撒娇的时候，我在做什么？你知道吗？”
　　“……”
　　宋揽月脸色微微泛白，她当然知道，她这个姐姐，从三岁起练武，就被大将军夸赞是百年难得一遇的练武奇才，也是从那时候起，父皇对她十分重视。
　　十四岁，宋挽风带兵出征，凯旋而归，成了宋国当之无愧的长公主，人人称赞，而她在姐姐的光环下，永远只是那个无用的揽月公主！
　　所有两个人出席的场合，她永远只是那个陪衬。
　　也是从那时候起，她开始怨恨，恨为什么她们是双胞胎姐妹，明明是同样的父母，为什么她却过着和她完全不同的生活。
　　“宋揽月，你以为你凭什么能够过十几年安稳日子？你说父皇母后不爱护你，偏疼我……呵呵呵呵，你所谓的偏疼，便是从三岁开始我必须天不亮就起床练武，累到站不住了，也得咬着牙坚持。”
　　“不管是酷暑寒冬，日夜不能停止练武。十几岁，你还在父母怀里撒娇，想着明天穿什么衣裙，去哪里游玩，而且……却拿着刀，浴血奋战。”
　　“宋揽月，这个世界，唯独你，没资格恨我！”
　　宋揽月万万没想到，今日见到姐姐，她会说出这样一番话来，她心很乱，脸色有些发白，这些事情，她都知道，却从没想过，这些年，姐姐过的苦不苦。
　　她只觉得，所有的光都在姐姐身上，而她成了那个衬托光的背景板。
　　小时候，她明明也很习惯跟在姐姐后面，不知道从哪天起，她变了。
　　“那你……为什么要杀父皇和哥哥！你难道不是为了皇位才……”
　　“你所在意的这个位置，对我而言，不过就是架在我脖子上的一道枷锁。至于宋彦，他为了早日登基，不惜在父王平日服用的药里面下毒，甚至勾结圣武国，意图谋反……”
　　兄长是她杀的，却是受命于先皇。
　　为了宋国王室的颜面，这件事情不得外传，所以外界如何传她弑君杀兄，篡夺王位，原主都没有为自己辩解一句。
　　甚至……宋挽风从她之后两年，所做种种，仿佛是为了解脱。
　　她有那么高的武功，即便那天毒发，也绝不会轻易被两名不入流的刺客得手，唯一的解释……原主从一开始就没想着活。
　　看明白一切之后，宋挽风对原主，只有深深的怜惜。
　　“不可能！我不信！宋挽风，你说的这些我全部都不会相信的！皇兄对我那么好，他勤政爱民，怎么可能篡位？一定是你，一定是因为你，你的存在威胁到他……”
　　“宋揽月！你说这些话的时候，不觉得可笑吗？我的存在威胁到他？他是宋国皇长子，是未来的帝王，是我的哥哥。”
　　她将目光移到了宋揽月的身上，唇边的那抹笑，有些发冷。
　　“难道我保家卫国，错了？难道我能力强，是我的错？更何况……这所有的一切，全是你的好父皇，我的好父亲，一手造成的！雪莲子既然在你手上，你该知道，这是做什么用的。”
　　看着这个妹妹，宋挽风十分的失望，她受尽父母兄长还有姐姐的宠爱，最终却还自艾自怜，觉得谁都亏钱了她，简直可笑，愚蠢！
　　宋揽月握着手上的锦盒，不由地攥紧了些，指尖微微泛白，脑子里面一团乱麻。
　　作为宋国王室的一员，她当然知道‘天骄’，甚至当初无意间从母后那边，她还听到了一些关于宋挽风的事情。
　　只是她没有想过，‘天骄’是父王亲自喂她服下的。
　　这毒虽然可以让人一瞬间拥有甲子内力，成为武学奇才，但同样，也要忍受常人所不能忍受的痛苦。
　　她一开始不清楚这些，只知道服用‘天骄’之后，她便能像宋挽风一样，成为人人骄傲的护国公主，能得到父王重用。
　　是南陌阻止了她。
　　“揽月！把雪莲子给她，我跟你回宫，你想要的，我都答应你。”
　　南陌穿着一袭银灰色的锦袍，脸色苍白，由两名侍卫搀扶着，他见到宋揽月之后便知道大事不妙，用了些手段才出了王宫，然后便马不停蹄地赶了过来。
　　宋揽月低头看了一眼手中的锦盒，然后嘴角微微一勾，看向南陌，眼神有些冷：“南陌哥哥，你前几日突然主动进宫，原来就是为了这个？为了救她？”
　　“揽月，你听话，我已经查清楚了，她没有篡位，当年的事情不是你想的那样，我这里有李太傅的密函，是先皇留下的。”
　　“不需要，即便她说的都是实话又如何？我已经回不去了！宋挽风，你输了，现在坐上王位的人是孤，我才是宋国女帝，我才是唯一的赢家。你不是很好奇，这沿路的杀手是谁安排的吗？我告诉你，是我，从你坐上这个王位，我就没有一天停止过想要杀你的念头！”
　　宋揽月仰天长笑一声，然后继续道，“我恨你，不光光是因为你从小就是所有人的焦点，南陌，你知道吗，我最恨的是因为她占据了你的视线！明明，我和你是最先认识的，明明父王一开始就要为我们两个订婚，为什么，为什么你拒绝了？”
　　“你知不知道，当她打完胜仗回来，你的眼睛里，只有她！我恨，所以……只要她死，我就可以取代她的位置，我们还可以像以前一样……”
　　南陌的心里顿时‘咯噔’一下，看向宋挽风的时候，眼底多了一些歉意，他实在没想到，造成这两姐妹最大仇恨的原因，是因为他的欣赏。
　　少年时期，南陌确实十分欣赏宋挽风，她虽为女子，但却丝毫不输给男人，甚至她的谋略，她的武功，她的性情，都让人敬佩。
　　至于喜欢，倒是谈不上。
　　甚至后来的厌恶还有针对，也是真实的。
　　因为他是在接受不了曾经那么意气风发的女子，会为了王位做出那样t的事情。
　　再加上之后她赶走宋揽月，广纳面首入宫，这种种都令人难以接受。
　　但现在想来，这一切，恐怕都是她伪装出来的。
　　“揽月，我对当初的宋挽风，仅仅只是对强者的欣赏，但现在……你说对了。”

第94章 女帝的清冷小侍卫（31）
　　“我动心了，但，这件事情她没有错，是我违背了我们之间的誓言，你要杀要剐，我都没有怨言。”
　　南陌的坦白，令宋揽月的精神瞬间崩溃，她脸上露出一丝惨笑，整个人踉踉跄跄的后退了好几步，果然，她彻底失去了南陌哥哥。
　　白砚之一直守在宋挽风的身后，冷眼旁观，一直到此刻，他忽然纵身一跃，手中的长剑抵着南陌的脖子，然后冷声道：“把雪莲子交出来，否则……”
　　“不要！不要伤害他！你敢动他一根头发丝，我就要你们陪葬！”
　　“雪莲子。”
　　说着，白砚之的剑又往他的脖子上凑了凑，一道血痕瞬间出现，宋揽月心一下就慌了。
　　“揽月公主，你手上的雪莲子是假的，马上派人去取，一个时辰后，我在城门口等着你。”
　　说完，白砚之一手拎着南陌，一手抱着宋挽风，轻松离开了南府后院。
　　宋揽月看着三人离开的背影，嘴角被咬破，渗出血丝。
　　“陛下，现在怎么办？雪莲子世间仅此一枚，您若交出去了，他们没有将南相交出来，到时候……”
　　“怎么，你觉得南陌的性命还比不过一枚雪莲子？”
　　她冷冷看向身后的侍卫，然后立马飞马赶回王宫。
　　直到宋挽风还活着，再加上这几日南陌几次三番进入藏宝楼，她便藏了一些心思，悄悄将雪莲子换成了假的。
　　南陌不该知道这个锦盒里面的雪莲子是假的，宋挽风就更不可能知道了，除非……她眸色微微一黯，垂在袖中的手紧紧捏着拳头，指甲嵌入掌心，一阵刺痛。
　　宋揽月看似单纯，但能够在后宫混了这么多年，得到的那些宠爱，光是偏爱可不够，这揣度人心思的本事还是不能缺的。
　　一个时辰后，她拿着雪莲子出现在城门，这一次，她没有带侍卫，只身一人。
　　“我可以把雪莲子交给你，但我要单独跟你聊几句话，你让你的侍卫离开。”
　　宋挽风看了一眼白砚之，眯了眯眸，“好。”
　　“不可！”
　　白砚之同时开口，她现在的身体已经是强弩之末，每到子时，疼痛难忍，怕他担忧便一直强忍着，但这哪里能瞒得过白砚之？
　　“放心，再怎么说，我是她姐姐，她不会武功，也伤不到我。你在这里等我片刻，最多一炷香，若一炷香之后我没出现，你再上来找我。”
　　“小风！”白砚之不赞同地唤了她一声，这还是他第一次在人前，喊她的名字。
　　“放心，你别忘了，你答应过我的，等我病好了，你娶我，我们浪迹天涯！”
　　她随意地拢了拢耳边的碎发，虽然脸色苍白，但依旧掩藏不住那张让人惊艳的容颜。
　　南陌看着两人眼神之中的关心，只觉得一颗心仿佛在被火烤着似的，疼得不行，但又无比庆幸，她有人护着。
　　城墙上，两人面对面站着，许久都没人开口说话。
　　宋揽月看着她，然后从怀里拿出一个看上去十分不起眼的铁匣子，稳稳地丢了过去，“你为什么不回宫？以那个人的能力，偷偷杀了我，应该不难。”
　　“我说过，我对那个位置没兴趣，况且，我也不希望我的男人，脏了手。”
　　“呵呵，宋挽风，你永远都是这样，不管沦落到什么地步，你身边总有人护着……”
　　“难道不是因为我深得人心？宋揽月，你曾经拥有我所羡慕的一切，疼爱你的父母，兄长虽然做出了篡位之事，但他对你的疼爱也是真真实实的。南陌曾经也将你视若珍宝……你得到的关注从来都不比我少，我们本就是两个不同世界的人，你根本没必要和我比。”
　　原主的遗愿便是像个普通人一样好好活着，可就连这么简单的要求，原主都实现不了。
　　“罢了，事到如今，以前的事情说再多都没有任何意义了，我会离开宋国，日后你便是宋国女帝，秦业是个值得信任的将军，南陌的能力你也清楚，一文一武，有他们在，宋国王室这几十年不会出现太大的问题，我只是想要提醒你一句，南宫庆绝非善辈，我不管你们之前有什么交易，最好到此为止，否则，后果不是你能承担的。”
　　说完，她也懒得跟宋揽月废话，转身就要离开。
　　“站住！”
　　“还有什么问题？”
　　“你、你不是一直都爱慕南陌，甚至连你后宫的面首，也都是照着南陌的样子挑选的，你现在……你居然要跟一个侍卫走？”
　　宋揽月看不明白，堂堂宋国女帝，怎么会爱上一个什么都没有的侍卫？
　　她以为宋挽风回来第一件事情，就是杀她，夺回王位，明明这样做，她也能够拿回雪莲子，为什么……
　　宋挽风上下打量着眼前的少女，看她的眼神有些无奈，“如果我说，我的侍卫比你的南陌哥哥长得好看多了，你信吗？”
　　“当然不信。”宋揽月语气有些急切。
　　“哦，那抱歉，我说的是实话，你的南陌哥哥手无缚鸡之力，瘦瘦巴巴的，除了脑子还算聪明，眼睛还瞎，既然之前他看不上我，我为什么还要喜欢他？至于白砚之，他哪里不好了？武功、长相、身材、性格、脑子，样样我都很满意。”
　　“可你是宋国最引以为傲的护国公主，又是曾经的宋国女帝，一个侍卫，跟就配不上你。”
　　宋揽月这个人吧，确实很矛盾，她一方面嫉妒姐姐抢走了她的风头，处处被姐姐压一头，一方面又觉得自己有这么厉害的姐姐，很骄傲。
　　“今日从这里离开，便当我已经死了，宋揽月，我没办法装出一副圣母的模样，宽容你所做的一切，但，胜者王败者寇，你有一句话说对了，我输了。”
　　原主输在……心里还有所谓的亲情，没能狠下心将宋揽月关在自己的眼皮子底下，给了她反击的机会。输在对南陌存有不该有的心思，最终才会死在他的手中。
　　宋挽风刚开门，就见白砚之已经站在门口，眼底的担忧和急切，是无法假装出来的。
　　“不是说好一炷香的时间，走吧，已经都处理好了。”
　　“好。”
　　他自然地搂过她的腰，纵身越下城墙。

第95章 女帝的清冷小侍卫（32）
　　“揽月，这是李太傅让我交给你的，还有这是她留下的。”
　　南陌从怀里掏出两封信，一封是当年先帝留下的，一封是宋挽风出发圣武国之前交给李太傅的密诏。
　　后者的内容，大概是，她若不能平安归来，由南陌暂代她的位置，将宋揽月接回王宫，继承帝位……
　　前者讲的是，先帝对宋挽风的歉意，悔意，可最终他还是将所有的责任都压在了她的身上，并且，最后一句是，待她毒发身亡，便将王位传给宋揽月。
　　“这……你是说，她离开之前就知道自己回不来，明知道一切都是我做的，还是安排好了一切，不可能，我认识的宋挽风，不是这样会认输的人！”
　　“南陌，你是骗我的，对不对？她怎么可能这么好心，怎么可能？父王也不会对她那么残忍，她当年才三岁，怎么会呢？‘天骄’无解，他是我们的父王啊，不可能的……不可能！”
　　宋揽月看完一切之后，表情全是震撼，她无法想象，这十多年，宋揽月究竟是用什么样的意志力，承受着那钻心的疼。
　　“揽月，这都是真的，上面的字迹，确实是先王所留，李太傅是朝廷之上，唯一知道真相的老臣，不仅仅是你姐姐，整个宋国，百年来，一直如此，在你姐姐之前，是战王爷，先帝登基之后，他便病死了。外界一直都是这么传的，但实际上，却是因为‘天骄’。”
　　南陌眼底闪过一丝不忍，继续道：“宋国王室一脉，必定存在双生子，双生子其中一人天生便是习武的料子，‘天骄’便是因此而存在。很残忍，却也让宋国王室百年基业，守护至今。我当年听爷爷提过，却只当这是一个传说，因为战王爷之后，曾传出，所有‘天骄’在一夜之间，倾烬火海。”
　　宋揽月捏着拳头的手松了松，又不由攥紧了信封，犹豫了许久之后，才道：“我明白了。”
　　宋挽风离开之后，她像是变了一个人，亲自去了李太傅府上道歉，又将其奉为帝师，至于南陌，身体修养好了之后，重新回到朝堂。
　　宋揽月虽然不是绝顶聪明，但足够勤勉，再加上南陌的辅佐，很快便对政务熟悉起来，第六年，经不住朝堂大臣的压力，成了亲，生了两个孩子。
　　此后数十载，兢兢业业，为国为民。
　　因为是t女子，她在位三十多年，建立了数十间女子私塾，让女子也能读书识字，保家卫国，朝堂之上也多了女官的声音。虽然还只是一个开始，却也赢得了不少女子的拥护。
　　南陌终生未娶，到了晚年，只想再见一见宋挽风，想知道她过得如何，但派出去的人，皆没有探到她和白砚之的下落。
　　“南相，你说，姐姐要是看到如今的宋国，是不是就不会后悔把宋国交给我了？”
　　“陛下，护国公主对你，寄予厚望。”
　　“是呀，是我……辜负了她！希望她和那位白统领，一切安好。否则，百年之后，我实在没脸去阴曹地府跟她赔礼道歉。”
　　……
　　那日，宋挽风和白砚之出城之后，先回了竹楼，简单收拾之后，两人便出发去了当初那个小镇。
　　这世间，唯一还能解此毒的，便只剩下韩大夫了。
　　七天的时间，宋挽风的状况越来越差，最后三天，她已经陷入昏迷状态，白砚之不敢耽误一点时间，买了辆马车，一路没有停歇。
　　“韩大夫！韩大夫！”
　　下了马车，他抱着宋挽风冲进医馆，原本清冷的眼底，透着紧张和慌乱。
　　“白统领，你终于到了，我已经让人全部都准备好了，接下来，就要我们两个配合了！”
　　“韩大夫，你说，我要怎么做？”
　　“雪莲子喂小姐服下，七绝蛇胆，火凤卵，再加上这四十几味草药，将小姐放入浴桶之中，泡两个时辰的药浴，在此期间，白统领，你需要用内力辅之，你想清楚了，最坏的结果也许是两个人都活不了……”
　　解毒之法，他也是在从古方上一点点研究出来的，并未尝试过，成功的几率有几分，他也无法保证。
　　白砚之几乎没有任何犹豫，直接抱着宋挽风就进了内屋，药浴已经准备好，待韩大夫将七绝蛇胆和火凤卵捣碎，放入药浴之中，又交代了几句，便离开了。
　　宋挽风此时已经陷入深度昏迷，全然不知自己的处境有多危险。
　　整整两个时辰，他不敢有半分松懈，按照韩大夫的吩咐，将全身的内力灌注到宋挽风的奇经八脉之中，循环七七四十九个周天，力竭的那一瞬，他看了一眼宋挽风慢慢恢复正常的脸色，露出了一丝欣慰的笑容。
　　宋挽风醒过来的时候，已经是七天之后，经过七天的调理和恢复，她的身体已经恢复，只觉得浑身十分的畅快。
　　“韩大夫，谢谢你救了我，我现在感觉很好，神清气爽，感觉好像内力也恢复了些许。”
　　“那便好，小姐的武功以后也会慢慢恢复的。”
　　“武功恢复不了要无妨，反正有白……咦？韩大夫，我身边那个侍卫呢？他怎么不在？”
　　说到白砚之的时候，韩大夫的脸色沉了沉，然后轻叹了口气，“小姐，白统领走之前交代我，让你不要去寻他，他说，既然已经离开了宋国，那小姐也就没什么危险了，况且，日后小姐武功恢复，寻常人不会是小姐的对手，他也就放心了。”
　　“你说什么？他走了？不可能，我们说好的，等我解完毒，我便嫁给他，我没开玩笑，他是不是担心我不远嫁？又不好意思回绝？”
　　宋挽风有些着急地掀开被子，刚要下床，只觉得双腿一酸软，整个跌坐在地上。
　　“小姐小心！小姐毒刚刚解，身体还在恢复期，现在的症状皆属正常，过两日便好了。”
　　“韩大夫，白砚之到底去哪儿了？他是不是出意外了？”
　　宋挽风完全不相信他会丢下自己离开，以白砚之的性格，绝对不会这么做的。除非，他有不得不离开的理由。
　　“小姐，您就别问了。”
　　见韩大夫一脸为难，宋挽风忽然心脏一阵刺痛，脸色瞬间煞白，“他出事了，对不对？和我有关？”
　　“……”
　　“韩大夫！我问你，我解毒，除了那几样东西，你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　“我……”
　　话音未落，一个清瘦的身影忽然出现在门口。

第96章 女帝的清冷小侍卫（33）
　　宋挽风抬头望过去，只见南陌一身玄色祥云锦服站在那边，身上披着一件银灰色的斗篷，他轻轻拍了一下身上的积雪，然后一双深邃的眸子望了过来。
　　“南陌，怎么会是你？你为什么会在这儿……”她一脸狐疑地看向韩大夫，然后心里的不安再次席卷而来。
　　“韩大夫，小姐的毒解了？”
　　南陌轻咳了一声，然后问道。
　　“嗯，大概再过两日，便可恢复了。”
　　“多谢韩大夫。”
　　“这都是我应该做的，况且我也没做什么，这全是南相大人还有……”
　　韩大夫轻叹一口气，然后拿起桌子上的药箱，转身出了屋子。
　　“你为什么会知道我在这儿？谁告诉你的。”
　　“白砚之。”南陌看了她一眼，继续道，“你们离开的前一天晚上，他来找过我，让我照顾你。”
　　“不可能！他不会丢下我一个人的，到底发生了什么事情？南陌，你到底知道什么？”
　　“挽风，你跟我回去，即便你不再是宋国女帝，你也是宋国的护国公主，如今圣武国虎视眈眈，夏国，还有其他邻国都想分一杯羹，你难道真的放心就这么离开？”
　　“这些事情，现在都和我无关了。况且，有你和秦业在，我不担心。至于长营军的掌印，我已经交给李太傅了。”
　　“那我呢？你当真……对我已经……”
　　南陌想要伸手抓住她的胳膊，却在触及她衣袖的那一瞬间，动作怔住了，那双漆黑幽深的瞳孔，紧紧盯着宋挽风的背影，紧张地抿着唇。
　　“南陌，或许曾经的宋挽风真的喜欢过你，但只是曾经。我不想跟你回去，不管是作为护国公主还是宋国女帝。接下来，我只想当普通人。”
　　她的前半生，从没有为自己活过，接下来，不管是三天，还是三年，她想顺着自己的心意活着。
　　“他在十里之外的梅花林。”
　　宋挽风闻言，眼前一亮，语气十分急切，“梅花林？多谢！”
　　她一把扯过挂在一旁的披风，然后便打算离去，走到门口的时候，南陌忽然开口叫住她，声音带着一些期望，“你恨我吗？我曾经……那么对你。”
　　宋挽风脚步一顿，沉默了片刻后，背对着他说道，“恨过，但我知道，你并没有真的想杀我。”
　　否则，这两年多，南陌有无数次机会可以亲手杀了原主。
　　计划成功的那一次，其实也是原主有意为之，否则南陌派出来的两名杀手，根本就近不了身。
　　“可我还是伤到你了。”
　　“南陌，把宋国交给你，我很放心，希望你不要让我失望。以你的能力，完全可以创造一个太平盛世，我会看着的。”
　　说完，她嘴角勾起一抹弧度，转身跑了出去。
　　十里地外的梅花林，是上次他们逃难的时候偶然路过的，她还说有机会要在这里造一间小房子，有个小院子，然后跟自己喜欢的人过平平凡凡的日子……
　　宋挽风的毒虽然已经解了，但躺了这么多天，身体还十分虚弱。
　　等她骑马赶到梅花林的时候，入目便是一大片粉色的花海，除此之外，荒无人烟……
　　“白砚之！白砚之！”
　　她找了一圈，始终没有见到想见的人。
　　她想起这几个月，白砚之时时刻刻都在自己的身边，但凡她有任何情况，第一个出现的人，也始终是他。
　　她的原身是一株彼岸花，再加上元神的缺失，对情爱本就无法参透，但此刻，宋挽风只要一想到白砚之，心脏便一阵阵的抽疼。
　　“白砚之，你到底在哪儿，你答应过我的，等我好了，就娶我，你不能失约。”
　　“我知道你就在这儿，你肯定在，你为什么不见我？到底发生什么事情了？你出来，好不好……”
　　“你别丢下我……”
　　宋挽风蹲在地上，眼睛里面蓄满了泪水。
　　忽然，一阵风拂过，她听见花海深处，细碎的叹息声，似是无奈，似是心疼。
　　宋挽风猛然起身，朝叹息声传来的方向跑过去，身上的披风被树枝勾了下来，披散的秀发上，落了几朵梅花，她里面只穿了一件白色的内裙，单薄地站在男人的面前，仿佛风一吹，她便会晕过去。
　　白砚之身上穿着厚厚的银灰色狐裘，帽子的边缘压得很低，几乎挡住了他整张脸，但即便如此，宋挽风还是一眼就认出了他。
　　“白砚之。”
　　白砚之的声音很轻，“你别过来，我怕吓着你。”
　　“为什么？你到底在躲我什么？为什么会吓到我？你怎么了？”
　　一连串的问题在宋挽风的脑子里盘旋，她一路上想过无数可能，甚至想过，所谓的解毒，会不会是把‘天骄’转移到了白砚之的身上，所以他才不远见自己。
　　“你不该来找我的，跟南相回京都吧，他答应我，护你周全。”
　　说着，白砚之转身，不再去看她那t张含泪欲泣的脸，一手捂着抽疼的胸口，强忍着将她抱进怀里的冲动，说着违心的话。
　　“白砚之，你今天如果敢走，就再也见不到我了，我说的见不到，是真的见不到了。就算你以后想回京都偷偷见我，也见不到了的。”
　　见白砚之没有停下脚步，宋挽风抿了抿唇，直接冲了过去，然后伸手死死抱住他的腰，声音有些嘶哑：“你答应我的事情都没有做，你不准走，没有我的允许，白砚之，你不准走！”
　　冷风拂过，将他的帽子垂落，露出满头的银丝，宋挽风愣了愣，眼中闪过一些茫然，和无措。
　　白砚之轻叹一口气，然后转身看着她，神情十分的平静，“答应你的事情，我只能下辈子再……”
　　“不要！我不要下辈子，我不相信什么下辈子。我就要现在，你该不会以为你这几根白头发，就能劝退我吧？”
　　“小风，我……”
　　“你以内力助我解毒，所以……你方才脚步迟缓，是因为失去了内力？你的头发也是因为我？”
　　“这都是我自愿的。”
　　“白砚之！你把我宋挽风当成什么人了？不就是没有武功了吗？我有，不就是头发白了吗，我迟早也会老的，我不是同情你，也不是习惯你在我身边，我只是……我也不知道我是怎么了，我醒过来，看到你不在，我就慌了，我好怕永远都见不到你了。”
　　一想到这个可能，宋挽风的心脏仿佛被人狠狠攥了一下，疼得脸色发白。

第97章 女帝的清冷小侍卫（34）
　　“我可能以前对你不是很好，我很凶，我不讲理，我霸道，我野蛮，我知道我有很多缺点，可是白砚之，你别走，好不好？”
　　她语无伦次的一通话，彻底扰乱了白砚之的心，他怕自己连累她，更不希望她是为了报恩和他在一起，他只希望眼前的姑娘，能够开开心心的活着。
　　见白砚之还是没有任何回应，宋挽风直接伸手搂住他的脖子，踮起脚尖，主动献上了她的吻。
　　眼角挂着的泪水顺着脸颊滑落，渗进唇齿，很咸很涩。
　　白砚之紧张的站在原地，内心挣扎了许久之后，几不可察地叹了口气，然后伸手搂住她的腰，低头加深了这个生涩的亲吻。
　　许久，他才松开她，幽深的目光低头凝视着他，带着压抑的情潮，声音喑哑：“现在后悔，还来得及。”
　　宋挽风缓缓一笑，仰头的时候，那双漆黑晶亮的杏眸微弯，“不后悔。”
　　话音刚落，白砚之直接拦腰将其抱起，朝着林子深处走去。
　　“我自己走，你身体不是不好吗？”
　　话音刚落，白砚之脚步猛的一顿，低头的时候，眼神多了一些宋挽风不懂的压抑情绪，“我身体，很好！”
　　宋挽风眨了眨眼，她和他说的，是同一个意思吗？
　　很快，两人到了一处偏僻的角落，一间新搭建的小木屋，和宋挽风之前描述的很像，虽然有些捡漏，但看得出来，搭建者很用心。
　　他小心翼翼地将其放到木床上，吻了吻她的眉眼，强忍着自己的冲动，宋挽风秀眉拧了拧，在他准备起身的那一刻，忽然伸手抓住了他的衣襟，用力一拽，两个人直接摔在床上。
　　两人紧紧贴在一起，房间里充满了旖旎的气息，就在宋挽风以为他会做点什么的时候，白砚之却没有继续，反而蹙了蹙眉，低声道，“这里太简陋了，我不知道你会来。”
　　“我不在乎。”
　　“小风，我知道你不在乎这些繁文缛节，但这对你来说，一辈子只有一次，我不想委屈你。”
　　她原本应该拥有最盛大的婚礼，他已经给不了太多，便不希望连一间像样的新房都没有。
　　说完，白砚之轻轻在她额上吻了一下，然后便起身了。
　　宋挽风小声嘀咕了一句：“我真的不觉得委屈。”
　　她说的难道还不够直接吗？箭都在弦上了，他还能忍？
　　还是说，她不够有魅力？
　　“你先休息，我出去一下。”
　　继续呆在一个房间，他怕自己再强的自制力，都会因为这个小女人的撩拔而打破。
　　他们无父母，无亲友，哪怕成亲，也只是两个人拜一下天地，可即便如此，他还是不希望委屈她。
　　宋挽风撇了撇嘴，然后打量着这个小木屋，确实有些捡漏，只是一个很简单的木屋，一张床，一张桌子，一个板凳，甚至连个像样的柜子都没有。
　　她在屋子了坐了一会儿，便起身走到院子，然后就看到白砚之手里捧着她方才掉落的披风，缓缓朝他走来，身后是有些泛红的晚霞，她嘴角一扬，管什么男女有别，什么矜持，直接冲进了他的怀抱。
　　“你出去是帮我捡衣服？”
　　“屋子里冷，你身体刚好一些。”
　　“白砚之，我想要在院子里面种一些蔬菜，再搭一个鸡窝，养几只鸡，那边我想安一个秋千，还有那里，挖个小池塘，可以养鱼，平时浇菜也方便一些。”
　　“还有那个房子，我喜欢之前的竹屋，可惜这里好像没有竹林。”
　　宋挽风有些惋惜地抿了抿唇，然后继续道，“不过木屋也挺好的，你得给我打一个大大的柜子，虽然我们隐居，但我喜欢穿漂亮的衣裳，白砚之……你有钱吗？我这么花，你的小金库吃得消吗？”
　　宋挽风说着说着，忽然想起来，她现在已经不是宋国女帝了，他也不是长影军统领，出宫的时候，她身上也没带什么钱财。
　　“放心，钱够花，不够我去赚，你喜欢买什么都可以。”
　　他嘴角上扬，脑子里已经幻想出了宋挽风方才说的那些画面，他不需要什么男耕女织，她只需要负责开心就好了。
　　白砚之是个行动派，第二天天刚亮的时候，宋挽风就听到院子里有些动静，迷迷糊糊的开门，就看到了满院子的竹子，还有几辆板车在不停地往院子里运输搭房子的材料。
　　不到半个月的功夫，整个院子就发生了翻天覆地的变化，两层楼的小竹屋，院子里的菜地，水池，还有秋千……
　　再加上院子周围一整片的梅花林，风儿拂过的时候，满院子都是淡淡的花香和漫天的花瓣。
　　白砚之特意回了一趟小镇，让韩大夫帮他们挑了个好日子，采买了许多婚礼上要用的东西之后，两人需要分居三天。
　　“什么新婚夫妻不能提前见面，白砚之，我不想跟你分开。”
　　这几天她睡主卧，白砚之睡在书房，两人虽然会有一些亲密的小动作，但点到为止，他始终没有越雷池一步，不管宋挽风怎么闹，他总能在最紧要的关头，逃出去，然后一两个时辰之后，带着满身的寒气回来。
　　“小姐，这是礼节，新婚夫妻前三日不能见面，否则不吉利的。”
　　“好吧。”
　　宋挽风撇了撇嘴，这三天她住在韩大夫的家中，三天之后也是从这里上花轿。
　　之前觉得时间过得太快，和他分开的这三天，宋挽风算是明白了画本子里说的那句，一日不见如隔三秋。
　　婚礼那天，宋挽风穿上了红色的礼服，姿貌明艳动人，纤腰盈盈一握，眉间那一枚朱砂痣，更是增添了几分柔情。
　　白砚之一身红衣、白发，俨然一翩翩佳公子。
　　两人同骑一匹白马，从镇上回到他们的梅花林，没有嘉宾，没有父母，没有亲朋好友，唯一的见证人，便是韩大夫。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送——入——洞——房！”
　　婚房是白砚之亲手布置的，有她心心念念的大衣柜，里面全是漂亮的衣服，旁边是一个梳妆台，摆满了各种首饰……
　　“你这三日，就一直在准备这些？”
　　“我只怕还是委屈了你，时间有点赶，木匠那边打个柜子需要一个多月，我便用木头，自己做了一个，有些粗糙，你别嫌弃，到时候我在让师父打造一些更好的……”
　　“不用，你做的这个我就很喜欢，真的。谁家娘子能用上这么大的衣柜，还是夫君亲自打的？”
　　不管他是当初的白统领，还是现在的白砚之，对她，他一直都是用心的。
　　夜深了，屋子里影子随着风拂过烛光，微微浮动，偶尔传来男子压抑的喘息声，还有女子细碎的低吟……

第98章 影帝他总想对我图谋不轨（1）
　　“！！！！！！”
　　宋挽风睁开眼，看着熟悉的白色天地，脑子里闪过一些片段的画面，然后捂着有些酸胀的心口，低低地唤道：“重明？重明？”
　　【恭喜宿主，完成任务，稍作休息，便可以开启下一位面了。】
　　“不对，我刚才明明……不对啊，重明，我任务还没有完成，不是说要三年？”
　　【宿主，你记错了，你已经完成任务了，你在那边呆了整整三年。】
　　“是这样吗？可为什么我……”
　　宋挽风揉了揉太阳穴，原本还有些清晰的记忆，慢慢涣散，她好像忘掉t了一件很重要的事情，可无论怎么回忆，都想不起来了。
　　【上个位面的BUG，我已经修复了，所以宿主可以安心去往下个位面，这一次的剧本，保证让宿主满意。】
　　宋挽风蹙了蹙眉，没有继续反驳，眼底也恢复了往日的清澈。
　　“你每次都这么说，哪次不是给我丢一些狗血剧本？这次是什么谋权篡位，上次是什么灭门惨案，就不能挑个幸福美满的家庭，让我好好完成任务吗？”
　　宋挽风撇了撇嘴，端起孟婆汤，一口饮下。
　　见宋挽风恢复如常，重明暗暗松了口气。
　　他从神界修复好系统漏洞回来，就发现宋挽风居然对位面内的人物动了心，若继续让她留在位面，恐怕后果不堪设想，于是想办法将她的元神抽离位面，抹杀了她在位面存在的所有痕迹，清除了关于她和白砚之的所有回忆。
　　“轰隆——”一声，伴随着一道闪电，横空落在京都上空，照耀了大半边的天空。
　　星澜大酒店18层总裁套房，宋挽风倏然睁开双眸，皱起的清眉似是十分痛苦，三千青丝散落，极致妖魅。
　　“宋挽风！我没想到，你居然会想出这么下三烂的办法！”清瘦的男人面红耳赤，指着她的鼻子，怒喝道。
　　俊逸的面孔由于愤怒而显得十分扭曲，尤其是灯光下，那副愤世嫉俗的嘴脸，让宋挽风越看越不痛快。
　　宋挽风蹙了蹙眉。
　　随手抄起离她比较近的水晶果盘，猛地拍向男人脑袋。
　　打完之后，她才反应过来自己做了什么，不过也不觉得愧疚，能对一个女人动手，这男人也不是什么好货！
　　雷电交叉，冷光照在男人身上，白色的地毯上沾染了猩红的血迹，让人有些不寒而栗。
　　宋挽风缓了片刻，召唤识海中的重明：“重明！你是不是该给我一个合理的解释？”
　　这就是她一定会满意的位面剧本？上来就给她这么大的惊喜……
　　总统套房，莫名其妙的男人，还有她现在这身打扮……宋挽风只觉得眉心突突直跳，原主到底是个什么样的人？
　　【宿主，原主身份是一本书中的女配，有才有貌还有钱，是含着金汤匙出生的小公主，而且这一位面，你会拥有一双疼爱女儿的父母，还有一个宠妹的兄长，绝对的人生赢家！】
　　见重明说得这么肯定，宋挽风再环顾四周，冷冷道：“那现在是什么情况？”
　　【就是……还有一点不如意的地方，原主爱慕书中的男主，为了他闯荡娱乐圈，将所有好的资源主动奉上，最后男主成为影帝之后，转头公开了恋情，所以原主被男主的粉丝各种网曝，最后精神失常，跳楼自杀……】
　　“这就是你说的人生赢家？”
　　好好一副牌，打得稀巴烂，明明可以当天之骄女，却为了一个不爱自己的男人，倒贴……宋挽风越想越气。
　　她低头看了一眼晕过去的男人，这男人压根就是个扫把星啊！
　　她对扫把星，没兴趣。
　　更何况，就这长相，阴柔有余，阳刚不足，还不如……
　　她忽然愣了一下，脑中闪过一个人的模样，却快到根本就抓不住，她好像认识一个长得很好看的人，却想不起他的模样了……
　　【当然不是，如果没有宿主的出现，原主的人生从今天晚上开始，就会走上下坡路，宿主这次的位面任务，就是成为超级巨星。】
　　宋挽风轻叹一口气，然后转头照了一下镜子，就凭这张脸，要出名一点都不难，但原主的性格……
　　【宿主闭上眼，现在为你传输关于这本书的全部内容。】
　　“原主：宋挽风，风雅集团总裁的妹妹，性格乖戾，嚣张跋扈……”
　　宋挽风坐在一旁，细细地消化着全部剧情，所谓知己知彼百战不殆。
　　这个男人虽然长得不怎么样，人品更是让人唾弃，但书里面说他有千万粉丝，再加上男主光环，后期跟女主的感情线，全是建立在她的痛苦之上……
　　“靠，这个作者脑子有病吧！男女主谈恋爱就谈恋爱，误会就误会，关老娘屁事。”
　　原主的身份摆在那儿，所受的教育绝对不是女主这种小镇姑娘能够比的，就这种先天条件的差距下，女主居然能够在才艺表演上获得第一名？
　　真当我们读者是白痴啊！
　　不过原主这短暂的一生，经历也是相当之丰富了……
　　宋挽风抚了抚额。
　　包养男主，孤立女主，拿钱砸人……
　　确实够嚣张的，符合她的人设。
　　不过宋家，也有嚣张的资本。
　　要不是男女主的光环太强，原主的下场不至于死得那么惨。
　　“叩叩叩——”
　　敲门声不断，宋挽风有些烦躁地揉了揉自己的长发，到位面的第一个夜晚，就把男主的脑袋砸破了，她都能想象这男人的脑残粉，到时候会在网上掀起什么样的惊涛骇浪！
　　算了，大不了破罐子破摔！
　　反正原主身上的黑料也够多了，不差这一桩。
　　就是不知道，这个世界的法律规定故意伤人是判多少年？
　　宋挽风默默拿起桌子上的手机，开始搜索……
　　突然，门被人从外面打开，酒店一般都有备用房卡，就算她不开门，他们也迟早能进来！
　　宋挽风看了一眼进来的男人，白衬衫，黑西装，还带着一副金属边框的眼镜，个子大概有一米八五，模样……居然和她还有几分相似！
　　宋挽风怔的那几秒，男人已经疾步走到她的身边，抓着她的胳膊，上下打量一番，确定她完好无损，这才长叹了口气。

第99章 影帝他总想对我图谋不轨（2）
　　“哥？”
　　宋挽风试探的喊了一声。
　　虽然剧本上说原主的哥哥对她十分宠爱，但毕竟只是文字上的描述。
　　“你还知道叫我哥，要不是你的助理告诉我，你今晚约了盛初年来酒店，我是不是要等到明天新闻的头版头条爆出来，才知道这事儿？”
　　“我……约他？”
　　宋挽风揉了揉眉心，然后判断了一下现在的处境和剧情发展的程度。
　　原主全网公开追求新晋小生盛初年，几次三番倒贴，现在盛初年和之前的经纪公司合作到期，宋挽风还求着哥哥签他，把最好的资源都给他。
　　今天盛初年答应赴约，也是因为宋挽风以签约的名义约他出来的。
　　只是……原主若是正常追求一个艺人，顶多也就被说成是花痴，偏偏她居然还打算利用签约这件事情，逼男主同意交往。
　　“这……这什么情况？”
　　宋湛这才注意到倒在地上的男人居然就是盛初年，男人头上的伤口十分显眼，再加上白色地摊上一滩血，宋湛脑子懵了。
　　“就是你看到的情况啊，哥，故意伤人，会不会坐牢啊？不对，我不是故意的，谁让他一直骂我，我一生气，就……不小心伤到他了。”
　　宋挽风有些底气不足，原主留下的烂摊子，就算不是她做的，她也得帮忙收拾。
　　就是不知道这位亲哥对原主的包容程度有没有书上说的那么夸张。
　　“骂你？他敢骂你，他骂你什么了？”
　　“额……哥，现在的重点不是他骂了什么，是他头上这么一个伤，肯定瞒不住，我不会被他的粉丝用唾沫淹死吧？”
　　“哼！我看谁敢！好了，你没受伤就好，这里交给哥哥处理，不会有事的。”
　　宋湛哪里舍得骂自己的宝贝妹妹，轻轻揉了揉宋挽风的脑袋，声音带着一些让人心安的味道，“你先跟陈叔回家。”
　　宋挽风走到门口的时候，回头看了一眼男人，明明是很陌生的一张面孔，但她第一次感觉到了家的温暖。
　　“重明，我身上的死气，不会影响到他们吗？”
　　她虽然没有前几个位面的记忆，但也知道因为她的身份，几乎每一个位面，都是父母双亡。
　　【放心，这是在书里，宿主的死气不会影响到任何人。】
　　话句话说，这些都是纸片人，本就是死物，并不是真实存在的人，故而不受死气影响。
　　宋挽风松了口气，嘴角微微勾起，有这么个无条件包容自己的哥哥真好。
　　不过……
　　宋挽风进电梯之后，脸色微沉，按照剧情发展，这次的事件对宋挽风的演艺事业影响非常大，本来就是黑料缠身，再加上对男主威逼利诱，更是引起了不少粉丝的怒火，之后几个月，全网抵制原主的作品，甚至连带着哥哥的公司也受到了一定程度的牵连。
　　“刘叔，我还不想回去，你送我去剧组吧。”
　　“小姐，现在已经很晚了，要不明天再回剧组吧，有少爷在，导演不会为难你的。”
　　宋挽风算是明白，原主为什么一直被传耍大牌了。
　　“刘叔，我知道导演不会为难我，但我不想一直麻烦哥哥，你就送我过去吧。”
　　“小姐，长大了。”
　　刘叔欣慰地看了眼后视镜，然后便开车去了海城的影视基地。
　　宋挽风现在只是一名二三线的艺人，能称得上两三线，那也t是因为背后有风雅集团，有她哥哥。
　　否则，以她现在招黑的体质，估计都没几个公司愿意签她。
　　剧组。
　　“明烟，你要是觉得累，我们先休息五分钟，你整理好情绪，我们再重新拍一次。”
　　“导演，我……我也不知道今天是怎么回事儿，一直不在状态，对不起，耽误大家的时间了。白老师，实在很抱歉。”
　　宋挽风进来就看到一个长相清纯的女人背对着自己，跟人道歉。
　　柳明烟？
　　书里的女主角，现在跟男主保持着暧昧关系，好像也是在这个剧组里面，原主几次三番的欺负她，引发男主的不满，反而促就了两个人的好事。
　　宋挽风努了努嘴，看来不光是原主眼瞎，这个男主眼睛也不好使，就这干煸四季豆的身材，居然还能赢原主这种明艳大女主的长相？
　　“宋老师？您今天不是请假了吗？怎么这么晚来剧组？”
　　副导演一见到她，立马露出谄媚的笑脸，恭恭敬敬地走了过来。
　　宋挽风的哥哥宋湛可是这剧最大的投资人，所以宋挽风在这个剧组虽然只是女三号，但待遇可比女一号、女二号好多了。
　　“副导演，知道大家拍夜戏辛苦了，所以我刚才点了一些宵夜，现在已经送到门口了，不知道谁有时间，可以帮我去拿一下。”
　　“小吴，小李，你们两个过去帮宋老师拿东西。”
　　“就在东门，谢谢。”
　　宋挽风莞尔一笑，她本就是明艳的长相，看得几个工作人员心跳都加速了。
　　原主平时比较傲，很少和剧组的人搭话，再加上她之前的一些风评，工作人员对她一直都是敬而远之，不得罪，也不讨好。
　　但现在，大家看她，好像也没有网上说的那么难相处。
　　柳明烟转身看到宋挽风的时候，皱了皱青眉，直接拒绝了助理拿过来的奶茶，淡笑着说道，“已经很晚了，我一般晚上不吃东西，对皮肤不好，你吃吧。”
　　“明烟姐，你已经很瘦了，稍微吃一点没关系的。”
　　柳明烟还是笑着摇了摇头，然后低头看着手上的剧本。
　　一旁的宋挽风，接过一杯奶茶，和烤串，跟着大家一起吃了起来。
　　完全没有以前那种大小姐生人勿进的架子。
　　“你们都看着我干嘛，赶紧吃呀，我买得挺多的，吃不完太浪费了。”
　　说着，她又拿起一串烤肠，吃得满嘴流油。
　　“宋老师，你也会吃这些街边小吃呀？我还以为所有女艺人都不吃这些东西……”
　　“我刚才路过，觉得很香，就买了一些，以前确实没怎么吃过。”
　　原主吃的都是私人厨师定制的特餐，像这种街边小吃，根本不可能出现在她的饭桌上。
　　“宋老师，改天我请你吃城东那家，他们家晚上关门早，比这家便宜，味道还要正宗！”
　　“好呀。”
　　……
　　这边有说有笑，吃得差不多了，导演喊了一声，大家连忙放下手中的食物，擦了擦嘴，继续接下来几个镜头的拍摄。
　　NG了三次之后，柳明烟眼圈有些发红，她低着头，满脸羞愧，“白老师，真得对不起，耽误了你这么久的时间，我……”
　　“你耽误的，不仅仅是我的时间。”
　　坐在不远处的宋挽风，听到这个声音的时候，眼前忽然一亮，猛地抬头望过去，只看到一个穿着中山装的男人背影，她眉眼微微眯着。

第100章 影帝他总想对我图谋不轨（3）
　　作者的剧本里面大多数都是写原主作死，推波助澜男女主感情的故事，其他几个任务都是点到为止。
　　宠妹狂魔宋湛因为身份和性格，有一批书粉，所以后期稍微点到了一些他的故事线，但其他几个配角人物，几乎都没么提到。
　　柳明烟现在拍的这部戏叫做《繁华如梦春》，饰演里面的女主清雅，而和她搭档的是三金影帝，叫白镜夜，书中对他的描述不多，大概就是史上最年轻的三金影帝，和宋湛是同学，和女主是同一个经纪人。
　　在女主自杀之后，他便隐退了，之后便没有关于他的描写了。
　　“对不起，大家，真的很对不起。”
　　柳明烟低着头，不停地道歉，双手紧紧抓着自己的衣摆，抿着唇。
　　“好了好了，白老师，你今天辛苦了，这个镜头，我们明天再补拍一次吧，时间也不早了，再继续拍下去，大家也都熬不住了。明烟，你再好好琢磨一下情绪，今天就回去休息吧。”
　　“赵导，对不起，我今晚回去好好研究剧本，明天一定演好。”
　　“你压力也别太大，第一次当女主，我知道你心里有压力，不过你得学会把压力当成动力，等这部戏结束，我给你推荐个老师。刚好，小风也在，我记得那个表演老师是小风你的老师吧？”
　　宋挽风被点到名，愣了一下，然后点了点头，“导演，你说的周杨老师？她现在已经不公开招学生了，我能当她的学生，还是我妈亲自去求情的呢。”
　　柳明烟脸色微变，眼底闪过一丝不甘，然后扯出一抹牵强的笑意，“不用麻烦了，赵导，您说的意见我都记下了，经纪公司那边也已经在帮我找表演老师了。”
　　她是偶像出身，上过一些表演课，但都是针对演出舞台的，这是她拍的第三部电视剧，前面几部反响不是很好，不过因为她只是配角，倒也没有什么人恶意揣测她的演技，但这部戏是她未来能否成功进军演员这个圈子的敲门砖，绝对不能出现任何纰漏！
　　她每天拍完当天的戏份，还要回公司上一个小时的表演课，平时空闲的时候也一直都很努力地在学习，可无论她怎么努力，似乎永远都不能讨所有人的欢心。
　　她用尽全力，也不过就是得到了一个女主，可有些人，什么都不用做，就能得到她梦寐以求的一切。
　　“是吗？那挺好的，想要在演员这条路上长远，是要花点心思的。你回去休息吧。”
　　说完，赵导转头看了一眼宋挽风，轻叹了口气，态度比先前柔和了许多，就好像是一个长辈对家里不听话的孩子。
　　“小风，你跟我过来一下。”
　　“哦，赵导，这个是我刚才买的，我知道你喜欢加糖加奶盖，不要珍珠，特意为你点的。”
　　宋挽风嘿嘿一笑，递上一杯奶茶。
　　这个赵导是她父亲的好兄弟，对她这个小侄女也是诸多照拂，但凡原主不作死喜欢上男主角，不招惹女主，就不会死得那么惨！
　　“你呀，之前吵着闹着说今晚要请假，我就把你的戏安排到明天晚上了，明天可得给我好好拍！至于网上那些乱七八糟的消息，不用多想，清者自清。”
　　宋挽风撇了撇嘴，您倒是相信原主，只可惜，原主确实做了一些过分的事情，比如逼迫男主和她交往，花钱养男主……
　　不过除此之外，也没做别的。就比如热搜上宋挽风欺负女一号，抢戏份，勾弓丨白影帝，这简直就是无稽之谈。
　　原主对盛初年爱的死心塌地，除了他之外，眼睛里面根本就看不到别的男人，怎么可能去勾弓丨一个比自己大十岁的老男人。
　　至于欺负柳明烟，那就更加荒唐了，以宋挽风的身份，根本就不屑做这种上不得台面的小动作，甚至她一开始也压根没把柳明烟这么一朵小白花当成自己的情敌。
　　柳明烟站在原地，看着宋挽风和赵导的背影，一双纤细的小手紧紧攥着拳头。
　　“明烟姐，时间不早了，今天晚上的表演课，要不算了吧，反正明天只有今晚这一场戏，白天可以补上的。”
　　柳明烟低垂着眼眸闪过寒光，但抬头的时候，眼神带着一些歉意，低声道：“还是回公司吧，后面有一场舞蹈的戏份，我最近有些偷懒了，基础功都落下了，今天晚上我不回酒店了，明天白天直接上表演课，你今天也辛苦了，到公司之后你就回去休息吧，晚上在过来接我到剧组就好了。”
　　“明烟姐，你这样身体会受不了的，况且你的舞蹈实力如何，我们都清楚的，到时候肯定可以让导演满意，惊艳所有人！”
　　“就你这么说，宋老师的舞蹈基础肯定比我要好，我……”
　　“她？明烟姐，你可能之前一直专注舞台，不太清楚这位宋老师，她就是全靠她哥砸钱捧出来的，哪有什么才艺，就算有，也就是一点皮毛，我还从来没听说过宋挽风会跳舞呢。”
　　“你别这么说，也许她只是没有机会表现。”
　　“怎么可能，她那么高调的性格，喜欢初年就敢全网公开表白追求，还直接扬言要把他拿下，这种人但凡有点才艺，估计早就想办法买通告了。不过就是家里有点钱，怎么可能跟你比？”
　　“但是她的演技还是不错的，我今天……算了，你还是送我去公司吧，我演技还需要磨炼，我得抓紧时间。”
　　第二天一早，柳明烟从剧组t赶回公司，还在辛苦地练习舞蹈，钻研演技的消息不胫而走。
　　她是女团出身，本身就有一定的粉丝基础，现在又树立了一个勤奋努力的人设，又给她吸了一波脑残粉。
　　宋挽风倒是浑不在意，本来就是女主，迟早会成为大明星的，还会收获人人祝福的爱情。
　　她现在只希望能够离倒霉男主和小百花女主有多远，滚多远，好好过自己完美的小日子，不香吗？
　　男人？有她哥帅？
　　盛初年醒过来的时候，是在一家私人医院的VIP病房，他摸了摸包扎好的额头，一想到晕过去之前发生的事情，眼底闪过一抹厌憎。
　　忽然，门被人从外面推开，他警惕地抬头望过去，却没看到意料之中的人。
　　“宋先生？”

第101章 影帝他总想对我图谋不轨（4）
　　宋湛的脸并不陌生，他经常出现在各大财经报纸，甚至一些娱乐报刊也曾报道过他的履历，绝对是天之骄子，令人仰视的存在。
　　他最近和前公司在闹节约合同，原本还有三年的合约，但因为经纪公司的不作为，他这几个月除了最早接下的一个综艺，其余工作全部叫停，表面看着光鲜亮丽，粉丝无数，却还需要跟队友合租一套房子，每个月靠着家里的资助才能勉强度日。
　　他的通告费，80%都要交给公司，剩下20%还得跟剩余的五个队友平分，到他手上还不到五万块钱，为了撑面子，他还聘了一个助理，每个月就要支付四五千块的工资……
　　所以几个月前，他认识了宋挽风之后，知道她对自己的心思，便想利用宋挽风节约，然后签到宋挽风所在的经纪公司。
　　只是昨天晚上，宋挽风提出要求，要签约，就必须当她的男朋友。
　　他原意只是利用宋挽风，从没有想过跟她在一起，他喜欢的另有其人，虽然还没有正式告白。
　　“盛初年，说吧，多少钱，你可以离开我妹妹，并且为昨天晚上的事情保守秘密。”
　　宋湛居高临下的看着对方，剑眉紧拧着，要不是这件事情的起因在小风，他才懒得废话，让一个小艺人闭嘴，他有的是办法。
　　盛初年脸上闪过一丝异色，沉默了许久之后，说道：“宋先生，我可以不对外公开是宋挽风伤的我，我这段时间正在跟公司解约，需要违约金。”
　　“呵——这件事情我可以帮你解决，我还可以帮你介绍到星耀娱乐公司，不过从今以后，你离我妹妹远一点。”
　　“星耀娱乐？”盛初年有些激动的坐了起来，他当然知道星耀娱乐。
　　这是目前华夏最大的经纪公司，最擅长培养像他这种偶像艺人，旗下拥有两个顶级的偶像团队，已经进军国际市场，若是能被星耀娱乐签约，他的路会平坦许多，未来也会拥有更多的机会。
　　“是。只要你愿意，现在就直接签了这份和解协议。”
　　宋湛拿出一份文件，是关于这次受伤的和解协议，里面的条条款款他已经找最专业的律师团队，连夜检查过了。
　　盛初年没有半点犹豫，直接接过协议和笔，签上了自己的名字。
　　宋湛为了捧宋挽风，特意开了一家经纪公司，虽然现在发展得很不错，但比起星耀还是差了一截.
　　况且，他是宋挽风的哥哥，以后免不了还会跟宋挽风有接触，一想到那个嚣张跋扈的女人，盛初年拧了拧眉。
　　去了星耀，他就可以彻底摆脱宋挽风了！
　　“签好了，宋先生，你放心，只要我进了星耀，之前宋小姐所做种种，我可以当做什么都没发生。”
　　宋湛收回协议，随手交给身后的助理，然后冷嗤了一声，“最好如此。”
　　他本来可以直接让盛初年从这个娱乐圈消失，但怕影响到宋挽风的名誉，所以才用了这种迂回的方式，至于进了星耀之后，他能爬到什么位置，就全凭天意了。
　　盛初年受伤住院的消息始终是瞒不住的，也有一些小道消息说，他是跟宋挽风进了同一家酒店，第二天就传出受伤。
　　#当红偶像盛初年受伤，额头疑似被人砸伤，空毁容！
　　#娱乐圈小公主宋挽风夜会神秘男艺人！
　　#盛初年和经纪公司解约，将签约星耀！
　　……
　　宋挽风一边吃着早餐，一边看着手机里面的新闻头条，满脸的不在意。
　　“宋老师，现在微博上全在问，您昨天晚上是不是和盛初年见面了，他受伤……”
　　“哦。”
　　“宋老师，您就不担心？”
　　宋挽风放下手中的面包，抬眸看了一眼自己的助理，直接道：“你以为盛初年为什么能够这么轻松地跟经纪公司解决，还能搭上星耀这艘‘航空母舰’？”
　　盛初年虽然有点小名气，但像他这样的艺人，一抓一大把，星耀签约艺人的要求很高，而且一般都是自己挖掘新人，从来不会去挖别的公司的墙角。
　　能够做到这一点，大概是她那个好哥哥背后做了一些事儿。
　　剧本中虽然后期盛初年也是签约了星耀，但那是一年之后的事情，没想到因为她的出现，剧情发展也出现了一些变化。
　　“行了，有功夫在这里考虑这些乱七八糟的问题，还不如赶紧帮我整理一下东西，今天要补昨天没拍的戏份，可能要拍大夜戏。”
　　“已经都准备好了，化妆团队也已经出发了。”
　　“不用了，化妆就交给剧组的化妆师好了，以后尽量不搞特殊，省得网上那些喷子一天到晚挑毛病。”
　　“啊？可是您之前不是说剧组的化妆品质量不好，用着伤皮肤，你只用自己喜欢的那几个牌子。”
　　“唔——那就，你在去全部买一套，把剧组的那些化妆品换成我常用的，不就行了？”
　　“额，行，那我先送你去剧组，然后再去买。”
　　大小姐不愧是大小姐，一整套的化妆品，全部购置下来估计也得好十几万了。
　　“行了，别一副我好像吃亏了的样子，买的时候，你自己看着给自己买几件缺的吧，就当是给你发奖金了。”
　　小周是他哥哥给她安排的助理，也是女保镖，从她进娱乐圈就一直跟着了，剧本上说，女主出事之后，也只有她一直不离不弃，还经常开导她，对于这种对自己真心好的人，宋挽风也愿意拿真心去对待。
　　反正她现在的身份，不缺钱。
　　“嘻嘻嘻，谢谢宋老师，那我先去帮您把东西放到车上，您慢慢吃，不急！”
　　宋挽风无奈地摇了摇头，然后继续翻那些网友的吐槽，不得不说有些网友太有才了，明明大部分都是在说她如何如何倒贴，如何如何不上进，如何如何仗势欺人，但宋挽风还是看得津津有味。
　　“哈哈哈哈，这个网友说话太逗了，宋挽风一个要钱有钱，要脸有脸的大小姐，为什么会看上一个什么都没有的穷偶像？她哥长得那么帅，居然还会因为一张脸对一个男人穷追不舍……”
　　“说得真不错，我也觉得眼瞎。”
　　“咳咳咳——宋老师，网友吐槽的是你。”
　　“我知道啊，我也觉得没错，我之前确实眼瞎，你说我哥长得这么帅，我长得也真好看，我爸妈长得也好看，就连我们家小周也是清秀可人，我怎么会喜欢上盛初年那种白斩鸡？”
　　“宋老师，你没事吧？要不要我跟导演请半天假，咱们先去医院看看？”
　　小周跟着她的时间最久，也知道这位小祖宗对那个盛初年究竟有多喜欢，一个人就算忽然变心也不至于这么快吧？
　　昨天可还让她想办法送信给盛初年，约他到酒店……
　　怎么才过了一夜，变化这么大？

第102章 影帝他总想对我图谋不轨（5）
　　“宋老师，咱们有病治病，有宋先生在，肯定能治好的，你别吓我就成。是不是那个盛初年说了什么让您伤心的话？”
　　“没有啊，我很正常，我只是突然想通了，我觉得男人还是要像我哥那样的身材，又有事业，这样才有安全感。”
　　“您真的想明白了？不喜欢盛初年了？”
　　“嗯，当然，你不知道，我昨天晚上随手就把他拍晕了，太弱了。”
　　宋挽风一脸的嫌弃，“不许再说这个人的名字了，走吧，等下迟到了，又要出新闻，说我耍大牌，摆架子了。”
　　宋挽风在新剧中饰演女三号李瑶瑶，身份是个富家千金，跟男主韩易峥青梅竹马，一起长大，但所有剧本都是一个套路，青梅比不过天降。
　　后来李瑶瑶家道中落，彻底黑化，为了得到韩易峥不择手段，甚至不惜下药，可惜最后男主强忍着药效发作离开酒店。
　　因为这事儿还促成了男女主的第一次，让两人的感情突飞猛进……
　　今天拍摄的内容便是李瑶瑶家破产的那一天，她既要表现出李瑶瑶的绝望，不甘，茫然，还有对男主抱有的最后一丝念想，到最后得知李家破产的真相和男主有关，彻底陷入t绝境的痛苦和滔天的恨意。
　　这场戏是李瑶瑶剧中为数不多的几个高光片段，演好了能出圈，演砸了，估计能被白影帝的那些粉丝骂死，说她拖后腿……
　　宋挽风一早就将今天要拍摄的剧本翻了两遍，然后就等着开拍。
　　“宋老师，我看你从刚才到现在，连剧本都不看一下，今天的台词可不少，虽说后期可以配音，但……”
　　宋挽风抬头看了一眼对方，粉红色的缎面旗袍，眉心一颗美人痣，很有特点的长相，剧中的女四号，也是实力派演员唐欣迩，原定的女三号，却因为宋挽风的空降，被迫降了番位，所以在拍摄期间，一直跟她不对付。
　　“你怎么知道我没记住台词？”
　　“呵呵……宋老师，你的台词功底，剧组谁不清楚呀？不过你确实也不用担心，导演都已经给你找好配音演员了，不愧是宋家大小姐，拍戏带着老师，拍完还有配音老师专门帮你配音……”
　　话音未落，就听到副导演在那边叫人了，唐欣迩冷冷地瞥了她一眼，然后一脸不屑地转身离开。
　　“宋老师，这个唐欣迩真是太过分了！演戏带表演老师，又不是只有您，找配音演员也不是您开的先例，她凭什么这么说你啊？不行，我得告诉老板，让老板收拾她！”
　　“不用，小周，你以后别动不动就跟我哥打小报告，这点小事儿，我自己就能处理。”
　　说完，她将手机递给小周，然后对着镜子整理了一下自己的妆发，一身白色淡雅的套装，脚上穿着一双黑色的小高跟鞋，搭配上清秀的妆容，一眼看过去就是民国时期的大家小姐。
　　小周看着她，眼神有些发愣，她跟着宋挽风也有好长一段时间了，还是经常会被宋老师的颜值惊艳到。
　　宋挽风站在镜头下，闭了闭眼，脑子里回忆着剧本上的内容，深吸一口气，然后冲着镜头的方向点了点头。
　　“action!”
　　宋挽风饰演的李瑶瑶，急匆匆的跑回家中，冲进书房，然后就看到举枪自杀的父亲，瞳孔瞬间放大，愣愣地站在原地。
　　她明明什么话都没有说，但从镜头拍摄出来的画面，却心疼得让人窒息。
　　“宋老师，赶紧说台词呀！”
　　副导演拿着剧本看着画面，小声催促道。
　　“嘘，别说话。”
　　赵导眼里闪过一抹欣赏，继续认真地观察着画面的内容，“镜头，给个特写！”
　　宋挽风此时已经彻底将自己当成了剧中的李瑶瑶，其实看剧本的时候，她就觉得这个李瑶瑶和原主很像，明明拥有完美的人生，却因为爱上一个不该爱的人，失去了一切。
　　她改变不了剧中的李瑶瑶，但一定要改变原主的人生！
　　宋挽风垂下睫毛，微微煽动，张了张嘴，想要开口，却好像是被人掐住了咽喉，一个字的声音都发不出来。
　　特写镜头中，女孩的脸吹弹可破，几乎看不出任何瑕疵，那双灵动的眼眸渐渐失去了光彩，一滴眼泪从她的眼角滑落。
　　过了许久，她才踉踉跄跄地走到父亲身边，哑着声音喊了一声：“爹？”
　　“爹，你醒醒，别吓我，爹，我是瑶瑶啊，爹我知道错了，我不该，我不该任性的，我不嫁了，我不嫁了，你醒过来啊……”
　　情绪从一开始的冷静，慢慢放开，她说话的声音明明很轻，却字字撞击人的心脏，让人不由地为这个民国千金感到惋惜。
　　等宋挽风说完最后一个台词，赵导激动地站了起来，喊道：“卡！”
　　“很好，小风，保持现在的情绪，和状态，我们再来一条，刚才有个镜头需要补拍一下细节。”
　　“好。”因为情绪还在剧中，宋挽风说话的时候，眼睛通红，声音也有些嘶哑，让人心疼。
　　接下来的拍摄都十分的顺利，原本以为要花一整天的拍摄内容，下午两点就结束了。
　　唐欣迩一直在旁边看着她的表演，从一开始的不屑，到后面的惊讶，再后来就是欣赏和佩服。
　　她这人就是慕强，一开始宋挽风进组取代她的角色，她只当宋挽风是走后门的，所以对她十分不满，甚至可以说是针锋相对。
　　哪怕前面大半月的拍摄，宋挽风不是请假，就是耍大牌，她只在剧中见过她两三次，因为两个人的对手戏很少，所以也不了解宋挽风的真实演技。
　　今天难得见到她，所以就想看看这位大小姐到底有几分能耐，没想到，让她刮目相看。
　　“咳咳咳——”
　　“唐老师，你生病了？生病就去医院，我这里可没药。”
　　宋挽风有些好笑地看着唐欣迩，说到底还是原主抢了人家的角色，人家没好脸色也正常。
　　其实唐欣迩是个不错的演员，也是个不错的朋友，原主后面出事，还是唐欣迩出面说了几句公道话，宋挽风觉得这样的人，应该心肠不坏，顶多就是刀子嘴豆腐心。

第103章 影帝他总想对我图谋不轨（6）
　　唐欣迩有些尴尬地蹙了蹙眉，然后递给她一瓶防晒喷雾，“给你，演员要保护好自己的皮肤，我看你助理刚才再找防晒，我刚好多一瓶。就当是……为我刚才对你的不礼貌，道歉。”
　　宋挽风接过唐欣迩递过来的喷雾，笑了笑，“那就谢谢唐老师了。”
　　“喂，你是不是偷偷参加了什么台词课？你之前的台词明明……”
　　虽然不至于到不堪入耳的地步，但和现在相比，存在的差距可不是一星半点！就刚才宋挽风那几句台词，比专业的台词老师还要好，赵导对台词要求是出了名的高，也就是因为宋挽风的身份，才能一直容忍她，给她找配音老师。
　　不过……就宋挽风现在的台词水平，哪里需要配音老师啊？
　　“明明什么？”
　　“算了，以前的事情不说了，既然你有这个能力，被你抢走的角色，我认了。希望以后有机会再合作。到时候，我可不会输给你！”
　　“嗯，我相信唐老师迟早会站在顶峰的。”
　　“扑哧——宋老师，我以前怎么不知道你还会说这些场面话？你和……我听说的那个宋老师，不太一样。”
　　“你也说了，是听说的。咱们这个圈子，有几句听说是能信的？”
　　“也是……呵呵，抱歉，之前是我狭隘了。”
　　柳明烟从公司回到剧组，就看到宋挽风和唐欣迩两个人一直不对付的人，居然坐在一起说说笑笑。
　　她不过是半天不在剧组，难道发生什么事情了吗？
　　她皱了皱眉，小声问了问工作人员，“陈哥，今天剧组发生什么事情了吗？我看赵导好像心情很不错。”
　　“那当然了，原本以为今天的拍摄会是个大问题，没想到宋老师给了大家一个惊喜，拍摄很顺利，几乎都是一镜到底。”
　　柳明烟转头又看了一眼宋挽风的方向，一镜到底的难度有多高，她作为艺人心里很清楚。
　　宋挽风之前的演技虽然谈不上多差，但也不并不出彩，难道真的因为参加了几次表演课，就能让演技突飞猛进？
　　柳明烟的脸色不是很好，原本在这个剧组，演技最受人质疑的就是她跟宋挽风。
　　她平时表现认真努力，而且和剧组的工作人员关系都不错，所以就算偶尔表现不好，大家对她还是比较宽容的，如果宋挽风的演技突然提升，那她的处境就比较尴尬了。
　　“是吗？那真的是一件值得高兴的事情，陈哥，实在抱歉，昨天晚上因为我的原因，害得大家都跟着受累。这是我买的一些小零食，你跟大家分一下吧。”
　　柳明烟本就长得清纯可人，再加上她平日对所有工作人员都十分客气，大家其实都挺喜欢这个小姑娘的，虽然熬夜拍戏确实有些累，但人家都道歉了，总要给面子的。
　　说到底，柳明烟还是个名气不小的艺人，他们只是一些工作人员，要知道以前拍摄的时候，多得是小演员耍大牌，像她这么亲和的女艺人，已经很难得了。
　　“呵呵呵，没事没事，那这些就谢谢柳老师了，我还得去准备一下晚上拍摄的几个机位，就先过去忙了。”
　　柳明烟点了点头，然后拿着剧本朝白镜夜的方向走了过去，在旁边犹豫了许久，还是白镜夜身边的助理看到她，叫了她一声，柳明烟才有些不好意思的走了过去。
　　“柳老师？”
　　“啊！不好意思，我是不是打扰到白老师休息了？我就是……”
　　白镜夜坐在躺椅上，掀了掀眼皮，看了她一眼，低声道：“有事？”
　　“没、也没什么大事，就是……白老师，关于昨天晚上的那场戏，我想跟您再对一下。”
　　昨晚NG了十几次，要是今天还是过不了，她都不知道以后该怎么面对白镜夜了。
　　白镜夜眉心一簇，没有接话。
　　“白老师，我知道我的演技不好，但我会努力提升的，表演老师说我的情绪太过外在化，我……我实t在不能理解，要如何做到既能释放情绪然给观众感受到了角色的心理，又……”
　　柳明烟小心翼翼的看着白镜夜，她虽然和白镜夜市男女主，网络上还有一些粉丝再剪辑他们两个人的小视频，但实际上，柳明烟和白镜夜除了拍摄的时间，私下完全没有联系。
　　她今天也是鼓足了勇气才敢来麻烦白镜夜的。
　　“表现情绪，不仅仅是五官，一个眼神，一个细微的小动作，都可以表现当下人物的心情。”
　　“你说的这些我都明白，但……”她抿了抿唇，她表演的时候，明明也是按照老师说的去做，可效果还是不尽如人意。
　　白镜夜忽然起身，走到她身边的时候，顿了一下，道：“或许你可以去请教一下宋老师，她的情绪表现很好。”
　　柳明烟闻言，整个人愣在原地，之前听工作人员说今天宋挽风的拍摄很顺利，她只觉得可能有些夸张了，毕竟赵导和宋家的关系很好，对她一直是十分宽容的，稍微表现好一点，就多夸几句，很正常。
　　可……她刚才居然从白镜夜的口中听到了对宋挽风的夸奖。
　　要知道白镜夜这人向来对表演的要求极高，虽然已经是三金影帝，但依旧很敬业，每一场戏都是亲自上，从不用替身。
　　他之前对宋挽风的演技，明明也是看不上眼的，为什么会这样？
　　宋挽风和唐欣迩聊了一个多小时的剧本，晚上还一起吃了饭，唐欣迩对宋挽风对剧本的理解和看法十分欣赏，简直就是相见恨晚。
　　而且看着宋挽风剧本上密密麻麻的注解，她想说一句：到底是谁特么传出来的谣言，说宋挽风消极对待剧本，不认真，不敬业，演技差……
　　“小风，你为什么都不澄清一下网上的那些黑料？你明明不是网上说的那样……”
　　“众口铄金，我说什么对想黑我的人来说，根本就不重要。”
　　“可是，不是有你哥吗？你哥哥认识那么多大佬，随便几个人站出来帮你解释一下……”
　　“别，那到时候估计就会说我是靠家里，又或者传一些不切实际的绯闻。太麻烦了，人家愿意怎么说便说，我又不在乎。”
　　宋挽风有些无所谓地耸了耸肩。
　　“你还真是看得通透，我要是你，一直被黑，估计都要抑郁了。晚上你要跟白老师演对手戏，紧张不？”
　　“白影帝？紧张？为什么要紧张，该紧张的应该是他吧？本小姐长得这么好看，要是拍摄的时候他一不小心……”
　　“噗，那倒是，你这张小脸蛋，我要是个男人，我都受不了。”
　　……
　　两人嬉闹的时候，完全没有留意身后路过的男人。
　　白镜夜听到宋挽风的话，不由的转头看了她一眼，平静的眼神下，嘴角却不由地勾起了一抹细微的弧度。

第104章 影帝他总想对我图谋不轨（7）
　　“白老师，您刚才笑了？”
　　跟在他身边好几年的助理一脸惊讶地看着白镜夜。
　　白镜夜侧首睨了他一眼，然后冷声道：“让你帮我买的票，买好了吗？”
　　“啊？买好了买好了，不过白老师，你平时不是不爱热闹吗？怎么突然想起买演唱会的门票？这门票可不好抢，我拜托了好几个朋友，才从黄牛手上高价收回来的。”
　　说着，助理从包里拿出两张演唱会的门票，原价一千贰佰八十八，黄牛价格九千八，这还是看在朋友的面子上才买到的。
　　“钱给你转过去了。”
　　“嘿嘿嘿，白老师，不用这么多。”
　　“剩下的辛苦钱，谢谢。”
　　“其实白老师，如果你跟主办方说你想去看演唱会，压根就不用买票啊，您愿意去的话，他们肯定高兴……”
　　“谁说我要去的？这个票，你帮我给宋老师。”
　　“什、什么？我没听错吧？”
　　助理一脸惊讶地看着自家艺人，他跟着白老师也有五六年了，从来也没听说过白老师和宋家小公主有什么牵扯啊！
　　“有问题？”
　　“没有！不对，有！问题大了！白老师，你冷静，我知道宋老师长的是很好看，很漂亮，但你们两个是不可能的，宋老师全网公开追求一个小鲜肉，这不是什么秘密，您可千万不要趟这波浑水。”
　　他家白老师出道这么久，就没出过什么绯闻。
　　“你脑子里想的都是些什么？是他哥让我帮他妹妹弄的门票，钱也是她哥给的。”
　　“啊？宋、宋先生？吓死我了，您说话倒是说清楚一点呀，那我知道了，我这就去送！”
　　晚上的第一场戏，补拍的是柳明烟和白镜夜昨晚NG十几次的镜头。
　　拍到第三次的时候，柳明烟的手心全是汗，万幸的是，到第四条，导演终于勉强满意了。
　　“卡！镜夜，十分钟后拍下一场戏，你先去补个妆，整理一下服装，明烟，不错，今天有进步。”
　　“谢谢导演，我刚才的表现，我感觉还是不太好，我想……再补拍一次。”
　　“明烟，你看，我们从昨晚到现在已经排了二十多条，大家都挺累的，你刚才的表现已经是这两天最好的状态了，后期剪辑的时候，我会让工作人员注意一下你的表情，把前面几次好的一些画面，拼一下，应该问题不大。”
　　“可是……”
　　柳明烟有些不甘心，她环顾四周，看着有几个工作人员在角落窃窃私语，隐隐约约能够听到宋挽风的名字，然后抿了抿红唇，披上助理给她拿过来的外套，转身走到了一旁休息的地方。
　　“明烟姐，导演都说你刚才的表现有进步了，你就不要跟自己较劲儿了。我刚才也看了，我觉得没有任何问题。”
　　“你也说了，只是有进步，不是满意。”
　　她紧紧攥着拳头，目光却不由自主地看向宋挽风，她倒要看看宋挽风的演技，究竟如何！
　　休息了十几分钟，白镜夜拍完了一个单人镜头之后，赵导把宋挽风叫到一旁，给她讲了几分钟的戏。
　　“小风，等下你要跟镜夜对戏，别紧张，你就按照你的想法演。”
　　“我知道。”
　　“还有一个，我得跟你先透露一下，等下要抓拍一个白镜夜的镜头，你到时候就直接趁着他不注意的时候，扑上去，吻他，我要的是他的第一反应。”
　　“？？？”宋挽风愣了几秒，惊呼：“什么？”
　　“我知道这是你的荧幕初吻，但为了效果，作为演员总要有所牺牲的，至于你哥那边，我会去解释的，对象是白镜夜，问题不大。”
　　“什么问题不大，我哥问题当然不大，我有问题。赵导，如果我记错的话，这个应该也是白老师的荧幕初吻吧？你确定不用跟他提前知会一声？我害怕……”
　　“提前知会，他还能同意？放心，有什么事情，我给你担着。”
　　“赵导，赵叔叔，你是嫌我身上黑料不够多吗？”
　　虽然小说里面关于白镜夜的信息少之又少，但史上最年轻的三金影帝，再加上那张男女老少通吃的脸，她完全可以想象白镜夜的粉丝数量有多恐怖了。
　　之前因为和他合作拍戏，有机场对手戏被狗仔拍到，就说她倒贴……要是拍一场吻戏，而且还是剧中的男一号，她已经可以想象出电视剧播出之后，自己会被骂的多惨了。
　　“这是为了艺术做一点牺牲。”
　　“不行不行，他是男一号，就算是吻戏，也得跟女主呀，我一个女三凑什么热闹？”
　　“这场戏是编剧昨天看完你的表演之后，临时加的，你个傻丫头，给你加戏你还不高兴了？就这么办，先拍了，到时候用不用还不一定呢。”
　　宋挽风还想再为自己辩解两句，但一旁的工作人员已经开始催她去补妆了，她只好叹了口气，补妆的时候全程都是心不在焉。
　　“宋老师，宋老师？已经化好了，您看看满意吗？”
　　宋挽风回神，看了一眼镜子中有些寡淡的妆容，愣了好几秒，然后眉心微微一簇，“换个口红颜色。”
　　“这个颜色会不会太艳了？”
　　“不会，就用这个颜色。”
　　既然要勾弓丨男人，要黑化，自然不能用这么寡淡的妆容，她本就是明艳的模样，稍微擦一点口红，画个眉毛，便是锦绣佳人。
　　镜头中，宋挽风穿着一身红色吊带的睡裙，微卷的长发披在肩上，精致的妆容，仿佛一个瓷娃娃。
　　白镜夜一身深灰色的西装，戴着一副金属边框的眼镜，领带松散地挂在脖子上，脸颊浮现一抹不正常的红晕，狭长的凤眸微微眯着，抬头看着眼前的少女，哑声道：“李瑶瑶，你知不知道你在做什么？”
　　所有人紧张地看着镜头，白镜夜刚才那一个眼神丢出来的戏，很复杂，里面有愧疚，有恼火，还有恨意和失望。
　　将两人之间情感上的变化和复杂，在短短几秒钟的眼神里面表现得淋漓尽致。
　　宋挽风单人的镜头确实表现很好，但就怕她接不住白镜夜抛过来的t戏。
　　演员最怕的就是两个人的对戏，被另一个压下去。
　　柳明烟站在一旁看着，她其实单人拍摄的时候问题都不是很大，难的就是和白镜夜的对戏，她永远接不住他的情绪，而作为女主，她和男主的戏份是最多的，所以演技的问题也就会被放得最大。
　　她紧紧抿着唇，攥着拳头，比任何人都要紧张，直到宋挽风开口的那瞬间，她只觉得自己脑子里的那根弦，一下子就崩了。
　　为什么？宋挽风的人设明明就是一个草包大小姐，她的演技甚至连及格线都很难达到，怎么会这样？

第105章 影帝他总想对我图谋不轨（8）
　　“呵呵——”宋挽风嘴角微微一勾，笑的时候，眼圈有些泛红，然后半弯下身子，一手搭在白镜夜的肩上，一手挑起他的下巴，逼迫他跟自己对视。
　　白镜夜怔了怔，眼神闪烁着一些光芒。
　　“为什么不敢看我的眼睛，你在害怕吗？”
　　……
　　两人你来我往的对戏，看得一旁的工作人员都傻眼了，白镜夜的表现虽然好，但以他的实力，这不过是常规操作，反倒是宋挽风在今天晚上的表现可圈可点，让人十分惊艳。
　　中间休息了两三次，最后一次补拍镜头的时候，宋挽风看了一眼赵导的方向，然后立马移开视线，她有些为难地偷偷看了一眼白镜夜，只见对方似乎也正看向自己，然后便笑着打了个招呼。
　　“白老师，等下的镜头，可能我会稍微开放一点……那个，你就当是为艺术牺牲了。”
　　“嗯。”
　　白镜夜看了她一点，点头表示同意。
　　床戏！
　　宋挽风真的很想扒开编剧的脑子看看里面装的是啥，男一号和女三号，为什么会有床戏！！虽然没有都按最后一步，但……
　　宋挽风给自己做了好一会儿的心理建设，等真的拍摄的时候，她反倒没有太紧张，不过……
　　她看了一眼身子有些紧绷的男人，心里暗笑一声：有人比她紧张。
　　不过白镜夜是个非常专业的演员，只不过是一瞬，便很快就将自己的情绪投入到角色之中。
　　到最后，宋挽风忽然一把抓住了白镜夜的领带，像是压抑了许久，又像是故意报复一般的吻上了白镜夜的唇。
　　在她吻上他的那一瞬间，白镜夜瞳孔瞬间放大，整个人愣在原地，甚至忘了要如何接戏，这是他出道这么多年，拍了这么多电视剧电影，第一次出现这样的情况。
　　他低头看了一眼宋挽风，甚至有那么一瞬间，想要加深这个吻。
　　幸好，导演及时喊卡。
　　宋挽风下意识地后退了好几步，然后鞠躬道歉，“白老师，对不起！我刚才……这是赵导的主意。”
　　白镜夜眉心一跳，穿上工作人员递过来的外套，然后转头看了一眼站在角落的导演。
　　“咳咳咳，小白啊，你说你都快三十的人了，一场吻戏而已，况且，人家小风是女孩子都没说什么，你一个大男人，稍微大气一点嘛。”
　　白镜夜轻叹了口气，冷声道：“要加戏，你好歹通知我一声，这场戏，等下重拍。”
　　“？？？？”
　　宋挽风猛然抬头看向白镜夜，她刚才没听错吧？重拍？那岂不是……还得再亲一次？
　　不是说白镜夜不近女色，就连拍戏，也很少接男女主戏份很多的那种剧本。这一次还是因为宋湛投资，求着好友帮忙，所以才接下的剧本。
　　当然这个剧本本身围绕的也不是爱情，和女主的感情戏也都是点到为止，毕竟剧本是在民国，男女之间的感情还比较内敛。
　　“白老师，其实我觉得刚才那场戏拍得挺好的，就不用重来一次了吧？”
　　“我的表现如何，我自己知道，麻烦宋老师配合了。”
　　白镜夜眼神十分的平静，一副公事公办的态度。
　　“对对对，小风，你就配合一下，反正已经有了第一次，也不差再拍一条，摄影师准备一下，灯光再稍微调一下，这边再来一组机位，对了化妆师给两位演员都补一下妆。”
　　“我……都不问问我的意见的吗？”宋挽风小声嘀咕着，最后还是认命地重新拍了一场。
　　第二次亲的时候，她反而比第一次要紧张了，结果一连拍了四五次，这才拍出了两个人都满意的画面。
　　“咦！！！！宋老师！！！”
　　宋挽风看着自家助理脸上那暧昧的小表情，直接拿了一个小面包塞进她嘴里，“你给我收敛一点！搞得好像我是故意多拍了那么多次，你这表情让白老师的粉丝看到，我跳进黄河都洗不清了。”
　　“难道不是吗？”
　　小周含着面包，口齿不清地说道，然后一脸意味深长地看着她。
　　“不是，周小琴！我又不是缺男人，你看本小姐这张脸，像是没人要的吗？我……我刚才就是……哎呀，算了，我跟你解释个屁啊！”
　　宋挽风一想到刚才的事儿，心跳有些乱了。
　　“我这不是觉得，你刚才和白老师在一起的画面，简直不要太配，比那个盛……”想到宋挽风之前的交代，周小琴连忙捂住嘴，然后眨了眨眼，继续小声道，“比起那个人要好多了。”
　　“本小姐要搞事业，所有男人都只会影响我登顶娱乐圈，我已经决定了，从现在开始，我不会谈恋爱的，你放一万个心。”
　　这次的任务是成为巨星，她只要不作死，好好工作，有她哥哥做后盾，完全不是难事儿。
　　不过现在还有一个问题，原主之前的口碑实在是太差了，她需要挽回口碑，那就需要用演技，用实力说话！
　　“白老师，没想到，你的荧幕初吻对象居然会是宋小姐，而且……宋小姐好像还挺嫌弃你的。”
　　一天之内，两次听到有个女艺人对自家白老师百般嫌弃，真的是活久见。
　　白镜夜眼神淡淡地瞥了一眼自己的助理，然后将剧本放到他手上，挑了挑眉，“过几天去F国拍摄广告，你就不用去了，给你放个假。”
　　“啊？白老师，其实我可以不用放假的，我女朋友早就想要让我帮她带个包了，我平时也没机会单独出国……”
　　来回机票就要大几千，再加上酒店住宿和吃饭的费用，都能买个包了。但跟着白老师出去，这些全是公费。
　　“你有女朋友？”
　　“白老师，你这个嫌弃表情，还有你这个说话的意思，我有女朋友不是很正常吗？我都28了，我妈催婚都催了两年了，去年年底刚谈上的女朋友，您看，我平时也没机会经常陪她，要是连她生日这么一个愿望都实现不了，我这好不容易追来的女朋友可能就吹了……”
　　“……”
　　白镜夜上下扫了他一眼，眉头拧了拧，然后转身上了车。
　　“白老师，您这是同意了吗？下周四的拍摄，那我今天晚上就订机票和酒店房间，现在是旅游旺季，机票和酒店都不好定！至于休假的事儿，不用不用，您只要在我女朋友生日那天，放我半天假就好了。”
　　助理一脸谄媚讨好的看着白镜夜。
　　“不用，你休假，好好回家陪陪家人，要买什么，照片发给我，我顺道给你带回来。”
　　“真的？那就太好了！我女朋友还是你粉丝呢，要是知道这包是你给她带回来的，我估计今年就能求婚成功了！谢谢白老师！要是我成功了，到时候请你吃喜糖。”
　　白镜夜余光瞥见远处宋挽风跟助理说说笑笑的模样，忽然问道：“女孩子，都喜欢包包？”
　　“啊？应该吧，别人我不太清楚，反正我女朋友应该是挺喜欢的，为了买个包，省吃俭用，不都说包治百病嘛！怎么？白老师，你想送人吗？那你可问对人了，我前段时间为了挑这个生日礼物，研究了不少女孩子喜欢的牌子和款式……”

第106章 影帝他总想对我图谋不轨（9）
　　接下来几天宋挽风几乎每天都在剧组，拍摄十分顺利，也因为她出色的演技，编剧临时给她加了不少戏份，要不说她只是个女三号的话，还以为她才是女一呢！
　　柳明烟最近的情况不是很好，虽然有专业的表演老师，但她的特长是舞台，演戏算是算专业，如果是在别的剧组也不至于出丑，偏偏和她对戏的人是白镜夜。
　　再加上宋挽风和唐欣迩两个实力派女演员做对比，她这个女一号就显得弱了许多。
　　为此，柳明烟的粉丝没少在网上为她打抱不平。
　　这天宋挽风有个直播的通告，结果她还没说两句话，就涌进来不少柳明烟和盛初年的粉丝。
　　明明爱的就是你：宋家小公主滚出娱乐圈！离我们家初年远一点！
　　狂迈小旋风：小公主在家喝奶不好吗？非得跑出来秀下限，带资进组就算了，还给自己加戏份，怎么不然你家里直接安排女一号啊！欺负我们烟烟背后没人护着吗？
　　球球：不就是仗着家里有点钱吗？自己什么演技什么水平t不晓得啊？宋挽风滚出娱乐圈！
　　周周周周周燕子：楼上说话太过分了吧？什么叫做给自己加戏份，要不是导演和编剧同意，能随便加戏份吗？有没有常识！
　　狂迈小旋风：哟，还请了人来给自己说话，有钱就是好啊！
　　……
　　宋挽风看着弹幕上那些骂她的话，完全没有表现出恼火的表情，倒是站在门后的周小燕，拿着手机不停地跟直播间那些水军battle！
　　他们家小公主虽然有时候脾气是不太好，但从来没有欺负别的艺人，更没有利用关系给自己加戏份。至于带资进组，这是事实，她也不反驳。
　　至于那个盛初年，明明就是个吃软饭的小白脸，得了便宜还卖乖。他要不喜欢宋老师，可以直接拒绝啊！
　　一面跟着粉丝卖惨，一面又不拒绝，像他这种男人，最不要脸了！
　　幸好宋老师想通了，不然迟早会在这种人身上吃大亏。
　　一闪一闪亮晶晶：怎么不说话啊？
　　路人一加一：我是路人，我就是单纯来看美女的，不管演技如何，有一说一，宋挽风这张脸，我在娱乐圈找不到第二个。
　　颜值控：对对对！男白女宋，不接受反驳！
　　看到这句话，宋挽风挑了挑眉，嘴角微微一勾，然后直接凑近了镜头。
　　像这种上万的高清镜头，一般人还真没勇气怼脸拍。
　　“唔，我问一下哈，这个男白，该不会是白镜夜白老师吧？”
　　颜值控：！！！！！啊啊啊啊！！！！！我被美貌暴击一万点伤害！！！
　　过客匆匆：这皮肤，这么近，我居然看不到一点点毛细孔，还有这个睫毛，居然是真的！同样都是人类，人家怎么这么会长……
　　颜值控：咽口水，瞪大眼睛看美女，是是是，白镜夜老师，宋公主，白老师现在是跟你在一个剧组吧？他平时也是那么高冷吗？
　　“是一个剧组，白老师是男一号。高冷？也不算吧，他好像只是不太喜欢说话。”
　　接下来的画风，就因为白镜夜，从一开始的各种谩骂，变成了白镜夜一千零一个答疑解惑。
　　甚至原本门庭冷落的直播间，也因为小助理改了一个直播标题，瞬间上了热搜第二，就连一直关注着自家妹妹的宋湛都愣了一下。
　　“小风在直播？白镜夜的一千零一个答疑解惑？”
　　他转头看了一眼好友白镜夜，蹙了蹙眉，问道，“你跟我妹什么时候走得这么近了？”
　　关于拍摄吻戏的事情，宋湛还不知情，否则，以这家伙护崽的脾气，估计能跟白镜夜干一仗。
　　白镜夜十分钟前夜收到了助理的消息，好奇就点了进来，看着宋挽风对着粉丝一本正经的胡说八道，嘴角不由自主了勾起了一抹弧度。
　　“她跟我一个剧组，还是你安排的。”
　　言外之意，你自己送到虎口的，现在再来质问，是不是有点多余。
　　“废话，我投资的剧组，要不是她进娱乐圈只是玩票，轮得到别人演女一号？我是问，你们一个女三，一个男一，也没多少戏份是一起的，怎么好像她比我还要了解你？”
　　宋湛有些吃味儿，他的宝贝妹妹，都没这么观察过他平时的习惯吧，现在居然这么仔细观察别的男人……
　　“不是你让我照顾她？”
　　“喂，小子，你该不会对我妹有别的多余的想法吧？我警告你，我妹才二十，你都快三十了，你俩差了9岁，你要点脸！”
　　白镜夜和宋湛是高中大学7年的同学，毕业之后一个从商，一个从艺，又是老板和艺人的关系，认识有十几年了。
　　宋挽风和白镜夜第一次见面的时候，她才上小学，所以宋湛才会这么放心把她交给自己的兄弟。
　　“我老吗？”
　　白镜夜没有直接回答好哥们的话，只是摸了摸自己的脸颊，然后继续看直播。
　　宋挽风这次的直播活动非常成功，点赞，转发，还有评论数远远超过预期，也因为她直播时表现出来的平易近人和搞笑气氛，收获了一批粉丝，但同样，也有一些黑粉认为她是在蹭影帝白镜夜的热度。
　　要不是最后白镜夜亲自转发了她的直播，然后还发了一句评论：我话很少？
　　镜夜思：啊！！！！！！！是白影帝，活的白影帝！我关注白影帝的微博这么多年，出了一些官方转发和工作需求，还是第一次看到白影帝回复别人。
　　我是白镜夜的老婆：呜呜呜呜，为什么第一次回复，居然是宋挽风……
　　白镜夜是我的：虽然……但是姐姐长得真好看啊，流口水，我一个女人都想爬墙。
　　周小燕看到白镜夜转发宋挽风的直播间时，‘蹭’一下从沙发上蹿了起来，结结巴巴地道：“白、白、白……”
　　“你好好说话，拜拜什么？”
　　“不是，宋老师，是白老师，白老师微博转发了你的直播间，还给你回复了！”
　　“不就是转发回复吗，你这表情，我还以为你中了五百万呢。”
　　“姐！这可是白老师，你难道一点都不激动吗？白老师啊，一条微博广告至少也得五六十万吧！等于是给你免费一个广告，还帮你跟那些黑粉证实了你俩关系并不是点头之交……”
　　“停！周小燕，本小姐好歹也是跟他拍过吻戏的了，一条消息而已。”
　　宋挽风直接翻了个白眼，然后看了一眼微博，得了，因为白镜夜这么一转发，她的微博私信直接爆了。
　　“也是……呵呵呵，那要是等到电视剧播出，白老师的粉丝会不会把我们撕了？”
　　“我觉得，你这个问题问得很好！不行，我明天得找赵导好好说一说，把这一部分内容，剪得干净一些！”
　　为了小命，也为了她以后的光明前程，男女主要远离，这个白镜夜，最好也是保持安全距离，不然有可能一不小心就被他的粉丝撕了。

第107章 影帝他总想对我图谋不轨（10）
　　“不过，白老师特意转发你的直播，会不会真的对你……”
　　“打住！周小燕，你脑子给我清醒一点，这是白镜夜，不是别的男艺人，估计……是看在我哥的面子上，给我蹭点热度吧，不管怎么样，以后你这些话不准往外说。”
　　“知道了，那这个演唱会的门票，怎么说？是白老师的助理特意给你送过来的。”
　　“演唱会？谁的？”
　　“宋老师，你真的没事儿吗？这不是你先前一直想要的吗？TAI乐队。”
　　盛初年最喜欢的一个乐队，他们的演唱会门票是一票难求，网上一开通抢票，三分钟就卖光了，就连宋湛也搞不到的门票。
　　之前宋挽风为了追盛初年，想了不少办法。
　　现在她当然不可能把门票送给盛初年，不过两张门票，不去也浪费。
　　“行，我知道了，替我谢谢白老师。”
　　估计是他哥让白镜夜去弄的。
　　宋家。
　　宋挽风进入这个本书之后还没见过原主的父母，今天是周六，白天的戏份拍完之后，晚上就没什么事儿了，宋挽风接到家里的电话，让她回家吃饭。
　　宋挽风以前没有父母，也不懂得所谓的亲情，这一次难得不受元神死气的影响，当然想体会一下有父母疼，有兄长宠的日子。
　　一下车，还没反应过来的时候，宋挽风就被一个美妇人给抱住了，“我的小乖乖，你可算是回家了，妈妈都想死你了。”
　　“好了好了，外面冷，进屋说话，老郑啊，你赶紧给宋湛打个电话，今晚早点回家，公司的事情又忙不完的，风儿难得回家。”
　　“是，老爷。”
　　宋挽风心底还有些忐忑，毕竟只是书上说原主的父母特别宠她，不过现在她已经体会到了。
　　从她进屋到现在，桌子上摆满了各种她喜欢吃的水果，点心，妈妈一直拉着她的手，问她近日的情况。
　　“哎呦呦，我的小乖乖，你看，最近是不是很辛苦？都瘦了，我跟你说啊，乖乖，咱们虽然是艺人，但身体要紧，可不能学那些女明星，不吃饭。”
　　“你妈妈说得没错，身体要紧，要是谁欺负你，就告诉你哥，实在不行就回家告诉爸妈，我们替你出气！”
　　“上次你说的那个什么盛……你要是真喜欢那小子，就让你哥把他签下来，你做什么爸妈都是支持你的，但要是他对你不好，咱也不能惯着！”
　　……
　　宋挽风挽着父母的胳膊，依偎在他们的肩上，撒娇道：“爸妈，我已经长大了，我会处理好自己的事情，还有，那个盛初年，我已经不喜欢他了，爸爸说得对，我宋挽风又不是没人要，没必要上赶着去喜欢别人。”
　　“咱们今天就不说工作的事情了，总之，我一定能照顾好自己的。”
　　“你呀！照顾好自己没错，但不能逞强，听到没有？”
　　“听到了！妈，我想吃你做的红烧肉。”
　　“哎呦，你不提醒我，我都忘了，锅里还炖着呢！我先去关火，我再给你哥打个电话，让他t顺道给你买一下醉香楼的烧鸡，还有酥鱼。”
　　宋湛这边刚开完会，回到办公室就见到了白镜夜又坐着，不由好奇地挑了挑眉，“我说你这个影帝，这么清闲？”
　　“明天要出国拍摄，过来问问你有什么要带的。”
　　“我？你脑子发烧了，我要买什么，还需要你带啊？等等，你……你小子……”
　　宋湛话音未落，电话铃突然响起，看了一眼来电显示，他不敢耽误，立马接起来，“妈，我知道了我知道了，我现在就回家，刚开完会。不是的，开会当然是妹妹要紧，这不是开到一半，实在走不开吗，好好好，我知道了，烧鸡，酥鱼，再带一碗甜酒酿，小风和您都爱吃。”
　　白镜夜听到这些，嘴角不由地勾起，然后凑过去，柔声道，“阿姨。”
　　“哎？宋湛，是不是小夜在你身边呀？小夜啊，好久没见你了，今天晚上有空的话，来家里吃饭呀，阿姨做了好多好吃的。”
　　“妈，人家又不是你儿子我，随叫随到，他有工作的，明天还要出国，今晚要回家早点休息的。”
　　“阿姨，那就打扰你了，我今天晚上没有工作。明天的飞机也是上午十点，不耽误。”
　　“那好呀，正好今天风儿也在家，小夜啊，你等下就坐宋湛的车来家里吃饭，晚上再让宋湛送你回去，别跟阿姨客气！”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　挂断电话之后，宋湛一脸狐疑地看着自己的好兄弟，“白镜夜，你最近是不是太闲的？工作量不够，行程少了？看来我得让你的经纪人帮你多接一点活。”
　　“我闲不闲，你不知道？”
　　白镜夜淡定地瞥了一眼宋湛，然后起身拍了拍他的肩膀，“时间不早了，去晚了，甜酒酿就卖完了。”
　　“哎？不对呀，白镜夜，你老实说，你是不是有所图谋？你该不会真的对我妹……我警告你，我妹才20岁，还小呢，你别把主意打她身上，不然兄弟都没得做！”
　　“……”白镜夜沉默了数秒，然后问道，“她之前喜欢盛初年，怎么不见你这么反对？”
　　“她就是孩子脾气，图新鲜感，玩玩，况且我能保证那个盛初年不会对我妹有什么不切实际的想法，至于你嘛……太老！”
　　宋湛说完，又看向自己的好兄弟，剑眉微微蹙着，迟疑道：“白镜夜，你认真的？你俩除了这次的新戏有那么一点点交集，平时也不见面，也不联系，你怎么突然就对我妹上心了？”
　　“不行？”
　　“不行！当然不行！我警告你，我妹是我们全家的宝贝疙瘩，你要是玩玩，就趁早别动这念头，不然我跟你玩命！”
　　“那我要是认真的呢？”白镜夜一脸平静的看着宋湛，这几天在剧组拍摄，他们除了对戏的时候说过几句话，平时确实没有交集，但不知道为什么，他的视线不由自主的追随她，见她因为一杯奶茶高兴，他也会跟着开心。
　　他从记事起到现在，二十多年的人生，从来没有这样牵挂一个人的喜怒哀乐。
　　“那也不行！你等下回去什么都不准说，给我保持安静。”
　　宋湛以前看白镜夜的时候，就觉得这人的心眼子多，但因为是自己的兄弟，他也没觉得有什么不好的，但要是这些心眼子用在他妹身上，那就两个字：不行！

第108章 影帝他总想对我图谋不轨（11）
　　宋湛买好他妈妈交代的东西之后，便回了宋家，一进门就听到父母和小妹开心的交谈声。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　听到宋湛的声音，宋挽风转头刚要打招呼，然后就看到了一个熟悉的面孔。
　　“白老师？”
　　白镜夜今天穿了一件卡其色的呢大衣，里面是一件白色毛衣，没有化妆，整个人看上去少了几分锐气，多了一些亲和力。
　　她眨了眨眼，有些好奇，书中只说宋湛和白镜夜是关系不错的同学，毕业之后又是老板和艺人的关系，却没提到过是能带回家吃完饭的关系呀。
　　她好奇的目光打量着宋湛和白镜夜，然后默默点了点头，不得不说，两个帅哥，很养眼，看着也挺“般配”。
　　她之前就奇怪，白镜夜都快三十了，出道这么多年，就没出过什么绯闻，也没有听说过他的感情，原来……
　　“小夜来了，来来来，赶紧坐下来，饭菜都好了，就等着你们两个回来了，宋湛，你去厨房把酥鱼和烧鸡装盘，今天先说好，你们父子俩不准在饭桌上谈工作。”
　　“知道了，老婆大人，孩子们都在呢，给我点面子，小夜啊，你也有段时间没来家里了吧？是不是宋湛那臭小子欺负你，你告诉叔叔，叔叔帮你出气。”
　　“爸妈，我才是你们儿子，怎么每次这家伙一来，就搞得我像个外人似的，我告诉你们，你们可别对他太好了，这小子……”
　　白镜夜转头看了他一眼，眼底有些警告的意味。
　　宋湛话一收，然后意味深长地看向宋挽风，摸了摸她的脑袋，柔声道：“哥哥买了甜酒酿，给你去热一下。”
　　“谢谢哥哥，我跟你一起吧！”
　　说着，拉着宋湛的手，蹦蹦跳跳地进了厨房，拿碗的时候，她偷偷看了一眼白镜夜，然后小声问道：“哥，你跟白老师的关系很好嘛？以前怎么都很少听你说起，我看爸妈好像也都知道你们的关系……”
　　“认识十几年了，你小时候还见过他呢，后来出国留学，所以才对他比较陌生，你要是在剧组碰到什么麻烦，可以直接找他。”
　　虽然不希望兄弟变妹夫，但他不可能二十四小时保护妹妹。
　　“哦，哥，我知道了，我都明白的，你放心，不管怎么样，我一定支持你，我会永远站在你这一边的，现在这个社会风气已经很开放了，大家的包容度都挺高的，就算有个别不理解，你也不用在意。”
　　宋湛宠溺地揉了揉她的脑袋。
　　这在宋挽风眼里就等于是默认了她的猜测，之后吃饭的时候，她对白镜夜那叫一个热情，毕竟她哥找个喜欢的人不容易，要是因为她的不懂事，把人气跑了，再找一个，太难了。
　　“白老师，这是我妈妈最拿手的红烧肉，你尝一块。”
　　“白老师，这个甜酒酿可好吃了，我给你盛一碗。”
　　“白老师，你明天要出国，让我给送你去机场，反正他明天也没什么事情，是吧，哥？哥！”
　　宋湛怒瞪着白镜夜，转头看向宋挽风的时候收起了脸上的不满和怒意，温柔道：“小风，哥哥明天一早就有个会要开，白镜夜有团队护送，不用我特意去送机的。”
　　“那怎么行，白老师出国拍摄的好几天呢，这样，明天我没什么事情，我代你去机场送机。”
　　“不……”
　　宋湛还没来得及说不用，就听到耳边传来白镜夜的声音。
　　“好。”
　　他一把拉着白镜夜的胳膊，然后拽到一旁，表情冷了几分，压着声音质问道：“白镜夜，我同意了嘛？你做个人吧，你上高中的时候，我妹才多大？你也下得去手？”
　　“她已经成年了。”
　　“你果然是蓄谋已久。”
　　“这话应该我跟你说吧？不是你自己把人塞给我的吗？还让我多多照顾你妹妹，怎么，我现在愿意照顾了，你倒舍不得了？”
　　“这两种照顾，特么能混为一谈吗？老子要是知道你是存着这个心思，我特么能把小风推给你？我告诉你，你管好你那些粉丝，要是让我妹受半点委屈，老子拼了命，也不会放过你！”
　　宋湛现在看他是一万个不顺眼，偏偏家里两老的把他当亲儿子对待，小妹刚才饭桌上那积极的态度……宋湛有些头疼的抚额，自己造的孽，自己解决，等这家伙出国，他得好好教育教育小妹，别这么轻易就交付真心。之前那个盛初年的亏，吃的还不够吗？
　　晚上9点，白镜夜看了一眼时间，然后便起身告辞。
　　“叔叔阿姨，时间不早了，就不打扰你们休息了，我明天还要赶飞机，就先回去收拾行李了。”
　　“好好好，早点休息，路上注意安全，有空常来家里坐坐，跟叔叔阿姨就不要客气了。”
　　“好的。”
　　“宋湛，你愣着干嘛，赶紧送小夜啊，安全把他送回家，听到没有！”
　　“妈，我才是您儿子，我忙了一天了，家里又不是没有司机，让司机送一下不就成了？”
　　“你看你这小子……”
　　“妈，我送白老师上车吧。”
　　“不用！妈，我去！我送！”宋湛闻言，一把拉住自己的宝贝妹妹，然后拿起沙发上的外套，拉着白镜夜就出门了。
　　看着两人的背影，宋挽风再次陷入沉思。
　　他哥哥对白老师的占有欲，已经到达了顶峰。
　　刚回到房间，宋挽风就收到了一条好友申请，备注写着白镜夜。
　　“白老师？”
　　“嗯。”
　　“额，你上车了？祝你明天一路顺风，其t实我哥刚才对你没有恶意的，他就是……占有欲比较强。你别介意。”
　　“我知道。”
　　宋湛对他这个宝贝妹妹的占有欲，从上学的时候他就领略过了。
　　白镜夜完全没有把宋挽风这句话往自己身上想，结果就造成了更大的乌龙。
　　宋挽风听到白镜夜这话，已经彻底坐实了他哥和白老师之间不为人知的感情故事，有些无奈地叹了口气，这个社会，不是人人都像她这么开明的，他们两人之间的感情，注定是见不得光的。
　　所以……原小说里面，白镜夜忽然隐退，难道是因为他哥？

第109章 影帝他总想对我图谋不轨（12）
　　“那你不生我哥哥的气吧？”
　　“我没这么小气。”
　　“呵呵呵，那就好，那就好，对了白老师，那个演唱会的门票，谢谢你哈，不过我现在已经用不上了，不如，你跟我哥去看吧，我哥好像也挺喜欢这个乐队的。”
　　她是不可能跟盛初年去看这场演唱会的，但两张门票不便宜，主要是很难弄，丢了也怪可惜的。
　　“你哥那天没时间，你要是……不介意的话，我陪你去。”
　　“啊？我跟你？不好吧。”
　　要是被拍到，她就死定了
　　本来就因为两个人合作拍电视剧，已经有不少白镜夜的粉丝说要抵制所有有关她的电视剧和其他产品……
　　“那就这么说定了，不见不散。”
　　“？？？”
　　宋挽风看着白镜夜发过来的消息，脑袋上一连串的问号，她好像没答应白老师吧？
　　再仔细一看，刚才一激动，把‘不好吧’那个不字，打成了b，虽然没打出字来，但明眼人应该看得出来这是拒绝的意思吧？
　　“明天我没什么拍摄，刚好要帮助理带一点东西，你有没有想要的？拍照发给我，我顺便帮你带回来。”
　　“可以吗？”
　　宋挽风眼前一亮，看着白镜夜的头像，拒绝的话是一句都说不出来。
　　她心里默默安慰自己，反正白老师喜欢的是她哥，她算是他的妹妹吧，一起看个演唱会而已，不要紧的，清者自清！
　　“嗯。”
　　“谢谢白老师！那我就不客气了，买东西的钱，你记好，等你回国，我还你钱。”
　　宋湛看了一眼坐在旁边的男人，蹙了蹙眉，“你跟谁聊天，笑得这么猥琐？”
　　“你妹。”
　　“我靠你大爷的，我刚才跟你说的话，你都当耳旁风？你特么过完年就三十了，马上就奔四了，我妹才20岁啊！”
　　“年龄大，会疼人。”
　　“你……”宋湛将车子停到路旁，然后认真的看着他，“白镜夜，我拿你当兄弟，我最后问一句，你认真的吗？我告诉你，我妹从小就被我们全家惯坏了，我也没打算让她改，反正我惯得起。”
　　“她……很好。”
　　“哼，我妹当然好，姓盛那小子眼瞎而已。”
　　“我无父无母……”
　　“别，你小子还想跟我卖惨啊？我告诉你，你说什么都没用，在我妹面前，你这点惨，打动不了我。”
　　“我是想说，我无父无母，以后也不会有婆媳问题，我能赚钱，养得起她，也能惯着她。至于你担心的粉丝问题，我会尽快解决。”
　　白镜夜平静地说出这番话。
　　宋湛冷哼一声，发动车子。
　　见宋湛不再继续反对，白镜夜继续道，“我知道你们兄妹之间的感情很深，我很羡慕，不过，宋湛，你可以相信我，我跟她在一起，只是多一个人照顾她，保护她，爱她宠她。而不是从你身边抢走她。”
　　“行了行了，要不是你这张脸值钱，老子非揍你一顿出出气不可！你自己答应的事情，最好说到做到，但凡我妹以后跟我抱怨一句，我就把她从你身边带走。”
　　白镜夜看了一眼后视镜，嘴角微微上扬。
　　宋挽风昨晚上发了不少照片给白镜夜，天亮之后，看了一眼时间，想到白镜夜昨晚答应自己的事儿，又有些不好意思了，转身下楼亲手做了两个三明治，然后便匆匆出门了。
　　“风儿？风儿？这丫头，每次都这么急急忙忙的。”
　　“哼，估计是去送机了，白镜夜上午十点的飞机，现在已经八点了。”
　　“小湛啊，那个……小夜有没有女朋友啊？我是看着这孩子长大的，出道这么多年也没绯闻，为人正派长得也好……”
　　她越看小夜这个小伙子越喜欢，之前女儿还小，她也没往那方面考虑，但最近在网上听说女儿在追一个男艺人，总之网上评价都不是很好，他们父母虽然没说什么，但总归还是担心的。
　　“妈，你不知道白镜夜是我兄弟，是我同学吗？他们两个，年纪差得太大了。不合适吧？”
　　虽然宋湛昨晚没有继续反对，但一想到自己宠大的妹妹，迟早要成为别人锅里的小白菜，心里那叫一个郁闷。
　　“你看你这孩子说话，年纪大几岁不是正好吗？你爸还比我大七八岁呢。再说了，男人成熟得晚，大几岁更能照顾好另一半。”
　　宋妈见说不动儿子，转头就拉宋爸到统一战线。“老公啊，你说小夜这人怎么样？我昨晚就琢磨呢，你看，他们也算是打小认识，我们也了解小夜的为人，总好过网上那些乱七八糟的小男生骗了咱们女儿的感情吧？”
　　“老婆，我是挺喜欢小夜的，不过……儿子说的也没错，咱们家风儿才二十岁呢，结婚尚早，再过几年也不迟。”
　　“你们两父子知道什么？咱们风儿年纪是小，那人家小夜不是已经快三十了嘛？要是被别的女孩子追走了，到时候风儿上哪找这么合适的对象？早点定下来，结婚可以以后再说嘛，我告诉你，宋湛，你是小夜的朋友，得帮妈妈盯好这个未来女婿。我反正是认定小夜了。”
　　……
　　宋挽风也不知道她妈就这么轻轻松松把自己下半辈子都打算好了，上午9点的时候，正好是早高峰，路上特别堵。
　　白镜夜在机场等了20分钟，一直留心着入口，却始终没见到自己等的人。
　　“白老师，还有一个小时就要起飞了，已经开始催着登机了，您还有什么事情吗？”
　　“再等等。”
　　“啊？”
　　宋挽风下了车之后，看了一眼时间，拎着手里的保温盒，一路狂奔。
　　机场很大，她站在门口有些慌乱，出门的时候只记着要去送机，完全忘了带个口罩和帽子掩饰一下身份。
　　“喂喂喂，这不是宋小公主吗？她怎么跑来机场，看样子也没拿什么行李，应该不是登机，来送人的？不会是……”
　　“看，她朝着那边走过去了，不行，不能让她打扰到哥哥！”
　　说着，几人直接上去，一把将宋挽风推开，讽刺道：“宋挽风，你要不要脸，我们哥哥都说和你没关系了，现在我们哥哥已经决定跟星耀签约，你就别再纠缠他了！”
　　“就是就是，好歹也是个艺人，一天到晚骚扰男人，要不要脸啊！”
　　“宋挽风滚出娱乐圈！”
　　“宋挽风离哥哥远一点！”
　　……

第110章 影帝他总想对我图谋不轨（13）
　　宋挽风看着一群充满了敌意的粉丝，拧了拧眉，原先她其实不想跟这些粉丝计较，毕竟原主做的那些事情，确实也有错。
　　但现在，她还什么都没做，就被人围堵，威胁，辱骂，她可不会惯着这些人。
　　“趁我现在还没有生气，我劝你们都让开，否则，我可以告你们诽谤。”
　　“哟哟哟，还告我们诽谤，以为我们没上过学啊？我们诽谤你，有证据吗？这机场也不是你家开的，我愿意站在这儿，有问题吗？”
　　“对啊，我们愿意在这儿站着，你凭什么赶我们走？有钱了不起啊！”
　　为首的两个女粉丝，是盛初年的头号粉丝，站姐，小说中，后期对原主开展网络上的各种诽谤，黑料，也都是出自这两个人之手。
　　她将视线落在带头的两个黑粉身上，眸色一沉，“重明，我要是当众故意伤人，会坐牢吗？”
　　【宿主冷静一点，你所做的每个决定，都可能会影响后续剧情的发展，你的任务是成为巨星，如果留下无法洗清的黑料，对你后续的任务不利。】
　　宋挽风皱了皱眉，只好忍下打人的冲动，嘴角勾起一抹假笑，“抱歉，有钱确实挺了不起的，这说明我会投胎，不像你们，追一个偶像，还要欠一屁股债。”
　　“你！哼，至少我们花的都是自己赚的钱，问心无愧，你不过是仗着家里条件好，还在节目上处处为难初年，如果离了你哥，你算什么？”
　　“这位……大姐，你哪只眼睛看到我花的不是自己赚的钱？本小姐大小也是一个明星，论名气，比起你们哥哥也不差吧？我也有接戏，有综艺，有代言，赚的也不少。至于，是我为难盛初年，还是他自己乐意的，那你得问他。”
　　原主确实再追盛初年，但也没有逼他跟自己在一起，盛初年为了t资源，不敢得罪原主，又不喜欢原主，所以一直都是模棱两可的态度。
　　哪怕是最后把他约到酒店，盛初年完全可以不来，都是成年人，孤男寡女的约到酒店开房，能有什么原因？
　　可他还是去了！
　　“你的意思是，初年逼你追他了？你……”
　　“麻烦让一下。”
　　忽然一道清冷的声音从人群之外传来，所有人倒吸一口凉气，然后不由自主的为他让开了一条通道。
　　不知道是谁忽然惊呼一声，唤道：“白、白镜夜！居然是白影帝！天啊，我只知道白影帝后面的行程在国外，没想到居然会在机场碰到白影帝！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！好帅啊！！！天呐，我居然见到了这么近的白影帝，真的好帅，比电视上要帅多了！”
　　“白影帝怎么会在这儿，他不会是冲着宋挽风来的吧？不会吧，晚上那些不着边际的消息，难不成是真的？”
　　“不可能！白影帝什么眼光，能看上她？应该只是……只是巧合吧！”
　　……
　　宋挽风愣了愣，抬头看向男人的时候，心跳不由自主的加快，要不是知道这人和他哥是一对儿，她估计也得心动。
　　果然，帅哥到哪儿都是备受欢迎。
　　白老师！白老师，飞机还有十分钟就停止登机了。”
　　白镜夜等了半个小时，看着被人团团围住的小姑娘，不由蹙了蹙眉，然后不顾一旁工作人员的小声提醒，径直朝她走了过去。
　　“你自己过来的？”
　　“啊？嗯，昨天晚上聊得有点晚，早上起晚了，你不是十点的飞机，现在广播在催的应该就是你的航班吧？你赶紧登机吧，我等下打车回去好了。”
　　“你现在这个样子，打车不安全，小徐，你送宋小姐回去。”
　　“啊？哦哦，宋小姐，我这次不跟白老师出国，等下你就坐我的车回去好了。”
　　“那……谢谢。对了，这个给你，我出来的急，也没时间买花，怕你没吃早饭，就做了两个三明治。”
　　“谢谢。”
　　“还有……我是不是给你添麻烦了？这些都是盛初年的粉丝，要是网上说些不好听的，你不要在意，实在过分的话，你就说是我缠着你的好了。”
　　“呵呵。”白镜夜笑了笑，伸手接过她递过来的保温盒，然后揉了揉她有些凌乱的碎发，“没关系。”
　　广播再次催促，他只能先登机。
　　“刚才是白老师吗？他跟宋挽风这么熟？我怎么感觉好像有些不对劲？”
　　“不要脸，一边公开追求我们哥哥，一边又借着拍戏讨好白影帝，还真以为自己是什么天仙，能把全世界的男人耍得团团转。”
　　机场这一出风波，很快就被一些跟拍的狗仔放到了网上，宋挽风最近连续一个星期霸占了七八个热搜，那热度简直比一线女星还要高。
　　盛初年坐在车上，看到机场的消息时，第一时间以为宋挽风还不死心，讽刺道：“以后这种消息就不用告诉我了，宋挽风如何，跟我无关。不过……你也留心一下，不要让粉丝做出太过分的事情，宋挽风那个哥哥护短，徐姐跟他关系好，不要让徐姐难做。”
　　“知道了，不过初年，这次宋小姐好像不是来堵你的，后面还有白老师，他们两个最近好像话题度挺高的，还有一些野生的CP粉，剪辑了他们几个综艺和电视剧的小视频，热度不错。被正主点赞了。”
　　“白老师？”
　　“对呀，就是现在和明烟合作的那个白影帝。”
　　“他们是一个公司的，为大小姐炒点热度就能拿到好的资源，这种影帝，迟早也会被时代淘汰的，对了，你上次说徐姐帮我接了一部电影，是男二号？我同意了。”
　　那部电影的男一号是白镜夜，他可以趁着这个机会让所有人都知道自己虽然是偶像出身，但演技不比别人差，若是表现得好，或许可以一剧封神。
　　他如果表现得比白镜夜好，也许还能冲刺一下明年的影帝，若是表现得不如白镜夜，反正他的本职是偶像，观众对他的宽容度会比专业的演员要高。
　　“太好了，徐姐说这个角色虽然是男二号，但人设很不错，和你也比较符合，到时候一定能够引起不错的反响，我们现在要做的就是稳扎稳打，不过……初年啊，我得提醒你一句，你现在正是事业上升期，千万不能曝出什么绯闻，这可是大忌。”
　　“我知道了。”
　　盛初年眸色黯了黯，余光瞥向杂志封面上的一张面孔，再给他两年时间，等他彻底登上顶峰，到时候就可以不用顾虑那么多，就可以光明正大的站在她的身边。

第111章 影帝他总想对我图谋不轨（14）
　　“我也是为你好，你好不容易跟星耀签约，得把握机会，至于感情的事情，放到以后再说。”
　　“我下午的行程有哪些？”
　　“两点有个采访，四点有个综艺的面试，我帮你报名了，目前进组拍摄至少还有四五个月的时间，我觉得接一个综艺是最合适的。而且综艺如果表现得好，最能吸粉，可以增加流量。”
　　“你安排就好。今天晚上没什么事情吧？”
　　“嗯，暂时没有安排。”
　　“行，我知道了，晚上我有个朋友生日，到时候我要过去参加一下，你放心，人很多，我会注意的。”
　　“行，只要不是真的谈恋爱，就算闹出点什么绯闻，也没关系。”
　　宋挽风这边出了机场之后，就去了公司，据说是下午给她安排了一个综艺的面试，剧组这边她的戏份最多也就半个月就可以杀青了，综艺是下个月开始拍摄，中间还能休息几天。
　　为了她早日完成任务，宋挽风决定当个努力认真的打工人！
　　办公室，宋挽风拿着节目介绍，努了努嘴，“极限恋人？”
　　“对，这个综艺是橙台最近最火的一个综艺，上一季度的几个嘉宾参加的效果都很好，还有一个黑料漫天的女嘉宾彻底翻红，现在是当之无愧的顶流。”
　　“红姐，我不介意参加综艺，也不介意挑战极限，但……恋综，我现在这个情况去参加，我觉得不太合适吧？”
　　最要命的是，她如果没记错的话，作为小说的男主盛初年就是靠着这个综艺走上顶流之路，之后又趁热接拍了两部大制作的电影，成功拿下明年的影帝之位。
　　“有什么不合适的，你是不是担心和嘉宾之间闹出一些不愉快？这个你不用担心，现在有一部分粉丝就喜欢你这种人设。”
　　“……”宋挽风尬笑了一下，她什么人设？小公主，矫揉造作？
　　宋挽风觉得，大概也就是她身边这些工作人员和她家里人觉得她可爱吧。
　　“你要相信我的眼光，网上那些黑粉，多半都是对家花钱买的水军，还有一些就是某些艺人的脑残粉，你不用放在心上，你上次直播的效果就非常好，微博粉丝一夜涨了七十多万，你不知道吗？”
　　“那些不是黑粉吗？”
　　她当然知道自己涨了不少粉丝，但随便打开一个私信，都是让她不要蹭白影帝的热度，看了两三条都是类似的，他索性就退出了微博，到现在还没勇气打开看看呢。
　　“我帮你看过了，黑粉大概有三分之一，但剩下的，是实打实的粉丝，所以你别妄自菲薄，就凭你这张脸，只要不作死，就不愁红不起来。”
　　宋挽风抿了抿唇，红姐这话可算是说到点子上了，原主可不就是作死的吗。
　　“可是红姐，我还不知道参加这个综艺的人有哪些……”
　　“这件事情就这么定了，等下你先跟我去面试，好好表现。”
　　“我……知道了。”
　　算了，船到桥头自然直，大不了她避着点，观众眼睛也不瞎，只要她不凑到男主的面前，应该问题不大。
　　面试的结果很顺利，宋挽风颜值，再加上她最近身上的热度，节目组没理由拒绝她，除了宋挽风之外，还有另外七名嘉宾，四男四女。
　　不过目前网上公开的只有其中四人，剩下几个嘉宾还都是保密状态。
　　盛开的花朵：又是宋挽风？我们哥哥难得参加一个综艺，怎么哪哪都有宋挽风这个人？不会又是花钱买进去的吧！真的是阴魂不散！
　　贱人就是矫情：强烈要求节目组换嘉宾！有宋挽风的节目，我宁可不追的。
　　送你一包辣条：节目组是缺钱了嘛？是不是宋家注资了？这么多明星艺人不选，为什么会选上宋挽风这个小公主？
　　颜值控：这我就要为宋公主说两句公道话了，这个节目组的导演是出了名的严格，最讨厌的就是走后门，每个嘉宾都是经过节目组严格挑选，然后面试通过的，我朋友就是这个节目的工作人员。
　　这世界纷纷扰扰：支持宋公主，就凭她这张脸，还有敢在娱乐圈说实话的脾气，我就挺她！
　　诗和远方：人家小姑娘就是追个喜欢的男孩子，粉丝不要t上纲上线，大家理智追星。
　　……
　　以前宋挽风被黑，基本上都是一路黑到底，这一次居然还有一些粉丝跳出来为她说话，虽然比起那成千上万的水军，她的粉丝少得可怜，但这起码也是一个好的开端。
　　反正宋挽风是想得挺通透的。
　　白镜夜在国外拍摄原计划是五天，不过后来提前了，第四天下午他就先回国了。
　　剧组那边为了配合他的戏份，这几天拍的都是宋挽风和其他几个艺人的镜头。
　　下午四点半，宋挽风拍完今天最后一场戏，导演就把她叫住了。
　　“小风啊，今天拍摄结束得早，我定了几桌，咱们提前吃个庆功宴，刚好白老师今天也回国了。”
　　“白老师回来了？他不是要明天晚上的飞机吗？”
　　宋挽风脱口而出，然后忽然顿住，余光小心翼翼地扫视四周，发现所有工作人员都一脸狐疑地盯着自己看。
　　“咳咳咳，那个，我前两天，我哥跟我说的。”
　　“原本是要明天晚上的飞机，不过拍摄结束了，白老师担心剧组的进度，就换了班机，提前回来了，现在已经在路上了，你赶紧去换一下衣服，大家也收拾一下，晚上我请客。”
　　“谢谢导演！”
　　宋挽风转过身的时候，深深呼了口气，她大意了，险些忘了白镜夜和他哥的关系别人可不清楚，她在人前还是得稍微注意点，保持距离，不然被粉丝误会，她就麻烦大了。
　　聚餐的地方就在剧组附近，很多剧组的庆功宴，杀青宴，都喜欢摆在这儿，老板和导演都是老熟人了。
　　“赵导，您要的包间，都给准备好了，四瓶白的，两箱啤的，老规矩，我懂。”
　　宋挽风刚进包间，挑了最角落的一个位置坐下，结果一转头就看到了白镜夜。
　　“白老师，你也不喜欢热闹啊？他们都在唱歌呢，你不过去？”
　　“嗯。”
　　他脸上是难掩的疲惫。
　　“你刚下飞机，累了吧？你要不先靠一会儿，等导演过来了，我叫你。”
　　“好。”话音刚落，宋挽风就觉得肩上一沉，白镜夜居然直接靠在她的肩上闭眼休息。

第112章 影帝他总想对我图谋不轨（15）
　　宋挽风挺直的坐在他的身旁，一动不敢动，生怕有人注意到他们这个角落。幸好今天来参加聚会的都是一些剧组的工作人员，否则这照片要是被有心人拍到，她麻烦大了。
　　五分钟，十分钟，十五分钟……
　　宋挽风表情有些痛苦的稍微动了一下肩膀，然后就听到白镜夜在她耳边道，“抱歉，压着你了。”
　　“没、没事，你醒了？是我吵醒你了嘛？其实你要是觉得累，就早点回家休息好了，只是一个聚会，不要紧的。赵导那边，我帮你请假。”
　　“你觉得，我来，只是为了剧组的聚会？”
　　白镜夜低头凝视着她，墨色的瞳孔里面仿佛有一弯深不见底的潭水，仿佛能把人整个吸进去。
　　宋挽风心脏‘怦怦’直跳，要不是她已经知道了白镜夜和宋湛是那种关系，还真会误会他是不是对自己有意思。
　　“停！”她伸手挡在白镜夜的面前，深吸一口气，然后道，“白老师，我哥等下就来接我，到时候我让他送你回去，你们两个好几天没见了，慢慢聊，慢慢聊，你放心，我嘴巴很严的，绝对不会透露半个字，而且，我接受能力很强。”
　　“……”白镜夜拧着眉，看宋挽风的眼神，多了一些疑惑。
　　“哦，还有，我爸妈那边，我会帮忙开导的。”她小心翼翼地看了一眼四周，确定没人注意到他们这边，然后才凑近，在他耳边小声道，“你不用有太大的心理负担。”
　　白镜夜眉心一跳，这小丫头，居然把他和宋湛想成是那种关系，难怪她那天看自己的眼神有些不对劲……
　　“你都知道了？”
　　白镜夜哑着嗓子，低声问道。
　　宋挽风抿着唇瓣，犹豫了片刻后，艰难地点了点头。
　　都表现得这么明显了，她能不知道吗……
　　“我……我跟你哥昨天吵架了，所以想喝酒，这里人多，你要不陪我去别的地方，喝一点？”
　　他承认，用这种方式欺骗小姑娘不对，但为了目的，他可以‘不择手段’。
　　“啊？现在啊……那，行吧！我先出去假装上厕所，我在门口那辆红色的车子里面等你，不过我刚才喝了一点，白老师，你会开车吧？”
　　“嗯。”
　　说完，宋挽风拿起包包，小心翼翼从后门溜了出去，大概过了十几分钟的样子，白镜夜敲了敲车门。
　　将车钥匙递给白镜夜之后，宋挽风看了一眼手表，“现在已经快10点了，我们去哪儿呀？我刚才就喝了一杯酒，有点饿……”
　　“去我家吧。”
　　“！！！！”宋挽风系安全带的动作一顿，猛地转头看向男人，秀眉微微拧着，犹豫了片刻后，说出了自己的顾虑，“白老师，你家附近肯定很多狗仔，我过去，会有麻烦吧？”
　　“我要明天才回国。”
　　他提前回国的消息并没有告知国内，所以现在他家外面应该一个记者都没有。
　　“那，等下你先开车送我去附近的超市，你在车上，我下去买点酒喝下酒菜，我饿了。”
　　离聚会的地方不远，就有一家家乐福超市，宋挽风推着车子，刚要拿冰柜里面的啤酒，一双大手就先替她搬了出来，她抬头就看到白镜夜身上带着墨镜和口罩站在一旁，刚想叫他，又怕被人发现，只好乖乖跟在身后。
　　买完东西之后，两人直接回到了白镜夜的家中。
　　黑漆漆的房子，一开灯，里面的装修一看就是个单身男人住的，玄关只放了两双男士拖鞋，鞋柜里面也全是男士的鞋子，无论是客厅的摆设，还是厨房的碗筷，都看不到女孩子呆过的痕迹。
　　“白老师……”
　　“在家不用叫得这么客气吧？”
　　“额……那我叫你什么？嫂子也不对，要不，我也叫你哥哥？”
　　“好。”
　　宋挽风踮着脚想拿放在顶上酒杯，还没够到，身后忽然一道阴影，白镜夜直接将她抱了起来。
　　宋挽风愣了愣，心里有那么一丝异样的感觉，拿了酒杯之后，偷偷看了他一眼，然后倒了满满两杯酒。
　　客厅开着电视，里面还在播放搞笑的综艺，宋挽风直接盘腿坐在地毯上，一边喝酒，一边吃东西。
　　“镜夜哥，你跟我哥是怎么认识的啊？”
　　“同学。”
　　“我知道你们是同学，我是说，你俩什么时候确定关系的？我哥这么一个大直男，我真没想到，他居然会喜欢……”
　　大概是喝得有点多，宋挽风脸颊红彤彤的，说话也有些含糊不清。
　　“谁告诉你，我们两个是那种关系的？”
　　白镜夜一开始只是逗她玩儿，但见宋挽风彻底把他跟宋湛凑到一起，不由觉得有些好笑。
　　虽说，之前网上确实也传过他跟宋湛那小子的绯闻，但也只敢在网上小范围的传播一下，还真没人敢直接当着他的面说这些。
　　宋挽风歪了歪头，然后忽然伸手勾住男人的脖子，说话的时候嘴里全是酒气，“这还用谁告诉啊？你跟我哥两个人，都一把年纪了，也没有一个对象……”
　　“一把年纪？”
　　白镜夜轻笑一声，然后认真的看着她，问道，“小风觉得，我很老？”
　　宋挽风看着突然放大的俊脸，脑袋一片空白，然后恍惚地摇了摇头。
　　“小风喜欢什么样的男孩子？”
　　是那个叫盛初年的男团偶像？
　　白镜夜这几天看了不少关于宋挽风之前的消息，网上那些绯闻大多有夸大之嫌，不过关于这个盛初年的事情，他确实也知道一些。
　　想到她喜欢别人，白镜夜眸色微微一沉，抱着她的手微微缩紧。
　　“我不喜欢男孩子，我喜欢成熟、稳重、可靠的……男人！对，男孩子有什么好的，要钱没钱，还死要面子，对他好点儿，就觉得你拿钱伤害他的自尊，我才不要这种矫情的男孩子呢，像我哥这样的就挺好的。嗯……”
　　她忽然伸手捏住了白镜夜的下巴，努着嘴想了片刻后，说道，“你也挺好的，就是粉丝太多了，跟你这种人在一起要小心翼翼的，我不喜欢地下恋，而且……可惜啊，你跟我哥是一对儿，我不能抢我哥喜欢的人。”
　　“小风，我其实跟你哥不是你想的那样，我们只是……”
　　话音未落，白镜夜只觉得怀里一沉，某人已经倒在他的胸口，手里还仅仅抱着一瓶酒。
　　他无奈地叹了口气，然后轻轻拨开她额间的碎发，“小酒鬼。”

第113章 影帝他总想对我图谋不轨（16）
　　重明在识海看着宋挽风喝醉，然后看着男人把她抱到房间，那叫一个着急啊！
　　【小风！宋挽风！】
　　上个位面，宿主对位面中的人物产生不该有感情，导致它不得不介入其中，将宋挽风的原神抽离原来的位面，并且清除她关于上个t位面的全部记忆。
　　这才勉强维持住了位面和位面之间的平衡。
　　要是这次再出什么意外，以他现在仅剩的神力，根本就无法再次抽离宿主的元神。
　　一旦情罚触动，宿主轻则元神受损，重则寂灭。
　　宋挽风醒来的时候，已经是第二天早上，她揉了揉发胀的太阳穴，然后打量着陌生的环境，脑海里闪过几个零碎的片段。
　　昨天好像是剧组聚会，然后她跟白影帝提前离场，后来莫名其妙就跟他回了家，好像还喝酒了……之后的事情，她便有些记不清了。
　　【宿主，你总算醒了！】
　　“重明？你干嘛这么激动。”
　　【我能不激动嘛？小风，你忘了我之前提醒过你的，不能对位面里面的人物动心，一旦触发情罚，对你对他都不好。难道你想让他从位面彻底抹杀？】
　　“等等，你在说些什么，什么情罚，什么抹杀，我跟白镜夜？你没说错吧，他和我哥是那种关系，我就算饥不择食，也不至于跟我哥抢人呀。”
　　【你真的没这个心思？】
　　“没有！我要完成任务，肯定不能谈恋爱，你放心好了。白老师照顾我也只是把我当成妹妹。”
　　【我只是提醒你。】
　　宋挽风撇了撇嘴，然后就听到有人敲了敲门，抬眸望过去，就见白镜夜穿了一件白色的真丝睡衣，头发还有些湿漉漉的，鼻尖的那个黑痣，增添了三分性感。
　　宋挽风咽了咽口水，不愧是影帝，‘秀色可餐’，她晃了晃脑袋，嘴角咧开一抹弧度，笑着道，“白老师早上好。”
　　“睡了一觉，就跟我这么客气了？”
　　白镜夜一步步凑近，然后站在她的跟前，弯腰，四目相对，鼻尖和鼻尖只差了几公分的距离，隔着这么近的距离，宋挽风能够清晰地看到他长长的睫毛，以及深棕色眼底倒映着自己。
　　“啊？”
　　该不会是她昨天趁着酒醉，对白镜夜做了什么过分的事情，所以重明一早就来警告自己。
　　“行了，起来洗漱一下，家里没有女装，你要是不介意，就先穿我的。洗漱用品新的我都放在洗手间了，今天下午你还有几场戏要补拍，我送你过去。”
　　白镜夜脸上挂着淡淡的笑，从衣柜里翻出了一套干净的帽衫递给她。
　　“谢谢，不过等下我还是自己回剧组吧，你和我哥哥……别人有知道这些，到时候误会了，对你影响不好。”
　　“呵——小风是担心对我的影响不好，还是担心自己呀？”
　　这小丫头的心思，全写在脸上了。
　　宋挽风尴尬地笑了笑，接过白镜夜手上的衣服，然后小声嘀咕道，“明知道还问。”
　　她好不容易下定决心走实力派的路线，可不能因为一个白镜夜全毁了。
　　“我让助理开公司的车过去，你先陪我去一趟公司，到时候就说是顺道一起过来的。”
　　“你总不能穿着这身衣服去剧组吧？公司有你的衣服，去换一下。”
　　白镜夜耐着性子解释道。
　　宋挽风低头看了一眼怀里抱着的帽衫，点了点头，穿白镜夜的衣服去剧组，比坐他的车去，严重多了！
　　宋挽风到了浴室之后，一眼就看到了放在台面上的洗漱用品，然后照了照镜子，除了衣服皱一点，倒没有什么不得体的地方。
　　洗完澡，宋挽风套着白镜夜的外套出来，就好像偷穿大人衣服的小孩子，脸颊因为浴室的热气，红扑扑的。
　　“先吃点早饭。”
　　“哦。”
　　结果宋挽风刚走了两步，就不小心绊了一下，整个人直直地朝前扑了过去，白镜夜见状，立马上手一把捞住了她的腰肢，用力往回一带，整个人直接搂进了怀里。
　　“谢、谢谢。”
　　看着眼前放大的俊俏小白脸，闻着白镜夜身上淡淡的雪松木香水味，耳尖有些发烫，她连忙站直身子，往边上挪了一步，眼神四处乱瞟，不敢直视他的眼睛。
　　怎么回事儿，心跳地有些厉害。
　　宋挽风捂着胸口，然后急急忙忙的走到客厅，看了一眼桌子上摆放着的一些事物，随手拿起一杯牛奶喝一口。
　　“等等……那是我刚刚喝过的。”
　　“……”
　　老天爷，能不能变出一个地洞，她现在只想立刻马上从这个男人面前消失！
　　太丢脸了！
　　“对不起，我不知道，我……”
　　算了，她还是不说话了，说多错多。
　　两人吃完早饭，白镜夜便将宋挽风送到了公司，等她换好衣服之后，又坐着公司安排的保姆车去了剧组。
　　柳明烟坐在自己的车上，看着从白镜夜车上走下来的宋挽风，秀眉微微拧着，犹豫了几秒后，拿出手机，偷偷拍了几张照片。
　　“明烟姐，这不是白老师吗？他什么时候和宋老师关系这么好了？我昨晚就看到他们两个先后离开的包间，今天又是一起来的剧组，难道……”
　　柳明烟冷冷地瞪了一眼自己的助理，“别乱说话。”
　　“我知道了，我就是随便说说。”
　　助理有些不悦地撅着嘴，但到底没敢再继续乱说。
　　今天拍摄的戏份是宋挽风和刘明烟的对手戏，全剧之中，其实她们两个直接面对面的对手戏很少，所以导演打算将这一部分的内容，集中在这几天进行一个拍摄，这样演员的情绪和状态也能有一个衔接。
　　宋挽风其实拍完这几场戏就能杀青了，但编剧的格外偏爱，给她多加了三四十场戏，其中大部分还是跟男一号的对手戏。
　　前面几场并没有太多情感上的纠纷，所以宋挽风面对柳明烟的示好，还能平心静气地对待。
　　直到某一天，看到自己从小一起长大的竹马跟别的女孩子畅聊未来，她心底的平静被彻底打破，尤其是后期得知男主是造成她家破人亡的罪魁祸首时，宋挽风饰演的李瑶瑶陷入仇恨之中。
　　李瑶瑶是新时代女性，敢于追求自己的爱情，她是热烈的，是勇敢的，是敢爱敢恨的。

第114章 影帝他总想对我图谋不轨（17）
　　宋挽风将李瑶瑶对男主的恨和爱诠释的十分完美，甚至比编剧想象中的李瑶瑶，还要让人心疼。
　　柳明烟的演技在偶像之中不算差，但两人对戏的时候，差距就很明显了。
　　之前她跟白镜夜对戏吃亏，粉丝总能给她找到理由，没几个女演员能够接得了白镜夜的戏，柳明烟虽然没有突出的表现，但至少也没犯什么大错。
　　但同样是年轻女艺人，甚至宋挽风之前的风评比柳明烟差了不是一星半点，原本因为能够让女主出彩的戏份，在宋挽风的演技碾压下，柳明烟的表现就显得有些差强人意了。
　　“卡！！”
　　“小风，你先坐旁边休息十分钟，明烟，你今天怎么回事儿？一下午都不在状态，你的角色是一个知识分子，是先进思想女性，不需要表现得唯唯诺诺。你这个样子，男主怎么可能喜欢呢？”
　　“还有你刚才的台词，虽说后期需要重新配音，但台词可以调动情绪，但从你的台词里面，我听不出一点情绪波动。”
　　……
　　赵导平时虽然对演员十分严格，但也会照顾一下演员的面子，就算有什么意见，都是私下找演员聊，像今天这样当着全剧组的面批评女一号还是第一次。
　　盛初年今天在这附近拍一个广告，本来是想趁着休息的时间过来探班，结果刚到剧组就听到柳明烟被骂的场面，顿时脸一沉，上前一把将人拽到身后，冷声道：“赵导，这么大的威风，欺负一个小姑娘？”
　　“盛初年？你怎么会在这儿，你误会了，是我没有演好，赵导是在教我。”
　　柳明烟看到盛初年的时候，有那么一瞬间的感动，但很快就反应过来，这里是剧组，除了工作人员之外，也许还有很多狗仔在附近埋伏。
　　她和盛初年目前都在事业上升期，绝对不可以出任何纰漏。
　　她紧张地从盛初年的手中抽出胳膊，脸色有些难看，然后小声提醒道：“盛初年，你冷静一点，别在这里闹事。”
　　盛初年拧了拧眉，面露失落之色。
　　赵导虽然私下对工作人员和演员都挺和善的，但毕竟在娱乐圈也是有头有脸的人物，就算是最当红的艺人甚至是娱乐公司的制作人，老总，见到他也得给三分薄面。
　　盛初年一个出道没几年的毛头小子，敢这么跟他叫板？
　　赵导脸一沉，“这里是剧组，无关人员，谁放进来的！”
　　“赵导，这……这是盛初年，盛老师，他是宋小姐的朋友，我……我也不好拦着。”
　　宋挽风坐在不远处躺椅上，挑了挑眉，提高音量，“副导，我可没说让你把人放进来。”
　　“宋老师，你之前不是说……”
　　“之前是之前，而且很明显这位盛先生是来找明烟老师的，可别拖我下水。赵导，下午的戏还拍不拍了？再不拍，太阳都要下山了，就不接戏了。”
　　宋挽风虽然不想和这两位‘瘟神’有任何牵连，但想t着以后两位都会是娱乐圈的一线流量明星，秉持着不得罪人的想法，宋挽风才勉为其难地开口打破僵局。
　　赵导冷哼一声，冲着副导说道，“以后无关人员，不准随便放进来。”
　　“是是是，盛先生，不好意思，你看我们还要继续拍摄，能不能……”
　　副导演紧张地看着眼前的男人，凭这长相，再加上盛初年的粉丝数，他也不敢轻易得罪。
　　盛初年听到宋挽风的声音，脸色有些难看的望向她的位置，然后低头看了一眼柳明烟，只见她脸上泛着红晕，表情也十分的僵硬，有些心疼的想要去安慰她，可手还没碰到对方的肩膀，就被柳明烟小心翼翼地避开。
　　他的手停在半空之中，眸色黯淡了片刻，说道，“那我先回去了，你有什么事情，可以打电话给我。”
　　“嗯。”
　　柳明烟微微点了下头，然后让化妆师过来给她补了一下妆，继续开始拍摄。
　　也不知道是不是赵导几句话起到作用，接下来的拍摄，还算顺利，柳明烟能从一个偶像艺人走到这一步，肯定也有她的过人之处。
　　见她表现还算不错，赵导脸色也缓和了许多。
　　《繁华如梦春》剧组拍摄时长三个月，最后一场戏杀青的时候，宋挽风只觉得神清气爽，这部戏最快大概也要到明年下半年播出，在这之前，她得抓紧时间解决一下原主的遗留问题，改善一下自己的名声。
　　之前因为编剧为她改剧本，加戏的事情，又引起来不小的新闻，说她仗势欺人，带资进组，打压柳明烟，抢戏，还有什么让妆。
　　宋挽风除了那次直播简单的回应了一下，之后网上说什么，她都充耳不闻。
　　最近拍完戏，没什么事情，宋挽风闲着在家就开了个直播。
　　我爱吃汉堡：咦？这是宋小公主的直播间？这么冷清……
　　颜值控：啊！！！！美人儿！我设置了关心，一看到直播消息，立马就跑回宿舍看直播了！
　　今年冬天不下雪：来看美女。
　　初年是我老公：yue!!!宋挽风能不能自觉点滚出娱乐圈，初年难得要常驻一个综艺，听说你又阴魂不散地去面试了！就凭你的能力，该不会又是使用了‘超能力’吧？
　　烟烟小可爱：欺负我们烟烟没有靠山，我们烟花可不是吃素的！一个带资进组的女三号，还抢女主的戏份，还逼我们烟烟让妆！就算剧播出了，所有宋挽风的画面，我全部快进跳过！
　　关关雎鸠：作为路人，我说句公道话，虽然宋小公主带资进组是事实，增加戏份也是事实，不过导演都没说什么，我还是相信赵导的人品。我主要觉得……宋小公主的颜值，真不需要谁让妆。
　　……
　　宋挽风打开直播之后，就跑去拿了个外卖，回来就看到屏幕上面密密麻麻的弹幕，有些惊讶地眨了眨眼，“这么多人？”
　　上次直播的时候，是借了白影帝的热度，所以直播人数才会上万，但今天她才刚打开直播，话都没说一句就已经有七八千的观看人数了，虽然……立马有一半以上都是黑粉。

第115章 影帝他总想对我图谋不轨（18）
　　今年冬天不下雪：美女贴贴，好可爱的反应，美女和我吃的居然是同一个牌子的披萨，好接地气。
　　颜值控：楼上，我承认我是舔颜值狗，但你比我还过分，这个披萨是国民品牌，谁不吃这个呀？
　　明明爱的就是你：肿么办，被颜值暴击了，不行，我要坚守底线，我是初年和烟烟的CP粉，我不喜欢宋小公主……我就是，有点喜欢她的皮肤，宋小公主用的是什么护肤品啊？
　　狂迈小旋风：这分明就是人工脸，哪有烟烟可爱？楼上眼瞎！
　　球球：明明，你不再是我们烟花的明明了！宋小公主的护肤品肯定很贵，这只能说明，她这张脸是花了钱的。
　　周周周周周燕子：胡说八道，我们风风天生丽质难自弃，这么近都看不到毛细孔，不像某些人，盖那么厚的粉，还装素颜……
　　宋挽风看到这儿，嘴角微微勾起，然后随手拿起一旁刚刚拿进来的快递，拆了起来，“唔，便宜是不便宜，确实是花了大价钱保养了皮肤，不过也没有贵到很离谱。”
　　颜值控：这个牌子的面膜我买过，一盒五片，活动的时候差不多是59块钱一盒。性价比还可以的，主要是真的好用！
　　白白的白老师：恩恩，这个确实好用，我是学生，偶尔趁着活动也会买两盒。
　　狂迈小旋风：谁知道她是不是真的用这个，我听说女艺人用的面膜都是一片好几十，甚至上百的，一罐面霜就一两万，估计是故意买的这些平民货，给自己树立人设吧？
　　宋挽风没搭理他们，继续拆自己的快递，她自从看周小燕网购之后，就迷上了这种购物方式，足不出户，想买什么买什么。
　　“这个面霜也很好用，好像是三千多，有点贵了，我上次忘带面霜，用了小助理的那个，也很好用，补水很好，是XX家的，好像是三百多。”
　　“唔，我最近还买了好多色号的口红，果然女人的梳妆台前，永远少一个色号。”
　　颜值控：哈哈哈哈，有钱人的快乐啊，一支口红一两百，呜呜呜，我发奖金了才敢奖励自己买一支，皮肤白就是好，这个颜色我涂就是死亡色，美女涂什么都好看。
　　球球：三百多的面霜能配上你那尊贵的脸？况且……有钱就是有钱，把三百不当钱。
　　宋挽风蹙了蹙眉，盯着屏幕，收敛了笑意，冷声道：“这个叫球球的朋友，你要是不喜欢我的直播，点击右上角退出。没必要在我这里上纲上线，我有说三百不当钱吗？”
　　宋挽风顿了一下，深吸一口气，耐着性子解释道：“但各位小姐姐，脸是女人很重要的一件装备，肯定要细心呵护，一分价钱一分货这句话不是没道理的，只是要在自己力所能及的范围之内，三百一罐面霜，可以用大半年，平均一天一两块钱，我觉得各位的脸还是值这个价的。至于有些人觉得自己的脸不值得这个钱，那就当我没说。”
　　白白的白老师：支持宋老师，我是学生，之前为了省钱，买过一两块钱一片的面膜，还有三四十块钱的面霜，最后长了一脸的痘痘……然后花几千块钱治疗，最后脸上还是留下了很多痘印，后悔死了。
　　我爱吃汉堡：我也买过，还是网红推荐的，在直播间买的，用完之后烂脸，从此只买品牌，贵是贵点儿，但至少安全。
　　宋挽风拆完快递之后，洗了手，然后坐在餐桌前，开始吃东西，偶尔时不时的跟粉丝唠两句。
　　除去里面还有些嘴硬的水军让她滚出娱乐圈，场面还算和谐。
　　等她下播的时候，居然还上了猫猫台直播间的首页推荐，观看直播的人数达到了5万多。
　　第二天。
　　#宋挽风直播间怒怼粉丝。
　　#宋挽风推荐XX牌面霜，导致商家店铺瘫痪，面霜卖断货。
　　#宋挽风护肤小技巧！
　　……
　　一连串的热搜，直接把宋挽风从睡梦中惊醒，她迷迷糊糊的眯着眼睛，拿着手机，听经纪人说完这个好消息，然后沉默了片刻后说道，“红姐，我可以睡了吗？”
　　“小风，你还睡什么呀！趁热打铁，刚刚有一个美妆类的综艺联系我，希望你能参加今晚的直播，作为特邀嘉宾，还有几个化妆品牌公司想邀请你代言，我已经让周小燕过来接你了，大概二十分钟后到你家，你赶紧起床收拾一下！”
　　“？？？？”
　　宋挽风脑子清醒了一大半，她因为之前小公主的个性，很不招节目组还有这些公司的待见，不是因为她不专业，而是按照原主的脾气，估计能把嘉宾和消费者得罪光。
　　总不能天价请来的明星代言，然后导致商品滞销吧？
　　商场是最现实的地方，就算宋挽风的哥哥是宋湛，大家也会考量一下她的商业价值，昨晚的直播，让一家名不见经传的国货品牌一夜之间火上热搜，主打的产品直接卖断货，现在老板连夜通知工厂，加班加点的生产，才勉强能够满足市场需求。
　　“现在脑子清醒了吧？赶紧的，我告诉你，这次的综艺算是为你过段时间的那个极限恋人打个基础，你这次表现好了，以后不愁没有这些商业活动。你说你顶着这么一张脸，出道也有两年了，怎么做到原地踏步的？”
　　其实红姐也知道原因，只是宋挽风毕竟是老板的宝贝妹妹，她说话还是需要顾及一下小公主的面子。
　　“红姐，你不担心我说错话，得罪人？”
　　“你既然知道自己说话容易得罪人，就聪明点，不过要是有人给你难堪，你也不用留面子，咱不主动惹事儿，但也不怕事儿！”
　　宋挽风挂了电话之后没过几分钟，周小燕t就带着化妆师造型师进来了，简单的收拾了一下，换好服装，便出发去了拍摄的现场。
　　因为这个美妆综艺是直播，期间不能出现任何的差错，所以需要下午提前过来彩排，以免发生一些突发状况。
　　宋挽风有些好奇的看着摄影棚里面进进出出的工作人员，她是第一个到现场的艺人，还跟着工作人员一起调了现场的灯光，影像，等等。
　　节目组总共邀请了三女两男，宋挽风是临时邀请的特邀嘉宾，所以知道这个消息的时候，有几个艺人，尤其是另外两个女艺人，明显露出不高兴的表情。
　　冯清一脸不高兴地蹙了蹙眉，冲着导演阴阳怪气道：“哼，说好只邀请两名女嘉宾我才同意来参加你们的节目，现在突然多出来一个特邀嘉宾，导演，是看不起我和柳老师吗？”

第116章 影帝他总想对我图谋不轨（19）
　　柳明烟得知特邀嘉宾是宋挽风的时候，表情也不是很好，她跟宋挽风在剧组呆了几个月，和她站在一起的时候，身边所有女艺人都成了她的背景板。
　　好不容易电视剧拍摄结束了，她借着去年客串的一部古装剧，虽然镜头不多，但好在妆容和造型很出彩，圈了不少粉丝。
　　她都快忘了之前在剧组被宋挽风那张脸天天打压时的难堪，结果拍完戏，第一个参加的综艺，就碰上了宋挽风。
　　但柳明烟没有冯清那么蠢，即便心里再不高兴，也不会这么直接的说出来，她收起眼底些许的不悦，什么也不说，什么也不争论，表现得大方得体。
　　此时，冯清自然也察觉到了柳明烟的意图，想拉踩她？哼，果然能在娱乐圈混的女人，没几个人是省油的灯！
　　这个柳明烟看着柔柔弱弱的，一副很好相处的模样，背地里却耍这种不入流的手段。
　　冯清冷哼一声，见没人继续附和自己的话，表情更加阴沉，直接坐到一旁休息区，语气不悦，“就算是特邀嘉宾，空降部队，节目还有三十分钟就要直播了，她人呢？等下可是直播，出了问题，她负责吗？”
　　工作人员小心翼翼的看了她一眼，然后继续补妆。
　　另一个人参加综艺的男艺人阴阳怪气来了一句，“冯老师，你还别说，宋家的背景，还真能负责。”
　　“哼！不过就是投胎得好，像她这种什么都不会的大小姐，就该好好待在她的温室里面，真以为娱乐圈只要长得好看，有钱，就能红？”
　　“冯老师，你们误会宋老师了，她两个小时前就到了，台本也已经跟工作人员对过了，今天现场的灯光，摄像调整还是宋老师一起帮得忙。”
　　一旁的导演和节目制作人实在看不下去了，忍不住为宋挽风辩解了两句。
　　果然在这个娱乐圈，不能光听别人怎么说，之前上头说要邀请宋挽风当特邀嘉宾的时候，作为导演和制作人是一万个不同意。
　　原因很简单，传闻中这位小公主特别自我，很难管，节目是直播的，要是中间出了什么意外，想补救都来不及。
　　导演最后松口是因为昨晚看了宋挽风的直播，风格轻松诙谐，她几乎能够很快地接住网友抛过来的梗，而且整场直播，她几乎没有让弹幕冷场过。
　　所以他想赌一把！
　　节目开播到现在已经三四年了，热度慢慢减退，若是这时候能够增加一些新鲜力量，或许能让这个节目再度翻红！
　　“她？导演，你开什么玩笑，宋小公主肩不能挑，手不能提的，这些设备那么重，她能帮什么忙？我不过就是吐槽几句，节目组都公开了有特邀嘉宾，我就算不满，也不会把她赶走，让节目组开天窗，不过……我把话放在这儿，下一季的super美人，我需要考虑一下继不继续担任常驻嘉宾。”
　　冯清是主持人出身，手上有十几部大制作的电影，在娱乐圈也有一定的地位，已经当了super美人连续两季的常驻嘉宾，有很大一批看节目的，都是她的粉丝，所以她才敢这么跟导演叫板。
　　不过她没有认清楚一件事，在这个娱乐圈空有美貌或许不一定能红，但宋挽风不仅仅是颜值出众，她背后还有整个宋家。
　　宋挽风不过就是趁着还有一点时间，去了趟洗手间，回来就听到这番话，微挑眉梢，“冯老师一把年纪，确实也该早日退休了。”
　　听到宋挽风这一卷，在场所有人都惊呆了，冯清虽然现在没有年轻时候那么火了，但老粉都还在，而且她丈夫是星耀的高管，所以大家都会给她三分薄面。
　　柳明烟低着头，嘴角微微一扬。
　　冯清更是被气得脸都青了，指着宋挽风的鼻子，大口大口地喘息，“你……你说谁一把年纪？宋挽风，别以为你哥哥是宋湛，我就不敢动你！”
　　“好了好了，两位老师，我们时间紧迫，有什么话，等节目直播结束再处理，宋老师，你先去换服装，这边我来处理。”
　　宋挽风给面子的转身回到了女休息室，一旁的冯清，冷眸死死盯着宋挽风的方向。
　　后来也不知道导演跟冯清说了些什么，她的怒火这才稍稍平息。
　　虽然是直播节目，但其实在播出之前，一模一样的流程节目组早就已经排练过两三次，防止在直播中出现重大纰漏，无法挽救。
　　冯清到底是个专业的演员，虽然对宋挽风十分不满，但在直播的时候，却能保持最完美的微笑。
　　三个女艺人同台，首当其冲就是比美。
　　冯清年岁长，再加上她本身走的也是实力派，颜值只是她的加分项，所以网友对他还算是客气的，但对偶像出身的柳明烟，网友可就没那么客气了。
　　小怪兽：柳明烟是女团出身？这身材有点放纵了吧，官方数据身高是娱乐圈女艺人统一身高168，体重48kg？
　　沉着冷静的小疯子：刚才特意去查了一下，宋挽风官方身高165，站在168的柳明烟身边，居然还高那么几公分。
　　小怪兽：打假柳明烟，按照宋小公主的身高推算了一下，去掉鞋跟的差距，柳明烟最多162，至于体重，同样身高的女艺人，比她看着还要瘦的，都有48Kg，柳明烟至少52KG。
　　颜值控：52公斤也不算重，但确实也没必要造假。
　　夏日烟火：烟烟之前参加过一个综艺，身高和体重都是节目里面实测的，你们不要胡说八道！
　　蛋总：作为节目幕后工作人员，我小小透露一下，这些都可以后期PS。
　　……
　　幸好这些评论，柳明烟是看不到的，否则她估计能气到吐血。
　　直播期间，大家的表现都中规中矩，冯清是常驻嘉宾，对所有流程都很熟悉，而且反应能力也比较快，两位男嘉宾只要充当绅士，偶尔捧一下梗。
　　宋挽风作为特邀嘉宾出场的时候，直播的热度从一开始的三万多在线，瞬间飙升到了十万，之后她的表现也是让人十分惊喜，面对冯清是不是丢过来的梗，她不但能够给出最好的反应，而且还能将梗抛回去，一来一回，衬得一旁的柳明烟没有半点存在感。
　　她明明来了，却好像没有来过……直播两个小时，柳明烟除了一开始的自我介绍，中间说的话还不到十句。
　　全程都是尬笑……
　　网友辣评：虽然美女可以当花瓶，但好歹也当个有存在感的花瓶，要不是特意看了回放，我还以为这个柳明烟中途离开节目了呢！

第117章 影帝他总想对我图谋不轨（20）
　　柳明烟结束直播之后，脸瞬间沉了下来，手藏在袖子里面，紧紧攥着拳头，美甲都被她弄断了都感觉不到任何痛楚。
　　“柳老师，你还好吧？”
　　“……”她看了一眼助理，然后余光瞥到了一旁准备离开的宋挽烟正在跟导演聊天，眼底的恨意越发难掩，冷声道，“先回公司。”
　　一上车，柳明烟拿出手机，刚打算看网友对她这次直播的评论，却被助理拦下来。
　　助理一脸为难，犹豫了半天，才说道，“柳老师，这次节目的网友热评，你要不还是别看了吧？影响心情。”
　　柳明烟冷着脸，没有听劝，自己打开手机，然后打开了节目重播，一条条评论，不是说她身材不好，就是说她的长相在宋挽风身边被碾压，说什么之前的让妆简直就是笑话，说她像个木头，说她……
　　“砰！”柳明烟看到一半的时候，气得直接将手机丢到一旁，用力砸在车窗上，玻璃上倒映着她的面孔……
　　她是女团C位出身，不管是能力，还是颜值，身材在作为一名女团成员的时候，都是最出色的那一位。
　　但现在……
　　“柳老师，你其实不用在意网友这些评论，之前他们骂宋老师的时候，比现在要严重多了，其实……”
　　“闭嘴！安静！”
　　助理连忙噤声，小t心翼翼地看着柳明烟。
　　这次的直播，对柳明烟的影响可不是这么一点点，因为她在节目上的表现太差，导致后面两个节目都委婉地提出了换人的想法，甚至连之前面试的极限恋人，也说要再考虑一下……
　　柳明烟这边前景一片灰暗，但宋挽风却因为这几次的直播效果拉满，后续的工作接踵而来，红姐这段时间高兴得嘴巴都快咧到耳根了。
　　“小风啊，你可得好好把握住这次机会，super美人的导演说希望你下一季度常驻，正好可以顶替冯清的位置。”
　　“我不要。”
　　“为什么？这个节目已经好几年了，热度一直都很不错，冯清这两年就是靠着这个节目翻红的。”
　　“红姐，冯清是个什么样的艺人，你应该比我要清楚，虽然她主动提出要退出这个节目，但不到最后一刻，谁都不能保证。我要是同意常驻，她的那些粉丝会认为我不尊重前辈，抢了她的资源，这里面的利弊关系，不用我多说吧？”
　　“可是……”
　　“再说，我已经签了一档综艺，后面还有一个代言，和其他行程，我相信明年新剧播出之后，来找我的剧本会越来越多，到时候我哪有精力常驻综艺？”
　　宋挽风一番理智的分析之后，红姐也点了点头，然后欣慰地拍了拍她的肩膀，“不错，你终于长大了，分析得很对，冯清这人气量小，你要是真的常驻，恐怕到时候还会给你找麻烦。行，我那就回绝了导演，不过下一季度第一期的嘉宾，你不能拒绝了，总得给导演一点面子。”
　　“行，听红姐的。”
　　“哎呦，我的小公主，你总算是狠狠给红姐出了口气！你放心，就凭着你这小脸蛋，还有你的演技，红姐跟你保证，不出两年，你肯定会成为娱乐圈最耀眼的明星！”
　　“那就借红姐吉言了！我晚上要回家吃饭，那我先走了，后期代言的问题，我有一个要求，所有产品我都得试用一段时间，才能做决定。”
　　小说中，原主有一次被网曝，就是因为有一个洗面奶的代言，被查出来三无产品，内容物细菌超标，工厂经过检测，到处都是违规问题。虽然她只是一个代言人，但对她的影响很大，直接导致丢了好几个大的代言，违约金就付了几百万。
　　“行，你负责这是好事儿，到时候试用期间可以多开几场直播。”
　　宋挽风跟红姐聊完之后，就赶紧回家了，今天是她妈妈的生日，说好了晚上要早点回家的，回家之前，宋挽风有特意去商场拿了上个月就订好的项链，买了一束鲜花，然后又买了一个蛋糕。
　　“哥，哥，你快点帮我拿一下，我拿不住了。”
　　宋挽风手里捧着花，拎着蛋糕，下车后，直接用脚关了车门，门一开，就赶紧把手上的蛋糕递给眼前的人，几秒钟之后才反应过来，是白镜夜。
　　“好久不见。”
　　距离上次见面，一个有半个月了，他很想她，刚好知道今天是宋母的生日，他便退掉了两个商务活动，一整天都呆在公司，然后十分自然地听到了宋父催宋湛回家的电话，厚着脸皮跟过来了。
　　宋挽风眨了眨眼，“白老师？”
　　“你们两个站在门口干嘛？你买这么多东西，不打电话给哥哥？”
　　宋湛连忙伸手接过宋挽风手里的鲜花，然后拉着她往客厅走，途中还转头警告地瞪了一眼白镜夜。
　　“风儿回来了？先洗手，爸爸的红烧牛腩马上就好了。”
　　“妈咪生日快乐！”
　　宋挽风洗完手，直接从背后抱住她在这个位面的母亲，嘴角是真心实意的微笑，她现在才知道，有家的感觉真好，有爸爸妈妈疼爱的感觉真好……
　　“你呀，买这么贵的礼物干嘛？妈妈什么都有，只要你们高兴，你们健康，偶尔回来看看我，就是最好的礼物了。”
　　宋母摸了摸戴在脖子上的项链，眼神温柔地揉了揉小女儿的脑袋，一眨眼，女儿都二十岁了，长这么大了。
　　“妈妈，我好想你啊。”
　　“是不是工作太辛苦了？你呀，当初突然说要进娱乐圈，你要是觉得累了，就回家，爸妈还是能养得起你的。”
　　“妈妈真好，不过我今天是有好消息告诉您的，我前几天参加的直播综艺，反响很不错，现在还有几个代言在对接，红姐说还有几个剧本，不过质量一般，目前还在等好的本子，还有之前谈的一个综艺常驻，我面试已经通过了！”
　　宋挽风说着自己这段时间的成果，嘴角始终挂着微笑，看样子是真的很开心。
　　见她如此，宋湛原本想说话的也只能忍了下来。
　　他今天其实就是想问问小风，那个综艺常驻，是不是因为盛初年。
　　白镜夜安静地听她说完，然后低声问道，“是哪个综艺啊？”

第118章 影帝他总想对我图谋不轨（21）
　　宋挽风歪头看了一眼白镜夜，没有半点防备，“极限恋人，好像是七八个艺人，分别组队，然后完成任务，红姐很看好。”
　　“这么巧。”
　　“？？？？”宋湛一脸懵逼地看向好兄弟，眼神仿佛在问：你搞什么？
　　白镜夜直接无视他的表情，笑着道：“阿姨放心，我会照顾好小风的，刚好我也是嘉宾的其中之一。”
　　“白老师，你不是从来不参加这些综艺的吗？”
　　宋挽风一脸惊讶地看向白镜夜，她记得剧情中，这档综艺拍摄期间，白镜夜好像在国外休长假呀。
　　难道是因为她的出现，所以后面的剧情也发生了一些变化？
　　“小夜跟风儿一起参加综艺？那我就放心多了，这丫头从小就毛毛躁躁的，你一定要帮忙看着点，可别让她在节目里又说错话，得罪人了。”
　　宋母一听白镜夜也是嘉宾之一，心里一下子就放心多了，看着白镜夜的眼神，更满意了。
　　宋湛拧着眉，冷声道，“你什么时候接的综艺，我是你老板，怎么没听说？我记得红姐说，你年初说今年年底要休个长假。”
　　这小子分明就是借着工作的机会，可以接近他的宝贝妹妹。
　　“我有说吗？年初的事情，我已经忘了。”
　　白镜夜挑了挑眉，然后微笑着说道，“这档综艺的导演是我朋友，他之前介绍过，虽然有任务，但也有游玩的内容，相比较我之前的工作，这也算是一种放松的工作模式。阿姨放心，我会照顾好小风的。”
　　“好好好。”宋母抬头看向自己的大儿子，脸上的温柔一收，瞪了他一眼，没好气地道，“你还好意思说呢！小夜这些年的工作强度有多大？你也不给人放假休息几天。老板？你敢在家里摆老板架子？我看你这小子皮痒了。”
　　“妈、妈，你给点面子，还有客人呢！”
　　宋湛被他妈训斥得面红耳赤，宋挽风站在一旁笑得直不起腰，画面特别的和谐和美好。
　　白镜夜的目光始终落在眼前这个小姑娘的身上，薄唇微微勾起一抹弧度，浑身的清冷，因为她，变得柔软了许多。
　　他其实一直很喜欢宋家的相处模式，很羡慕。
　　“客人？小夜是自己人，算什么客人？是吧，小夜？”
　　“谁跟他是自己人！白镜夜，你分明就是假公济私，你赶紧回你自个儿家去……”
　　“宋湛！你这混小子，你对小夜是什么态度？”
　　宋母直接伸手拍宋湛的胳膊好几下，眼神警告他不许再乱说话，白镜夜的家庭情况，宋家都很清楚，平时相处的时候，也是尽量不提到他家里的情况。
　　宋湛也意识到自己说错话了，表情染上了一丝歉意。
　　“阿姨，时间确实也不早了，我是该回去了，不过我今天是坐宋湛的顺风车过来的，宋湛，你车子借我一下，明天到公司还你。”
　　“妈，要不我送镜夜哥回去吧，正好我住的地方离他那边不是很远，顺路。我明天一早就要去拍摄现场，那边离工作的地方近一点，我今晚就不住在家里了。”
　　“也好，那你们路上小心一点，我等一下，上次不是说想吃妈妈做的酱排骨，我做了一点，怎么烧，都教过你了的。”
　　说着，宋母从厨房拿出来一个罐头，递给宋挽风。
　　白镜夜直接顺手接了过来，道别之后，两人便离开了。
　　宋湛看着自己细心呵护长大的妹妹，就这么跟着白镜夜上了车，那表情叫一个难看啊。
　　“妈，你……小妹才20，就算白镜夜再怎么好，你这么急着把小妹推出去，我不同意！爸，你也说两句啊。”
　　宋母目光凉飕飕地看向自己的丈夫，然后警告道，“我跟你们两父子说清楚，小夜是我内定的未来女婿，你们谁要是不满意，就把不满意给我憋着！再说了，你妹妹是什么脾气，你们不清楚吗？现在小夜看着对我们家风儿还是有点意思的，这不是很好嘛？他没有父母，家里也没t个亲戚帮衬，但我们以后可以当他的家人啊！风儿嫁过去，肯定会过得称心如意。”
　　反正她现在横看竖看，白镜夜跟她女儿就是绝配！
　　“不过，老婆，宋湛说的也没错，咱们女儿到底是小了几岁，不用这么急着把女儿嫁出去吧？”
　　“谁说现在就要嫁女儿了？先培养感情，过个一两年，感情稳定了，再结婚也不迟，总之，你们两个不准给我捣乱，尤其是你，宋湛。”
　　“我……算了算了，我不管了，但我先说明，要是小风不喜欢白镜夜，妈，你不能勉强她！”
　　“你个混账小子，你妈像是那种封建主义的地主婆吗？你妹妹要是不喜欢，我当然不会勉强。”
　　“哼，我看你现在都恨不得直接让小风住到白家去，促进感情……”
　　说完，宋湛转身上了楼。
　　白镜夜晚上喝了点酒，坐在副驾驶的位置，全程都侧目看着开车的宋挽风，看得她都有些不好意思了。
　　“那个，白老师，你看什么？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有，看你。”
　　“啊？对了，刚才我哥哥说的那些话，你别当真，别放心上，他不是故意的，也没有恶意，我替他跟你道个歉，你们最近是不是在冷战啊？我看你们两个之间的气氛不是很好。”
　　宋挽风为了他哥跟白镜夜也是操碎了心。
　　“没有。”
　　“还嘴硬呢？你今天是来我家，除了庆祝我妈生日，是想跟我哥和好的吧？你放心，我一定帮你好好教训他，他估计是最近工作压力大，所有脾气也大了点。”
　　白镜夜看着宋挽风认真的模样，忽然觉得，他应该解释清楚了，不然继续下去，她估计要把他当姐妹了。
　　“其实我跟你哥不是……”
　　“好了好了，我不问你们之间的事情了，白老师，你家是往这边开的吧？”
　　“嗯。”
　　大概过了十几分钟，宋挽风的车子在路边停下，“到了，里面我就不进去，这边比较隐蔽，应该不会被发现的，白老师，再见。”
　　过了几秒钟之后，宋挽风也没听到车门打开的声音，转头看了一眼白镜夜，两人四目相对，她忽然觉得心跳加快了许多。

第119章 影帝他总想对我图谋不轨（22）
　　“白老师？”
　　“我和你哥不是你想的那样，我们只是朋友。还有……”
　　话音未落，白镜夜忽然凑近，温热的呼吸吹拂在她的脸上，瞬间通红，宋挽风脑子‘嗡嗡’作响，还有些没反应过来，只听到他说道：“小风儿，我的性取向，是正常的。”
　　话说完，白镜夜轻轻拍了拍她的脑袋，然后下了车。
　　宋挽风怔怔地愣在原地，脑子里面全是白镜夜刚才说的话。
　　什么意思？
　　不是那种关系，性取向正常？是她误会了？
　　苍天啊，那她这段时间在微信上跟白镜夜分享的那些帅哥视频和照片，还有她说的那些话……简直就是社死。
　　她以为这是‘姐妹’啊！！
　　“宋挽风，你真的是……所以从头到尾，她都是闹了个大乌龙，大笑话？还好，她没有找她哥证实，不然真的是误会大了！”
　　“不对啊！”宋挽风忽然抬头看向白镜夜离开的方向，嘟囔道，“这个白镜夜，明明可以跟我解释这个误会的，居然到现在才说。”
　　……
　　时间一晃，半个月过去了，这期间，宋挽风拍摄了两个广告，而且目前还在对接剧本，不过好的剧本确实少，主要也是担心她的演技。
　　盛初年在星耀的加持下，最近风头很盛，尤其是他马上就要参加综艺，粉丝天天在他的论坛下面盖楼，粉丝数量也从原先的一千多万，直接到了将近三千万。
　　至于柳明烟毕竟是小说里面的女主，女主光环强大，明明之前在super美人直播综艺上的表现很不尽如人意，但她的团队还不错，公关效果明显，再加上最近她自己开了一个直播间，关于美妆类的，效果非常好，女粉丝增加了很多。
　　再加上经纪人的运作，最后被敲定为下一季super美人的常驻嘉宾。
　　冯清听到这个消息的时候，气得将桌子都掀了，她本来以为抢走她常驻嘉宾位子的人会是宋挽风，毕竟那次的直播，她的反应能力确实很强，再加上宋挽风的背景……如果是她抢走的，冯清已经想好了对策。
　　就算是丢了这个一份工作，她也要让宋挽风后悔！
　　可千算万算，没想到最后居然是柳明烟！
　　“哼，果然不会叫的狗才会咬人！”
　　冯清满脸阴郁，她之前跟导演说不打算继续常驻是一回事儿，被人抢了工作是另一回事儿！
　　“冯姐，其实你也不用太生气了，就柳明烟那小家子气的模样，也掀不起什么浪花，到时候就这样……”
　　听到助理的一番话，冯清脸上慢慢浮现笑意，微挑了一下眉梢，“小姜，还是你机灵，那这件事情就交给你去办，对了极限恋人那边已经确定那些嘉宾了吗？”
　　“冯姐，你就放心吧，保证完成任务！极限恋人那边的话，目前确定了一个盛初年，还有宋挽风，还有就是林姐和唐老师。”
　　“而且我听说柳明烟的经纪人在争取这个位置，应该是想跟宋挽风捆绑，蹭一波热度。”
　　“呵呵呵，作死，就柳明烟那点能耐，想跟宋家这位小公主捆绑蹭热度？之前的亏还没吃够，也好，省得我费心了，你去告诉导演，我接了这份工作。”
　　“那齐总那边……”
　　“我来解决。”
　　“那太好了，现在夫妻档参加综艺还是很有讨论度的，可以让粉丝看看，齐总有多宠您。”
　　当节目组公布第三组参加的明星时，直接上了三个热搜！冯清的讨论度一直都还不错，如今带上了自己的老公一起上综艺，热度直接盖过了柳明烟加入super美人节目组的热度。
　　节目播出前两天，导演给每一位参加综艺的艺人安排了一组跟拍，记录他们参加节目录制之前的所有准备工作，还有单人采访。
　　大部分都是介绍了一下整理行李箱，然后介绍一下自己平时惯用的一些洗漱用品，然后为其他嘉宾准备的小礼物。
　　冯清是夫妻档，两人表现得十分恩爱，她还在睡美容觉，丈夫就已经提前准备好了所有的行李，对她平时惯用的一些东西也是十分的熟悉。
　　而宋挽风这边的摄影老师从进屋到现在，就看到她不是在收快递，就是在拿外卖，收拾行李也是十分随意地放了几套换洗衣物……
　　“宋老师，你就带这么点东西？”
　　宋挽风愣了一下，“我们第一期要拍几天？”
　　“额，三天两夜。”
　　“哦，那够了。”就三天的时间，她带了五套衣服，以防万一，肯定够了。
　　“宋老师，其他嘉宾都带了好几个行李箱。”
　　“哦。”
　　见宋挽风还是没有别的想法，跟拍的摄影老师忍不住提醒了一句，“宋老师，第一期节目拍摄的时候，一般大家都会互相赠送见面礼，你要不要准备一下？”
　　“见面礼？准备了呀。”
　　“啊？”
　　他四处打量了一圈，确定除了这个行李箱里的生活用品，根本就没看到什么礼物，不过也许是宋老师已经收起来，保持神秘感。
　　别的组的艺人，为了展现最好的风貌，一天的行程安排的特别满，所以跟拍的工作人员一整天几乎都没怎么休息，但跟着宋挽风的这几个工作人员，简直就是来度假的。
　　摄像机一摆，灯光一打，直接在幕后跟着宋挽风吃吃吃，喝喝喝。
　　简直不要太轻松。
　　两天后，宋挽风是第二个到机场的，穿了一件修身的牛仔外套，戴了一副墨镜和一顶黑色的鸭舌帽，整个人十分的低调。
　　等了差不多二十分钟，大家陆陆续续赶到机场，拿到属于自己的机票后，导演组又给他们一人发了一百块钱的资金。
　　“大家手里都有一个信封，里面是一百块钱的零钱，从现在开始，到第一期节目录制结束，大家的生活费，住宿费，都在这里了。”
　　“！！！！！导演，你开玩笑的吧？”
　　“导演，一百块钱，够干嘛？还要包吃住行……”
　　“还好我带了现金……”
　　其中一个嘉宾从包里拿出一个钱包，里面至少装了一千多块钱的外币，虽然不多，但三天的时间，省着点，应该够花了。
　　刚集合，节目组就把他们的手机没收了，然后一人发了一只新手机，里面一毛钱都没有。
　　但下一秒，导演的话就让他心都凉透了。

第120章 影帝他总想对我图谋不轨（23）
　　“现在大家把身上所有钱都交给自己的工作人员，等拍摄结束会还给大家的。”
　　“导演，你这做法也太狠了吧？100块钱，那我们这几天晚上睡哪儿？冯姐是夫妻，还能两个人住一间，我们怎么办啊？”
　　“就是，我不习惯跟别人睡一间t。”
　　“这个大家就要自己想办法克服了，所有任务发布，我们都是验证过合理性的，网上的粉丝穷游T国一周只花了200块钱，平均下来，一天不到30块，所以我们给的100是多了的。”
　　“导演，不是说有八名嘉宾，还有一个呢？”
　　那天送白镜夜回家之后，宋挽风就已经有好几天没见过他了，倒不是没时间，纯粹就是觉得尴尬，一看见他，她就想到自己这段时间犯的蠢。
　　本来想着，今天他也是嘉宾，到时候跟他好好道个歉，结果拍摄都开始了，也不见白镜夜出现。
　　“另一位嘉宾因为工作原因，是从A市出发，算时间的话，应该会比你们早1个小时到T国机场。”
　　三天两夜的旅途，在大家的埋怨声中起程，盛初年从见到宋挽风那一刻开始，就一直板着脸，全程没有一个好脸色。
　　宋挽风倒是仿佛完全没有察觉到对方的敌意，全程戴着耳机，低头玩手机。
　　坐了三四个小时的飞机，到T国的时候，刚好是这边的早上8点钟，大家已经饿得肚子咕噜噜直叫，但摸了摸口袋里的钱，谁也不敢乱花，否则要是到了晚上没地方睡觉就麻烦了。
　　“饿了吧？我去给你买个面包？”
　　盛初年跟柳明烟走在最后，他有些担心的看着脸色苍白的柳明烟，问道。
　　“不用了，我带了糖，钱这么一点点，要省着花。”
　　她刚才已经跟林姐说好了，晚上两个人住一间，这样至少能省出几十块外币的住宿费。
　　不过，面对盛初年的关心，柳明烟心里还是暖暖的，她是演员，自然看得出来盛初年眼里的关心是真的还是演出来的，她甚至觉得，他或许是喜欢自己的。
　　只是两个人都是事业上升期，被明令禁止谈恋爱。
　　所以她也不敢回应。
　　“那你要是不舒服，一定要告诉我，别自己硬扛着。”
　　“嗯。”
　　“冯姐，接下来我们要去哪儿啊？导演组就这么把我们丢在这里不管了吗？”
　　“刚才的信封里面，好像出了一百块外币，还有一张任务清单，我觉得我们现在最主要的一件事情，就是先找个地方，总不能拉着这些行李到处走吧？”
　　“可我们就这么点钱，这里最便宜的酒店房间，应该也有三四十吧，我们要住两个晚上，至少得花七八十块钱。就算是两个人合住，剩下一百二，要吃三天，还要包括这些打卡景点之间的交通费，根本就是不可能完成的任务嘛……”
　　“我建议，我们大家的钱可以集中到一起，积少成多，我知道这附近有一家民宿，她刚好有3个套房，一个是大床房，另外两间是三人套房，一晚上应该差不多一百块钱，两天就是两百，那我们就还剩下600块钱，三天的吃喝控制在400块钱，应该差不多够用了。”
　　冯清的丈夫是财务出身，现在是一家会计事务所的老板，算钱的本事，没人能比得过他。
　　不过这个提议，还是遭到了某些人的反对。
　　“那谁住三人间，谁住大床房？”
　　“我们是夫妻，大家委屈一下吧，我不想跟我们家冯老师分开。”
　　冯清抬头看了一眼自己的丈夫，娇羞地靠在他的肩上。
　　“那就是说，我们剩下六个嘉宾，男女分开，谁三人间？如果是这样的话，大家把钱聚到一起，一起花，是不是不太公平？”
　　这话一出，冯清和她丈夫的脸色微微一变。
　　盛初年初出茅庐，再加上现在发展前景好，根本没把谁放在眼里，他继续道，“大床房的价格和三人间的价格是一样的，按人头算的话，我们一人一天只要花差不多10块，两天就是20块，而冯老师和齐先生两天原本需要花80，如果大家出一样的钱，是不是不太合适？”
　　“这么算下来……好像是这么回事儿。”
　　“我也觉得，大家一起住可以，但钱还是分开保管吧，毕竟每个人的口味都不一样。”
　　见自己丈夫的提议被人反驳，冯清的脸色不是很好，她说道，“大家既然觉得我们占了便宜，那就分开好了。”
　　“我没意见啊，冯老师，齐先生，我觉得你们这个方法挺好的。”
　　宋挽风突然开口，然后转头看向盛初年，讽刺道，“你光在这里分析公不公平，那你有没有想过，你如果自己一个人去住个单人间，两天要花多少钱？”
　　她顿了顿，继续道：“齐先生的这个提议虽然不能做到百分百公平，但确实是最佳选择，至少为大家都省了钱。不过，我觉得，冯老师，我们要尊重别人的想法，既然盛老师觉得不公平，那就……分开行动好了，反正节目组也没说大家要一起住呀！”
　　“嗯，我觉得宋挽风说得有道理，冯姐，我刚才说错话了，你可别生气。”
　　“齐哥，抱歉。”
　　林姐和唐老师跟冯清合作过几次，关系还算不错的，所以大家道了歉，这件事情就这么过了。
　　盛初年其实现在也已经想明白了，但又不愿意当着宋挽风的面，承认自己的错误，便一直冷着脸，不说话。
　　柳明烟看了看宋挽风和冯清，跟他们一起能省钱，但是肯定会被排挤，她犹豫了许久，最后还是跟盛初年站到了一起。
　　那么结果就很明显了，七个人分成了两组。
　　几人在机场外面转了一圈，好不容易才找到了免费的大巴车，刚上车就看到了白镜夜。
　　“白老师？这么巧。”
　　“不巧，我是嘉宾之一。”
　　“什么？节目组说的神秘嘉宾，就是白老师？我难得参加一次综艺，居然有幸跟白老师合作！”
　　林姐其实比白镜夜还要年长四五岁，但长得很可爱，风格也是偏甜美的，所以她讲话的时候，总给人一种小女孩的感觉。
　　宋挽风看了一眼白镜夜，最后默默做到了离他最远的位置，她还没想好怎么道歉呢。
　　白镜夜见状，挑了挑眉，直接起身走到她的身侧，半弯下腰，沉声道，“小丫头见面不叫人？”
　　“白老师好。”
　　“嗯？”
　　“镜夜哥……”宋挽风一脸尴尬地看着男人，然后小声嘟囔道，“以前也不见你对一个称呼这么执着啊。”

第121章 影帝他总想对我图谋不轨（24）
　　几人到了目的地，下了车，按照冯清两夫妻指的路，终于找到了那间民宿。
　　“就是这家，之前我有朋友来这里住过，主人是一个年纪很大的奶奶，不过有一个麻烦，我们两个都不会T国语言，你们谁会呀？我朋友说，老人家很好说话的，或许还能砍砍价格。”
　　“啊？这个外语我是个外行，T国语言那么难，我来之前就恶补了三句话，你好，谢谢，再见……”
　　“我也差不多就是这个水平。”
　　“如果我没记错的话，宋老师好像有过留学经验？”
　　“行了，交流的事情交给我，那这样吧，这是我的钱，我留了10块零钱，我们这里管钱能力最强的应该就是齐哥了，就麻烦齐哥了！”
　　宋挽风抽出一张10块的零钱，然后就把装有90块外币的信封全部交给了齐南兴。
　　大家见状也是有样学样，就连白镜夜也跟着做了。
　　一旁落单的盛初年和柳明烟尴尬地站在原地，但现在已经快中午了，他们拿着行李箱再找别的地方住，也不现实，所以就打算看等下节目组是不是真的忍心他们流落街头。
　　白镜夜站在宋挽风的身后，帮她摁了摁门铃，大概过了一两分钟，门开了，门口站着一个白发的老奶奶，看上去十分的慈善。
　　“奶奶，我们是华国来的游客，朋友介绍您这边是可以外租的民宿，我们想租用两个晚上，您放心，肯定会爱护你家里的每一样物品。”
　　宋挽风一口流利的外语让所有人都刮目相看，T国语言不像其他几个国家的语言大众，甚至算得上是最难学的几个语种之一，他们以为宋挽风大概只会一些简单的交流，没想到她的口语居然这么好！
　　“当然可以，非常欢迎，我非常喜欢华国的文化，快请进。”
　　老奶奶住的是一个独栋的别墅，因为年纪大了，腿脚不方便，所以住在一楼的客房，二楼三楼总共六个房间，用来租给一些游客。
　　“你们可以自己挑房间。”
　　“奶奶，我们因为这次还需要拍摄节目，导演给的费用太少了，所以希望你能给我们一个优惠的价格。”
　　“你很美，我最喜欢漂亮的小姑娘，这样吧，你们一共要几个房间？”
　　“嗯，我们两个人一间，需要3个房间。”
　　“额？那另外两位……”
　　“我们不是一起的。”
　　“这样啊，那这样吧，六个人，一个人一晚上10块钱，两天一共是120元，可以吗？”
　　“太好了，谢谢奶奶，你也是一个非常美丽可爱的奶奶。”
　　宋挽风几句话把老奶奶哄得开t怀大笑，然后就把二楼的三间卧室的钥匙递给了宋挽风。
　　“宋小姐，你们聊什么这么开心？”
　　“聊什么不重要，重要的是，我把价格已经砍下来了，2楼的三间卧室，一共是60一晚，两天是120元。”
　　“太好了，这比我们预想的已经少花了80元，那我们今天的伙食费就省出来了！”
　　“宋老师，你太厉害了吧！我要跟你一个房间。”
　　“林姐，这里你除了选我，也没别的选择了呀？冯老师肯定和齐哥一屋。”
　　宋挽风去拿行李的时候，悄悄扯了一下白镜夜的袖子，“和唐老师一个房间，你没关系吧？我哥好像说过，你有洁癖。”
　　“没关系。”
　　他是有洁癖，不过也不算严重，况且齐老师也是他很敬佩的一个演员之一。
　　柳明烟见其他人都已经开始搬行李，有些急了，她其实也会一点外语，本来还以为这会是她的一个亮点，结果听到刚才宋挽风的口语之后，她完全不想开口了。
　　“初年，现在怎么办啊？我们去哪里住？”
　　“别担心，手机上有翻译软件，我去跟老奶奶谈一下，他们一个人一晚上是10块钱，我们是一起的，肯定可以谈下来的。”
　　“嗯。我有点累了，等下我想先休息一下。”
　　“你坐着吧，行李我会搬的。”
　　盛初年自信满满地来到客厅找到老奶奶，他这张脸在国内可是男女老少通吃！
　　“奶奶，三楼能不能借两个房间给我们？我朋友有点不太舒服，想要上去休息一下。这是两个晚上的房租。我知道我们多用了一个房间，这里是五十块，奶奶，你看行不行？”
　　“不，一个房间一晚上是30块，两个房间是60，两天是120块。”
　　“奶奶，刚才你明明说的是10块钱一个人呀，我和我朋友只有2个人，但她毕竟是女孩子，不好跟我一个房间，这样，您给我们算便宜点，2个晚上，60块，行不行？”
　　盛初年有些窘迫的看着老奶奶，他现在真的有点后悔了，如果跟着大部队，他们现在只要花10块钱一个人，都怪宋挽风！非要在那个时候出风头，还他下不来台……
　　“不可以。”
　　无论盛初年说什么，老奶奶都是摇摇头，最后在节目组的干涉下，盛初年才花了80块钱租下了两个房间，当然的租金是节目组垫付的。
　　要是不这么做，这节目真拍不下去了。
　　盛初年拿到钥匙之后，脸色依旧不是很好，走到二楼看见宋挽风手里拿着苹果，穿着居家服，眸色瞬间一暗。
　　宋挽风被他瞪得莫名其妙，还是一旁的林姐打听到了消息，“你知道吗，楼上那两位，最后是原价租下的房子，实在给不出钱，最后节目组垫付了40块。他们现在一共就剩下120了，还有三天呢，光吃饭估计都够呛。”
　　几人简单地整理好自己的卧室之后，休息了一会儿，便下楼准备出去找吃的，结果就看到满桌子的当地特色餐点已经准备好了。
　　“奶奶，这些都是你准备的？”
　　“嗯，欢迎你们来到我的国家，我年轻的时候开过甜品店，最喜欢做一些好吃的，可是平时家里只有我一个人，没有人能够欣赏我制作的美食。”
　　宋挽风简单地跟大家介绍了一下，然后便提议道，“老奶奶做了这么多美食招待我们，这样吧，我们中午就在这里吃，然后下午出去逛一逛，看看风土人情，晚一点的时候去附近的生活超市买点菜，晚上请老奶奶吃华国菜。怎么样？”
　　“我觉得这个提议很好。促进两国文化交流，而且这些甜品一看就很好吃，要是出去买的话，肯定很贵。”
　　“我同意。”
　　“我没意见……”
　　所以当盛初年和柳明烟拿着方便面下楼的时候，就看到几人正大快朵颐。

第122章 影帝他总想对我图谋不轨（25）
　　“你想吃什么，我去给你拿，既然大家都在吃，也许这个房东是提供午餐的呢？毕竟我们也是花了钱的。”
　　而且花的是他们的双倍价格！
　　“我想喝杯牛奶，蛋糕这些热量太高了，一点点就好了。”
　　“好，那你等着，我去拿。我们在这边吃。”
　　“嗯。”
　　其实柳明烟已经有些后悔了，早知道就不跟大部队闹翻了，后面还有两天，难道要一直单独行动？节目播出之后，也不知道观众会站在哪边。
　　盛初年刚走到一旁，拿了个空的碟子和杯子，还没拿什么东西，就被宋挽风给制止了。
　　“盛初年，你这是在做什么？”
　　盛初年眉头一拧，冷声道，“拿东西吃，你看不到？明烟身体不好，饿得难受，我倒一杯牛奶，不行吗？宋挽风，你要不要这么过分？”
　　宋挽风一脸看白痴的眼神地看着他，讽刺道：“我过分？你要不要听听自己在说什么蠢话？这里是你家，你想拿什么就拿什么？不问自取是偷，知道吗？”
　　“你！宋挽风，我这是光明正大的拿，你们可以吃，为什么我和明烟不行？难道这些东西，你们付钱了吗？”
　　“钱……倒是没付。不过，这是我们用晚餐和奶奶换的食物，别说我孤立你们，你们要参与进来也行，晚上我们要去超市买菜，请奶奶一起吃，你们支付四分之一的费用，这些，你随便吃。”
　　“盛老师，宋老师说的是实话，我们是和老奶奶交换的，不然哪好意思吃她的东西啊？”
　　言外之意，盛初年的行为和小偷没啥区别。
　　盛初年好歹是个有点名气的流量艺人，平时在粉丝面前，或者工作人员面前，都是捧着他的，但参加这个综艺的其他明星，都是前辈，就连宋挽风，他也不敢得罪得太狠，毕竟背后还有宋湛。
　　他脸上青红交错，一番挣扎之后，才沉着脸说道，“大概要多少钱？”
　　林姐是个心直口快的，直接道，“那现在哪说得上来，得去了超市才知道这里的物价呀。”
　　宋挽风看了一眼盛初年还有一脸虚弱的柳明烟，她是真看不上这两人，但谁让他们是男女主，抱着不讨好，但也不得罪的想法，说道，“我查过这边的物价，算了算我们要买的东西，差不多50块钱之内应该能解决了。”
　　“这么贵？”
　　“贵？少年，你怕是不当家不知柴米油盐贵，这还是我们借用了房东奶奶的厨房和调料，要请人吃饭，我们还要买好明天早上的食物，50块钱，平均一个人差不多5块钱，你还嫌贵？”
　　林姐惊呼一声，她一开始还以为这么多人吃饭，至少要花个七八十呢。
　　宋挽风也不生气，只是淡淡瞥了他一眼，继续道，“你可以选择不加入，如果要一起吃的话，你们两个得给齐哥12.5。到时候多退少补。”
　　“宋挽风，你有必要这么斤斤计较吗？我和明烟住宿的钱花得比你们要多，12.5你还要跟我算？”
　　“盛初年，你好歹也是个男人，还是个明星，你说这话要不要脸？之前是谁说要公平的，怎么，你双标啊？就你们吃亏的时候就要公平了，然后就打算吃白食？算了，这钱我们要不起，东西放下，你爱吃什么吃什么！”
　　她要不是担心剧情发展，她才不愿意跟他多说半个字的废话！这种人设，到底为什么会成为男主？
　　作者是没见过男人嘛？
　　被宋挽风这么一说，盛初年哪还有脸继续留下，恨恨地瞪了她一眼，然后放下手里的东西离开了。
　　柳明烟虽然没有跟宋挽风他们正面起冲突，但也听到了厨房发生的争执，小声安慰道，“没关系的，大不了我们自己做吃的，我行李箱里面带了一些饼干，先凑合吃一顿吧，等下我们出去买点食物，自己做的，应该会比外面买的要便宜。”
　　“嗯，委屈你了。”
　　“我没事，你以后避着宋挽风一点，她……她哥哥是宋湛，得罪了她，总归对你的发展没好处的。”
　　柳明烟的温柔和柔弱，与宋挽风的强势、霸道成了鲜明的对比，他冷冷的看向宋挽风所在的位置，眼底的冷意越发明显。
　　吃饱喝足，几人回房间拿了一下随身物品，便打算在附近逛一逛，体会一下风土人情，顺便把任务卡上的几个任务，想办法完成。
　　导演组给所有人发了一条消息，大家分别选择一个目的地，到时候遇到谁，就两个人要在第一天组成临时恋人。
　　冯清和丈夫在一起多年，自然知道彼此的喜好，非常顺利地成为一组。
　　林姐和唐老师一组，很不凑巧，宋挽风和盛初年居然选择了同一个目的地，成为一组，剩下白镜夜和柳明烟一组。
　　盛初年看到宋挽风的时候，差一点点扭头就走，但想到任务完成可以获得20块钱的奖金，他只能忍了。
　　不过他心里却觉得，他会和宋挽风一组，肯定t是节目组故意安排的，肯定是宋挽风对他还有想法，故意这么做的。
　　“宋挽风，我告诉你，我和你暂时一组，只是为了完成任务，别说我欺负你，只要顺利完成任务，20块钱的奖金，我可以跟你平分，但你不准对我有别的想法，更不要拖我的后腿！”
　　“？？？？”
　　宋挽风一脸懵圈的看着眼前自恋的男人，他脑子没问题吧？上次打得太重，降智了？
　　她拖后腿？
　　她对他有想法？
　　是这个世界男人死绝了，还是她脑子坏掉了？
　　“我在跟你说话，你听到没有？”
　　盛初年冷冷瞥了她一眼。
　　“我耳朵没聋，盛初年，是梁静茹给你的勇气吗？你到底是哪里觉得本小姐对你还有半点兴趣的？就你，论长相，白老师比你强吧？论能力，白老师还是比你强，论人气，论知名度，论……算了，你就说你哪一点能比得上白老师，我承认，年轻的时候我眼瞎，现在我耳聪目明，你放心，我对你没有半点非分之想，至于拖后腿？你看得懂任务卡？你有办法独立完成任务？”
　　盛初年被宋挽风一番话怼得哑口无言，任务卡上全是T国的文字，他想起来之前宋挽风跟房东交流时，那自信的样子，脸色微微一变。

第123章 影帝他总想对我图谋不轨（26）
　　“想起来了？所以现在，别拖后腿的是我，至于奖金……我可没打算跟你平分。”
　　“你！你别忘了，任务是要两个人一起完成的，否则……”
　　“也不全是啊，有些是单人任务，我只要完成单人任务，也能拿到一半的奖金，至于其他……你就自求多福吧！”
　　“等等！宋挽风，你到底想怎么样？”
　　算了，现在是他有求于人，盛初年紧紧攥着拳头，努力压制着自己的怒意。
　　“现在能好好跟我说话了？”宋挽风冷嗤一声，挑了挑眉，继续道，“那就先道个歉。”
　　“……”
　　“不愿意？那还是算了吧，我这人，不喜欢强迫别人，省得到时候节目一播出，你那些粉丝又说我仗势欺人。”
　　“对不起！我不该随意揣测别人，我道歉，宋老师，现在可以跟我谈谈合作了吧？我们要在异国他乡三天，以后还有十一期节目，之前的事情，我承认是我小心眼，早上的事情我也可以道歉。接下来，我们能不能和平相处？”
　　他早上发完脾气之后回到房间，其实也想明白了，现在明显那六个人是一伙的，他和明烟只有两个人，势单力薄，就算节目播出，他们可以卖惨，可白镜夜的加入，就让整个局面变得对他们很不利。
　　到时候网上可能反而会说是他们不合群，所以才会被孤立。
　　若真的那样，对他后面的一些商业活动都是不小的打击。
　　与其节目播出之后造成更大的舆论，还不如现在将损失减到最少。
　　“也不是不能，但我说了，我不会跟你平分奖金的，谁做得多，就拿得多，我看过上面的单人任务了，双人任务占了一半，那这些任务如果完成，你可以拿5块钱。至于单人任务，有一个要用体力的，比较适合你，我可以带你过去完成任务，这样的话，你一共八块，我十二块，你要是同意，我们就合作，你要是不同意，那我就只做单人任务。反正我不管怎么样，都能拿到十块钱。”
　　盛初年虽然对这样的分配方式有些不满，但确实如宋挽风所说的那样，她如果不配合，他今天估计一毛钱都拿不到，有了这钱，今天晚上去超市买点原材料，晚上就能好好吃一顿了。
　　“好，我同意。”
　　“行，那盛老师，我们合作愉快。”
　　除了宋挽风这一组，剩下几组也是遇到了文字的麻烦，不过大家也不傻，找了个路人，手脚笔画，再加上蹩脚的英语，终于勉强理解了任务内容。
　　最后虽然有个别任务没能顺利完成，但大家玩得挺开心的，除了……一点参与感都没有的柳明烟，还有一直被宋挽风碾压的盛初年。
　　白镜夜全程几乎没有跟柳明烟说一句话，所有双人的任务，但凡有肢体接触的，全部被他放弃，最后拿到14块钱的奖金，柳明烟知道自己没做什么贡献，也不好意思提出分钱的事情，但看着大家都是平分的，以为自己也能分到钱。
　　结果……
　　柳明烟看着手上孤零零的2块钱，眼圈有些泛红，“白老师……”
　　“单人任务，你一个没做，双人任务，你配合完成了一个，怎么，一个任务奖金差不多是三块钱，你应该是拿1.5元，没有零钱，多给你了五毛，不用找了。”
　　白镜夜看了一眼柳明烟手上的硬币，淡定地解释了一句。
　　他这话不说倒还好，一说，柳明烟眼睛里蓄着的泪水，瞬间就控制不住了，那时她不想完成任务吗？本来双人任务要是全部完成，她至少也能分个五块钱，单人任务她也能做，可看不懂任务书上的文字，白镜夜全程也不说话，她能怎么办？
　　看到她一掉眼泪，白镜夜皱了皱眉，直接管自己进了屋，然后把所有钱都给了宋挽风。
　　“？？白老师，你这是干嘛？这不是你的奖金吗？”
　　“嗯，有几个任务没完成，我们现在的钱暂时够用，这些你留着买喜欢的东西，反正之后还会出任务的，我可以赚钱。”
　　“噗——白老师，那我就不客气了！对了，我今天做任务的时候，想到了一个法子，或许可以解决我们现在的窘境。”
　　“嗯？”
　　“街头卖艺！”
　　“卖艺？可是那得有道具啊，我们什么都没带。”
　　“不用啊，唐老师，我昨天晚上听到你在吹口琴，很好听，林姐，你以前是舞蹈首席吧？白老师我记得也学过舞蹈。”
　　“对呀！我年轻的时候为了练胆子，还去街上表演过，我觉得这法子可以！唐老师，要不我们晚上去试试？我之前出国旅游的时候，就看过不少穷游的游客，选择这种方式赚钱。不管怎么样，我们可都是专业的！”
　　“那跳舞的服装呢？”
　　“这个……冯清姐，你的衣服能借我们几套吗？”
　　冯清平时穿的衣服就比较……夸张，稍微改一下，刚好可以当舞蹈服。
　　“啊？行吧，我出不了力，那就出服装，到时候赚的钱，可得分我们夫妻一点。”
　　“谁说不用出力了，齐哥，你还得负责帮我们收钱呢，冯老师就在旁边解说。我们今晚就开干！”
　　柳明烟站在一旁，其实很想插句话，她是女团出身，可以帮上忙的。
　　因为住宿的问题，她和盛初年的钱所剩无几，虽然吃点面包也能填肚子，但是出国了就吃这些东西，况且明天还要去很多景点，门票都是一个大问题。
　　但她刚要开口，盛初年忽然拉住了她的手，小声嘀咕了几句之后，两人便悄无声息地离开了。
　　宋挽风刚才的想法倒是提醒他了，他之前还在男团的时候，人气就是最高的，在国外也有不少粉丝，卖艺……那他为什么不可以？
　　说干就干，晚上大家要去超市买东西的时候，盛初年和柳明烟却很奢侈地决定去外面吃一顿，吃饱之后，两个人就到了白天路过的一个广场，白天这里就有不少人在卖艺，到了晚上，人流量依旧很多，偶尔也有几个卖唱的歌手。
　　“初年，你觉得这样行吗？我们刚才那顿饭是不是太奢侈了？”
　　一点点食物，就花了十八块钱，他们今天总共才赚了10块钱。
　　要是街头卖艺这个法子失败，他们剩下两天就真的要喝西北风了，经过这一天，她也算是看明白了，其他嘉宾不会帮他们的。

第124章 影帝他总想对我图谋不轨（27）
　　“放心吧，你是柳明烟，我是盛初年，虽然这里是T国，但也很多国内的游客，相信我，我刚才向导演组借了一个音箱，我先热场。你先休息一下！”
　　不得不说，盛初年未来能够成为顶流，确实有他的过人之处，跳舞的时候，他整个人像是散发着光芒，很快就吸引了不少年轻人的目光！
　　柳明烟也没闲着，拿过话筒，配合他的舞蹈开始唱rap！
　　她长相虽然偏清纯可爱，但在女团的时候负责的是rap，实力也是得到了不少专业人士的认可。
　　两个俊男美女的组合，一下子就成为了广场上的热点，不过半个小时的功夫，放在音箱旁边的纸盒子里面已经存了一些零钱，虽然不多，但也是一个很好的开端。
　　宋挽风几人去超市买好食物，然后回家做饭，主厨没想到最后是唐老师和白镜夜，吃饱之后，清理好厨房，大家便开始朝着宋挽风白天路过的广场走，离家大概是20分钟的路程。
　　“咦，这里这么热闹？那边好像是在跳舞，不对呀？唐老师，那边是不是节目组的跟t拍？盛初年他们？”
　　“嗯。”
　　“他们太过分了吧！这明明是小风想出来的赚钱法子，居然提前过来吸引观众，而且也是跳舞，现在怎么办啊？我们来得晚了，会不会……”
　　“林姐，你担心什么？你以前可是舞蹈首席，自信一点！节目组也没规定说他们不能抄袭我们的赚钱办法。各凭本事吧！况且，有白老师这张脸在，你还担心没有观众？”
　　“也是，不仅仅是白老师，你这小脸蛋，还不把那些小男生迷死啊？”
　　宋挽风几句话，就把原本紧张的气氛给清除了，几人找了一处空地，唐老师负责吹口琴，乐声悠扬，让人听了之后觉得十分的畅快。
　　林依然，就是林姐，她从小就学舞蹈，20岁的时候就是舞蹈首席了，若不是后来因为伤病，她现在应该还在舞台上发光发热。
　　服装是经过宋挽风改造的，中式的旗袍，头上的簪子随着舞蹈慢慢地晃动，每一个举手投足，皆是风情万种。
　　跳舞的林依然和平时的模样大不相同，她自信，优雅，原本只有几个人围观，渐渐地都被她的舞姿吸引。
　　再加上宋挽风和白镜夜两个人的颜值，以及和他们颜值相当的完美合唱，引来阵阵掌声。
　　比起盛初年和柳明烟的街舞和说唱，他们的中式表演虽然没有那么热烈，却更吸引人的眼球。
　　柳明烟见状有些急了，一下子就出了差错，连带着盛初年的舞蹈也出现了一些小错误，原本就不多的几个观众也渐渐感到厌烦，从开始表演到现在才不过一个小时，就已经门可罗雀，可看不远处宋挽风那个方向，围满了人。
　　“初年，现在怎么办？”
　　“不用急，今天晚上也差不多了，再唱下去，你的嗓子也受不了，我的体力也差不多了，今天还算不错，这么一会儿赚了三十多块，至少明天的车费不用担心了，剩下的，明天再想办法。”
　　“嗯。”
　　他们一个小时赚了三十多，就算宋挽风他们现在吸引了那么多观众，但大部分刚才已经花过钱了，不一定愿意再花钱，而且他们有六个人，今晚至少要赚100块钱，才能够交明天的路费。
　　收拾好东西，准备回去的时候，盛初年忽然顿住脚步，猛地转头，熟悉的歌声，但看到的却是宋挽风这张脸，他有些纳闷地拧了拧眉，“怎么会……她居然会唱歌？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是听到这个歌，想起了你之前唱这首歌，很好听，她估计是放的原声吧，宋挽风以前唱歌，五音不全，我又不是没听过。”
　　盛初年冷笑一声。
　　谁知，柳明烟听到他的话之后，脸色微微泛白，“是吗？我唱这首歌的时候，你听到了？”
　　“嗯，就是那个时候，我对你……”
　　盛初年低头看着身边的女孩，脸上漾着一抹淡淡的微笑，他喜欢柳明烟，虽然从来没有直接的说明，但他知道柳明烟能感觉到他的想法。
　　当初就是因为这首歌，他无意间在一次录音工作的时候听到她的歌声，一下子就被吸引了，之后了解得越多，他便更加心疼这个和他有相同经历的柳明烟。
　　“初年，我突然觉得有点累了，我们先回去吧。”
　　她有些慌乱地打断了盛初年的话，一双手紧紧抓着手里的音箱，表情很古怪。
　　“好。”
　　一路上，柳明烟都是一副心不在焉的表情，她知道盛初年喜欢她，但并不清楚是从什么时候开始的，只知道这一年多，每次遇到盛初年，他都会请她吃饭，或者悄悄让人送一束花到后台……等等行为都能看出来，他的意思。
　　只是……她没想到，起因竟然是一场误会。
　　那首歌，她根本就不会唱，她是rap，唱歌虽然不是特别差，但也没有什么出彩的地方，那次是宋挽风唱完歌，把话筒丢给了刚刚进录音棚的她。
　　所以，从一开始，他喜欢的就是宋挽风，只是误会成了她？
　　如果让盛初年知道这个真相……柳明烟只觉得背脊一阵泛凉，不行，不能告诉他！
　　他们之间虽然没有戳破那层窗户纸，但她心里早就已经喜欢盛初年了，他的绅士风度，他的温柔体贴，他的特殊对待，他的才华能力，所有的一切都让她无法自拔。
　　宋挽风几人是轮流表演的，这样谁也不会特别累，几场表演下来，差不多赚了一百多块钱，便打算收场了，毕竟一次性把所有才艺都展示完，明天就没有新意了。
　　“一百五十二！我以前不觉得这个钱多，但现在真的觉得是一笔巨款，太好了，那我们明天是不是可以奢侈一点，吃顿好的？我可以坐公交车，打车太贵了，我就想吃点好的，不用自己准备的那种。”
　　虽然唐老师和白老师的厨艺都很好，但都出国了，肯定想吃吃当地特色的西图澜娅餐厅。
　　林姐一脸渴望的看着众人。
　　大家觉得她这样子实在有些可爱，完全不像是一个三十多岁的女人。
　　“你说得好像我们今天委屈你了似的，不过吃顿好的，我同意！”
　　“我听老婆的。”
　　“我也没意见。”
　　“那全票通过！早餐已经买好了，明天7点，大家先吃好早餐，7点半我们在门口集合，准时出发，明天的行程有点紧凑的，有几个必须打卡的景点。”
　　“耶！我想去坐那个云霄飞车，还有那个大秋千，还有滑翔伞！我什么都想玩。”
　　……
　　和盛初年这边的安静相比，宋挽风这边的六人组简直不要太和谐。

第125章 影帝他总想对我图谋不轨（28）
　　第二天一早，节目组终于良心发现，也是出于安全的考虑，每个人支付2块钱的路费，便可以直接送到目的地。
　　昨晚都赚了一些钱，2块钱大家还是付得起的，而且主要是这边打车确实不方便，一个不小心也许容易被绕路了，而且要是中间出现什么意外，节目组也担不起这个责任。
　　从早上到晚上，几人终于把昨天的憋屈抛到了脑后，玩得十分痛快！不过钱……也是花得特别快，每个项目都是需要支付门票的，几轮下来，直接花了快两百块钱。
　　齐哥是管钱的，有些心疼，但又不好意思扰了大家的兴致。
　　“齐哥，是不是钱快没了？”
　　“总共六百，除掉房租120，昨天超市花了60，就剩下420，晚上赚了152，但我们今天中午吃得比较丰盛，六个人就花了112，刚才这些项目一共花了198，早上的路费交给节目组是12，回去也是12，现在还剩下差不多，218，等下晚餐我已经定好了，是86，我们剩的钱不多了。”
　　昨天晚上还觉得钱够花了，这么一折腾，剩下也就132，明天吃饭都够呛了。
　　而且还要预留100块钱是回机场的费用。
　　“别担心，晚上的节目我已经想好了，我们还去老地方。”
　　“哎，现在也没办法了，走一步算一步吧，大家这么高兴，我实在不好意思说钱的事情，怕扫兴。”
　　“我知道，其实林姐也知道，你看她下午玩的时候，一个劲儿地比手画脚地跟人家讲价格。”
　　“呵呵呵，宋小姐，你跟我之前认为的那个宋小姐，很不一样。还有，我代替我媳妇儿，为之前节目上的事情，跟你道个歉，她没有恶意的。”
　　“我知道，冯姐是个很好的演员。”
　　冯清的脾气是不好，但也不是靠走后门有现在的地位的，反正她和冯清以后估计也没有太多的交集，书上说，冯清和丈夫结婚很多年都没有孩子，感情也慢慢的冷淡，在这个节目之前，其实两个人已经在处理婚前财产，准备走离婚流程了。
　　节目结束之后，两个人离婚，但没过一个月，冯清在一次活动中晕倒，送医之后发现已经怀孕两个半月，算算时间，应该是在节目中有的孩子……
　　宋挽风看了一眼男人，犹豫了一下，出于好心，提了一句：“齐哥跟冯姐在一起很久了吧？”
　　“嗯，认识十几年了，结婚也有七八年了。”
　　“真好。”
　　“是吗？时间太久了，我们都是老夫老妻了，没有了你们年轻人的新鲜感……”
　　男人有些无奈的叹了口气，家家有本难念的经，他爱冯清，但她的脾气确实不好，和他父母关系也很差，不过究其原因，还是因为她的工作以及他们没有一个孩子。
　　老人家思想传统，每次见面忍不住唠叨几句，冯清脾气冲，便经常不欢而散。
　　时间久了，他也累了，所以现在两个人的感情越来越冷淡，他已经在考虑要不要离婚了。
　　“可是……我倒是觉得你们这样的感情才是最让人羡慕的，你看这两天，冯老师的一个表情，你就知道她做什么了，多好呀，冯老师能够这么多年都保持……嗯，个性，也是因为齐哥t你宠她呀。”
　　宋挽风冲他俏皮地眨了眨眼，继续道，“反正我觉得，两个人既然能走到一起，而且这么多年，不管是爱情还是亲情，都是值得珍惜的。总不能，你把冯老师宠坏了，就不喜欢了吧？”
　　离婚，伤害最大的到底还是孩子。
　　其实冯清以前脾气没有那么差，说是他宠坏的，也没错。之后是因为没有孩子，她其实作为女人，比谁都急，但又听不得别人说半句不好听的。
　　齐南兴低头沉默了片刻之后，思绪豁然开朗，日子是他们两个人过的，就算一辈子没孩子又怎么了？
　　如果跟妻子分开，他其实也没打算再找一个，或许，他应该试着去说服父母，不要再干涉他们夫妻之间的事情。
　　冯清其实对他挺好的，唯一两个人的矛盾便是父母，而父母最大的意见就是他们没有孩子，若是告诉他们自己离婚之后，也不打算再婚，更不打算跟一个不爱的女人生一个孩子完成所谓的传宗接代的任务，会不会就放弃让他们离婚了？
　　“小宋，谢谢你。”
　　“客气客气，我也没说什么，不过齐哥要是想谢谢我，可以帮我推荐一下王导吗？我对他的新剧本，很感兴趣。”
　　她帮人，当然也是有私心的，齐南兴虽然不是娱乐圈的人，但人脉很广，否则以冯清这臭脾气，估计刚出道就被雪藏了。
　　王导是齐南兴的大学同学，两人关系十分要好，最近有部新上映的电影就是王导的，票房十八亿，她要是有机会合作，能让她早日完成任务！
　　而且新剧本宋挽风其实已经拿到了，只是给她的那个角色不是特别好，她看上了里面的女二号，这个角色的戏份和女一号不相上下，而且个性和表演的张力更有挑战性，她想试试。
　　不过以她之前的履历，要获得这个角色，不容易。
　　齐南兴也是个痛快人，而且虽然只是相处了两天，他倒是蛮欣赏宋挽风这直接的性格，不拐弯抹角，就算提了要求，也不会让人难受。
　　“行，等这次回去，我就帮你提一下。不过我可不敢百分百保证，他对演员的要求挺高的，在他手下拍戏，很多女艺人都会被他骂哭，就连你冯姐，都不轻易和他合作。”
　　“我有这个心理准备。”
　　王导不是赵导，和他哥哥也没什么关系，而且最讨厌的就是走后门，耍大牌，没演技的艺人。
　　“你们两个在这里嘀嘀咕咕什么呢？南兴，你赶紧你帮我看一下，我这边是不是过敏了，是不是很难看？完了，我好心没有带药。”
　　冯清紧张地抬着下巴，脖子上红了一大片，应该是被什么东西叮了一下。
　　“没事，应该是被虫子叮了一下，你等等，我带了药膏和过敏药。”
　　说着就从包里拿出了一个化妆包，里面全是各式各样的药品。
　　“你带了呀，太好了，你知道我丢三落四的，来之前好几天我就准备好了，结果还是忘了。”
　　“你呀，要是我不在你身边，你可怎么办？”
　　“你为什么会不在的？”
　　冯清愣了一下，不解地看向自己的丈夫。
　　“没什么，我就是打个比方，我会一直都在，这辈子都在。”
　　“讨厌，当着摄像头的面，你注意点，你赶紧帮我擦一下吧，也不知道是什么虫子，等下我给依然也送过去擦一下，她也过敏了。”

第126章 影帝他总想对我图谋不轨（29）
　　到了晚上，吃过晚饭之后，大家高兴，还想去附近的酒吧喝一杯。
　　齐南兴委婉地提出了可用资金已经所剩不多的情况。
　　“什么？这么快就花完了？对不起对不起，齐老师，怨我，我今天有点玩high了，那怎么办啊？明天还有一整天的活动呢。”
　　林依然满脸歉意，她一高兴吧，就什么都忘了，光顾着体验各种项目。
　　“要不，我们继续去广场表演吧，昨天回去的比较早，多呆一会儿，应该赚个两百块钱，问题不大。这样的话，明天省着点，差不多也够了。”
　　“那好吧，酒吧只能以后有机会再去了。”
　　林依然轻叹了口气了，早知道白天就少玩两个项目了，她早就想去酒吧逛逛了，据说这边的氛围特别好。
　　宋挽风挑了挑眉，“倒也不用，昨天我们已经表演了不少节目，今天去就没太大的新鲜感了，不如……这样吧，我们去酒吧，到时候跟酒吧老板商量一下，看看能不能在他那边登台表演，然后赚点小费。”
　　“对啊！这个办法好，客人数量固定，而且设备也比较专业！我同意！”
　　“我觉得也可行。”
　　几人商量了一下，决定先回去准备好服装，化好妆容，然后去酒吧。
　　盛初年和柳明烟也遇到了相似的情况，他们手上现在总共不到十块钱，所以吃过饭之后，两个人就到了老地方开始表演，原本还担心宋挽风他们会过来抢观众，结果一直到晚上11点钟，他们结束最后一场表演，也没有碰到宋挽风等人。
　　柳明烟数完钱之后，看了一眼盛初年，有些失望地摇了摇头，“今天比昨天多表演了一个半小时，总共还不到50块钱，怎么办？”
　　明天去机场路费保守估计两个人也要30块，那明天他们能够使用的钱就只剩下20块左右了。
　　话音刚落，有几个盛初年的国内粉丝激动地围了过来，“是初年吗？真的是初年！太巧了，我们居然会在国外偶遇，我昨天看到论坛的照片，所以特意从A市坐火车过来的，还好真的见到你了。”
　　“我们几个小姐妹都在T国留学，超级喜欢你的！初年，能不能给我们签个名，合个影？”
　　“不好意思，我们现在正在录制节目，需要保密，所以不能合影。”
　　“我们不会外传的，等节目播出之后我在发朋友圈炫耀！初年，你就答应我们吧，我们是特意为你来了，而且我知道你现在是为了赚旅游的费用，能不能……我可以花钱看表演吗？”
　　盛初年皱了皱眉，他街头卖艺赚钱，是主动行为，并不觉得难堪，但粉丝提出花钱看表演，就让他觉得不是特别舒服。
　　“不要误会，我们知道你的表演不是一两百块钱就能看到的，但我们来得太晚了，刚才错过了，初年，我们只是想帮帮你，这样，你唱一首歌，我这里有三百块钱，留一百坐火车费，剩下的全给你！”
　　柳明烟看了一眼盛初年，犹豫了几秒后，上前将钱还给小姑娘，说道，“同学，谢谢你们喜欢盛老师，但这个钱，我们不能要，你们是学生，这些钱都是父母辛辛苦苦赚来的，应该好好学习，我相信，盛老师应该也是这么认为的。”
　　粉丝这才注意到站在盛初年身后的柳明烟，表情微微一怔，看两人的目光充满了狐疑。
　　“今天的街演已经结束了，这钱我确实不能要你们的，签名可以，拍照就算了，谢谢你们千里迢迢赶来看我，我很高兴。”
　　说完，盛初年接过粉丝手中的签字本，洋洋洒洒地写了两句祝福的话，然后便拉着柳明烟离开了。
　　原本这件事情到此为止就算了，但偏偏今天来见盛初年的粉丝之中，有一个是喜欢他两年的老粉，为了他，花了不少钱。
　　买周边，送礼物，打榜，剪视频……
　　这次因为论坛上的一个视频，跟几个粉丝圈里的好朋友，连夜买火车票来这个城市，路费，住宿费，就已经花了好几百，结果只是想要合个影，却被自己的偶像当众拒绝。
　　当天晚上，论坛上面就曝出了一组照片，是柳明烟和盛初年手拉手离开的背影，虽然没有拍到正面，但熟悉他们的粉丝一眼就认出来了！
　　我的人间烟火：这是烟烟？我不信，她怎么会和盛初年在一起的？肯定是P的！
　　初年是我老公：楼上，要P也是你们正主P的，想蹭我们初年的热度！
　　我是路人：这两人不是录综艺去了嘛？这是公费谈恋爱？我说之前宋小公主拿钱砸，拿资源诱惑，这小子为什么一直不同意，原来是有喜欢的人了。不过也真够恶心的，既然不喜欢宋小公主，当时也不摆明态度，一边标榜自己是靠实力的，一边又享受着宋小公主提供的各种便利和资源……
　　……
　　这件事情的发展走向越来越离谱，双方的工作室都已经写了公告，表明两个人只是正常录综艺，照片只是节目的一部分，并没有谈恋爱。
　　盛初年接到经纪公司的电话，也不得不用自己的账号发了声明。
　　宋挽风等人在酒吧的表演非常成功，当晚不仅仅收到了老板给的200块佣金，而且消费也收了将近三百元！
　　导演组已经被宋挽风他们的赚钱能力给整慌了。
　　不过两队的对比也是非常鲜明，宋挽风这边六个人天天吃香喝辣，甚至到最后t一天下午，大家还去附近的传统集市逛了一圈，买了不少东西。
　　而盛初年和柳明烟因为舆论的问题，情绪都不是很好，全程都没有说话。
　　第一期的录制终于结束。
　　通过路透照片，粉丝已经知道白镜夜也参加了录制，所以当他们出机场的时候，围满了粉丝。
　　宋挽风背着包，拎着一个袋子，手里还拉着一个行李箱，被粉丝直接挤到最后，而且差点摔倒。
　　白镜夜拨开人群，疾步走到她的身边，一把扶住了她，眼神关切，“没事吧？机场人多，跟紧一点。”
　　“白老师，我觉得，你离我远一点，我就安全了。”
　　白镜夜的突然靠近让宋挽风警铃大作，她低着头都能感受到身边无数道热辣辣的目光，紧张得连忙用口罩捂住自己的脸。
　　盛初年和柳明烟的绯闻曝光之后，伤害最大的还是女艺人。
　　她可不希望自己成为第二个柳明烟！

第127章 影帝他总想对我图谋不轨（30）
　　宋挽风压了压帽檐，小心翼翼地看了一眼四周，她今天估计又要上热搜了。
　　果然，刚进家门，她都没来得及换衣服，就接到了哥哥的电话。
　　“你跟白镜夜那小子……真的在一起了？小风，你还小，哥哥不是干涉你的私事，只是白镜夜的情况特殊，你跟他在一起，会比盛初年还要累。”
　　“哥！你胡说什么呢，我跟白老师不是你想的那样，他就是把我当妹妹，你别听记者瞎说。况且，我的目标是成为巨星，在这之前，你放心，绝对不会跟任何人谈恋爱，尤其是男明星！”
　　“当真？”
　　“嗯嗯嗯，比珍珠还真！至于盛初年，你就当是我脑袋被驴踢了。以后不会了！”
　　“行，哥哥知道了，那你这两天就在家休息，有什么需要买的，让助理买，你暂时不要出门，至于白镜夜那边，我去说。”
　　有宋湛插手，宋挽风和白镜夜在机场的那几张照片，很快就被解读成白镜夜绅士风度，照顾同行艺人，两人私底下是好友。
　　本来白镜夜的粉丝就不相信他会喜欢宋挽风，不到半天的功夫，来势汹汹的绯闻就被盛初年和柳明烟的绯闻压过去了。
　　大概是因为舆论的压力太大，第二期录制之前，柳明烟就主动声明退出了节目组，然后临时邀请了另一个流量小花。
　　盛初年因为绯闻的缘故，损失了一百多万的粉丝，还有一个大站的站姐直接粉转黑，给他造成了不小的影响，所以在后面几期节目录制的时候，也吸取了教训。
　　节目录制到第三期的时候，就正式播出了。
　　宋挽风原本的形象不是很好，大家都觉得邀请这个宋家小公主参加这种挑战性的节目，肯定会闹出很多玩笑，但第一期的内容一播出，因为她在节目的表现，直接圈了不少粉丝。
　　冯清和宋挽风因为之前super美人节目上面闹过一些不愉快，大家以为这两个人的性格在一起录制节目，肯定会闹矛盾，结果意外的和谐。
　　反倒是一直树立绅士风度的盛初年，表现得不尽如人意，甚至还让不少女粉丝下头了。
　　网上还有一些他的死忠粉努力为他洗白，但很快他以前的站姐爆出了不少他私底下跟粉丝要礼物，收礼物，还有跟宋挽风在一起的时候，又当又立的各种聊天截图跟视频。
　　直接让他的粉丝破防了！
　　节目录制了大半，除了盛初年和第一期的柳明烟，其他艺人都是吸收了不少粉丝。
　　星耀办公室。
　　盛初年沉着脸坐在一旁，经纪人直接将几份报纸和杂志丢在他的面前，“盛初年，如果不是宋总介绍，我根本就不会签下你！当初签约的时候就说好了，不准谈恋爱，不准闹出绯闻，这些是什么？”
　　“之前在综艺里面，你已经为此付出了代价，你还没看清楚现实？”
　　“你以为你火了，是明星了，就能为所欲为？我告诉你，你现在的一切都是公司，是粉丝给你的！这个圈子的更新速度有多快，你比我清楚，没有你，他们还有很多选择，你要是还想继续在这个圈子红下去，立刻发声明，跟柳明烟撇清关系！”
　　盛初年紧紧攥着拳头，表情冷鸷：“这些明显是偷拍的，我要告他们！”
　　“哼，偷拍？你要是没有做这些，会被狗仔趁虚而入？我告诉你，我给你三天时间解决这个麻烦，否则……解约！至于违约金，盛初年，你想清楚了！”
　　说完，经纪人直接转身离开了办公室。
　　盛初年愤怒地一脚踹飞了一旁的椅子，然后站在落地窗前，眼底满是阴郁。
　　他和柳明烟正式在一起已经一个月了，照片上是他们一同进出小区的画面，而且柳明烟昨天被拍到进出医院，还是盛初年一起陪同的。
　　于是就有狗仔爆料，说当红S姓男艺人跟某L姓小花深夜进出同一小区，全程陪同去医院，疑似同居，未婚怀孕……
　　这不管是哪一条消息，曝光之后对艺人都是极其致命的。
　　本来狗仔没有指名道姓，但不知道是谁的黑粉，将照片，小区门口的特征，还有医院的位置……所有内容分析了一遍，最后得出唯一符合信息和照片上模糊身形的男艺人就是盛初年，至于L姓小花便是柳明烟。
　　之前好不容易压下去的绯闻，再次席卷而来，而且更加来势汹汹。
　　柳明烟因为这次的爆料，直接被公司雪藏，而盛初年在公司和天价违约金的压迫之下，只能召开记者发布会，否认了和柳明烟的关系，并且表明，两人只是正好在同一个小区居住，送她去医院也只是因为她身体不舒服，出于朋友之间的帮助。
　　由于柳明烟没有发声否认，也没有承认，于是网上就有人说这些偷拍全是柳明烟自导自演的，为的就是跟盛初年捆绑，蹭热度。
　　有了这么大一个黑料，她的演艺之路已经毁了大半，盛初年虽然勉强洗白，但粉丝流失了不少，现在星耀经纪公司已经开始考虑后期是否续签的问题。
　　几个已经谈好的代言吹了，之前拍摄的代言广告下架，其他综艺资源，剧本也都少了很多，和他搭档的都是一些十八线小艺人或者网红。
　　盛初年自然是不甘心，再一次活动结束之后，忽然看到了从车上下来的宋挽风，眸色微微一沉。
　　“盛老师，你在看什么？陈总已经在包间等你很久了，老板说了，你今天若是把陈总哄好了，或许还能拿到一个代言，你现在的情况，已经没有几乎挑了，如果再不把握住机会，公司会考虑跟你提前解约。”
　　经纪人看他也是一副恨铁不成钢，一进公司，他就一再跟他强调，不能传出绯闻，不能传出绯闻，他倒好，直接给他弄出条人命！
　　幸好对方的经纪公司识趣，否则就麻烦大了。
　　盛初年的粉丝还算是比较能打的，这么多事情发生之后，依旧有一批死忠粉，这也是为什么公司到现在还没有彻底放弃盛初年的原因。
　　男明星和女明星的区别就在这儿，只要熬过这个风口，到时候再拍两部流量剧，吸引一些小姑娘，在重新树立一个人设就行了。

第128章 影帝他总想对我图谋不轨（31）
　　“我知道了，你先进去，帮我跟陈总说句抱歉，我去个洗手间就过来。”
　　“行，那你快点，别让陈总久等了，我知道让你陪陈总喝酒，委屈你了，但她手上有两个综艺，一个国际代言，还有明年上半年要薪酬拍的一部偶像剧，陈总是投资人之一，讨好她，对你没有坏处。”
　　盛初年全程冷着脸，星耀现在让他做的事情，和当初宋挽风逼他的事情，没什么本质上的区别，甚至星耀比宋挽风更加直接。
　　他跟着宋挽风走到洗手间的门口，然后忽然上前一把抓住她的胳膊。
　　宋挽风愣了愣，看他的眼神除了惊讶之外，没有半点别的情绪：“盛初年？”
　　“你来这里做什么？宋挽风，你是不是又打听了我的行程，你故意跟着我，是想做什么？我告诉你……”
　　“闭嘴！你这个男人，是不是有毛病？现在是我跟着你？我来上个洗手间，你莫名其妙出现拉着我，说一堆屁话，你是脑袋被门夹了？”
　　简直就是荒谬，她压根不知道盛初年会在这家酒店，早知道她压根就不会来！
　　她可不想跟盛初年惹上半点关系。
　　“你！哼，我知道你们女人这种欲拒还迎的手段，我可以给你一个机会，你现在跟我去参加一个应酬，我……就答应跟你交往。”
　　那个陈总已经四十五六岁，年老色衰，跟她进行交易，是有好处，但他觉得恶心。两者相比较，还是宋挽风好入口一些。
　　“我看你真的是脑子有大病！交往？谁要跟你交往，我谢谢你，别给我这个机会了！我对二手货t没兴趣！”
　　宋挽风一把推开盛初年，转身便要离开。
　　盛初年像是被她的话刺激到了，直接一把将人拽到角落，双手抓着她的胳膊，眼眶微微泛着腥红，“宋挽风，你到底想怎么样？当初你逼我跟你交往，我没同意，现在我答应你了，你还想怎么样？二手货？你以为自己是什么清纯玉女？如果不是宋湛，你会比我干净多少！”
　　说着，他直接一把扯开领带，倾身压了下去。
　　但下一秒，就听到男人一声惨叫捂着下半身，蜷缩在墙角，抬眸，不敢置信的看向宋挽风。
　　“盛初年，我最后再警告你一次，以后你最好见到我就躲远点，不然我不保证下次会不会继续揍你！你还不明白？我当初是喜欢你，但我不傻，你从一开始就是利用我，利用宋家，达成自己的目的。现在我不喜欢你了，你混得不好，就想吃回头草，那也得看本小姐乐不乐意！”
　　“你自己说说，你有哪点值得本小姐喜欢的？论长相，先不说白老师长得比你好看，这几个月也出现了几个新的男团偶像，长得都不差，论才华，你或许是有一点，但能进这个圈子，有几个人手上没点本事？论家世，你比得过我宋挽风？所以……你到底哪里来的自信，本小姐就非你不可了呢？”
　　盛初年被宋挽风说得脸色一阵青红交错。
　　“今天只是给你一个小小的教训，再有下次，本小姐不介意把事情闹大，到时候对你会有什么影响，我想你比我清楚。”
　　“宋挽风！我问你，如果……如果我当初没有拒绝你，你会不会……”
　　“不会！你对我而言，就是一个新鲜的玩具，玩具听话，我或许会多喜欢一阵子，但迟早会出现新的玩具替代掉旧的。”
　　说完，宋挽风没有半点留恋，转身离开。
　　至于盛初年之后是选择去那个包间讨好另一个女人，还是硬气地离开，这都是他自己的选择，她不会干涉。
　　宋挽风和盛初年离开之后，暗处走出来一个带着鸭舌帽，穿黑色夹克衫的男人，嘴角微微一勾，“盛初年，我看你这次还能怎么洗白！”
　　盛初年在包间门口犹豫了几秒，最后还是扯出一抹专业的笑容，推门而入。
　　等待他的会是什么，他很清楚，可他别无选择。
　　尝过站在顶端的甜头，他根本就无法接受自己被人超越，就算需要讨好自己十分讨厌的人，他也必须忍耐！
　　第二天一早，宋挽风还在睡梦之中，就被一通电话吵醒。
　　“宋老师，你现在在家吗？”
　　“废话，你不看看现在才几点，7点半！周小燕，你最好给我一个合理的解释，本小姐的美容觉都被你毁了。”
　　宋挽风昨晚上行程一直到凌晨2点半，回到家，收拾好已经快四点了，才刚睡了一会儿，就被人吵醒，难免有些怒气。
　　“在家就好，你现在千万不要出门，也不要看手机，我三十分钟后就到你家了。”
　　“到底什么事情啊？”
　　“还不是盛初年那个浑蛋……算了，先不说了，我先开车，你千万不要出去，我担心你家门口现在全是记者。”
　　“盛初年？”
　　宋挽风脑子懵懵的，他又怎么了？和她又有什么关系呢？
　　周小燕电话刚挂掉，又是一个电话打了过来，这回是她哥。
　　“哥，你也是让我不要出门，乖乖在家？”
　　“你都知道了？”
　　“不知道，小燕一早打电话过来，说得稀里糊涂的，盛初年怎么了，关我什么事儿？为什么我不能出去，什么记者……到底发生什么事情了，你老实告诉我！”
　　“……”宋湛沉默了许久后，问道，“昨天你是不是在酒店遇到他了？”
　　“啊？嗯，不过哥，我跟他什么事情都没有，我还教训了他一顿。”
　　“我知道，现在是他那边的问题，不过他有不少脑残粉，我担心会混在记者之中，对你造成伤害，总之，从现在开始，除非你确定是我或者公司的人来找你，其他人一律不要开门！哥哥会处理好这些事情的。”
　　挂了电话之后，宋挽风在床上发了一会儿呆，然后打开手机看了一下最新的消息，这才捋清楚了事情的前因后果，有人匿名爆料宋挽风和盛初年之间存在一些不便公开的关系，再加上照片角度选得很好，盛初年将宋挽风逼在角落，似乎是在强迫她。
　　下面还有一段录音，点击播放量已经超过三千万。

第129章 影帝他总想对我图谋不轨（32）
　　宋挽风好奇地点开，听到一半就发现问题了，这个爆料者很聪明，声音是盛初年本人，只是经过了一些剪辑。
　　网友的评论，宋挽风一条都没看。
　　“重明，你能查到这条新闻是谁发出来的吗？”
　　【盛初年原先的队友，范一航。两人是队友的时候，就闹出过不和的传闻，盛初年单飞之后，组合里面其他几个队友，要么出单人专辑，又或者签约其他经纪公司，慢慢往综艺咖，或者演员咖发展，只有范一航，因为能力和长相都不够出众，组合解散之后，还在原来的经纪公司，却不被重视。】
　　“所以，他是因为嫉妒？”
　　【宿主打算怎么处理？】
　　“你有办法修复全部录音吗？”
　　【可以，需要一点时间。】
　　“那就把原录音全部放出来，他要怎么害盛初年，我管不着，但拖本小姐下水，就别怪我不客气了！范一航……哼，给我等着！”
　　宋挽风直接起床，换了一身运动服，然后直接从三楼的窗户翻了出去，跳到一楼的花坛，然后打了辆车。
　　“师父，去明希花园。”
　　小说中对范一航倒是也有几段描写，内容不多，范一航子啊组合解散之后，入不敷出，没办法，就被一个女老板给包了，住在明希花园，女老板每周一三五都会到他这里，今天刚好周四，早点去，还能拍到两个人早上温存的画面。
　　宋挽风戴着口罩，将头发扎成高马尾，扮成早上晨跑的人，混进了小区，然后凭着对书上的记忆，找到了范一航住的那栋楼。
　　他住的是老小区，保安设备都不齐全，而且有一个致命伤，二楼的阳台可以直接从楼梯那边的窗户翻过去，范一航就住在二楼。
　　宋挽风手脚敏捷地翻到阳台，窗帘拉得很严实，只有一条很小的缝隙，宋挽风将手机的镜头对准缝隙，果然就拍到了范一航和一个中年女性在床上大战的画面，她看了一眼，直接扭头。
　　过了大概几分钟，那边没了动静。
　　范一航送走金主之后，直接进浴室洗了半个小时的澡，他其实很厌恶这种关系，可是为了钱，只能忍着。
　　他一进屋，刚要抽烟，就看到阳台的窗户开着，不由地蹙了蹙眉，他的保密工作做得很好，她来的时候，所有窗户窗帘都是关得严严实实。
　　范一航刚走到窗户边，就看到宋挽风站在阳台上，脸上顿时闪过一抹惊恐之色，“你是谁！”
　　“你造谣本小姐，还不知道本小姐是谁？”
　　“宋挽风？”
　　“那看来我没冤枉你。”
　　范一航反应过来的时候，脸色微微一变，“你、我不知道你说什么，这是我家，你怎么会有钥匙的？你刚才看到了什么？宋挽风，我劝你少多管闲事！”
　　“我本来是不想管你这些破事，可谁让你影响到我了，要不是因为你造谣生事，本姑娘跟现在还在睡我的美容觉！你知不知道我这张脸花了多少心思保养？”
　　她很生气！后果很严重！
　　哪怕重明在识海警告了她好几次，宋挽风还是决定亲自给他一个教训！
　　“我造谣？你跟盛初年难道没有那回事儿？你之前不就是想包他？之前没成功，我现在帮你一把，只要他跌入泥潭，到时候你稍微给点好处，他就会想一条狗一样，在你面前摇尾乞怜……”
　　范一航嘴角勾起一抹冷笑，他要看着盛初年被所有人唾弃！当初刚进公司，盛初年明明是最不起眼的那一个，要不是这个女人看上他，给他那么多资源，盛初年怎么可能会有现在的成就？
　　现在他所做的一切，不过是把盛初年当初得到的好处，全部要回来而已！
　　“本小姐做什么事情，那是本小姐自愿，轮不到你说话！不知道这些内容放出去，你还有没有机会翻身……”
　　范一航脸一沉，伸手就要去抢宋挽风的手机，却直接扑了个空。
　　“把手机给我！宋挽风，你现在的行为是私闯民宅，我可以告你！大不了，我们鱼死网破！”
　　“死的只会是你。我什么时候来过你家了啊？我现在还在家里睡觉呢，至于你说什么，你觉得谁会信？范一航，你忘了，有句话叫做有钱能使鬼推磨。”
　　“你……”
　　“我什么我，不想你自己这些丑闻曝光，就给我老老实实的去网上澄清，我不喜欢盛初t年，但我更讨厌你，你要是觉得你比他强，就想办法超越他，而不是用这种令人不齿的手段！范一航，我告诉你，你就算不公开澄清，本小姐也有的是办法。至于这些……你什么时候想通了，我什么时候还给你。”
　　说完，宋挽风直接从二楼的阳台一跃而下，在范一航惊诧的目光下，渐渐走远。
　　而此时，网络上关于宋挽风和盛初年的报道，已经铺天盖地，宋湛收到了匿名邮件，里面是完整的视频和录音，他看过之后，直接发给了市局的朋友，告盛初年猥亵。
　　宋挽风接到警方电话的时候，还以为自己听错了，“猥亵？我哥说的？其实……也没有成功，我反抗了，还踢了他一脚，视频上应该都看得出来。”
　　“那就是说，盛初年猥亵未遂。”
　　“额……算是吧，警察叔叔，这个罪名要是确立下来，他是不是就要被抓进去接受国家教育了？”
　　盛初年这人吧，虽然脑子有点病，不大聪明，还老是自作聪明，但也算不得是一个多大的坏人，顶多就是自私自利。
　　“如果私下和解的话，应该不会坐牢。如果宋小姐一定要告的话，应该会被判三到六个月。”
　　“三到六个月……那他估计一辈子都毁了。”
　　“宋小姐，想私了？”
　　“没有！我只是说说，觉得有点可惜，但我不是什么圣母，这样的事情，能发生第一次，就会有第二次，正好我学了点防身术，如果换做另外一个女孩子呢？这样的事情，会造成多大的伤害，你们应该见识得比我多。所以，我不会和解，该怎么判刑，就怎么判刑。不过我也要求实事求是，在这之前，他并未做过什么，我和他之间也没发生过多余的事情。”
　　“我明白了，宋小姐放心，我们会实事求是，不偏袒任何一方。至于造谣之人，我们已经抓到了。”
　　“我相信警察叔叔！”

第130章 影帝他总想对我图谋不轨（33）
　　她手上有范一航的把柄，晾他也不敢胡说八道，就算他真的供出自己去他家偷拍的事情，宋挽风也没在怕的，她可是做足了准备工作，那天所有拍到她的摄像镜头，都被重明格式化了。
　　家里，宋挽风缩在沙发上，看着周小燕一边给她收拾房间，一边念叨：“你早上这么过去，不知道多危险啊！你知不知道我一早到你家看到你不在，我吓死了……”
　　“好了好了，小燕，你别说了，我知道错了，我这不是着急吗，现在既然已经没事了，你就回家吧，我保证，以后去哪儿都跟你报备，过几天就要拍摄最后一期极限恋人了，拍完之后你给我放三天假吧，后面进组拍戏，就没什么时间能回家了。”
　　“你真不担心盛初年……”
　　“能不能不要提这个人了？我担心他干嘛，这样，你也去收拾收拾，来回机票我报销，这个星期，你好好出国度假！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯嗯，只要你不烦我了，怎么样都行！不仅仅机票报销，酒店我也报了。我说小燕，你就饶了我吧，别在我耳边念叨了。”
　　“那好吧，对了，白老师刚才说他要过来，找你有点事情。那我先走了，你自己小心一点，最近可能还会有人继续偷拍，尤其是盛初年的那些粉丝，你一定要小心！”
　　“知道了知道了。”
　　半个小时后，门外传来断断续续的敲门声，宋挽风通过猫眼看到了一个熟悉的身形，一开门，还没反应过来，白镜夜整个人直接压在她的身上，身上还带着一股很浓的酒气。
　　“白老师？”
　　宋挽风只觉得肩上一沉，双手连忙扶住他的身子，然后用脚关上门，踉踉跄跄地把人扶到了沙发上。
　　“怎么喝这么多酒？我去给你煮点醒酒汤，你乖乖躺在这里，别乱动。”
　　宋挽风刚要走，忽然男人伸手一把抓住她的胳膊，然后用力一拽，宋挽风本就没有设防，直接整个人跌倒在沙发上，双手撑在男人的胸口，能清晰的感受到他有力的心跳，还有身上的温度。
　　宋挽风就算胆子再大，毕竟还是个姑娘家，脸颊不由得泛红，就连耳尖都是滚烫的。
　　“白、白老师，你先放开我，你这样，我……”
　　“不放。”
　　“白……”
　　“叫哥哥。”
　　“镜夜哥，你是不是失恋了？心情不好？你跟我说，我可以当个听众，你放心，我肯定不会说出去的。”
　　宋挽风认真地说道。
　　“叫哥哥。”
　　他似乎对这个称呼有一种莫名其妙的执念，宋挽风半弯着身子，根本没法找准重心，只能顺着他的意思喊了一声，“哥哥？”
　　白镜夜闻言，猛然睁开眼睛，盯着她，两人四目相对，眼底只剩下彼此，宋挽风忽然觉得这一幕，莫名的有些熟悉，不由地伸手抚上了他的眼睛，嘴里呢喃着：“白……”
　　只是下一秒，她脑子忽然‘嗡’的一声，只见白镜夜一个翻身，将她压在身下，双手压着她的手腕，吻了上去。
　　温热的唇瓣落在她的红唇上，带着一些惩罚和占有欲。
　　宋挽风整个人脑子都是懵的，虽然之前拍戏的时候已经吻过了，但那毕竟只是拍戏，现在……是以宋挽风和白镜夜的身份。
　　重明的警告在识海一遍一遍地重复，她黯了黯双眸，然后用力推开他，“白镜夜，你知不知道你在做什么？我把你当朋友，当哥哥，仅此而已。”
　　虽然只是一个纸片人，但宋挽风下意识地……不希望因为她，让他消失。
　　情罚！
　　也不知道是哪个无聊的上神想出来的惩罚，人有七情六欲，她虽然只是一朵小花精，七魂六魄不齐，难道就没有资格体会一下所谓的人间感情？
　　“可我不想！”
　　这段时间，他已经明着暗着地表明自己的心意，但偏偏这个丫头只把他当哥哥，敬而远之。
　　前几天发生那样的事情，他明明就在她身边，她却什么都没说，甚至事情被人放到网上之后，她也没有第一时间寻求他的帮助。
　　所以在她心里，他只是一个普普通通的朋友？
　　“你喝多了，我打电话给红姐，让她送你回家。”
　　说着，宋挽风就要去拿茶几上的电话，但下一秒，白镜夜却一把将人抱住，声音带着重重的鼻音，“我没喝醉。”
　　“我喜欢你，难道还不够明显？宋挽风，你可以喜欢当初的盛初年，为什么不能看看我？难道我就这么……不值得你喜欢？”
　　“……”
　　宋挽风整个人愣在原地，她不懂情爱，却能感受到白镜夜心里的酸楚，她鼻子有些发酸，低声道，“你和盛初年不一样。”
　　“哪里不一样？他能哄你高兴，但他也会伤害你！这次如果不是你哥哥发现了原视频，你知不知道，你可能就被他毁了？这个世界对女人不公平，哪怕已经是二十一世纪，哪怕所有人都在说男女平等，但如果真的发生那样的事情，就算你是受害者，你也会受到伤害！”
　　天知道他看到那则消息的时候，恨不得直接将盛初年大卸八块。
　　“他伤不到我，别人说什么我根本就不在乎，你和他不一样，是因为……他如果做了伤害我的事情，我可以毫不留情地对付他。就像这次，你以为那原视频那么好找？镜夜哥，我……我不是不喜欢你，只是我觉得我还小，不想谈感情，我想好好工作，努力拍戏，我想成为像你一样令人尊敬的演员。至于别的事情……以后再说吧，好吗？”
　　【宿主，请注意你的情绪，你和故事里面的任何人物，都不会有结果的。】
　　白镜夜安安静静地看着她，沉默了许久，才道：“既然如此，那……你至少不要直接拒绝我，你可以选择不接受，我也可以选择对你好。”
　　“镜夜哥……其实比我好的女孩子很多，你没必要……”
　　“我觉得你很好。小风，不管你信不信，我都想告诉你，你出现之前，我从来没想过有一天，我会爱上谁。”
　　这种宿命感，他无法用言语表达，只是直觉告诉自己，他这一生只会动一次心。

第131章 影帝他总想对我图谋不轨（34）
　　“随你便吧，那你现在可以放开我了吧？说好了，以后不准动不动就喝醉，是我也就算了，要是别的女孩子呢？你当心人家让你负责……”
　　“我可以对你负责。”
　　“停！你再这样，我真的要生气了，我说过了，我现在不想谈恋爱，你就当是我受伤太严重，对爱情已经死心了。反正……我已经决定了，三十岁之前，不可能结婚的。”
　　他比自己要大9岁，等她30岁的时候，白镜夜都快四十了，她就不信这人能坚持十年。
　　“那就等你想要结婚为止。”
　　“算了，我懒得你跟你争这些，但你得保证，不准对我动手动脚！你乖乖给我在这t里呆着。”
　　“我可以留下来？”
　　“这么晚了，你喝醉了也回不去啊，我去给你被子，你今天就在沙发上将就一下。”
　　说完，她回房间拿了一床干净的毯子，白镜夜大概是累了，已经睡着了，干干净净的脸上，眉头微微蹙着，仿佛在梦中还有许多烦恼。
　　宋挽风轻叹一口气，然后替他盖上被子，小声嘟囔道，“我是为你好，傻瓜……”
　　虽然知道这些只是纸片人，可是这段时间的相处，不管是原主的父母，还是哥哥，又或者是眼前这个男人，她都产生了一些感情，她不希望他会消失。
　　【警告宿主，你对白镜夜，已经产生了不该有的想法。】
　　“我是人，又不是机器，谁对我好，我喜欢谁，这不是很正常嘛？你放心，我有分寸的。”
　　宋挽风眸色微微一沉，转身回到自己的房间。
　　白镜夜忽然睁开眼，他其实并没有完全睡着，能听得到宋挽风的自言自语。
　　她口中的那个‘你’，是谁？为什么不能喜欢他？
　　一夜过去，宋挽风早上接到经纪人的电话，说是原定于三天之后的录制提前到明天上午，所以今天下午就要收拾收拾，准备出发。
　　她穿着一件白色的睡裙，迷迷糊糊地走到厨房，倒了杯水，刚喝了一口，忽然看到客厅坐着的男人，猛然睁大双眸，然后下意识地拍了拍自己的脑袋，用力揉了揉眼睛，“白……白镜夜？你怎么会在我家？”
　　下一秒，她才想起昨天晚上，某人喝醉了来找她深情表白，然后被她狠狠拒绝的画面。
　　尴尬地抽了一下嘴角，她怎么忘了这事儿。
　　“你、你醒了？昨天晚上睡得怎么样？”
　　“还可以，红姐打电话给我，说下午要去K国。”
　　“哦，那你不抓紧时间回去收拾行李？”
　　她有些不自在的搓了搓胳膊，早上醒来的时候，完全忘了客厅还有个大男人，所以就只穿了一件睡衣，要是现在进来一个人，肯定以为他俩昨晚发生了什么……
　　这个想法刚刚闪过脑海，忽然门口传来钥匙转动的声音，宋挽风瞳孔瞬间瞪大，刚要找地方躲起来，然后就听到他哥的声音从门口响起。
　　“白镜夜？你小子为什么在我妹妹家，而且，你这是什么打扮？”
　　说完，他余光就瞥见了站在厨房，拿着被子的宋挽风，怒意瞬间燃起，直接冲向白镜夜，趁他没留神，一拳砸在男人的脸上。
　　宋挽风见状，顾不上自己现在是什么打扮，就急急忙忙地跑了过来，将白镜夜拽到身后，维护到，“哥！你干嘛动手打人？”
　　“我……你！！宋挽风，你还帮着这小子？你们两个，你们到底发展到哪一步了？是不是他强迫你的？”
　　“你胡说什么呢，我和白老师什么都没发生，他就是昨天晚上喝多了，所以在家我留宿……”
　　“他果然在你家睡了一晚！小风，你自己是艺人，也是女孩子，名声很重要的，要是出了事情，吃亏的只会是你。”
　　宋湛大概是忘了就在几个月前，他眼里这个会吃亏的妹妹，还把一个男人骗到了酒店，打算硬上。
　　“我会负责的。”
　　白镜夜看着宋湛，一脸认真的说道。
　　“你闭嘴！”
　　宋挽风转头怒瞪了他一眼，然后一把将她哥拉到一旁，解释道，“哥，你真的误会了，你就算不相信我，也应该相信白老师吧？他不是那种人。”
　　“你还在替他说话？他对你那点心思，瞒都快瞒不住了，小风，哥哥不是要管你，只是你还小，社会险恶，哥哥必须要保护你。”
　　宋湛余光瞥了一眼白镜夜，然后脱下外套披在妹妹宋挽风的身上，压低了声音，问道，“他真的没欺负你？”
　　“哥！我说了没有，昨天晚上确实……他喝多了，大晚上的，我总不能让他酒驾回去吧？而且一个喝醉酒的人，难道你让我送他回家？出于安全考虑，我才让他在沙发上借宿了一晚，就这样！至于我穿成这样，我只是早上起来的时候忘了家里有客人，别的什么事情都没有！”
　　“没有就好，不过你还是得防着点这个老男人。”
　　“哥，你们不是兄弟吧？”
　　“谁跟他是好兄弟？我把他当兄弟，他却想当我妹夫！”
　　“……”
　　宋挽风撇了撇嘴，算了，当她什么话都没说。她哥现在看她身边任何男性生物都不爽。
　　最后，三个人围坐在餐桌旁，吃了一顿让人极度消化不良的早餐，白镜夜原本还想再说两句，还没开口就被宋湛直接拉了出去。
　　下午4点半，在机场集合的时候，宋挽风就看到白镜夜全程都戴着墨镜，从侧面还能看到眼角的淤青。
　　“你离开之后，我哥揍你了？”
　　“嗯。”
　　“我还以为你会说没有呢，不过你们两个加起来都多少岁了，幼不幼稚，活该受伤！到时候拍摄，看你怎么出镜。”
　　对于宋挽风和白镜夜两人经常说悄悄话的事情，同行的人已经见怪不怪，只是总有那么几个人，看不惯。
　　盛初年因为之前的那些绯闻，粉丝少了一大半不说，能留在这个综艺，也是因为背后金主的力量，那个陈总还是有点本事的，虽然保不住他那些国际代言，但这段时间，舆论的风波明显降下来，他去机场的时候也终于有了三五个粉丝迎接……
　　只是和之前的盛况相比，他的心里总归是不如意的。
　　他攥了攥拳头，心里暗道：总有一天，他会回到原来顶峰的位置！
　　余光瞥见白镜夜低头在她耳畔低语了两句，然后就见宋挽风嘴角微微一抿，就连眼尾都漾着笑意，忽然觉得心口有些酸涩。

第132章 影帝他总想对我图谋不轨（35）
　　从机场出来之后，大巴车一路向北行驶，然后到了一处偏僻的废弃的港口，岸边停泊着一艘豪华游轮，从外面看上去有那么一些年代感。
　　“导演，不是去酒店吗？来这里做什么？”
　　“这次的综艺就是在这艘游轮上完成录制，大家需要在上面住满三天，这是大家的房间钥匙，希望大家玩得开心，上面有物资，也有急救设备，大家可以仔细寻找。”
　　林依然小声嘟囔道：“我怎么觉得这个游轮看上去，有些恐怖？好像是那种悬疑恐怖小说里面的场景，导演，你这次玩的什么花样啊？”
　　“老公，我有点害怕。”冯清整个人依偎在齐南兴的怀里，看向身后的游轮，也觉得心里有些发怵。
　　宋挽风对这些倒是没觉得有多可怕，她原身是彼岸花，天天在奈何桥旁看过各种各样的孤魂野鬼，这些场景对她来说，小儿科。
　　于是，在所有人诧异的目光下，她拉着行李箱，拿着钥匙，已经上了游轮。
　　白镜夜黯了黯眸子，紧跟而上。
　　其余几位艺人挣扎了许久，最后还是硬着头皮走了上去。
　　一上游轮，大家原本那种对未知地方的紧张感，更加深了，忽然灯光亮了，游轮虽然看上去陈旧，但还是比较干净的，而且大家已经闻到了西图澜娅餐厅飘出来的香味儿，伴随着悠扬的乐声，原本的恐惧慢慢消退，取而代之的是对这个游轮的好奇。
　　“也不知道导演到底卖什么关子，小风，你住在哪个房间？我还是有点怕，我能不能住你旁边啊？”
　　“112。”
　　“我是116……”
　　“不远，而且你忘了导演说的，天黑之后，大家只要睡在自己的房间，就不会有意外，先去放一下东西，然后到西图澜娅餐厅吃饭吧，晚上或许还有活儿呢！”
　　宋挽风之前有段时间特别喜欢看一些悬疑类的小说，这个场景和她之前看的一部不知名小说有点相似，再加上导演接下来要录制的一个新综艺，宋挽风甚至怀疑他是再为之后的综艺做一些铺路的准备。
　　“晚上？不要吧！现在都已经十点了……你说的我越来越慌了。”
　　“不用担心，我刚才和齐老师转了一圈，船上应该没有其他人，而且这里的设备也都是正常可以使用的，房间都在三楼，我们先去放一下东西，休息半个小时，然后在西图澜娅餐厅集合吃饭，商量一下接下来的事情。”
　　“我赞成！”
　　“我没意见。”
　　……
　　三十分钟后，八个人中的其中五人已经到了西图澜娅餐厅，但还有三人却迟迟没有出现，一个是一直说害怕的林依然，一个是盛初年，另一个就是宋挽风。
　　白镜夜拧着眉，起身就要去找人，却被齐南兴给拦住了。
　　“白老师，你先冷静一下，宋小姐那么聪明，不会有事的，估计是被什么事情耽误了，我们现在不能分散，这艘游轮大家都不熟，要是分散走，或许会有危险。”
　　“白老师，我觉得齐哥说得没错，三个人同时没有出现，或许他们在一起呢？我们在等一会儿。”
　　话音刚落，就听到男人的一声惊呼。
　　白镜夜皱了皱眉，起t身刚要去找人，就见宋挽风拉着林依然从走廊的另一边跑了过来，林依然脸色煞白，像是受到了不小的惊吓。
　　“依然？你没事吧？”
　　“唐……唐老师，太，太可怕了！这个导演，太讨厌了，我刚才来的时候，不小心打开了一个房门，里面全是……全是那些尸体的道具，太可怕了，我吓得腿都软了，幸好小风路过，把我带过来了，不然我走都不敢走。”
　　“那盛初年呢？他没跟你们一起？”
　　“他？没有啊，我没见到他，不过刚才好像有一声尖叫，该不会他也看到那些东西了吧？真的很可怕！太恶心了……我觉得我晚上估计要做噩梦。”
　　一想到刚才满屋子的恐怖道具，林依然身子不由打了个寒战，她虽然胆子没有那么大，但也绝对不是胆小鬼，平时还经常看鬼片，跟朋友玩密室之类的，可都没有刚才那个画面可怕！
　　“你没事吧？”
　　白镜夜紧张的看着她，别人如何，他不在乎，只要她没事就好。
　　宋挽风眨了眨眼，说道，“你看我像是有事的吗？一些道具而已，就算是真的，我也不怕。”
　　“小风！你别说了，真的？要是真的话，我估计已经晕过去了。不说了不说了，我要忘掉那个画面！”
　　盛初年大概是在大家快吃完的时候，出现的。
　　脸色一片惨白，身上还沾了一些不明呕吐物，整个人看上去十分的狼狈。
　　“宋挽风，你刚才明明看到我了，为什么……”
　　为什么没有来帮他？
　　这话他到底是没有脸说出口。
　　宋挽风意味深长地瞥了他一眼，“你住在120，和我住的方向完全相反，你不走近路，偏偏跑那么远，谁知道你是不是导演安排的人？”
　　之前几次录制综艺的时候，也出现过有人成为导演的内鬼，导致集体任务失败，独享成果。
　　不过本来就是游戏，大家也不会当真。
　　“对啊对啊！盛初年，小风说的没错啊，你很奇怪耶，我们一个西一个东，你明明可以走近路就过来的，干嘛非要绕到我们那边？你刚才是不是看到那个道具室了？你要是导演的内鬼，那就是你活该。”
　　“好了，先不要说这些了，我刚才在房间看到了这个，不知道你们有没有发现，这里到12点会熄灯，所以你们有什么事情都要在这个时间之前完成，我和小清先回房间洗漱了，有什么问题，大家明天一早再说，晚上就尽量不要出门了。”
　　“12点熄灯？”林依然抖了个激灵，小声道，“我怎么觉得，12点之后才是大难关，小风，我能不能跟你一起睡啊，我害怕……”
　　“恐怕不行，我也收到了纸条，今晚我要一个人在房间，否则我们之中会有一个人消失。”
　　“消失？什么意思啊？直接赶下船？可是船……不是已经开了吗？”
　　说着，几人望向窗外，黑漆漆的海上，一望无垠，30分钟之前，他们一上游轮，就直接出发了，完全没有给他们反悔的机会。

第133章 影帝他总想对我图谋不轨（36）
　　“好了都别自己吓唬自己了，就算这次导演想玩点新鲜的，也就是个节目，不会有什么危险的，大不了就是任务失败，林姐，你要是害怕，睡我屋吧。”
　　“太好了，我实在是不敢一个人睡，这里总让我觉得有些阴森森的。”
　　林依然因为刚才的事情，还心有余悸，听到陈晨愿意跟她一个屋，也顾不上游戏规则了。
　　西图澜娅餐厅为每个人都准备了一份食物，宋挽风和林依然来得晚，简单吃了几口之后，大家便就地解散了，互相约好明天一早8点在西图澜娅餐厅集合。
　　所有人都是成群结队地离开，只剩下最后赶到的盛初年一个人。
　　他满脸阴沉，然后看见厨房角落藏着的一箱物资，嘴角微微勾起一抹弧度，导演说过，船上会有生存的物资，但数量不多。他现在得到这么一箱食物，如果藏起来，他这三天至少不会挨饿了，至于其他人……
　　既然他们不帮自己，也没把他当队友，他为什么要为他们考虑？
　　夜深了，11点，船舱里面偶尔能听到外面海浪拍打船身的声音，宋挽风轻轻扯了一下白镜夜的袖子，压低声音道，“你有没有觉得这艘船有些不对劲？”
　　“你发现什么了？”
　　“船上除了我们，肯定还有人，以导演的性格，怎么可能什么都不管？要是真没有其他人，那船长总得有一个吧？”
　　“我想撑着12点之前，好好检查一下整艘船，否则12点之后灯一熄灭，我们就太被动了。”
　　“还有54分钟。”
　　“冯老师身体不太舒服，就不去打扰了，林姐胆小，要不叫上唐老师一起吧！人多好办事儿！”
　　“你不害怕？”
　　“怕什么？都是假的，有什么好怕的，怕就怕……有些人故意装神弄鬼，走吧，我记得唐老师就住在你隔壁。”
　　宋挽风和白镜夜说明来意之后，唐老师二话不说，穿上外套就跟两个人一起出门了。
　　从三楼到五楼，三个人分头行动，转了一圈，除了发现几间上锁的屋子之外，宋挽风和白镜夜还找到了一箱矿泉水，直接就把它抬回三楼的房间，大家每人分了三瓶。
　　12点的钟声一响，宋挽风刚刚洗漱好，躺在床上，隐约能够听到外面传来一阵阵的脚步声，她立马起身趴到门背后，想要仔细听清楚这些动静的来源，下一秒，就听到隔壁陈晨和林依然住的那个屋子传来猛烈的撞击声。
　　林依然和陈晨两个人被吓得蜷缩在床上，一动不敢动。
　　不过大概过了一两分钟之后，外面的动静忽然消失了，仿佛什么都没发生过，一直到天亮。
　　早上7点半，宋挽风迷迷糊糊被外面的动静吵醒，穿着睡衣刚一开门，就看到盛初年正红着眼盯着白镜夜等人。
　　“我说了我不知道！”
　　“你怎么会不知道的？昨天你是最后一个离开厨房的，我们走之前明明检查过，厨房角落放着一箱物资，足够我们八个人一天的需求了！盛初年，你别这么自私，昨天唐老师和白老师他们找到矿泉水，不是也给你在门口放了一份吗？”
　　“我最后一个走，所以就怀疑我？谁知道是不是有人半夜去偷拿了呢？你们也说了，昨晚离开西图澜娅餐厅之后，你们都回房间了，但有三个人却在游轮上乱逛，这么说来的话，这三个人难道没有嫌疑？”
　　……
　　宋挽风听了一会儿，然后微微蹙眉，她肯定没拿，白镜夜一直和她在一块儿，唐老师绝对不是那种人，至于其他几个人，都没那个胆子。
　　她将视线重新落在盛初年的身上，小说里面写到过，盛初年一说谎，耳朵就会变红。
　　他在说谎！
　　“为了自证清白，我不介意大家检查我的房间，白老师，唐老师，你们介意吗？”
　　“不介意。”
　　“行，那公平起见，林姐，你跟陈晨去检查吧。盛老师，不知道你介不介意？”
　　盛初年这才注意到站在门口的宋挽风，一身藕粉色的真丝睡裙，长发随意的披散着，整个人透着些许慵懒随意的气质，他眸色微微一沉，当初宋挽风追求他的时候，他只觉得这个女人肤浅，对她没有半点兴趣，但不知道为什么，这段时间，他的目光经常会不由自主地落在她的身上。
　　甚至……他已经很久没有联系明烟了。
　　“不介意。”
　　他冷声道。
　　昨天晚上那一箱东西，早就被他藏起来的，怎么可能拿回房间？最危险的地方才是最安全的，他原本是想拿回房间藏着的，但又不确定其他人是不是看见过这箱东西，若是有人知道，那么后面可能就会面临搜房间，所以他后来将东西藏在了厨房另一个隐蔽的地方。
　　至于节目播出之后会不会翻车，这一点他也考虑过，前面几期，其他几名嘉宾都当过背叛者，并没有引起太多观众的反感，甚至还有不少人因为其他队员被一个人欺骗，觉得十分有趣。这是极限恋人最后一期，他到现在都没有出彩的表现，必须把握这最后的机会。
　　经过简单的检查，果然是什么都没找到。
　　“既然谁都没拿，那东西难道还能长腿跑了？那现在怎么办？什么吃的都没有了，冰箱里干干净净的，早知道我昨天晚上就多吃一点了……”
　　昨晚她受了惊吓，压根就没胃口吃东西，随便扒了几口就回房间了，本来还想着早上吃点好的，结果现在连带泡面都没有。
　　“两两分组，分头找吧，公平一点，大家抽签吧。既然昨晚能找到矿泉水，肯定还有别的物资，我们要在船上整整三天，不可能只有那么一箱食物的。”
　　最终抽签结果，冯清和唐老师一组，林依然和白镜夜，陈晨和齐南兴……
　　宋挽风看了一眼盛初年，他俩t抽中了A组，拍了十二期的极限恋人，这是第一次和盛初年一个组，宋挽风真不知道该庆幸还是该心疼自己这个运气。
　　四组，每人负责一层，然后大家在一楼集合。
　　宋挽风和盛初年负责二楼，两人找了两个屋子，除了找到几个节目组的摄像头，以及一张任务卡片之外，没有任何收获。

第134章 影帝他总想对我图谋不轨（37）
　　“宋挽风。”
　　“宋挽风！我在跟你说话。”
　　宋挽风顿住脚步，深吸一口气，然后转身看向盛初年，“有事儿？”
　　“我可以跟你合作，让你赢得这次的任务，我们公司私下跟我说过，只要这一期节目表现得好，导演就会邀请他参加明年一档新综艺的拍摄。我手上有很关键的信息。”
　　“我要是不同意呢？”
　　“宋挽风，你考虑清楚！”说着，他走近了一些，背对着镜头，用手捂住自己衣领夹着的麦克风，低声道，“我可以答应跟你交往，当你的男朋友。”
　　“？？？？”
　　宋挽风歪了歪头，这人是说的人话吗？她怎么有些听不明白？
　　“我知道之前我拒绝你，让你难堪了，你最近跟白镜夜走得近，是不是故意气我？他比你大9岁，而且性格根本就不是你喜欢的类型，我答应你，和你交往，并且保证以后不会有其他女人，小挽……”
　　“停！你后退，我怕我一时忍不住，当着镜头对你动手。盛初年，我早就跟你解释过了，当初追你这件事，是真的，但我现在对你没有半点兴趣，也不假。至于我和白老师之间的事情，和你无关，你不要自作聪明。”
　　“你喜欢他？因为他是影帝，因为他能给你资源？还是因为……”
　　“因为他接近我的目的，干干净净，不像你。盛初年，我和你之前，很早之前就已经彻底结束了，不对，我们之间甚至都没有过开始。还有，我最后再说一遍，我不是欲擒故纵，也不是跟你耍脾气，我对你，没有兴趣了！好心提醒你一句，不要辜负粉丝对你的喜欢和信任。”
　　说完，宋挽风直接转身进了另一个房间。
　　盛初年怔怔地站在原地，双手垂在两侧，攥紧了拳头，他已经如此低声下气，可宋挽风还是不愿意给他一个台阶，难道……她真的不喜欢他了？
　　不可能！
　　当初宋挽风追他的时候，做过那么多疯狂的举动，怎么可能说不喜欢就不喜欢了？
　　虽然曾经那么厌恶她的存在，但不得不承认，宋挽风长得确实很漂亮，对他也是真的好，最重要的一点，跟宋挽风在一起的时候，是他事业的顶峰……
　　如今他一直在走下坡路，继续这样下去，他就会被公司雪藏，作为偶像，他和白镜夜这些实力派演员不同，一旦失去了公司的力捧，很快他就会被其他男艺人顶替。
　　这一点，盛初年非常有自知之明。
　　三十分钟后，大家在一楼集合，每个人都找到了几张碎纸片，拼在一起刚好是一份任务书。
　　“寻找消失的食物，你们之中出现了背叛者，将食物重新藏了起来，寻找食物的线索就在各位的房间，祝大家好运。”
　　“就这？”
　　“导演真的不管我们了？要是找不到，我们岂不是要一直饿肚子？我真是信了他的鬼话，导演骗我说这次就是来玩儿的，我就只带了漂亮衣服，连泡面都没带！”
　　“我带了一些代餐粉，但也不够我们这么多人吃呀。”
　　“所以，导演这话的意思就是，厨房的食物确实是我们之中有人拿走，藏起来了。线索在大家的房间，这样吧，我们互相分开在各自检查一下各自的房间，也许有遗漏的地方。”
　　“现在也只能这样了，要是让我知道是谁把食物藏起来了，我要跟他绝交三天！”
　　林依然说这话的时候，悄悄打量了所有人，并没有任何发现。
　　盛初年走在人群最后面，剑眉微微拧着，他确定自己没有在卧室留下任何线索，导演任务卡里面说的线索，难道是节目组特意放的？那对他就十分不利！
　　盛初年抿着唇，趁所有人不注意的时候，悄悄回到自己的房间仔细检查了一遍，终于在行李箱地下发现了一些食物的碎屑，以及一张包装纸，这肯定不是他留下的，所以船上还有工作人员！
　　他悄悄将包装纸藏到口袋，将碎屑处理干净之后，悄无声息地回到人群之中，不过还是被人注意到了。
　　“盛老师刚才去哪儿了？”
　　“咳咳，我回房间放了一下外套，有点热，这样吧，你们都怀疑是我，就先检查我的房间好了，免得到时候又冤枉我。”
　　宋挽风一脸狐疑地看向盛初年，心里暗暗觉得这个男人有点不对劲。
　　经过检查，还是没有任何发现，就在大家一脸茫然的时候，突然有人惊呼一声，然后就听到林依然一脸不敢置信的问道，“白老师，这个是怎么回事儿？”
　　白镜夜蹙了蹙眉，脸上依旧没有什么表情，“不是我的。”
　　“呵呵，不是你的，这东西怎么会在你的房间？每个人的房卡就一张，大家拿到任务卡之前都在一起，也没有机会陷害白老师吧？”
　　盛初年冷笑一声，质问道。
　　“我相信白老师。”
　　“我也相信，那天我们虽然是分头行动的，但时间很短，白老师根本不可能回到厨房，然后在到卧室藏好东西，最后再返回5楼。”
　　“说实话，我也不是很相信白老师会做这种事情。”
　　“唐老师，林姐，你们忘了，之前白镜夜又不是没当过背叛者，他是影帝，演技好，你们没看出来也很正常。”
　　“盛初年，你似乎刚才一下子就直接找到了这个线索，之前进了那么多人的房间，大家都没想起来行李箱底部。”
　　宋挽风这话一说出口，所有人的目光瞬间投向盛初年，他眼神不可察觉地慌了一下，但很快镇定下来，“我只是随手翻了一下，凑巧而已。”
　　“是吗，但这个线索，顶多就是指证白老师有嫌疑，却不算是找到食物的线索，我倒是刚才不小心找到了一个线索。”
　　说着，宋挽风从口袋里拿出一张卡片。
　　“这是什么？”
　　“这上面的数字是什么意思啊？”
　　“盛老师应该很熟悉这个房号吧？2-118，刚才我跟你在2楼检查，你说这个房间门锁着，进不去，结果我刚才在你的枕头底下，翻到了这个。”
　　“不可能！如果刚才你就找到了，为什么不说？非要等到现在？况且，我根本没见过这张卡，不是我的。”
　　“哦……你说这个不是你的，没有骗我，那白老师说那个线索和他无关，怎么就不会是实话了？没错，这个卡和你无关，是我刚才在走廊上捡到的，我想东西在哪儿，我们去一下这个房间就知道了。”
　　十分钟后，大家在2-118的房间找到了一箱食材，和昨天在厨房看到的那些并不是同一箱，但不管怎么样，好歹今天不至于饿肚子了。

第135章 影帝他总想对我图谋不轨（38）
　　“我亲爱的康师傅……还有鸡蛋，有肉和菜，呜呜呜，我突然觉得我好饿啊，可是我不会做饭，只会泡面。”
　　林依然抱着一桶方便面，就差两行热泪留下来了，忙活了一早上，总算是看到点希望了。
　　“好了，大家也都累了，昨天晚上白老师唐老师都辛苦了，我厨艺差一点儿，但炒个鸡蛋和青菜还是没问题的，先搬到厨房吧。”
　　一个小时后，大家终于吃上了第一天的第一顿饭，但按照这个速度，晚上大家估计还得饿肚子。
　　“滴滴。”
　　忽然大家的手机都震动了一下，导演组给每个人都发了一条消息，看完信息之后，所有人的表情都有些耐人寻味，还是林依然沉不住气，首先打破了平静。
　　“我收到了导演组的消息，大家应该也都收到了吧？个人任务，但我说实话，我肯定一个人是完成不了的，谁愿意跟我分享任务？我们可以一起完成。”
　　“林姐，要不还是我们一起吧，反正我们晚上也是一个房间。”
　　林依然首选其实是宋挽风，但昨晚她不敢睡，是陈晨收留她的，犹豫了几秒，她就同意了。
　　“行，那我们吃完饭就回房间商量一下。”
　　既然是个人任务，宋挽风其实根本就没想过和谁组队，结果刚回房间，白镜夜就发了一条短信过来，直接把他的任务告诉了她。
　　“白老师，你就不怕我把你的身份泄露了？又或者，你不担心我就是那个背叛者？”
　　这次的场景是在游轮，背景是一个按键，十年前，这艘游轮上死过人，十年后，有人邀请他们八个人来船上免费游玩，目的是要为十年前的事情，报仇。
　　而白镜夜并不在邀请范围之内，他是得到消息之后混在人群之中的普通人t，但真实身份是——警察。
　　宋挽风在这艘游轮上的身份是舞蹈老师，林依然是记者，陈晨是钢琴老师，冯清夫妇是富商，唐老师是船长的弟弟，盛初年是一个青年画家。
　　看似十分普通的身份背后，却还隐藏着各自的秘密。
　　比如宋挽风被邀请是因为十年前，她是那个被害人的学生。
　　至于其他人的身份，宋挽风目前还不清楚。
　　“你是吗？”
　　“当然不是，按照导演短信上的解说，我是来寻找真相的，而我是被害人的学生，她把我当成女儿，对我很好，我也很喜欢这个老师。十年前我的身份还是一个十二岁的小姑娘呢。”
　　“你的身份是警察，十年前案发调查的时候，因为技术问题，一直没有发现真凶，但留下了一些证据，你一直在寻找十年前的真相，没有放弃，上船之前，你联系过船长的家人，得知他五年前已经去世，死因是自杀，而且还留下了一份奇怪的遗书……”
　　宋挽风看着手机上的内容，秀眉紧锁着，忽然走廊上的喇叭响了起来，“各位船客，十分钟后，请大家到甲板上集合，我们进行第一次辩白。”
　　去甲板的路上，林依然凑到宋挽风的身边小声嘀咕道，“小风，你说导演是什么意思啊？”
　　“林姐，我们刚才应该所有人都搜到了一条身份信息，在这里，我们每个人都有一个身份，至于那些信息可以共享，那些不能共享，就得看自己的评判了。我们这三天的人物，应该就是抓到十年前的那个犯人。”
　　“十年前？小风，你知道什么呀？跟我说说呗。”
　　“林姐，你的身份是记者，知道的应该比我多吧？”
　　“呵呵呵呵……你怎么知道的？我的记者身份，那也是现在呀，十年前，我还只是个学徒呢。”
　　林依然尴尬地挠了挠头，然后小声嘟囔道，“这游戏也太烧脑了，我实在是玩不来。导演真的是太为难我们了。”
　　宋挽风笑笑不说话，今天早上之前，大家对自己的身份都不清楚，所以表现都差不多，但得到这条身份信息之后，气氛就微妙多了。
　　甲板上有九张桌子，每张桌子旁边都有隔板，落座后，广播响起。
　　“现在，每个人都写下各自怀疑的对象，放到前面的投票箱，投票数量最多的，第一个开始辩白，以此类推，所有人都讲完之后，再进行一次投票，第二次投票大家需要慎重，可能会影响后面的剧情发展。”
　　十分钟后，盛初年前面的灯亮起，因为大家刚刚开始适应身份，只能凭着第一印象投票，8个人，有五个人投给了盛初年。
　　剩下林依然两票，白镜夜一票。
　　盛初年脸色微微一沉，冷声道，“昨天我最后一个到西图澜娅餐厅，最后一个吃完饭，所以最后一个离开，合情合理，至于西图澜娅餐厅丢失的东西，我不知道是什么，也没见过，我可以直接明说，我投的是白镜夜，他房间有物证，这是实实在在的。我的身份是一个青年画家，来船上只是为了画画，参加一个月后的绘画比赛，至于别的事情，我一律不清楚。”
　　林依然接过话筒，有些郁闷地撇了撇嘴，“怎么会把票投给我的？我都不知道是怎么回事儿呢，我就是个普普通通的记者身份，至于十年前的事情，我也只知道船上死了个人，具体是怎么回事儿，我现在还没有头绪，不过我的信息里面有提到十年前的死者，是一个很漂亮的模特，她是跟朋友一起上游轮的，其他信息，我暂时还没有查到。”
　　白镜夜扫了一眼众人，沉声道，“十年前的案子，是我这个身份的父亲办理的，凶手后来查到了，是和她同行的另一个模特。”
　　“不对啊，如果是另一个模特，那我们现在查的真相又是什么？”
　　宋挽风一直在观察每个人的表情，不得不说，演员的信念感真的很强，拿到身份之后，大家已经彻底将自己代入其中，她余光落在盛初年的手上，淡淡道：“真正的凶手，应该还逍遥法外，而那个被捕入狱一个星期之后自杀的模特，应该是被陷害的。”
　　“宋老师怎么会知道这么多？”
　　“因为……我的真实身份是警察。”
　　这是她跟白镜夜提前商量好的，反正白镜夜会把信息共享给她，这个谎她可以圆回去，这样就能转移背叛者的视线，让白镜夜能够继续查案。

第136章 影帝他总想对我图谋不轨（39）
　　“小风是警察，那太好了，我们只要保住小风，就肯定能查出谁是背叛者！”
　　所有人发言结束，最后进行第二次投票，这一次因为大家的发言，票数分散了许多，不过令人意外的是，陈晨居然意外得到了三票。
　　“怎么会是我票数最多啊？我真的是无辜的，我……林老师，你相不相信我？我跟你一直在一起，我哪有时间作案啊……”
　　“这个……陈晨啊，身份是我们早上才拿到的，如果不是你的话，你也不用紧张，这才第一天呢，后面大家努力找证据就好了。”
　　“好吧，我就是有点担心，导演组不会给我安排什么任务吧？”
　　话音刚落，就听到广播提醒大家可以各自分开，在游轮寻找新的证据。
　　结果刚离开甲板，大家就注意到游轮里面的气氛和之前大不相同，灯光十分昏暗，透着一些压抑，上了二楼之后，明显能闻到一股腥臭味，林依然刚推开一扇门，就吓得浑身僵硬，脸都白了！
　　“林姐，你没事吧？”陈晨走过去拉一下林依然，然后吓得尖叫了一声，“啊！！！！！”
　　“别看。”白镜夜忽然转身，伸手捂住宋挽风的眼睛，声音低沉。
　　几个女嘉宾已经吓懵了，冯清更是吓得直接躲进了丈夫的怀里。
　　唐老师第一个进去检查了一下，然后将脏东西用东西盖住，沉着脸出来，“大家别害怕，我检查过了，都是一些猪肉，估计是放了两天，所以味道有些冲，节目组这次为了逼真效果，还真是下了血本了。”
　　“什么呀！这真的会吓死人的，我还以为这里是什么分尸现场……”
　　陈晨脸色依旧煞白，小声嘀咕道。
　　“分尸现场？我的资料里面显示，原本上船是八位嘉宾，警察不在受邀范围之内，刚才你们有没有注意到，甲板上有9张桌子，说明我们原本应该还有一个人。”
　　“宋老师，你别吓唬我们……你这话是说，这里是分尸现场，这应该是另一个嘉宾的尸首？”
　　“这里有一张名片。”
　　“张三，十年前女模特案件的证人。身份是一个摄影师，和被逮捕的女模特有一些经济纠纷。当年就是他第一个发现死者并报警。”
　　“这边有一套带血的衣服，一个摄影师，工资一个月一万左右，居然有钱买几万块钱的衣服，还有这个包，至少十几万，手表是古董宝石级别的，价值60万……这真的只是第一个摄影师？”
　　“不用怀疑了，他确实是摄影师，看，这里还有他的设备，等等，设备开机了，或许有拍到什么内容。”
　　宋挽风熟练地摆弄了一下摄像头，然后让人去游轮的机房拿来一台笔记本，将内存卡插进去之后，就看到一些模糊的画面，虽然被东西遮挡了大半镜头，但隐约还是能够看到两个人扭打的画面……
　　“白色的鞋子。”
　　众人见目光落在白镜夜和盛初年的身上，两人穿的都是白鞋。
　　“别看我，不是我！”
　　盛初年立马否认。
　　“画面太模糊了，根本就看不清楚对方到底是谁，不过可以确定一点，应该是个男人。”
　　“那我是不是安全了？我都说了，我是无辜的。”
　　“船上又出现了案件，如果不尽快找到真凶，后面死的，可能就是我们现在的身份了，既然现在大家怀疑的对象是白老师和盛初年，这样吧，我跟白老师一组，林姐，陈晨，你们跟盛初年一组，分头找一下证据。在这个死者身上，应该会有一些线索。”
　　“啊？我……我们也要去找吗？我害怕……要不，陈晨，你跟盛初年先去吧，我想先回房间休息一下，刚才真的吓死我了，昨晚也没睡好。”
　　“那行吧，林老师，你要是有什么事情就打电话，我马上过来。”
　　几人分头行动之后，很快大家都各自找到了一些线索，关于死者的身份，以及和当初两名模特的关系也有了更加清晰的关系图，甚至死者和他们剩下几个人之间的关系也有了新的进展。
　　时间已经过去一天，到了晚上，大家都没什么胃口吃饭，早上找的食物还有一些，随便煮了一点面，大家分了分，便回去休息了。
　　晚上十二点，和第一晚一样，外面传来咚咚咚的声音，忽然，一阵尖叫，然后宋挽风就听到敲门声，林t依然脸色煞白的跑了进来，抱着她不撒手，眼角还挂着泪珠。
　　“呜呜呜呜，吓死我了，小风，太可怕了，陈晨被黑衣人抓走了，我就看到了一个影子。”
　　林依然断断续续的说了一下刚才发生的事情，宋挽风眉头微微蹙着，给她抽了几张纸巾，然后目光在林依然的身上停留了数秒，最后道，“抓走了，是什么意思？”
　　“我也不知道，就今天我和陈晨分房睡的，我回自己房间了，我看差不多快12点了，然后想起来还有东西落在她房间，想去拿，结果刚要开门就听到了走廊的动静，我悄悄开了一条门缝，然后就看到陈晨被一个黑衣人带走了。”
　　“还有呢？”
　　“然后我就跑来找你了呀！你的身份不是警察吧，小风，你就收留我吧，我发誓，我是好人，真的，我可以跟你共享信息，陈晨表面是钢琴老师，其实是十年前那个死者的表妹，她上船的目的，就是为了找到十年前的真相。”
　　“死者的表妹？”
　　“对对对，她的信息上面是这么写的，而且还写了她姐姐的尸检报告，我存了备份，我发给你。还有，她说上船之前收到过一条信息，是我们船上有一个人发给她的，应该就是那个背叛者，他想要跟她联合，但是被拒绝了。”
　　宋挽风看着林依然传过来的尸检报告，挑了挑眉，要不是她手上也有一份尸检报告，或许真的就要被她给骗了，尸检报告是真的，但是缺少了最重要的一页，至于是故意缺的，还是陈晨没有发给她，那就有待考察了。
　　第二天一早，陈晨失踪的消息，大家都已经知道了，气氛更加凝重。
　　第二轮辩白之后，票数最多的依旧是盛初年。
　　因为昨天晚上，唐老师发现了盛初年半夜一点多出门，看到他将藏在厨房角落的物资找了出来，这就足以说明，他才是最初的那个背叛者。
　　但他解释说，是白天的时候找到的，因为气恼他们不信任自己，所以才有所隐瞒。

第137章 影帝他总想对我图谋不轨（40）
　　票数第二的是林依然。
　　“怎么回事儿啊！！！！我都说了，我是无辜的，我只是一个记者，挽风，你信不信我？我都跟你掏心掏肺了，什么都告诉你了，而且背叛者是男的，为什么我还会有两票？”
　　林依然一脸的郁闷和崩溃。
　　“我投的。”
　　宋挽风看了她一眼，嘴角微微一勾，直接打明牌了。
　　“为什么呀？小风，亏我昨天还特意跟你说那么多，我把我查到的所有信息都告诉你了，你怎么不相信我呢？”
　　“首先，我承认，林姐，你的演技很好，我差点就被骗了，但你错就错在，你给我的尸检报告，缺了最重要的一页，我说我是警察，那我手上肯定有完成的报告，你不给我，我还不会怀疑。”
　　“……”
　　“还有，白天你说你累了，要回去休息，让陈晨和盛初年去找线索，也有点奇怪，你胆子那么小，敢一个人回房间？之前你可都是缠着我们的。”
　　“我……我就是累了而已。”
　　“最后一点，也是最重要的一点。陈晨不可能是死者的表妹，你才是。”
　　“我……我跟死者没有关系。”
　　“那你怎么戴着死者的手链？”
　　“这个，这个或许只是巧合，买到同款了。”
　　林依然紧张地将手背在身后，咽了咽口水。
　　“这么巧？”
　　“这，这又不是不可能，我如果是死者的表妹，那也不能证明我就是凶手吧？那个摄像头不是都拍下来了，对方是个男人。”
　　“我也没说凶手只有一个呀？也许……是两个人呢？我一直在想，陈晨为什么会被带走，唯一的可能就是，她被凶手淘汰了，那今天唯一接触过陈晨的人，就是你和盛初年。”
　　最终投票，林依然和盛初年被成功票选为嫌疑人。
　　十年前案子的真相是，摄像垂涎模特的美貌，想要强迫对方，最后失手杀人，为了摆脱嫌疑，他制造了自己完美的不在场证据，然后将另一面模特骗到案发现场，报警。
　　十年前的船上，监控设备不齐全，加上案发的地方很便宜，两个模特白天又发生过口角，所以很快就被定性为过失杀人。
　　案子仓促结案，嫌疑人无法接受这样的现实，在狱中自杀。
　　十年后，死者的妹妹发现了线索，姐姐的日记本上写了一个经常骚扰她的摄像，也就是报警人张三。
　　经过调查，她确定张三就是姐姐那个案子的真正凶手，而且她还发现，富商和姐姐的死也有关系，张三经常给模特拍一些不雅照片，卖给那些富商，用来赚钱，姐姐一直深受其害，所以想要个张三解除合作关系……
　　而盛初年是狱中自杀的那名被陷害模特的男友，女友被陷害，死于狱中，他一直不相信这个事实，所以十年时间，从未放弃寻找真相。
　　终于确定了当年整个案子之中，所有有牵连之人，所以就制造了这一次邮轮活动。
　　疯狂的小雨点：哈哈哈，我已经能够感受到导演的崩溃了，原计划三天的拍摄内容，结果在宋挽风和白影帝两人联手之后，不到两天就找到真相了。
　　颜值控：我们家宋小公主，聪明才智和美貌并存，以后谁敢说她是花瓶，我跟谁拼命！有这么高智商的花瓶？
　　白霜霜：呜呜呜，我是白影帝的铁杆粉丝，但我现在想爬墙，宋小公主好厉害啊！
　　白送夫妇：爬什么爬，加入我们白送家族啊！！我觉得白影帝看宋小公主那眼神，简直能腻死人！
　　官方打假号：我朋友的叔叔的女朋友的侄子在风雅集团工作，亲眼看到白老师跟宋小公主告白，被拒绝了。
　　颜值控：我宋小公主独美！！！！不过，如果对象是白影帝，我接受。
　　……
　　谁都没想到，这一期节目居然是现场直播了整整四十八小时，也就是说，盛初年在节目录制中做的那些小动作，从一开始就被昭告天下了，只是他自己还不知情。
　　他的那些粉丝在录制第一晚就被下头了，之后两天的录制更是让人一言难尽，微博粉丝直接掉粉三百多万，星耀娱乐公司那边已经开始考虑将他接下来的行程换成新人。
　　“恭喜大家，找到真相，接下来，希望大家能够在游轮上愉快地度过最后一晚。”
　　陈晨跟着工作人员一起出现，林依然略带歉意地跟她说了句抱歉，解释了一下当时的情况。
　　“林姐，我没生气，当时确实有一点点被吓到了，不过都是导演的安排有问题，还有，林姐你的演技也太好了，我真的差点被吓死了。”
　　密室录制提前结束，接下来一天是最后的收官，节目组非常人性地将手机都发给了所有嘉宾，盛初年看着无数条短信，以及被挤爆的后台留言，愣了一下，想到导演说的是现场直播，还以为是粉丝给他的留言，结果一打开留言板，脸色瞬间黢黑。
　　他拨打经纪人的电话，一连五个电话，一直无人接听。
　　最后没办法，只好拨打助理，“小吴，公司那边是怎么回事儿，为什么一直不回我消息？”
　　“……盛老师，还是等你录制结束，回来再说吧。”
　　“说！”
　　“初年，是我。”
　　“刘姐，到底怎么回事，公司是什么意思？下个月，我的行程为什么都取消了？刘子杨是谁？”
　　盛初年有些激动的问道。
　　“子杨是我新签约的艺人，以后由我带他，公司考虑了两天，觉得……你现在的状态不是很好，所以给你放了个长假，你先休息几个月，等这些事情过去了，我再找一个好的时机，让你回到屏幕前。”
　　这些都是好听话，傻子都听得出来，公司已经打算雪藏盛初年，一旦被雪藏，他想要翻身，基本上就没希望了。
　　“呵呵呵呵，刘姐，你说的冠冕堂皇，是想把我当弃子？陈姐答应过我的，会把那部戏的男二号给我，刘姐，这件事情，我录音了，公司若是不仁，就不要怪我不义。”
　　盛初年冷着脸，威胁道。
　　经纪公司利用艺人跟金主打好关系，获得资源，这种事情很正常，也是常态，但不能拿到明面上说。
　　盛初年现在已经失去了理智，居然敢拿这件事情威胁刘姐，最后的结果可想而知。

第138章 影帝他总想对我图谋不轨（41）
　　录制结束之后，他在娱乐圈彻底消失了……
　　有星耀娱乐公司这么一个东家在，也没人敢挖墙脚，没有公司的扶持，安排，他就接不到工作，时间一久，坐吃山空。
　　他和柳明烟最后也没能走到一起，盛初年出事之后，柳明烟就把孩子打掉了，然后改了个艺名，重新开始。
　　虽然没有大红大紫，但接一些小网剧，开个直播带带货，勉强也能度日。
　　宋挽风在红姐的安排下，一步一t步从娱乐圈三线艺人，慢慢爬到了顶峰，成功凭借三部电影，两部大制作的电视剧，成功拿下了新一届的影后。
　　“恭喜。”
　　庆功宴上，白镜夜手里拿着两杯红酒，找到了在阳台上多清闲的宋挽风。
　　“你不是也拿下了影帝，也恭喜你啊！”
　　宋挽风接过杯子，轻轻砰了一下，然后抿了一下口。
　　时间过得真快，一转眼，都已经到这个位面两年了，原定的男女主在娱乐圈销声匿迹之后，她的事业发展很顺利。
　　小说中的宋家结局那么悲惨，如今她总算是完成了原主的遗愿，改变了宋家的结局。
　　如今她也完成了重明的任务……
　　【宿主，你已经完成位面任务。】
　　“重明，我想留下，你说过，在书的世界里面，我身边的亲人，朋友，不会受到死气的影响，我想……在这里生活下去。”
　　父母的爱，哥哥的爱，还有……
　　她不想就这么失去了。
　　【留在位面生活，但你迟早还是要离开的，感情投入得越多，你离开的时候就越痛苦，这个道理，宿主你应该明白。】
　　“我明白，但我还是想要留下。重明，你就答应我吧，我想像个寻常人一样，好好过一世。”
　　【你……罢了，我突然想起来，有些漏洞还没处理好，可能需要很长时间，你……好自为之。】
　　宋挽风在识海之中再也搜寻不到重明的踪影时，默默道了一句：“谢谢。”
　　“你说什么？”
　　“啊？没什么，我说，谢谢你这段时间，对我的照顾，如果没有白影帝的悉心教导，我也没有这么顺利能够拿到这个奖项。”
　　“如果真的想谢谢我，不如答应我。”
　　白镜夜在追宋挽风，这不是什么秘密，在当初《极限恋人》最后一晚的录制，白镜夜当着镜头的面，就直接表白了，只是宋挽风拒绝的也很干脆。
　　之后很长一段时间，宋湛脸上都是抑制不住的笑容。
　　“你别闹了，下面都是工作人员，我哥还在呢，被他看到，你打算再挨一拳？”
　　“他现在，应该没工夫来找我的麻烦。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“红姐跟他表白了。”白镜夜嘴角微微一勾，俯身在她耳边说道。
　　“什么？？？？？”宋挽风一脸的惊恐，她是真没想到红姐居然喜欢她哥！！！
　　红姐是她和白镜夜的经纪人，也是她哥哥的合伙人，年纪其实比她哥还要小两岁，但因为强悍的工作作风，以及能力，业内全都尊称她一声红姐。
　　“很震惊？红姐是我们的校友，算是学妹，他们两个的事情，已经很多年了，不过在公司，都是公对公，你不知道也正常，红姐怀孕了，你哥现在忙着准备求婚，所以……应该没工夫管我和你。”
　　“怀……咳咳咳，我哥单身这么多年，居然偷偷在外面有了个孩子，不行不行，我得好好消化一下，我真的没想到会是这么个情况！”
　　原著里面只说他家出事之后，红姐就出国了，好像提到过她有一个孩子，却没说孩子的父亲是谁，没想到啊……
　　“你一个人嘀嘀咕咕说些什么呢？”
　　“没什么，有点震惊而已。不过，我可没答应和你交往，我还在考虑呢，其实我觉得我之前合作的那个流量男星，也不错……”
　　“宋挽风！”
　　白镜夜眯了眯眸子，忽然伸手一把将人抵在墙角，低头凝视着对方，他念她年纪小，想要自由，不想被限制，所以这一年多，她想怎么样都随着她。
　　宋挽风显然被他吓了一跳，表情有些发愣，喃喃道，“你……你干嘛突然这么凶？我就是开个玩笑而已。”
　　“玩笑不是这么开的，你说你想要先发展事业，我依你，你说你暂时你不想谈恋爱，我依你，你说要三十岁之后再结婚，我也可以依你，但是……小风儿，你是不是应该给我一个名分？”
　　“嗯？什么名分？”
　　“跟我交往，让我做你的男朋友。”
　　“你刚刚还说依我，不会逼我跟你交往的，怎么才说完，就变卦了？”
　　“因为我突然觉得，你身边的莺莺燕燕太多，我没有安全感，小风儿，我自认为条件还不错吧？这张卡里是我全部的积蓄，秘密是你的生日，我现在交给你，我有三套房子，一套就是现在住着的，另外两套，有一套在海城，还有一套在D国，我不是很喜欢车子，所以车子只有两辆，我家里没有什么人了，亲戚朋友也不多……”
　　白镜夜将自己的所有，全部展露在宋挽风的面前，他紧紧盯着她的神情，有些紧张，忐忑。
　　宋挽风低垂着眼眸，听完他的话，然后嘴角微微一抿，低声道，“你就这么把你这些年的积蓄全部给我了？不怕我卷钱逃走？”
　　“不怕。钱我会赚，你只要负责花。”
　　“白镜夜，我脾气不是很好，外界都说我是小公主，我不否认。我挺喜欢拍戏的，以后还会继续拍戏，那如果有一些亲密戏，你会不会吃醋？”
　　“会。但我会支持你的工作。”
　　“口是心非，上次那部戏，我明明记得我和男二有一场亲密戏，不知道是谁，跟导演说要改掉，然后就变成了我跟你的吻戏？”
　　“小风儿，我是男人，我知道拍戏会有很多你无法拒绝的拍摄内容，我支持，理解，但还是会吃醋。那场戏原本就是后面加上去的，我只是让导演不要随意加戏，谁知道导演误会了，改成了我跟你的……”
　　“哼，你有理，那我要是以后拍吻戏，你不吃醋？”
　　“……”
　　“噗！我跟你开玩笑的，你还当真了？你不是说你养我吗？我不是劳模，没打算三百六十五天都在剧组，世界这么大，我还有好多地方没去玩儿呢，我跟红姐说过了，接下来半年，我要给自己放个长假，下半年只有一部电影。还有几个广告和商务活动。”
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么啊……”
　　“你说，我养你？”
　　“干嘛，你自己说的话，你不愿意，反悔，行啊，现在反悔还来得及。”
　　“不反悔！永远都不会反悔。”
　　白镜夜追宋挽风的第六年，就连粉丝都开始纷纷在网上喊话两人早日结婚。
　　宋湛的儿子都已经五岁了。
　　“小风，你和白镜夜怎么样了？打算是时候结婚啊？”
　　“是啊，小风，都这么多年了，小夜人挺好的，你可千万不要玩弄人家的感情，咱们不能做这种事儿！”
　　“爸妈，你们想什么呢，我怎么就玩弄人家感情了？我和白镜夜，你情我愿的，他自己说愿意等我到三十岁的，我还小呢，干嘛着急结婚，哥，你以前不是不同意吗？现在怎么忽然变了态度？”
　　“那你就让白镜夜别一天到晚来我家找我喝酒！我和你嫂子还打算要个二胎呢，他那么大一个电灯泡……”
　　……
　　时间一转眼，有一年的冬天，宋挽风如今已经成了娱乐圈最顶级的艺人之一，风雅集团在宋湛的带领下，也成了首屈一指的上市公司。
　　白镜夜这两年基本上已经没有再拍摄任何作品，自己开了一家影视公司，每天的工作很忙，但还是会每天抽出时间陪宋挽风吃饭，聊天。
　　两个人虽然没有结婚，但早已是公认的一对。
　　这是白镜夜第十次求婚，宋挽风看着他，眼底闪过一抹犹豫，她不是想拒绝，只是有些担心……
　　重明曾经说过的话，始终是她的顾虑，她怕他会彻底消失。
　　“小风儿，你现在可以嫁给我了吗？”
　　“白镜夜，如果我说，我迟早有一天会离开这个世界，会忘掉你，忘掉这里发生过的一切，你还会……想要娶我吗？”
　　“我会记住你。”
　　“你这话是什么意思？”她忽然觉得，眼前这个男人，好像知道什么。
　　“如果你忘掉我，我会一遍遍地告诉你，我是谁，如果你找不到我，我会先找到你。小风，嫁给我，好吗？”
　　“好……”
　　看着白镜夜的眼睛，拒绝的话，她怎么都说不出口，白镜夜的模样，和她梦中那个模糊的身影，一点点重合，终于，最后点了点头。
　　这一世，她终于如愿过上了寻常女子的生活，一直到88岁，寿终正寝。

第139章 成为魔尊后，我欺师灭祖（1）
　　结束位面之后，宋挽风坐在奈何桥旁，看着迎来过往的魂魄，迟迟不愿喝下手中的孟婆汤。
　　【小风，你该继续你的任务了。】
　　“我只是想最后再看一看他……”
　　【他是书上的人物，你等不到的，喝下孟婆汤，忘掉这里的一切，重新开始。】
　　……
　　头昏脑涨，宋挽风迷迷糊糊睁开眼，只觉得浑身冷得刺骨。
　　水？
　　好冷！
　　她用力扑腾了好几下，终于艰难地爬上了岸，湿透的衣衫紧紧贴在身上，冷风一吹，她整个人冻得瑟瑟发抖。
　　“小鬼，还算有点本事，居然自己游上来了！”
　　宋挽风听到动静，抬t头就看见一个圆滚滚的小胖墩，看样子大概十岁左右，一个小鬼头，居然敢欺负他姑奶奶！
　　宋挽风卷起袖子就要跟人大干一场，忽然发觉不对劲，她的胳膊怎么这么细？手臂上还那么多淤青，手也这么小，她的胸呢！！！！！
　　一个念头一闪而过，宋挽风整个人怔住，在识海呼唤重明，“重明！你跟我解释一下，这到底是怎么回事儿？我怎么缩水了？”
　　【马上为宿主传送原主的记忆。】
　　下一秒，宋挽风只觉得脑袋一阵刺痛，凌乱的画面充斥着她的识海。
　　小丫头无名无姓，是个孤儿，平时就住在附近的一个老破庙，她的记忆里，除了被欺负，还是被欺负。
　　宋挽风眯了眯眸子，眼前这个十岁的小胖墩就是平时最常欺负原主的人，仗着年岁长，个子高，家里条件好，就每天想着法子地欺负原主。
　　今天就是因为他放狗追小姑娘，所以才会导致她失足落水，然后命丧黄泉！
　　小小年纪，就如此恶毒，长大还得了？
　　“？？？？”
　　宋挽风想说话，却发现自己发不出半点声音。
　　“小哑巴，你说什么呢？少用这种眼神看本少爷，你有本事就打我呀！”
　　说着，小胖墩晃了晃手里的珠串，“这东西看着就不像是你一个小哑巴的东西，肯定是偷来的，东西我就拿走了，你最好嘴巴严实点！”
　　串珠？
　　宋挽风从凌乱的记忆中提取出关于这串珠的内容，眸色一沉，直接扑过去，一把抓住小胖墩的腰，然后趁着他没反应过来的时候，夺过珠串。
　　“你这小丫头，居然还敢跟本少爷抢东西！本少爷看上你的东西，是你的福气，把串珠给我！不然，行不行我放狗咬你，你在我们王家村住了两年，要不是村长看你可怜，你早就饿死了！”
　　宋挽风冷冷的盯着他看，她现在如果是自己的身体，绝对要好好教训一下这个臭小子，让他知道什么叫做尊重，可偏偏这原主的身体是个九岁的小姑娘，说是九岁，但看着身子骨，还以为只有五六岁呢！
　　“你……你这是什么眼神！大黄，给我咬她！”
　　一只大约半个成人高的狼狗，恶狠狠地盯着她看，仿佛随时都能把她的脖子咬断，得到主人的吩咐之后，狼狗就直接扑了过来。
　　宋挽风心下一慌，下意识地抬手，然后只听到原本还十分凶狠的狼狗，忽然瘫软地倒在地上，眼底没有了半点方才的戾气，只剩下沉重的呼气声。
　　小胖墩吓得脸色煞白，两腿微微打颤，当场尿了裤子。
　　“妖、妖……妖怪！啊！！！娘，爹！！救命啊！救命啊！！！”
　　他一路狂奔，连跌带爬。
　　宋挽风睁开眼，就看到倒在地上已经没了气息的狼狗，还有小胖墩落荒而逃的背影，轻轻蹙了一下眉梢。
　　妖怪？
　　这小胖子是不是小人书看多了？
　　不过……这狼狗怎么突然就死了？她小心翼翼的走进，蹲下身子仔细观察了一下，没有伤口，也没有血，就突然暴毙了？
　　是她运气好吗？
　　“咕噜噜……”
　　五脏庙饿得直打鼓，宋挽风揉了揉自己的小肚子，凭借记忆回到原主落脚的破庙，真的很破，屋顶到处都是漏洞，门窗几乎都破了，只能勉强挡住一些风雨，角落有一个很破的铺盖，但看上去还挺干净的，除此之外，也就小姑娘藏在角落的半块烧饼……
　　“真的是，有点惨啊。”
　　宋挽风倒是不嫌弃，拿着那个已经发硬的烧饼，咬了几口，然后再喝点水，小姑娘人小，胃口也不大，半个烧饼，一碗水，也就吃饱了。
　　填饱了五脏庙，宋挽风才有精力开始盘算自己接下来要做什么。
　　重明这次给她的任务是上阳明山，拜师学艺。
　　“明阳山，就我现在这身体，还没爬上山，小命都没了。”
　　远在千里之外的阳明山，忽然感受到了上古神器的气息。
　　“师尊，是六弦琴！六弦琴重现于世，若不及时将其镇压，肯定会引发争抢……”
　　“秦拾，我要离开阳明山一段时日，如果有任何异动，用这道符，传信给我。”
　　“是，师尊放心，秦拾一定守好阳明山！静候师尊归来。”
　　王家村的人都十分迷信，听完小胖子一番话之后，众人手举着火把，棍子，铁锹，浩浩荡荡的来到山神庙。
　　“村长，这小哑巴在咱们的山神庙已经住了两三年了，咱们也算是仁至义尽了，今天她害了我们家大黄也就算了，要是哪天害了人呢！我看咱们不能再留她了！”
　　“是啊，村长，这丫头从来到咱们村，到现在，就一直害得我们倒霉，去年庄稼歉收，大伙儿日子本来就难过，要是再出点什么意外，咱们可承受不起！”
　　“村长爷爷，我真的看到了，这个丫头就是个妖怪，她就一伸手，大黄就死了，她……她……她……我看到她的眼睛是红色的，好像要吃人，娘，我害怕，我害怕！”
　　“好了，都别说了，等下只要那孩子愿意走，大家就不要再为难她了。”
　　宋挽风闻声出来，下午的时候她好好洗漱了一番，身上的衣服虽然还是破破旧旧的，但洗干净之后，小脸儿十分的白净，瓜子脸，樱桃嘴，眼睛圆圆的，十分惹人怜爱，只可惜，是个哑巴。
　　“小哑儿，你在我们村已经住了两三年，我自认为村里大家伙对你也还算可以，但你今日伤了大黄，来日便有可能伤人，你走吧，以后不要再回来了，这里有一些吃食，你可以拿走。”
　　村长见她一个小姑娘可怜，平日也会给她一些吃的，否则，她一个几岁的孩子，又是哑巴，如何能在这破庙活到现在。

第140章 成为魔尊后，我欺师灭祖（2）
　　宋挽风本就没打算一直留在这个村子，听完村长的话，便识趣的点了点头，继续留在这里，只会惹这些村民的厌烦，如今村长还愿意给她一些食物，若是将这些人都惹恼了，对她没好处。
　　见宋挽风同意，村长便将包裹放下，然后转身对其他人说道，“小哑儿已经同意离开，大家都回去吧，这件事情到此为止。日后不准再提起！”
　　“可是，村长，她明明就是个怪物……”
　　村长一道目光甩过去，冷声道，“子坤他娘，子坤平日里带着大黄欺负村里的孩子，这件事情，你真以为我不知道吗？小哑儿在村子里面这么多年，大家见她生过事端？这次反抗，想必也是事出有因。你若是非要追究，那我只要让我儿子回来一趟了。”
　　村长的儿子在县衙门当差，小胖子一听，直接打了个哆嗦，然后扯了扯他娘的袖子，小声道，“娘，算了吧。”
　　“你这臭小子！哼，走走走，回家，晦气！”
　　原本气势汹汹的村民，因为村长的缘故，最后到底是没有太为难宋挽风，当所有人都离开之后，宋挽风捡起村长给她的包袱，轻轻拍了拍上面的尘土，里面有一点干粮，竟然还有几个铜板。
　　庄稼汉一年到头赚不了多少钱，这几个铜板是村里人一家三口一天的开销。
　　宋挽风也不是不知足的，将这几个铜板和小丫头这两年乞讨来的银钱藏在怀里，然后回破庙收拾了一下自己的铺盖，打算第二天一早便离开。
　　天黑了，她躺在破庙的角落，忽然听到外面传来细碎的脚步声，秀眉微微蹙了蹙。
　　“孩子他娘，这丫头片子虽然长得还行，但毕竟是个哑巴，而且来路不明，你说这城里的刘大老爷，能看上她？”
　　“哼，大老爷要是看不上这丫头，那就卖给老鸨！这张脸，长大后指不定是个狐狸精，而且一个小丫头片子，离开咱们村，你觉得她能活得下去？咱们也算是做了件好事儿，让她去城里吃香的喝辣的。再说了，阿黄死了，这丫头总要赔的！”
　　“你说的也是，行，反正就是一个没爹没妈的小哑巴，咱们不说，谁会知道？”
　　说着，破庙的门被轻轻推开，宋挽风嘲讽地抿了抿唇，她正愁明天一早怎么去进城，没想到这家人就送上门来了！
　　“咔哒！”
　　男人一不小心踩断了地上的枯木，吓得妇人用力拍了一下他的后背，低声嚷嚷道：“你要死啊！小点声，这死丫头鬼机灵着呢！”
　　“一个丫头，就算醒了，咱们两个大人还能怕她？你还真信小宝的话呀？哪里来的妖怪，行了，把人用麻袋装起来！”
　　“哼，刚才村长不是还给她行李了吗？找找看，有没有什么好东西！”
　　“我还以为有银钱呢，就几个大饼……”
　　嘴上虽然嫌弃，但妇人还是将那三四个大饼塞进了自己的怀里，然后配合丈夫用麻袋直接将人塞了进去。
　　宋挽风假装反抗地挣扎了一下，然后便找了个舒服的位置，直接在那庄稼汉的肩头眯眼休息。
　　“老t实点！臭丫头，你要是乱动，就别怪我们不客气了！”
　　……
　　从王家村到城门大概走了一夜，两人敢把她绑来，确实有些门道的，看守城门的城管是妇人娘家哥哥老丈人家的长子，也不是什么好人，看了一眼麻袋里装着的宋挽风，眼底闪过一抹精光。
　　“就这丫头？模样倒是不错，不过年纪是不是太小了点？这得养多少年，太费粮食了。”
　　“陈哥，你别看这丫头看着小，其实已经快十岁了，再养个两三年，就能当媳妇了。”
　　“有十岁了？”
　　“真的，她来咱们王家村都快三年了，穷人家的孩子，没吃过什么好东西，所以看着瘦点儿。”
　　“行，那我带你们去见刘老爷。”
　　一行人到了刘家大院，说明来意之后，便被带到了后院，管家看完宋挽风那瘦小的模样，满脸的嫌弃。
　　“这丫头能有十岁？顶多也就六七岁吧。”
　　宋挽风幽幽转醒，然后坐在地上，安安静静地看着他们，没有吵，也没有闹。
　　那夫妇见她不吵不闹，一直悬着的心也稍稍落了地，毕竟她不能说话，要是一闹，肯定露馅，这价钱可就喊不上去了。
　　“管家大人，这样吧，这丫头，我五两银子卖了，你看看这小模样，虽然看着年纪小，但模样可没得挑，养两年张开了，就更好看了，到时候刘老爷……”
　　“模样倒是生得不错，不过……你们确定她无父无母，不会到时候有什么麻烦吧？我看她的模样，也不像是寻常农家的孩子。”
　　“确定确定！她就是老家闹饥荒，逃到我们村的，都两三年了，一直都是一个人，也没人来寻，她来咱们村的时候年岁小，也不记事儿，肯定不会有家人来找了的。”
　　“那就好，四两，不能再多了，这丫头这么小，我还得花不少银子调教呢！”
　　“这……四两就四两吧！”
　　一手交钱，一手交人。
　　夫妇离开刘家大宅之后，又跟守城门的那个男人分了这笔钱，然后高高兴兴地离开了。
　　宋挽风抬眸看了一眼坐在自己面前的老管家，起身，直接拍拍屁股打算离开。
　　“哎？丫头，你现在已经是我们刘家的人了，你打算去哪儿？”
　　宋挽风看了他一眼，然后看了一眼桌子上放着的笔墨，随便拿出一张纸，写道，“我从未签字卖身，如何算是你们刘家的人？”
　　“你会写字？不对，你是哑巴？你不会说话？”
　　“方才那对夫妻和我没有任何关系。”
　　“虽然是个哑巴，倒是个聪慧的，可惜了……来人，把这丫头给我关起来，小丫头，你说那夫妻和你没关系，但我已经花了钱，你就是我们刘宅的人了，等你什么时候想明白了，我就放你出来。”
　　说完，他拍了拍手，从门外进来两个家丁，直接将宋挽风打晕，关了起来。
　　“重明，你到底给我拿的是什么剧本啊！！是个小哑巴也就算了，这么弱的身子，我能活着到阳明山？”
　　【……】
　　等宋挽风醒来的时候，已经是中午，饿得前胸贴后背，偏偏这刘家的人也没给她送口吃的。

第141章 成为魔尊后，我欺师灭祖（3）
　　“你是新来的吧？给，这个是我刚才偷偷省下来的半个馒头，你先吃一点，我跟你说，你还是老实点，不然吃亏的还是自己，刘老爷不是什么好人，他采买小丫头，就是为了自己的特殊癖好，你晚一点，就偷偷从后院的狗洞溜出去，记得，千万不要被抓回来了！”
　　宋挽风口不能言，只能点了点对方，然后做了个一起跑的动作。
　　“不行，我不能跑，我还有个弟弟在管家手下干活，我要是跑了，我弟弟肯定会被我连累的，我听家丁说，你是孤儿，你可以跑的。出了刘宅，你就往南跑，那边守城门的城管大人是个好人，不会拦你的。千万不要去东门，那人和刘家是一伙的。”
　　“你赶紧吃吧，我得走了，你记住了，不管管家给你吃什么，你都别吃。”
　　说完，小丫头便小心翼翼地看了一眼四周，然后离开了。
　　宋挽风眯了眯眸子，这个刘宅看来还有不少秘密，那个小丫鬟露出来的胳膊上全是被打的伤痕，所谓的特殊癖好，该不会是禁……脔？
　　那刘老爷估计年纪都得有四五十了吧？居然专门抓一些十二三岁的少女玩弄，简直就是臭不要脸！
　　宋挽风低头看了看手里的半个馒头，大口大口的吃了起来，吃饱才有力气对付那个所谓的刘老爷！
　　之后两天，那个小丫头每到天黑就会偷偷给她带点吃的，有时候是半个饼子，有时候可能是一块主家赏赐的糕点。
　　“我跟你说，今天晚上刘老爷在前院待客，院子里人很多，我悄悄偷来了钥匙，你现在逃走是最好的时机。”
　　“我不能走，我弟弟还在管家那边当差，我走了，我弟弟肯定会受到牵连的，小哑巴，我已经在这个院子里面两年了，已经习惯了，至少这里我还有弟弟，你走吧，千万不要再回来了！我没什么东西能给你的，这个你拿着。”
　　说着，小丫头从怀里小心翼翼地拿出一块灰白色的帕子，里面包裹着七八个铜板，这是她全部的家当了。
　　宋挽风有些诧异，这丫头和她素昧平生，能每天冒着被打发的风险，送她一些吃食，已然让她十分感动，如今却还要帮助她逃走，把自己所有的钱都送给她。
　　“我知道这些钱不多，但我有件事情想拜托你，明日一早，你在刘宅西边的小巷子等我弟弟，他明天会跟着管家出来采买，到时候……你带他走，好不好？”
　　“你呢？”
　　宋挽风指了指小丫头，轻蹙眉梢。
　　“我没事的，小哑巴，我就算离开刘宅，也没有希望了。”
　　她进刘宅的时候十二岁，现在十四，去年就被刘老爷在后花园强行破了身，在这个院子里，没有几个姑娘能逃过刘老爷的毒手。
　　宋挽风想带她离开，但现在的她，确实没有那个能力救人。
　　晚上，前院十分热闹，宋挽风在小丫头的帮助下，成功从后院逃了出去，第二天一早，她在小巷子看到一个瘦小的少年，模样和那小丫头有四五分相似。
　　“你就是那个小哑巴？我姐呢，不是说好一起逃的吗？”
　　宋挽风闻言，愣了愣，“只有我和你。”
　　她点了点少年，然后又指了指自己身上的包袱，拉着他就要离开。
　　“我姐不在，我不走！我要回去找她！”
　　少年虽然清瘦，但毕竟是个男孩子，力气大，一下子就挣脱了宋挽风。
　　宋挽风怕他被抓回去，只能一路追赶，结果远远就听到有人说，“刘宅走水了！那么大的一个院子，一下子就烧起来了。”
　　“我听说刘老爷的院子，火最大……”
　　“姐，你为什么要拉着我，我要去找我姐！我姐还在里面，她胆子可小了，我要去救她！”
　　宋挽风见他闹得厉害，只好一拳直接将人揍晕，然后带走。
　　等少年醒过来的时候，两人已经出了城。
　　“我要回去，我说我要回去！我姐姐还在那里，我只有姐姐了，都怪你这个哑巴，要不是你，我早就把姐姐救出来了！”
　　“你姐姐，用这种方式救你出刘府，难道就是为了让你回去送死吗？”
　　宋挽风发不出声音，只能无声地用口语跟人对话。
　　“你要想报仇，就努力成长，就你现在这个模样，回去不过就是多一个死人。”
　　宋挽风也不管少年懂不懂她的意思，直接从包袱里面拿出一个饼，扯了一半，丢给少年，然后自顾自的吃了起来。
　　少年紧紧攥着拳头，冷静下来之后，他一边留着眼泪，一边啃着自己手里那半个杂粮饼。
　　两个小孩子要去千里之外的阳明山，身上又没钱，简直就是难如登天。
　　这天夜里，下着大雨，两小家伙蜷缩在一屋檐下，冻得瑟瑟发抖。
　　宋挽风已经在心里把重明这不靠谱的灵兽，骂了百八十遍，从到这个位面大半个月了，她就没吃过一顿饱饭。
　　忽然，一阵清幽的竹香拂过，宋挽风只见屋顶上站着一个白衣飘飘的男子，天上明明下着雨，但那人的衣衫却半点没有被淋湿。
　　她抬眸紧紧盯着对方，眼底透露着一丝好奇之色。
　　“仙人！真的是阳明山的仙人！小哑巴，你不是要去阳明山吗？这位就是阳明山的仙人！”
　　白染途经此地，无意间看到这两个小乞儿，尤其是那小女娃的眼睛，竟让他觉得有些眼熟。
　　“你想去阳明山？”
　　宋挽风点了点头。
　　“作甚？”
　　“仙人，小哑巴不会说话，我们是想去阳明山拜师学艺，您能不能收下我们？”
　　少年姓时，单名一个越字，今年十岁。
　　两年前，父亲病逝，母亲改嫁，之后便跟着姐姐时杏儿到了刘家为奴，本以为可以混一口饭吃，结果……
　　时t越虽然年幼，但因为从小受尽人情冷暖，性格完全不像个孩子，十分稳重。
　　白染微微颔首，倒是个不错的苗子。
　　“仙人愿意留下我们了？太好了，小哑巴，你赶紧给仙人磕头谢恩啊！”
　　宋挽风依旧笔直地站在原地，撇了撇嘴，磕头谢恩？她虽要拜师，但眼前这个又不是她师父，凭什么让她下跪？
　　“小哑巴，你别惹仙人生气，我们好不容易见到一个阳明山的仙人，要是咱们继续在往前走，盘缠已经用完了，你打算饿死还是冻死？”
　　“无妨。”
　　白染飘然落在宋挽风的面前，淡声问道，“你可愿意拜我为师？”
　　宋挽风愣了愣，歪头看着面前的男子，沉默了许久之后，她才点了点头。
　　“好，以后你便叫……挽风，可好？”
　　挽风？没想到这师傅取的名字，竟然与她同名，那自然是最好不过了。
　　宋挽风满意地点了点头，然后拉着白染的手，在他掌心写下挽风二字。

第142章 成为魔尊后，我欺师灭祖（4）
　　白染从山下带回两个孩子，阳明山一下子就热闹了起来。
　　“师尊，您收徒弟，自然是需要经过重重考核，怎么能这么随意？况且我看那小哑巴，并无灵根……”
　　“秦拾，她叫挽风。时越天资不错，以后便由你教他术法，至于挽风，便留在鸣西峰，我要闭关三年，这三年，阳明山上的事宜，就交给你处理了。”
　　“师尊！那七弦琴……”
　　“七弦琴现世一事，暂时不要宣扬。”
　　“是，师尊，您放心，有我在，绝不会让魔族为祸人间！”
　　宋挽风跟着白染上了鸣西峰，看着这漫山遍野的翠竹，清风徐来，叶子发出簌簌的声音，她好奇地打量着山上的一切，丝毫没有留意到前面的白染已经顿住了脚步。
　　“唔！”
　　一不小心撞到了白染的后背，宋挽风个子娇小，险些从那蜿蜒曲折的台阶上滚下去，幸好白染用法术将人一把捞了回去。
　　“小心。”
　　“谁让你突然停下的……”
　　宋挽风低着头，无声地嘀咕道。
　　白染低头看着比自己矮许多的小丫头，无奈地摇了摇头，看样子，他这个小徒弟，还需要好好调教一番。
　　他伸手轻轻敲了一下宋挽风的脑袋，然后轻声道，“以后，你便跟着为师住在这鸣西峰，你若缺什么，可以告诉你秦拾师兄，他半月会上一次山。”
　　宋挽风环顾四周，整个鸣西峰上静悄悄的，这么大的宫殿，该不会只有他们两个人住吧？
　　那她日后岂不是每天都要累死？
　　“鸣西峰上只有你我师徒二人，师傅住在东苑，你可以随意挑一处喜欢的屋子，还有，从明日起，每天卯时起来做早课，你先去收拾一番，衣服稍后我让人送上来。”
　　“卯时？？？”
　　那就是说天一亮，她就得起床？
　　拜托，她这身体还小，正是长身体的时候，以前吃不饱穿不暖，已经发育不良了，要是再睡不够，她还能长高吗？
　　“鸣西峰的北侧有一处温泉，对你有好处，平日可以去那边泡澡。”
　　宋挽风随便找了一处离东苑最远的房子，房间里面什么东西都是齐全的，大约过了一刻钟的样子，一个穿着白衣的弟子给她拿来了两套换洗的衣物，交代了几句之后，便离开了。
　　宋挽风拿着新衣服，在鸣西峰上转了两圈，终于找到了师傅口中的温泉，心满意足地褪掉身上破旧的外衫，跳进池子里，下一秒，她整个人直接僵在原地。
　　“温泉？？？这尼玛分明就是寒冰池！！”
　　山下正值冬季，大雪纷飞的时候，鸣西峰上更是寒冷刺骨，她不过是常人之躯，如此跳进寒潭之中，险些晕死过去。
　　白染这次下山，路上遇到不少魔族余孽，其中一人乃是魔族使者，以一城的百姓作为筹码，让他受了伤，寒潭可以助他疗伤，所以将小徒弟安顿好之后，他便独自在寒潭调息。
　　白染睁开墨色的眸子，一把将小丫头从潭底捞了出来，哑声道，“你怎么会在这儿？”
　　宋挽风被冻得浑身发抖，嘴唇泛着青紫色，双手紧紧抓着白染的衣襟。
　　“此乃千年寒潭，你不要命了？罢了，是为师没有说清楚，温泉在北侧院子后面，这里是南侧。”
　　白染抱着怀里清瘦的小丫头，为她吃下丹药，又将她放入温泉，亲自盯着她泡了两个时辰，确定她无碍，这才离开。
　　白色的衣裙穿在身上，白净的小脸上有着对这个世界的好奇，宋挽风长发随意的披散着，在温泉的两个时辰，她已经消化了重明传送给她的所有信息。
　　修真界，白染，阳明山……
　　白染乃是阳明山尊上，地位崇高，仙法举世无双，是魔族眼中最大的敌人。魔族如今元气大伤，被修真界暂时压制在西方，但这些年魔族蠢蠢欲动，妄图颠覆修真界。
　　七弦琴是神器之一，传言，只要集齐三大神器，便可获得至高无上的能力，不管是颠覆修真界，亦或者倾覆魔族，都指日可待。
　　而宋挽风的任务，除了拜师学艺之外，最终需要集齐这三大神器，献祭自己。
　　没错，她这身体可不单单是一个普通小姑娘，她体内有七弦琴，也就是说，这身体只是神器的容器，一旦七弦琴离开她的身体，她就死了。
　　“所以，只要集齐三大神器，我把自己献祭了，帮助白染镇压魔族余孽，我的任务就完成了？就这么简单？”
　　【宿主不要小瞧了这件事情，三大神器已经失落千年，而且要想召唤出你体内的七弦琴，还需要你达到修真族的金丹期，否则……七弦琴等同于普通仙器。】
　　“知道了，不就是练功，有什么大不了的，卯时起床对吧，我可以的！”
　　话音刚落，宋挽风摸了摸自己已经瘪掉的小肚子，尴尬地扯了扯嘴角，上山都现在，她还只喝了一口寒潭水，这修真界的人该不会都不用吃五谷杂粮吧？
　　宋挽风刚走到前院，就看到她师傅满身寒气地从寒潭方向走了过来，连忙低头行礼。
　　“以后再鸣西峰，不必如此，你在殿内等为师片刻。”
　　宋挽风乖乖点了点头，这鸣西峰上的路，错综复杂，她刚来，也不熟悉，方才已经闹了一次笑话，要不是师傅正好在寒潭，也许上山第一天就成了她的忌日了，还是谨慎点，乖乖等着师傅来，再问清楚厨房的位置为好。
　　一刻钟后，白染换了一身衣服，身上的寒气也去了大半，上前捏着她的手腕，替她仔细把脉。
　　“？？？”
　　“你口不能言，到底不方便，为师替你检查一下，看看能否医治。”
　　宋挽风眼前闪过光芒，能治的话就太好了，不然每次交流都得写字，实在是不方便。
　　白染的眉头却越蹙越紧，“你的脉象，虽然弱了一些，但并无大碍。”
　　宋挽风闻言，有些失望的叹了口气，片刻之后，她抬眸看向白染，摇了摇头，指了指自己，然后又伸手在他的掌心写下，“师傅，我已经习惯了。”
　　“罢了，不用着急，为师慢慢替你调理，日后也许能开口说话。”
　　“嗯。”
　　忽然，宋挽风肚子发出‘咕噜噜’的声响，她尴尬的脸颊微微发烫，眼神四下乱瞟。

第143章 成为魔尊后，我欺师灭祖（5）
　　“饿了？是为师没有考虑周全，修真之人，不是五谷杂粮，你和时越尚未筑基，普通弟子倒是有一间小厨房，可以吃些素食，这样吧，你日后每日可下山一趟，带些吃食上来。”
　　“谢谢师傅。”
　　白染看了一眼小徒弟随意披散着的长发，无奈地摇了摇头，“修仙之人虽不注重外貌，但也应当注意自己的形象，以后不可这般衣衫不整地出现在外人面前。这簪子，便是为师送你的拜师礼吧。”
　　白染随手变出一支白玉簪子，递给宋挽风。
　　宋挽风接过簪子，然后试着学白染的样子盘发，但最终都失败了。
　　“过来，为师教你。”
　　白染小心翼翼地替她挽发，然后用一根发带将头发缠绕之后，以白玉簪子作为装饰，简单大方。
　　头发被挽起之后，露出了小姑娘那双炯炯有神的大眼睛，精致小巧的面庞，虽然年岁小，但也可以看出日后必然不俗的容貌。
　　在鸣西峰上的日子过得很快，一转眼，宋挽风已经入师门半月有余，时越跟着秦拾，进步飞快，但宋挽风却还在原地踏步，至今连一句口诀都没学会。
　　这天一早，宋挽风迷迷糊糊的醒过来，打着哈欠到院子里练早课，白染过来的时候，就看到小丫头耷拉着脑袋，无精打采的模样，有些无奈地摇了摇头。
　　他伸手轻轻敲了一下她的脑袋，吓得宋挽风猛然睁开杏眸，有些惊慌的看着他，看清楚来人是谁之后，宋挽风这才放松下来，无声道，“师傅。”
　　白染看着她，t方才小丫头眼底的惊色还未彻底褪去，他心中微微一痛，柔声问道，“你秦拾师兄说，这几日你下山做功课，并不认真。”
　　宋挽风撇了撇嘴，无声地嘟囔道，“那时越都已经可以御剑了，我连御剑咒语都记不住，去山下做功课太丢脸了。”
　　“丢脸，所以就不努力了？”
　　“我……”
　　宋挽风抬眸看着她师傅，想要反驳，却不知道该说什么，她原本以为自己好歹是重明选中之人，就算这剧本开局惨了一些，但拜师之后应该拿的是天才剧本吧？结果那些符咒，她看也看不懂，记也记不住。
　　什么御剑诀，符咒，阵法……她就没有一件能学会的。
　　就这什么都学不会的天资，她想要到金丹期，估计得过个千八百年吧……
　　“罢了，从明日起，为师亲自教你，你可愿意？”
　　她虽然已经上山半月，但见师傅的次数却也不多，平日师傅基本都在修炼，秦拾师兄也交代过，让她无事不要打扰师傅修炼，所以这半月，除了第一天，她就没见过师傅。
　　“师傅不知你在山下经历过什么，但日后你既然是为师的徒弟，只要不做伤天害理之事，为师便会护着你。”
　　小丫头无父无母，小小年纪就经历许多，方才那眼神，怕是从小到大养成的习惯。
　　“谢谢师父。”
　　在鸣西峰上呆的时间越久，宋挽风和白染之间的默契逐渐增加，虽然依旧口不能言，但她一个表情，白染便知道这丫头又想什么鬼主意了。
　　小丫头今年已经九岁，刚上山的时候，个子小小的，很瘦，看着像个六七岁的娃娃，阳明山上的师兄师姐都格外疼她，下山做任务的时候，买了什么好吃的好玩的，都会让秦拾给她带到鸣西峰上。
　　每日早起做早课，然后便跟着白染修炼，日复一日，一转眼已经过去三年。
　　小姑娘今年蹿高了不少，原先的衣衫都小了一截。
　　这天宋挽风悄悄跟着白染到了寒潭，她这三年，术法虽然没有精进，但符咒之术却是整个阳明山弟子之中数一数二的厉害，身上贴了数张御寒咒，勉强能够抵御寒潭的冷。
　　然后又给自己加了两道凝息咒，掩藏自己的气息。
　　结果宋挽风刚走近了几步，忽然一阵寒风吹过，她下意识地捂住眼睛，再睁眼的时候，寒潭里面的白染早就已经不见了身影。
　　“风儿。”
　　听到白染的声音，宋挽风吓得一个机灵，忙转过身，看着师傅，讪笑一下，“师傅……”
　　“哼，为师教你符咒，你便是用来做这些？”
　　小丫头虽没有灵根，但在符咒之术上，已然有了不低的造诣，若非熟悉这丫头平日的气息，他都不一定会察觉到她的靠近。
　　宋挽风低着头，撇了撇嘴。
　　“罢了，三日之后，你随为师一同下山赴约。”
　　宋挽风闻言，这才抬眸露出笑脸，“师傅此话当真？”
　　“不过你要答应为师，不可擅自行动，不可离开为师的视线，不可逞能。”
　　“嗯！”宋挽风用力点了点头，她在鸣西峰已经三年了，也不知道山下这些年发生了多少变化，最重要的是，她想回去祭拜一下时越的姐姐，三年前，若不是她舍命相护，她和时越，恐怕也会深陷刘宅这座囹圄，最重要的是，她可能就遇不到师傅了！
　　白染半月前收到邀请，前往峡巫山地参加五派联盟大会。
　　修真界五派，为首的是阳明山仙剑派，其次是峡巫山三绝派，另外三派乃是药王谷，天云宗，风清阁。
　　她的任务需要寻找三大神器，另外两件神器至今没有任何线索，既然阳明山没有线索，那就去别的门派找找，或许会有希望呢！
　　白染只当着小徒弟在鸣西峰上呆的时间久了，有些贪玩，想着有他护着，总不会出事的，若是……能有重来一次的机会，他绝不会答应带小丫头下山。
　　三日后，宋挽风给自己收拾好行李，早早就在大殿候着了。
　　从阳明山到峡巫山，路上大约有半个月的路程，以白染的速度，最多一日便可抵达，但此次下山，除了赴约之外，白染还打算让众弟子下山历练一番。
　　“师傅，我们不跟着秦拾师兄他们一起出发吗？”
　　“不急，你不是想下山游历？”
　　宋挽风眼前微微一亮，点了点头。
　　“时越，你跟着本尊一起去一趟尧城，秦拾，你带着众弟子下山，十日之后在骊山汇合。”
　　“是，师尊！”
　　时越听到自己的名字，还有些不敢置信，但听到尧城的时候，拳头微微攥紧，然后点了点头，“多谢师尊。”

第144章 成为魔尊后，我欺师灭祖（6）
　　三人御剑出发，时越的天资果然聪慧，入门三年，御剑术已经炉火纯青，用尽全力，勉强能够跟上白染，两日之后，三人赶到尧城。
　　和离开时一样，尧城依旧繁华。
　　时越站在城门口，有些沉默，眼眶微微泛红，宋挽风上前，轻轻扯了一下少年的衣摆，无声的安慰。
　　“小风儿，我没事，我只是有点想阿姐了，当年，如果我能够早点遇到师傅，早点学会本事，阿姐也不会为了救我们牺牲了……”
　　这件事，一直是时越心底的一个结，一日不解开这个结，终有一日会成为他的心魔。
　　秦拾担心他，所以才会拜托白染带他回尧城，解决这个心结。
　　只是眼下，白染看着站在时越身侧的小徒儿，心中闪过一些异样的情愫，他上前一步，低头看了一眼时越，语气清冷：“修仙之人，不可干预人间之事，时越，你记着这一点。”
　　“可是，师尊，若修仙之人看到有人被欺负，难道也不能出手？”
　　“因果报应，一旦你干涉其中，便会牵扯到他人之间的因果，对你的修仙之路，是孽障。”
　　“……”时越低着头，思考着这几句话，许久之后，才红着眼睛道，“多谢师尊教诲，时越明白了。”
　　明白了，但做不到。
　　白染也不点破，要做到这一点，必须断情绝爱，所以说修仙之人，其实也是无情之人，这话半点没有错。
　　他当初救下挽风和时越，其实已经牵扯了他们的因果，罢了，等日后再好好教诲吧。
　　现在……更重要的事情，是在这尧城之内。
　　百里之外，他便察觉到了这尧城之内有魔族的气息，若只有他一人，倒也无妨，可他这小徒儿不会术法，单凭这符咒之术，难以自保。
　　“时越，进城之后，无论发生何事，保护好风儿。”
　　“师尊放心，我一定照顾好小师妹！”
　　宋挽风撇了撇嘴，她有这么弱吗？好歹她身上还有那么多符咒，除了她自己每日练习存下的，还有不少师傅和师兄师姐送给她的宝贝，自保肯定不成问题。
　　三人进城之后，就连时越都察觉到了整座尧城的不对劲，街上十分萧条，偶尔有几个路人经过，也是行色匆匆，丝毫没有当年的盛况。
　　“师尊，以前的尧城，并非如此……”
　　“莫慌，先找一处客栈，暂住两日。”
　　但时越一连敲了好几家客栈的门，都是闭门不接客，问起原因，也都直接冷脸锁门。
　　这是尧城最后一家客栈，时越有些恼怒，伸手撑住客栈的大门，怒斥道，“店家，我们是从外地来的，来尧城有要事，给我三间上房。”
　　“客官，您就不要为难小老儿了，这尧城不安全，你们还是趁着天色尚亮，赶紧离开吧！”
　　“不安全？尧城发生什么事情了？我们进城半日，为何路上都没什么人，街上的商铺也都是大门紧锁。”
　　“你……哎，算了，我今天做个好人，跟你们说一下，这尧城如此已经两年多了，先是有人无缘无故的失踪，然后再被发现的时候，就只剩下了一句枯骨，而且多半失踪的都是男子，你们还是赶紧走吧！不是我不愿意开门迎客，只是今日刚好是十五，那妖怪肯定又要出来作乱，我实在是不敢留生人在家。”
　　“店家，我们是从阳明山来的。”
　　“阳明山！你……你们是山上的仙人？”
　　“在下，白染。”
　　“白染……您就是阳明山白染仙人？仙人！仙人！救救我们吧，我家中尚有三岁小儿，他爹就是一月前被抓走，到现在也是杳无音讯，仙人，小老儿年迈，如今白发人送黑发人……实在是……难呀！”
　　“店家先请起。”
　　“仙人，快，快进屋，我马上让小二给三位贵客收拾出三间上房！”
　　跟店家了解了一下尧城近两年发生的古怪蹊跷之事后，白染带着宋挽风，时越一人出发，分头行动。
　　终于，白染最后将目光投降城东一座废弃的宅院。
　　宋挽风抬头看着上面挂着的半块牌匾，秀眉微微一拧，这里……不是刘宅吗？
　　白染刚要推门，宋挽风忽然轻轻扯了一下他的袖子。
　　“怎么了？别怕，师傅在。”
　　宋t挽风指了指牌匾，“刘宅。是时越师兄的姐姐，葬身之处。”
　　忽然，一阵风拂过，宋挽风被风沙迷了眼睛，下意识地闭上眼，然后手中的衣袖仿佛被一股力量带走，等她再次睁开眼的时候，自己已经进了宅子。
　　雾蒙蒙的，什么都看不清，只能感受到满院子的死气和萧条，宋挽风一手紧紧捏着符咒，一手握着师傅送她防身用的匕首，警惕地环顾四周。
　　整个刘宅被火烧成了灰烬，院子里的枯木还能看出当年火势有多大，忽然宋挽风闻到一股淡香，然后隐约能够看到角落躲藏着一个娇小的身形。
　　“时杏儿？”
　　她刚想走过去，然后就看到那身形一晃，便不见了。
　　宋挽风着急地追上去，这里果然有猫腻，时杏儿应该已经死在当年的火海之中，即便活着，也不该是三年前的模样。
　　而方才虽然是转瞬即逝，但宋挽风可以确定，那张脸绝对是时杏儿！
　　至于她是人是鬼亦或者是妖物，那就不得而知了。
　　宋挽风跟着那影子，在院子里转了两圈，她总觉得这东西没打算伤她，相反，她似乎是想救她……就像当年那样。
　　半个时辰后，宋挽风站在刘宅后院一处梅花林，如今只剩下一些枯木，她转头，就看到那粉色的身影闪到了假山后面。
　　但下一秒，院子里狂风大作，宋挽风尚未反应过来的时候，就直接晕了过去，等再次醒过来的时候，她躺在一张石床之上，屋子里黑漆漆的，散发着一股淡淡的花香味。
　　“你醒了。”
　　“……”
　　“你师傅正在院子里找你，你说，我该用什么方式，吸食他的精气呢？阳明山的仙人，果然个个都是人中龙凤，尤其是你这小丫头的皮囊，我甚是喜欢。不如……就将你这身皮囊，赠与我吧，或许我还能饶你师傅和师兄一命。”

第145章 成为魔尊后，我欺师灭祖（7）
　　宋挽风看着眼前艳丽的女子，身上带着淡淡的梅花香，只是手背上一道难看的烧痕，心中有了一个大胆的猜测。
　　梅花妖，本体在这刘宅，而且她又因为三年前的火灾，受了伤，无法离开，所以每次失踪的人都是在刘宅附近。
　　她吸食男子精气，大约也是为了疗伤，只是此等行为，多少有些残忍。
　　“不过我还有一件事情很好奇，你和这臭丫头是什么关系？她缘何帮你？”
　　梅花妖指的便是躲在一旁的时杏儿，三年前，刘宅走水，她正值化形的要紧关头，虽然最后成功化形，但也因为本体受伤，导致这些年无法离开刘宅，手臂上这些烧痕也是因为那日的火。
　　而这丫头，三年前就已经死了，她需要有人照顾，便用妖力将她的魂魄禁锢在这残躯之中，这些年吸食精气，她妖力大涨，时杏儿便一直不人不鬼地活着，想死，死不了，想活，却跟死了没什么区别。
　　这些年，时杏儿帮着梅花妖做了不少恶，但她本就是傀儡之身，没有自己分辨是非的能力，更无力反抗，但这是第一次，时杏儿居然想要救一个人离开刘宅。
　　宋挽风看了一眼躲在角落的时杏儿，有些难过。
　　当初她第一次见她，明明不认识，却义无反顾地帮她，如今哪怕已经身死，却依然助她，她天性良善，本该幸福安康，却落得如此下场，实在不公平！
　　宋挽风目光微微一沉，从怀里掏出一张符咒，一手掐诀，然后将雷咒打在梅花妖的身上！
　　梅花妖吃痛接了一击，恼羞成怒地看向宋挽风，直接一把将其用树枝缠住，吊到了半空，“敬酒不吃吃罚酒！若不是你这皮囊金贵，我一定将你碎尸万段！”
　　宋挽风挣扎，她口不能言，使用符咒必须靠掐诀，但如今双手皆被捆住，完全无法反抗。
　　白染自从宋挽风消失之后，便进了刘宅寻找。
　　此地看似寻常宅子，但到处都是机关陷阱，五行八卦，一不小心就会误入迷瘴。
　　就在他担忧宋挽风安危之际，突然天空一阵响雷，落在刘宅一隐蔽的院落，他几乎没有半点犹豫，飞身直达院子。
　　看到宋挽风毫无生气地被吊在半空时，白染眸色微微一沉，闪过寒光，手中的墨白剑一扫，那梅花妖的树枝尽数断裂。
　　宋挽风整个人直直地从半空落下。
　　白染纵身一跃，将其搂在怀中，落地后，小心翼翼地探了一下她的脉搏，确定宋挽风只是昏迷，这才松了口气。
　　梅花妖在刘宅看过不少男女之事，看着白染看宋挽风的眼神，嘴角微微勾起，冷声道：“都说阳明山仙人霁月清风，没想到会对一个小女娃子，还是自己的徒弟，存了这般龌龊的心思，若传扬出去，我看阳明山还如何在修真界立足！”
　　白染眸色的眸子露出一丝杀意，将宋挽风用结界护好之后，挥剑指向梅花妖。
　　先前对抗魔族，白染身上的伤尚未痊愈，梅花妖要吸食了大量精气，再加上刘宅乃是她本体所在之处，地下遍布她的根茎，白染为了保护宋挽风，肯定会更加束手束脚……
　　时越察觉到刘宅这边的动静，立刻赶来，却被梅花妖设下的结界，挡在院门口。
　　他花了半个时辰的功夫打开结界。
　　“时越，带风儿先行离开！”
　　“师尊，您小心。”
　　时越知道他和宋挽风留在刘宅，反而会让师尊分心照看他们，况且一百年花妖，时越以为不过片刻，师尊便能将其斩杀。
　　然……这梅花妖擅长洞悉人心，察觉到了白染对自己小徒儿的心思，于是利用自己的花粉，为他量身打造了一个梦境。
　　等白染察觉自己深陷梦境的时候，已经来不及了。
　　宋挽风睁开眼就看到了时越，愣了几秒，无声道，“我师傅呢？”
　　“师尊在刘宅，你放心，一个小小梅花妖，师尊定然可以全身而退，倒是你，怎么会中了她的计，这是醒神丹，你先服下，稳固元神。”
　　宋挽风服下丹药之后，看了一眼窗外，月明星稀，她记得晕过去之前明明还是白日。
　　以她师傅的能力，不应该耽误这么久。
　　“我从刘宅出来到现在已经多久了？”
　　“两个时辰。”
　　“两个时辰？”
　　宋挽风手中的笔落了地，不对，若师傅那边顺利，最多半个时辰就该回来了的，可现在已经过去整整两个时辰，难道师傅出事了？
　　宋挽风只觉得心一慌，穿鞋鞋袜便要出门。
　　“师妹，你不能出去，师尊交代，我必须看好你，师尊仙术那么厉害，肯定不会有事的，不过一个百年花妖，兴许是被什么事情耽误了。”
　　“小风！你受了伤，你现在过去，只是给师尊添麻烦……”
　　可不管时越如何劝阻，宋挽风都铁了心要回刘宅，见时越不肯放自己，她只能停下脚步，目光怔怔地盯着他，“你姐姐，还在刘宅。”
　　时越看着她的口语，神色一慌，忙上前紧紧抓着宋挽风的胳膊，咽了咽口水，有些不敢置信，“师妹，你刚才说什么？”
　　“你姐姐，还在刘宅。”
　　虽然身死，但魂魄尚在，若能得到救赎，至少还能轮回转世，赎下这两年为梅花妖办事造下的孽债。
　　“姐姐，姐姐不是当年已经……你是说，梅花妖禁锢了她的魂魄，为她所用？”
　　时越如今已经踏入修真界，对这些事情自然也是知晓的，想到梅花妖如此可恶，时越眼底闪过一抹杀意。
　　“我去刘宅找师尊，你留下。”
　　虽然着急回去找姐姐，但时越也知道师妹对师傅的重要性，不敢让她涉险。
　　可宋挽风哪里会听他的话，直接掐了一张隐身诀。
　　“师妹！”
　　时越不敢继续耽误时间，直接前往刘宅，而此时，刘宅门口站了好几个被吸引过来的年轻男子，神色恍惚，全然不知道自己已经身处险境。
　　宋挽风拦不住他们送死，只能用符咒贴在这些人的身上，至少能暂时抵挡一下梅花妖吸取这些人的精气。
　　“师妹，这些……就是尧城的老百姓？之前听那店家说，每月失踪三人，可看今日这情形，何止三人。”
　　这浩浩荡荡的队伍，而且还不断地有男子朝这边过来，照这个情形，此妖大概是要进阶了，积蓄大量的精气。

第146章 成为魔尊后，我欺师灭祖（8）
　　白染睁开眼的时候，只见自己躺在一张大床上，双眸布满了血丝。
　　“师傅……”
　　白染皱了皱眉，抬眸看向门口，一白衣少女站在门口，手里端着一碗甜羹，笑意盈盈地盯着他看，粉色的红唇微微轻启，声音悦耳动听。
　　“师傅，风儿给您熬了甜羹，您快起来呀。”
　　“风儿？”
　　“怎么了，师傅，我脸上是有什么脏东西吗？干嘛这么看风儿，这甜羹，我熬了一个多时辰呢！”
　　“你何时能发声了？”
　　“师傅忘了？前些时日，师傅寻来百种奇珍异宝，徒儿口不能t言的病症已然好了。”
　　“是吗？”
　　“嗯！师傅，我就知道师傅疼爱风儿，对风儿最好了……”
　　小姑娘挽着他的胳膊撒娇，温软的身子紧紧贴在他的身上，让白染不由心间一颤。
　　他屏息凝神，沉默了许久，再睁开眼的时候，眼前的画面已经消失。
　　“呵呵呵呵，不愧是阳明山仙人，居然能破了我的幻境，不过……”
　　女子妖媚的声音越来越远，白染端坐在床上，嘴里不停念着清心咒，足足一个多时辰。
　　期间，少女的声音不停地出现在他的脑海，有撒娇，有生气，十分生动。
　　忽然，少女的声音越来越远，白染闻到一股熟悉的味道，怀中忽然多了一双小小的手，只见小姑娘眼泪汪汪地盯着自己，眼底满是焦急。
　　“风儿？”
　　“师尊，你总算醒了，我和时越找了你许久，这刘宅着实古怪，幸好我知道梅花妖惧火，便用清火咒直接烧了她的老巢。”
　　宋挽风甩了甩手中的符咒，笑得十分明媚。
　　“胡闹，这梅花妖狡诈，你不是她的对手，怎可冒险？”
　　“师傅不是会保护风儿吗？”
　　少女忽然抬眸看向他，眼底是崇敬，但亦掺杂着些许令人心慌意乱的情愫。
　　白染手微微一颤，别开脸，假意看不懂她的意思，可微微攥紧的拳头出卖了他此刻的心情。
　　画面一转，白染只觉得眼前一昏，再睁开眼，竟然回到了阳明山。
　　大红的地毯，灯笼，所有人脸上都挂着笑脸，他看到自己的小徒儿已经长大，穿着一身红色的嫁衣，站在高处盯着他，然后欢呼雀跃地朝他跑了过来，“师傅，今日是我和师兄大婚，师傅，你可愿意为我们主婚。”
　　“嗡——”
　　白染看完她的口语，神情瞬间怔住，脸上的笑意僵在嘴角，然后目光怔怔地落在宋挽风身旁的男子身上。
　　大婚？
　　她……大婚，为何自己的心会如此痛？
　　好不容易破了结界的宋挽风和时越，此刻正和梅花妖对峙着，或许是心思太过单纯，梅花妖的幻境竟然对宋挽风产生不了任何影响。
　　但时越心里有结，吸入花粉之后，整个人变得木讷，手中的佩剑落在地上，定定地站在原地。
　　“时越！时越！”
　　宋挽风用力推了推少年，暗道不好，这梅花妖果然有点东西，连时越都禁不住她的诱惑，更何况是这些普通的老百姓，若继续陷入梦境，对时越的神识大有所碍。可她进不了他的梦境，根本就没法救人。
　　忽然一个人影闪过，宋挽风猛然转头，一把抓住对方的胳膊，无声道，“时杏儿！这是时越，你弟弟！我知道你能懂我的意思，能不能救救他？也……救救你自己。若你的魂魄继续困在这残躯之内，你便永远无法转世，只能这么不生不死地活着。”
　　“越……”
　　“我可以助你将魂魄从这身体里面放出来，但你的时间有限，事后，你便入我这乾坤袋，等找到师傅，我让他送你往生。”
　　说完，宋挽风咬破指尖，直接将符咒写在时杏儿的衣衫纸上，掐诀。
　　不过片刻，时杏儿的魂魄和躯壳分离，她冲着宋挽风鞠了一躬，指了指另一扇门，“仙人有危险。”
　　“多谢，时越就麻烦你照看了！”
　　宋挽风离开之前又在附近设下几道屏障，然后便直接陷入了迷雾。
　　好不容易找到了白染，却见他身上全是梅花妖的枝条，若晚到片刻，师尊的神识恐怕会受到重伤！
　　“小小稚儿，竟然能破了我的梅花阵，但你身上并无灵根，你打不过我的，小姑娘，不若你还是将这皮囊送给我，我便放你师兄……”话音未落，梅花妖脸色瞬变，咬牙切齿道：“那时杏儿全靠我才能一直留在这世间，她居然敢背叛我！”
　　“哼，你来了也好！”
　　她想尽办法好不容易才把这男子留在梦中，奈何他的意志力太强，一直不愿意相信那是真的，不过现在……
　　梅花妖的一根枝条忽然划破了宋挽风的脖子，鲜血滴在花瓣上，下一秒，躺在床上的男人忽然睁开眼，只是那瞳孔半点没有聚焦，显然还在梦境中。
　　但原本无甚反应的白染，忽然浑身散发着血气，原本白色的衣衫变成墨色，眼角通红，仿佛堕入魔修……
　　“哈哈哈哈哈！！！！没想到啊没想到，你这血还挺管用的，我费尽心思都不能让他相信，你一滴血，他便信了……堂堂阳明山白染仙人，居然心底最怕的……是这件事！”
　　梅花妖能够看到一个人内心深处最渴望，和最恐惧的事情，这也是她最难缠的地方，只要是人，总会有欲望，会有害怕的，哪怕是白染，亦如是。
　　但……宋挽风却是例外。
　　她本体和梅花妖一样，不过是一株彼岸花，没心没肺，哪怕经历那么多次位面，但服下孟婆汤之后，前尘往事皆为过往云烟。
　　宋挽风担心师傅出事，但身上符咒已经用了大半，依旧不是梅花妖的对手，就在千钧一发之际，脸颊上的血滴落，宋挽风只觉得胸口一阵剧痛，然后手中便出现了一把古琴，散发着十分强悍的仙力。
　　“七……七……绝琴！”
　　“你到底是什么人？白染居然留你在身边……”
　　“吾乃何人，与尔无关！”
　　宋挽风闭上眼，手落在琴弦之上，只一拨弄琴弦，琴声低沉深邃，那梅花妖不过顷刻间，便化为尘土。
　　但强行使用七绝情的后果也不是宋挽风这寻常之躯能够承受的，她直直地从半空落下，落地前最后一秒，白染忽然飞身将其接住。
　　他睁开血眸，看着眼前的少女，虽然方才在梦境之中，但他分明在风儿身上感受到了七绝情的气息。

第147章 成为魔尊后，我欺师灭祖（9）
　　宋挽风那日之后，整整昏迷了三天。
　　“师尊，您已经三日没有阖眼了，小师妹这边有我照看，您先去休息吧。”
　　时越一脸担忧地看着躺在床上的宋挽风，他自幼和师妹相识，又有一起到阳明山拜师的情谊，那日他昏迷之后，看到了姐姐，也知道了这些年，姐姐一人在刘宅受了多少苦楚，如今姐姐大仇得报，她的魂魄也终于可以安息，待回到阳明山，他便为她诵经七七四十九天，助她洗清身上的孽障，早日得以轮回。
　　白染听到时越的声音，脑子里忽然闪过幻境中的画面，眸底闪过一抹杀气。
　　“唔……”
　　宋挽风迷迷糊糊睁开眼，就看到了白染，伸手轻轻扯了一下他的袖子，小丫头眼底满是委屈，张了张嘴，“师傅，好疼。”
　　看到宋挽风醒来，白染立刻敛去眼底的杀意，柔声道，“知道疼，为什么还不肯听为师的话？知不知道这次有多危险？”
　　“对不起，师傅，我……我也是担心师傅。”
　　“师尊，师妹也是担忧您，您就不要责怪师妹了，我先去让客栈老板准备些许吃食，师妹昏睡了三天，定然是饿了。”
　　说着，时越变急匆匆地跑了出去，到底还是两个十几岁的孩子，白染看着他的背影，双眸微眯，他看来是被那梅花妖影响了神志，居然会对一个十三四岁的少年动了杀心。
　　半个时辰后，宋挽风穿着一件白色的里衣，坐在桌子前，一手拿着鸡腿，一手拿着杯子，大快朵颐。
　　她确实是饿坏了，三天昏迷，不吃不喝，她尚未筑基，身子根本就受不住。
　　而且下山到现在，她都没好好吃过一顿饭，山上虽然有食物，但味道总归不比山下的酒楼茶馆。
　　半只烧鸡下肚，宋挽风这才满足地捂了捂圆滚滚的小肚子。
　　“吃饱了？”
　　“嗯。”
　　“今天你好好休息，明日一早我们便出发，耽误了些许日子，明天出发应该还来得及。”
　　宋挽风看着她师傅的背影，抿了抿唇，其实她有点好奇，那天在刘宅梅花妖的幻境阵内，师傅看到了什么？
　　幻境阵对心有欲望之人才会有强大的杀伤力，师傅那样的谪仙，本应无欲无求，怎么会中了那么简单的幻境阵？
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，三人便离开了尧城。
　　一路上，除了偶尔遇到几个小精怪之外，倒也没有什么特别之处，只是宋挽风总觉得，她但凡和时越走得近一点，师傅的目光就冷几分，也不知道是不是她的错觉。
　　骊山。
　　无论是春夏秋冬，骊山四季都覆盖着皑皑白雪，此处距离峡巫山大约还有三日的行程，秦拾一行已经在此处等候两日。
　　“师傅，你看那边，是不是师尊和小师妹他们来了？”
　　秦拾抬眸看向不远处，只见三人御剑而来，不过须臾时间，已经落地。
　　众人上前行礼。
　　“师尊，这一路可还顺利？”
　　“嗯。先原地休息两个时辰，两个时辰之后，再出发。”
　　“是，师尊！”
　　其实这里不管是谁，都是修仙之躯，无需休息这么久，但秦拾看了一t眼靠在师尊肩上的少女，有些无奈地摇了摇头，师尊一千多年，就收了这么一个宝贝徒弟，结果居然是个无灵根。
　　也就是说师尊唯一的徒弟无法进行修真，百年之后便回归于尘土……
　　宋挽风这边刚找了一处地方坐下来，就被一群人围了起来，问她和时越这段时间的所见所闻，听他们说起尧城刘宅梅花妖一事的时候，大家听到宋挽风手上昏迷三日，个个都紧张得不行。
　　“小师妹，那你现在身体可好些了？师兄这里还有两枚固元丹，你拿去吃吧，可不能留下病根！”
　　“这也太吓人了，师妹，你不曾筑基，乃凡人之躯，以后遇到这种事情，不可莽撞！”
　　“就是就是，师弟，你作为师兄应该好好保护小师妹，怎么能让她涉险？”
　　……
　　时越好几次想解释，但不管是师兄还是师姐，都没一个人听他的解释。
　　最后只能乖乖地站在一旁挨训。
　　宋挽风见状，勾了勾唇，然后轻轻扯了一下时越的袖子，算是安慰。
　　“无妨，师兄师姐说的也没错，是我没有保护好你，以后遇到这种事情，你一定不能逞强，乖乖站在我身后，我会保护你的，知道了吗？”
　　宋挽风笑的时候眼睛弯成了一弯月牙，轻轻点了点头。
　　白染站在不远处，看到两人两小无猜的模样，眸色渐渐沉郁。
　　秦拾明显没有发现白染的情况有些不对劲，一脸欣慰的说道，“这小风儿和时越两个人一同入得山门，如今时越已经学有所成，假以时日必然能够超越我这个师傅，只是……师尊，小风儿的身体，你可有什么法子？”
　　“哎，原本不能修仙倒也不是什么大事儿，只是时越若是择她为仙侣……”
　　白染眸光一闪，直接打断了秦拾的话，问道：“秦拾，骊山近日可有魔族的踪迹？”
　　“啊？我们已经到了两日，这两日我一直派人在骊山脚下巡逻，暂无任何发现。”
　　骊山是到峡巫山的必经之路，若魔族知晓他们修真族要前往峡巫山商议抗魔之事，必然会从中阻挠，可时至今日，还尚未见魔族有任何动作。
　　“这几日，让众弟子继续戒严，魔族绝不可能没有任何动作。”
　　“是，师尊。”
　　“对了，前几日，你可有察觉到神器的异动？”
　　“师尊是说……三年前的七绝琴？我已经派了弟子四处打探，但一直没有任何消息。”
　　白染目光落在宋挽风的脸上，那日，难道是他的错觉？
　　梅花妖的实力一般，但绝不是风儿一人能够抗衡的，可当时，他陷入阵中，时越亦如是，到底发生了什么事情，梅花妖会瞬间化作尘土……
　　“以后你好生教导时越，既然是个好苗子，便不要荒废了他的天赋。”
　　“师尊放心，那孩子勤奋好学，日后好生教导，必然能够所有作为。”
　　“既如此，便让他把心思放在修习之上，切不要因为一些儿女情长，扰乱自己的心智。”
　　“啊？”

第148章 成为魔尊后，我欺师灭祖（10）
　　秦拾看着师尊的背影，挠了挠头，他们阳明山虽然没有几对仙侣，但修得也不是无情道，对仙徒结伴侣一事还是十分开明的，可方才听师尊话里话外的意思，似乎不看好小风儿和时越……
　　就好像是老父亲舍不得自己的女儿出嫁，不过想想也是，师尊一个人在鸣西峰数百年，好不容易招了一个惹人疼爱的小徒弟，自然不愿意随随便便就把人送出去，反正这两孩子年岁还小，兴许那天师尊就想通了。
　　“风儿。”
　　宋挽风转头看了一眼站在一旁的师傅，提着裙子就一路小跑了过来，“师傅叫我？”
　　下一秒，就见白染从袖中拿出来一个小木匣子，宋挽风接过来，打开一看，眼底闪过一抹欣喜之色。
　　她之前在鸣西峰上说过一次，想吃山下的糕点，不过随口一提，没想到师傅居然记下了，原来昨日师傅说有事情要离开片刻，居然是去买这个东西。
　　“没有桃花酥，店家说这个云片糕味道不错。”
　　“谢谢师父！”
　　他能记得自己说过的话，这已经让宋挽风十分感动了，她接过木匣子，拿了一片递给师傅，“师傅也吃。”
　　见白染摇头拒绝，宋挽风撇了撇嘴，直接上前，塞进了他的口中，无声道，“师傅吃。”
　　两人的相处，十分的和谐，秦拾看着师尊和宋挽风，已经自动带入了老父亲和宝贝女儿的身份，倒也没察觉任何不寻常，只是心里暗道，他们修真界阳明山不苟言笑的冷清仙人，有朝一日居然也会被一个小丫头拿捏。
　　宋挽风听到秦拾的笑声，有些为难地低头看了一眼木匣子里为数不多的云片糕，然后勉为其难地拿了一片，递了过去。
　　“不用不用，师尊，我先带弟子去附近巡查，你们先休息。两个时辰后，我们出发！想必，峡巫山那边，已经有几位仙者等候多时。”
　　一个半时辰后。
　　“师尊，师傅带着师兄弟已经离开这么长时间，会不会有什么意外？”
　　“沉砚，你带着师弟师妹留守，我去去便回。”
　　“是，师尊！”
　　宋挽风见师傅要走，立马上前，伸手拉住他的袖子，“我也去。”
　　“风儿，听话，师傅去去就回，你乖乖留在这里，沉砚会照顾你。”
　　宋挽风紧紧抓着他的胳膊，摇了摇头，不知道为何，她心里很不安，总觉得会发生什么事情。
　　白染轻叹了口气，然后无奈地摇了摇头，“那你等下不管发生什么时候，都躲在师傅身后，不可莽撞。”
　　“嗯。”
　　师徒二人根据秦拾留下来的标记，很快就找到了一些魔族的踪迹。
　　宋挽风皱了皱眉，她虽然没有筑基，无法习仙术，但对魔族的感知能力特别强，她忽然顿住脚步，拉住师傅的衣袖，下一秒，一支魔箭直接落在白染的身前，若方才不是她拉住他，现在或许已经受伤。
　　白染一把将人拉到身后，眼神清冷异常。
　　“哈哈哈哈，没想到今天运气这么好，刚抓了几个修真族的小修，和一个上仙，没想到还有一个，不错不错，这小女子的模样生得也是极好，可以配得上护法，小丫头，不若你跟着我走，你这身子不能修真，但我们魔族有一宝贝，只要戴上它，你便能永葆青春，千百年不衰。”
　　宋挽风闻言，挑了挑眉，这魔族口中的宝贝，怎么那么像师傅书上说的三神器之一，琉璃珠。
　　琉璃珠，可以医死人肉白骨，原本是数百年前，药王谷，药仙华青衣的神器，但华青衣仙陨之后，这琉璃珠便同七绝琴一样，销声匿迹。
　　如今没想到居然会从一个魔族口中得知琉璃珠的下落。
　　“小丫头，怎么样？跟这种不通情理的修真族在一起，多不痛快，不如跟我走……”
　　白染眸色越发深沉，忽然抬剑，一道凌厉的剑气甩了过去，下一秒，那魔族依然口吐鲜血，倒在地上，眼底闪过一抹恐惧，声音微微战栗，“墨白剑？你是……阳明山白染！”
　　白染的名讳，哪怕是魔族也无人不知无人不晓。
　　没想到今日居然会在这里碰到他，那魔族眼神晦涩不明，忽然，目光落在躲在他身后的小丫头身上，嘴角微微一勾，然后纵身一跃，长剑直冲着宋挽风的胸口。
　　白染冷嗤一声，长袖一挥，一道屏障直接落在宋挽风的面前。
　　魔族之人奸诈，见状，更加确定宋挽风便是白染的弱点，自知不是白染的对手，手上的招数更加狠辣，全然不顾自己的性命。
　　当一个人，愿意冒死抵抗的时候，总能占得一线上风。
　　宋挽风知道自己的能力在这些魔族面前不值一提，也不敢扰乱了师傅，只是那魔族临死之前将信号放出，不过须臾的功夫，十几个魔族就将她和师傅团团围住。
　　若只是白染一人，这十几名魔族，他完全不会放在眼里，可……
　　白染拧着眉梢，余光瞥向身后的宋挽风，淡声道，“别怕。”
　　“哈哈哈哈，没想到阳明山白染仙者，居然也会有弱点！”
　　为首的魔族，能力不俗，宋挽风听到有魔族喊他一声护法，大概就是方才那魔族口中之人。
　　长得确实不错，和寻常魔族的模样大不相同，若不是那身上的魔族气息，还以为这是哪个大户人家的公子。
　　不过……比她师傅，还是差远了。
　　这边打得厉害，宋挽风居然还开起了小差，就连重明在她识海里面都有些看不下去了，忍不住提醒道。
　　【宿主，这琉璃珠就在这个魔族手中，琉璃珠虽然是药王谷的神器，但可以救人，亦可以杀人，你师父身上的伤势未愈，继续缠斗下去，对他不利。】
　　“那我能怎么办？七绝琴的神力，我到现在也没琢磨透……”
　　宋挽风拧了拧眉，忽然注意到暗处有一利箭冲着白t染而来，心下一着急，直接丢出一道符咒，挡下一箭。
　　“符咒之术？你这小丫头倒是让我有些刮目相看，如今这修真族居然还有人修习符咒之术，且，我方才见你只是掐诀，并未念咒，有点意思。”
　　“护法，听闻阳明山白染仙者三年前收了一个徒儿，口不能言，没有仙根，大概就是这丫头。”
　　“哦？白染仙者，不若我们做个交易，秦拾和你们阳明山那几个弟子，我可以安然无恙地交换给你，但你这小徒弟，不如赠予本护法？”
　　男人看宋挽风的眼神，满是兴致。

第149章 成为魔尊后，我欺师灭祖（11）
　　白染站在一旁，紧紧攥着拳头，墨色的眸底隐隐透着些血色。
　　宋挽风跟着白染三年，对他的气息十分熟悉，第一时间就察觉到他的状态有些不对劲，杏眸隐约流露出一丝担忧之色。
　　看样子，梅花妖在幻境之中，对师傅的影响很大。
　　这魔族不过几句话，竟然便将她师傅给惹怒了。
　　继续下去，恐怕这魔族便能察觉到师傅的异样，不可再继续拖延，她藏在身后的手，随意的掐了几个诀。
　　她虽不能随意调动七绝琴的神力，但强行催动体内神器之力，还是做得到的。
　　胸口一阵钝痛，她整个人踉跄了一下，口齿之间溢出血腥味，忽然，那魔族神色一怔，看了一眼宋挽风之后，便带着众人匆匆离开。
　　白染欲追，但转头就看见小徒儿脸色苍白，整个人虚弱得不像样子。
　　“师傅……”
　　“风儿！”
　　白染飞身靠近，伸手替她把脉的时候，只觉得她身上有一股不受控制的力量在肆意的冲击她的筋脉。
　　白染虽然疑惑，但也不敢耽误时间，喂她服下两枚固元丹，用仙力将其体内的力量压制。
　　秦拾等人被困在阵中一个时辰，忽然天边一道光亮，刺眼夺目，下一瞬，阵法竟然不攻自破。
　　秦拾赶到的时候，就见白染抱着宋挽风，小姑娘脸上没有半点血色，就连那生气都所剩无几。
　　“师尊！这，小风儿这是怎么了？不过一两个时辰，怎么受这么重的伤？”
　　“方才我们被困在阵中，骊山魔族绝非寻常魔族，我听他们说……护法？师尊，魔族……真的卷土重来了嘛？若那魔尊千胥出现，修真族……”
　　千年前，魔族和修真界大战之时，秦拾刚刚入山门，经历过那场大战，自然知道魔族的厉害，尤其是魔尊千胥，当年的魔尊千胥，手握七绝琴，弦动，百城亡，这形容或许夸张了些，但也并非完全虚造。
　　当年，千胥一人屠杀了千百名修真族，所到之处，全是尸体……
　　最后却因为一个女人，被修真界五派联手镇压，但也仅仅是镇压。
　　一千多年过去了，可当年的事情修真族无一人敢忘。
　　“连夜前往峡巫山，风儿重伤，我需要为她疗伤！”
　　“可是师尊，你的伤尚未痊愈，不如让药王谷……”
　　“秦拾，你先带着众弟子，还有风儿去峡巫山，我要离开数日。”
　　琉璃珠！
　　药王谷自从琉璃珠遗失之后，实力已经大不如前，小风的伤太严重，而且他怀疑小风和七绝琴有关，唯有拿到琉璃珠，方可保住她的性命！
　　三天后，秦拾等人终于安全抵达峡巫山，一路上遭受了数次魔族的围攻，但索性并无伤亡。
　　“秦掌门，白染上仙呢？怎么没有一同前来？”
　　“红月真人，众位真人，师尊有要事，需要耽误几日功夫，华谷主，能否帮我看看这位小弟子，前些日子遭遇魔族护法围攻，门下小弟子受伤昏迷数日……”
　　“不过就是一个没有筑基的小弟子，秦掌门竟然也如此关心，我们四派在已经恭候多时，白染上仙竟然也不屑与我们一见？”
　　“红月真人，现在救人要紧，况且……这并不是一般的小弟子，此乃我阳明山师尊亲传弟子。况且，即便不是师尊弟子，那也是一条性命，我相信，谷主定然不会见死不救。”
　　华西久看了一眼昏迷中的宋挽风，蹙了蹙眉，立刻吩咐手底下的小徒弟，将人带到客房。
　　一刻钟后，华西久沉着脸，捋了捋胡须，看向秦拾，问道：“秦掌门，这小闺女，身上并无任何灵力，并非我修真一族，你确定，她是白染上仙唯一的徒弟？”
　　白染乃是修真族最强的上仙，多少门派尊崇他的地位，想要将自己家中晚辈交给白染教导，可这么多年过去了，白染并未有任何收徒的意思，没想到不过几年未见，身边居然多了一个小徒弟。
　　若是惊才绝艳之辈，他倒也不说什么了，可这女娃子浑身上下除了皮囊，并无任何长处。
　　“华谷主，风儿的的确确是师尊亲传弟子，至于其他，我等并无资格置喙师尊，风儿在术法上确实并无长处，但她的符咒之术，乃是我修真一族少有的天赋。”
　　“符咒之术，毕竟非修真正派，还请白染上仙多多考虑一下我们修真界，不过秦掌门放心，我药王谷医世救人，不会见死不救，只是……没有琉璃珠，我也只能尽力一试。”
　　“多谢谷主，若要用什么药，尽管跟我说。”
　　在药王谷谷主的治疗下，宋挽风昏迷数日之后，终于幽幽转醒，她睁开眼就看到师兄师姐还有秦拾师叔都围着她，唯独不见师傅。
　　“师叔，我师傅呢？”
　　华西久站在一旁，看着宋挽风的口语，略皱眉梢，竟然是个口不能言的哑巴，如此资质，白染上仙竟然收其为徒，简直就是胡闹！
　　“师尊有要事，让你在峡巫山等他，你现在最重要的就是好好养身子，别让师尊担心。”
　　宋挽风轻咳嗽了几声，捂着胸口，努力压制着体内汹涌的神力。
　　她点了点头，如今自己这身子要是去找师傅，恐怕只会给他徒增麻烦，以师傅的实力，应该不会有什么危险，她且安心养伤。
　　她再峡巫山养伤的这五六日，另外四个门派的弟子对她十分好奇，都想看看所谓的上仙亲传弟子究竟有什么能耐，若不是时越和其他师兄日日守着她的房门，恐怕早就有寻衅滋事之辈上门了。
　　几日休养，宋挽风的身体已经好了许多，体内乱窜的神力也渐渐平息，这日，她刚跟着时越出门，就被几个穿着紫衣的三绝派弟子拦住。
　　“哟。这不是白染上仙的首徒吗？来我们峡巫山也有数日了吧，呵，真是不懂礼数，各大门派的前辈早已等候多日，竟也不知道上门拜会……”
　　时越蹙了蹙眉，他入门时间虽短，但因为天赋过人，如今已经到了元丹境中期，他扫了一圈众人，除了为首的大师姐实力在元婴初期，其他弟子也不过是元丹境初期或中期，若是一对一，他还未必会输！

第150章 成为魔尊后，我欺师灭祖（12）
　　“我师妹受伤昏迷数日，一直由药王谷华谷主医治，各门各派的前辈都是知情的，怎么，难道要一个重伤昏迷之人前去拜见？”
　　“你……”
　　“时越，不用跟这种闲人废话。”
　　“挽风师妹，我叫你一声师妹，是给你师傅面子，你居然敢这么跟我说话？我可是三绝派掌门首徒，我爹是紫元真人，你怎敢……”
　　宋挽风无语地翻了个白眼，看样子，不管是什么年代都有人喜欢说这句，我爹是谁……
　　“你爹是谁，与我何干？你爹是紫元真人，我师傅还是白染上仙呢，我说什么了？难不成，紫元真人比我师傅还要厉害？”
　　“我什么时候说过这些，你这黄毛丫头，休要胡言乱语，破坏我三绝派和阳明山的关系，我不过是看不惯你一个什么都不会的丫头，居然霸占着上仙首徒的位置，这位是时师弟吧？我听师傅说起过你，你们一同拜入山门，你的天资远远高于她，却偏偏她入了白染上仙的眼，你却只能……”
　　“这位师姐，你方才也说了，师妹入了师尊的眼，自然有师尊的道理，这世间一切皆有因缘际会，况且我师傅很好，我亦十分满足，就不劳各位操心了。”
　　时越冷冷的扫了一眼众人，将宋挽风牢牢护在身后，单打独斗他不怕，可师妹受了伤，且对方人多势众，若真打起来，免不了吃亏。
　　“你……你们！哼，不知好歹，我们走。”
　　众人离开之后，时越连忙转身，紧张地看着宋挽风，安慰道：“师妹，你别听这帮人胡说八道，我从未想过这些，师尊收你为徒，定然有他的道理，况且，谁说修真只能修习术法，你的符咒之术，连我师傅都赞你的天赋……”
　　宋挽风微微一笑，无声道，“我没生气，旁人愿意怎么说，随他们去好了。”
　　她远远看向山门，眉眼流露出一丝凝重，她只是担心师傅。
　　“你担心师尊？”
　　“嗯。”
　　“你放心吧，师傅说，师尊昨夜t已经传了消息回来，已经在赶回来的路上了，而且拿到了琉璃珠，届时，你的伤肯定能治愈，或许你以后便能开口说话了！”
　　白染归来的消息很快就在峡巫山传开，尤其是药王谷一脉，听闻白染从魔族手中夺回了镇牌之宝琉璃珠，更是激动不已。
　　这日，大家都在殿前等候白染，宋挽风早早就到了山门，想第一时间见到师傅，结果在等的时候，又遇到了先前那伙人。
　　没有时越在身边，那几个弟子更加肆无忌惮地嘲讽，甚至连避讳都不再避讳。
　　“我当是谁呢，原来是阳明山上仙首座弟子呀，挽风师妹，我修真十几年，一直十分钦佩白染上仙，你既然跟着上仙修真数年，应该深得真传，不如我们切磋一下？”
　　“……”
　　宋挽风拧了拧眉，抬眸看向紫衣女子身后七八名弟子，这是……特意冲着她来的？倒也不必叫这么多人吧？
　　她一个无灵根的普通小弟子，和已经元婴初期的三绝派大师姐，就算赢了，这三绝派难道还能觉得光荣？
　　简直就是可笑！
　　“师妹，你该不会是怕了吧？”话音一落，紫衣女子面色一沉，继续讽刺道，“既然知道自己不配当着首座弟子，就赶紧主动退位让贤！兴许我还能饶你一命！否则……切磋的时候，我要是一不小心伤了你的性命，可怨不得我！”
　　“师姐，你跟她废话这么多作甚，就算是白染上仙来了，你比她实力强这么多，白染上仙定然是选你做首徒的，至于挽风师妹，还不如早早下山，当个寻常人，没有这修真的灵根，留在修真界不过就是个笑话。”
　　“呵呵呵呵，我还是第一次听说有人一点灵根都没有的，我们山上就算是烧火洒扫的小弟子，最少也都是筑基了的吧？听闻挽风师妹入门三年，竟然是连筑基都没有达到。”
　　“就这天赋，居然还能得到白染上仙的青睐？莫不是用了一些什么不入流的手段的吧？”
　　……
　　宋挽风听他们你一言我一语，言辞之间对她师傅不敬之意越发明显，她沉了沉眸，然后将目光落在为首之人身上，冷声道，“既然要笔试，那就请师姐在这帖子上签下名讳。”
　　“生死状？挽风师妹，你确定？若真签下这帖子，届时，不论输赢生死，你可不准跟上仙哭诉。”
　　“师姐记得自己说过这话就好。”
　　宋挽风嘴角微微一勾，眼神清冷，半点不似一个十一二岁的少女。
　　木易南只觉得宋挽风的态度有些不对，但也不会觉得自己已经是元婴初期的实力，还能败给一个什么都不会，只会画几张符咒的不入流小弟子。
　　待木易南签下名讳之后，宋挽风手一挥，直接将帖子收起来，另一只手掐了几个诀，随着符文丢出去的那一瞬间，她和木易南便进了一方小世界。
　　木易南虽然实力很强，但对符咒之术全然不了解，只当这是宋挽风玩的小把戏。
　　“哼，你的符咒之术，倒是有点实力，不过……这种小把戏，在绝对的实力面前，不过就是笑话。”
　　话语之间，满是不屑。
　　三绝派擅长双剑之术，木易南深得师傅真传，小小年纪，便已经到了元婴初期，确实是不可多得的修真界天才。
　　她从小也是备受身边之人的吹捧，以至于忘了山外有山，天外有天。
　　宋挽风虽然不学术法，但体术尚且不错，再加上符咒之术的精湛，一般小弟子还真不一定是她的对手。
　　木易南几招试探下来，却发现自己根本就近不了她的身，每次快要伤到她的时候，就仿佛被一股无形的力量控制住了自己的双手双脚，无法施展全力。
　　“你究竟用了什么妖法！”
　　“木师姐，你现在在我用符咒创造的小世界里面，在这里，我要你如何便如何，这可不是什么妖法，符咒之术博大精深，你不妨回去好好问问你师傅……”
　　“不过就是不入流的术法，你真以为我没有办法破解？”
　　木易南能成为三绝派首席大师姐，自然也有过人之处，一开始因为从未接触过符咒，所以有些手忙脚乱，几番下来，慢慢摸清了一些门道，自然也发现了宋挽风从头到尾的都没有离开过原地，想来……破解符咒之术的关键，和她所在的位置有关！

第151章 成为魔尊后，我欺师灭祖（13）
　　手中的长剑直接丢了出去，眼看就要落在宋挽风的身上，她嘴角微微一勾，一个侧身，躲开了那柄剑，原本的小世界也瞬间消失。
　　木易南看了一眼陌生的幻境，脸色不是很好，她明明已经破了符咒，为何还是在幻境之中……
　　“师姐，我今天就教你一招，什么叫做，三重境。”
　　“三重境？”
　　她虽然不懂符咒，但也听说过三重境，只是这符咒已经失传数百年，这丫头怎么会……
　　顾名思义，所谓的三重境，便是一道符咒，三方小世界，且杀意一个比一个重。
　　宋挽风也是这几日刚刚参透这个符咒的奥妙，这不凑巧有人愿意试试，她也没客气。
　　符咒之术，虽然并非修真界正统，但千年前，修真族也出过一个倚仗符咒之术，成为上仙的能人，只不过魔族大战之后，符咒之术开始衰败，落寞，到如今各门各派虽然也有修习符咒之人，但终究只是学了一些皮毛。
　　不堪重用。
　　木易南轻敌在先，再加上对符咒之术全然不懂，不过一炷香的功夫，她身上便添了七八道伤口，反观宋挽风，依旧白衣飘飘，神色平静。
　　大概是阵外的师兄弟察觉到异常，回到大殿，找来三绝派的红月真人。
　　“真人，真人，不好了，师姐和白染上仙的徒弟斗法，已经一炷香过去了，师姐还没破阵。”
　　“什么？南儿已经到了元婴初期，各门各派众弟子无几个人是她的对手，那丫头不会半点术法，如何能够将南儿逼到如此境地，到底是怎么回事？”
　　红月脸一沉，木易南是她的大徒弟，亦是未来三绝派掌门传人，若真的被一个连筑基都没有筑基的小徒弟打败，那就太丢三绝派的脸了！
　　“真人，那挽风师妹会符咒之术，师姐应该是被困在阵内了，我们实在担心……”
　　“先去看看！”
　　秦拾听到弟子的传报，也不敢耽误，跟着到了山门口。
　　红月见状，立刻就发现了阵眼的位置，刚要出手，却被秦拾出手拦住，“且慢！”
　　“秦掌门，你这是何意？”
　　“呵呵，红月真人，我没别的意思，只不过……风儿和令徒尚未分出胜负，我们作为长辈，还是不要参与进去，否则，有失公允。”
　　红月脸色微微一沉，只能目光冷戾地盯着阵眼所在的位置，垂在袖间的双手紧紧攥着拳头，她这人一向自命清高，尤其不服阳明山剑仙派立于修真界之首的位置。
　　不过这里面还有一些秘辛，早年红月真人还是三绝派大师姐的时候，倾慕白染多年，三绝派亦有意与阳明山联姻，故而也是极力撮合红月和白染，两人都是修真界的天才，年岁又相仿，然……白染当众拒绝联姻，让红月在众人面前下不来台，也是自那之后，三绝派和阳明山之间有了隔阂。
　　此次，若不是因为魔族卷土重来，白染也不会来这峡巫山。
　　阵中，木易南处于下风，若继续这样缠斗下去，她真气耗尽，恐怕不死也残。
　　木易南双剑交叉，眼底闪过一抹杀意和决绝，将体内所有真气直冲宋挽风，终于最后破了结界。
　　两人再次出现在众人面前时，看到狼狈的木易南和一脸平静的宋挽风，所有人都愣住了。
　　原以为，一个什么都不懂的小丫头，和一个元婴初期的木易南，孰强孰弱，一眼便能看穿，可结果却让人刮目相看。
　　就连秦拾都不由的点了点头，自言自语道：“小丫头的符咒之术，又精进不少。”
　　红月眯了眯双眸，眼底难掩怒气，然后趁着秦拾没有留意，甩手直接射出一根银针。
　　“铿——”
　　银针打在利剑之上，落地，宋挽风闻声抬眸，只见师傅白染立在半空中，清风拂过他的衣摆，宛如谪仙。
　　红月脸色微微一沉，咬着后槽牙，“白染。”
　　“红月真人，两个小孩子斗法，我们这些长辈本就不该参与，你徒弟输了，但好歹也没有动用一些非常手段，亦是值得夸赞，可你作为师傅，怎么能行如此下三烂的手段！”
　　三绝派擅长暗器，尤其是红月，剑术造诣虽高，但她的暗器手法更是一绝。
　　若方才不是师尊及时赶到，挽风那丫头估计就要命丧峡巫山了。
　　秦拾脸色也不是很好，他这人板正，做事讲规矩，但同样也护短得很，挽风虽然只是在山上呆了三年，可也是他从小看顾长大的，又是他们阳明山上仙唯一亲传弟子，年岁也t最小，在山上极为受宠，哪有下山就被外人欺负的道理？
　　白染落在她的面前，剑眉微微拧着，低声问道：“可有受伤？”
　　宋挽风乖乖摇了摇头。
　　他拉着她的手，将小姑娘护在自己身后，然后一手提着剑，一步一步，朝着红月走近。
　　“你想干嘛？白染，不过就是一个小丫头，你要为了她，跟我动手？”
　　红月紧紧抿着唇，多年不见，她心心念念全是这个男人，可他居然为了一个丫头片子，拿剑指着自己……
　　她以为，白染不接受联姻，是因为一心向道，只为修仙，可她分明看到这个男人看身边的小丫头，眉眼之间全是溺爱。
　　原来，他不是没有情，只是对她无情！
　　“白染上仙，只是小打小闹，令徒也并未受伤，这件事要不就算了吧，当务之急，还是魔族！”
　　“是啊，白染上仙，听闻您孤身涉险，从魔族护法那边拿回了我们药王谷的琉璃珠，可否让华某一观？”
　　白染目光凉薄地扫过众人，然后将视线落在红月和木易南身上，冷声道：“风儿乃是我白染亲传弟子，红月，若再有下次，你敢伤她一根头发，本尊也并非宽宏大量之辈。”
　　红月紧紧抿着唇，世人都说他们是当年的金童玉女，修真界的天才，但红月很清楚，白染是真正的天才，而她不过是仗着师傅宠爱，身上有数件法宝护身，和白染比，她不及分毫。
　　白染将琉璃珠拿了出来，华西久眼底闪过一丝光芒，伸手就要接过来，却被白染直接收了回去。
　　“白染上仙，你这是……何意？”

第152章 成为魔尊后，我欺师灭祖（14）
　　“风儿有旧疾在身，要借用这琉璃珠。”
　　“白染上仙，这琉璃珠乃是我药王谷的神器，不可随意使用，还请白染上仙大局为重，将琉璃珠交还给我药王谷，至于令徒身上的旧疾，还是不要再劳心了，她体内筋脉全碎，就算你用仙术将其神魂稳固，最多也不过一年的寿命，这一点，白染上仙应当很清楚。”
　　否则也不会冒险去取琉璃珠。
　　“什么？师尊，风儿当真受伤如此之重？华谷主，你之前并未说过这事呀！”
　　华西久没有回答秦拾的话，只是目光十分紧张地盯着白染手中的琉璃珠。
　　因为他很清楚，宋挽风并非没有救，只是若救她，这琉璃珠便永远拿不回来。
　　“琉璃珠，医死人肉白骨，华谷主是不愿救人？”
　　白染手中捏着那枚琉璃珠，目光怔怔地盯着华西久。
　　“白染上仙，并非我不愿意救，但这琉璃珠对药王谷极为重要，药王谷遗失琉璃珠已经数百年，抱歉，我不能答应你。”
　　“既然如此，那……请恕白某不能将琉璃珠交还。药王谷不愿出手，风儿，你随为师回鸣西峰，为师，一定会救你。”
　　“白染！这琉璃珠乃是我药王谷之物，你不能带走！”
　　华西久话音一落，数十名药王谷的弟子将其团团围住，明知不可能是白染的对手，但众人亦不曾有过退缩之意。
　　宋挽风见状，撇了撇嘴，不过就是一枚琉璃珠，哪里需要如此大动干戈，不过……她的任务就是集齐三神器，自然不会将琉璃珠交还给华西久。
　　千年前，药王谷不过看守琉璃珠之责，什么时候成他们的东西了？
　　看守失责，导致琉璃珠被盗数百年，如今他师傅找回来了，就想要直接拿回去，这世间哪有这么便宜的事情。
　　华西久看着宋挽风和白染，沉默了许久之后，轻叹了口气，“罢了，白染上仙，我可以答应帮你救这个丫头，不过你也得答应过，事后将琉璃珠还给药王谷。”
　　白染微挑眉梢，余光瞥向华西久。
　　“我愿意用百年修为，重铸这丫头的筋脉，不过需要这丫头跟我回药王谷，五年之后，药王谷还白染上仙一个完好的徒弟。”
　　“五年？”
　　“上仙，修筑筋脉并非寻常伤痛，五年已经是倾尽我全谷之力……”
　　“好，五年。”
　　他探过小丫头体内的筋脉，确实……若没有药王谷相救，最多一年寿命，他虽然有琉璃珠，但并不擅长医术。
　　宋挽风却皱了皱眉，轻轻扯了扯师傅的袖子，用眼神询问，“师傅为何要送我去药王谷？”
　　“五年后，师傅便来接你回家。”
　　宋挽风还想追问，却被识海中的重明制止了。
　　【宿主，你现在这身体的情况很不好，药王谷的医术举世闻名，别忘了你的任务，药王谷可以重铸你的筋脉，对你有好处。】
　　她的身体不适合修真，其实主要原因还是这筋脉问题，若重铸筋脉，获得灵根，或许日后魔族来犯，她也不会成为师傅的弱点。
　　如此一想，宋挽风便沉默了。
　　五年时间，也不长，一转眼就过去了。
　　得到白染的亲口承诺之后，华西久终于长长舒了口气，修真界对时间的观念并不强，五年时间，转瞬即逝。
　　第二日，大殿之上。
　　五派之人齐聚一堂，将这段时间各门各派收集到的，关于魔族的信息，互通有无。
　　“如今，魔族卷土重来，那魔族护法法术极强，第一次碰面，便伤了我派三十六名弟子……”
　　“白染上仙，你这次深入魔族巢穴，可有发现？”
　　白染坐在首位，剑眉紧锁着，沉默了片刻后，说道，“他们在想办法复活千胥，琉璃珠就是为了复活魔尊。”
　　“竟然是如此，难怪我药王谷找遍各处，都没有发现这琉璃珠，竟然早已被魔族盗走，如此……有白染上仙看顾琉璃珠，我也放心许多。”
　　魔族能从药王谷盗走琉璃珠一次，必能有第二次，这么一想，他反倒觉得琉璃珠在白染手上更加安全。
　　“哼，那千胥魔头不是已经被五派联手镇压千年，这些年我也并未发现峡巫山有任何异动，魔族就算想要卷土重来，怕也是困难重重，没有那么简单，大家不必过于杞人忧天。”
　　红月对此嗤之以鼻，那魔族千胥就被镇压在峡巫山的千年冰窟之中，她守了几百年，从未发生过任何异动。
　　“红月真人，事关魔族，还是谨慎一些为妙，况且，这次我们各派前往峡巫山，或多或少都遇到了魔族的阻拦，我觉得秦掌门和白染上仙所言，很有道理，不如，找个时间，我们亲自去一趟冰窟，看看那魔头有没有苏醒的迹象，若有异常，也好及时作出反应。”
　　“华谷主所言极是。”
　　“嗯，还是谨慎一些为好，白染上仙，你觉得呢？”
　　“明日午时，我亲自去一趟，众位留守其他几处阵眼……”
　　次日，经过一番查探，魔头千胥身上的符咒以及阵法并未有任何异常，再加上魔族众人在人间到处作恶作乱，经过讨论之后，众人决定，由三绝派红月真人继续留守峡巫山，天云宗和风清阁协助红月，而药王谷华西久随阳明山剑仙派一同下山，解决魔族作乱之事，顺便救助受伤百姓。
　　下山途中，到处都是受伤的老百姓，不仅仅是魔族作乱，还有不少妖族精怪也开始四处造孽。
　　从峡巫山到药王谷，一路上走了约莫一个多月，站在谷口，宋挽风撇着嘴，小脸满是委屈的盯着师傅。
　　“风儿，听话，以后好好在这药王谷疗伤，五年期限一到，师傅定会亲自接你回家。”
　　宋挽风知道现在不适合耍性子，虽然不愿，还是松开了师傅的衣摆，一步三回头的跟着药王谷的人离开。
　　走到一半的时候，她忽然将手中的行李丢给一旁的师姐，提着裙子转身跑了出去。
　　“挽风师妹！”
　　“算了，我先进谷，小娅，你在这里等一会儿那丫头，这一分别就是五年，小丫头估计从未离开白染上仙这么久，不舍也是正常的。给她一点时间吧。”
　　“是，谷主。”

第153章 成为魔尊后，我欺师灭祖（15）
　　宋挽风提着裙子一路狂奔，白染似乎察觉到了什么，转身的时候，立刻接住了扑过来的宋挽风，她紧紧抱着他的胳膊，眼泪汪汪地盯着师傅。
　　虽然口不能言，但谁都看得出来她不愿一个人留下。
　　“师尊，师妹从小就跟着你，五年会不会太久了，大不了，就请谷主到阳明山为师妹治疗就好了……为什么一定要留师妹在药王谷？”
　　“时越，师尊这么做都是为了风儿好，你不要多言。”说着，秦拾来了一眼白染，低声道，“师尊，我们先走一步。”
　　所有人都离开后，空旷的山谷只剩下师徒二人，宋挽风张了张嘴，眼泪就这么落了下来。
　　白染连忙伸手替她拭去眼泪，低声道，“风儿听话，药王谷这里有无数珍贵草药，最适合疗伤，师傅答应你，会经常给你来信，好不好？”
　　“拉钩。”
　　“好。”
　　他揉了揉小姑娘的脑袋，伸手勾住了她的小拇指，宠溺地看着她。
　　五年的t时间，也足够他处理好一些事情了。
　　时间过得很快，宋挽风在药王谷一呆就是三年，这三年，她每天按时泡药浴，接受华西久为她量身定制的治疗方案，不得不说，药王谷不愧是药王谷，即便没有琉璃珠，她也能感受到体内筋脉正在一点一点地修复。
　　“华老头，我这药浴到底要泡到什么时候啊？三年了，都快腌渍入味了。”
　　宋挽风有些嫌弃的抬手闻了闻自己身上的药味，一开始她还真有些受不了，这三年倒也习惯了许多。
　　少女的声音清脆动人，一年前，宋挽风说话还有些结结巴巴，如今已经可以像个正常人已经说话了。
　　“哼，你以为我想啊？药王谷的奇珍异草全被你一个人霍霍完了，你可知这些，还有这些，有多难寻！你还敢嫌弃？”
　　宋挽风有些理亏地撇了撇嘴，她自是知道药王谷这三年在她身上花了多少心血。
　　华西久看了她一眼，继续道，“如今三年过去，你的伤已经痊愈，筋脉也在修复之中，从明日起，药浴改成五日一次，其余时间，你可以跟着谷中的弟子，慢慢练习基础心法。”
　　“练习心法？华老头，你是说，我现在可以修习术法了？”
　　宋挽风眼前一亮。
　　“嗯，不过你的筋脉尚且刚刚修复，不可操之过急。”
　　“我知道我知道。”
　　这三年，师傅虽然没有来过药王谷，但每月都会派人送来些许东西，有吃的，玩的，穿的，用的，月月不曾间断。
　　每到这个日子，她便早早写好书信，候在谷口。
　　这个月，时越迟到了整整五日。
　　“时越，我帮我告诉师傅，我可以修习术法了，华谷主的医术极好，我的伤已经痊愈，筋脉也重塑，只是还需些时日调理，也许不用五年，我就能鸣西峰了。”
　　时越张了张嘴，欲言又止，最后还是微笑着点了点头，“好，我一定帮你转告师尊，这个你收好，师尊早已收到华谷主的书信，所以特意寻来这本入门心法，让你好生练习，若有什么不懂的，下个月我来的时候，我再教你。”
　　“嗯。对了，我师傅最近身体好吗？以往每个月都有书信的，怎么这个月只有这些？”
　　时越抿了抿唇，说道，“师尊这些日子很忙，许是来不及写，魔族这三年四处作乱，不光是师尊，连我师傅也是日日不见踪影，你且放心，师尊那么厉害，没几个人能伤到他。”
　　“好吧，那你回去路上小心一点，这个给你，我近日研究了不少符咒，反正我在药王谷也没什么用，你拿回去，也许紧要关头还能帮上忙。”
　　说着，宋挽风从怀里掏出一叠符咒，顺便将自己准备了许久的礼物递给时越。
　　“这是？”
　　“一个小物件儿，你带在身上，驱邪辟魔。你过半月不是生辰了吗？这个就算是提前祝贺你生辰快乐。”
　　时越紧紧握着手中的玉佩，看着宋挽风渐渐离去的背影，眸色有些晦暗。
　　阳明山前些日子出事了，白染在对抗魔族之时，被修真界的叛徒重伤，如今人还在昏迷。
　　这次带来的东西，皆是白染提前备好的，然书信尚未来得及写。
　　宋挽风看着包裹里面的礼物，确实像是师傅准备的，但她总觉得有些不安，可是不管问时越还是问华老头，没人愿意告诉她，谷外究竟发生了何事。
　　“不行，师傅就算再忙，也不会忘记给我写信的，除非……”
　　他出了意外，写不了信。
　　如此一想，宋挽风直接回到自己的房间，收拾了几件行李，便打算离开。
　　结果她前脚刚踏出房门，就被华西久给拦下了。
　　“疯丫头，你这是准备去哪儿？”
　　“我要回鸣西峰，我师傅肯定出事了，对不对？华老头，你跟我说实话！不要瞒我。”
　　“白染上仙只让我把你医好，没让我做别的事情。”
　　“你不说，行，身体是我自己的，能不能修习术法我也不在乎，我要回鸣西峰，华老头，你知道我的脾气，我手上有多少符咒你应该也清楚，要是我把天雷咒，直接落在你的药谷，我看你心不心疼。”
　　“你这个疯丫头，我还不是为你好！”
　　“哼！”
　　宋挽风冷哼一声。
　　“你……行，我告诉你，但你得答应我，不能离开药王谷，如今外面魔族横行，你随有符咒护身，但若遇到强敌，你根本就来不及掐诀，白染上仙确实受了伤，但我已经然给你时越师兄带着小娅去一趟阳明山，你放心，小娅的医术这时间也没有几个能超过她了，上仙定然能够无恙。”
　　“可是……”
　　她不亲眼看看师傅，如何能够放心？
　　“你师父不告诉你，就是怕你担心，如今你的筋脉好不容易重塑，难道你想着三年的努力全都白费？”
　　“……”宋挽风沉默了许久之后，抬眸看向华西久，拧眉问道，“我还要多久才能出谷？”
　　“少则一年，多则一年半。”
　　“好，这一年，还请华谷主多多费心！”
　　在谷中三年，从一个十二岁的小姑娘，如今已经出落得亭亭玉立，原本还有些婴儿肥的小脸蛋，如今更加精致动人，他谷里好几个小弟子，每每见了这丫头都挪不开脚。
　　接下来一年的时间，宋挽风除了泡药浴那日，其余时间都在不停地练习术法。

第154章 成为魔尊后，我欺师灭祖（16）
　　时越依旧是每月来送信，送些吃穿用度，他看着小时候那个瘦瘦小小的小丫头，慢慢长大，长成了一个明艳动人的小姑娘。
　　他喜欢她，从十一二岁起，这份喜欢就已经在心里生了根。
　　他以为，两人自小一起长大，小时候又有共同的经历，算是经历了生死，来着药王谷每月送东西的活，其实原本是不需要他来的，随便找一个小弟子都可以来，可为了能够每月见她一次，时越主动将这个活揽了过来。
　　秦拾知道自己这个小徒弟的心思，也有心撮合，便没阻拦。
　　若他知道，日后会生出那些事端，定然从一开始便会让时越对挽风死心。
　　宋挽风自从筋脉重塑之后，修习术法的进度非常快，不到两个月的时间就筑基，之后半年实力更是突飞猛进，短短一年就达到了元丹境初期，这个速度，比当年的时越竟然还要厉害。
　　这天，宋挽风闭关突破时，药王谷的半空既然落了一道雷劫，要知道寻常修真之人，只有到了元婴境，才有可能遇到雷劫。
　　当初时越突破到元婴境，也不过是一道雷劫，而如今，宋挽风才刚刚到元丹境，就经历了一次雷劫。
　　华西久抬头看了一眼天，喃喃自语道，“都说当年的红月真人是百年难得的修真天才，我看倒也未必。”
　　“师傅，你是说挽风师妹？”
　　“一个修真废人，重塑筋脉之后，终其一生，恐怕也只能到元丹境后期，但疯丫头重塑筋脉不过一年，而且筋脉经受雷劫的淬炼，会比寻常修真之人更加宽裕，其实当年，她体内那股神秘的力量，我即便花了三四年的时间，也尚未将其化解，或许，在未来也会是她的一个奇遇。”
　　三天后，宋挽风留书信一封，便背上行囊，悄悄离开了药王谷。
　　等时越赶到药王谷的时候，宋挽风早就已经离开数日。
　　“人不见了？什么意思？”
　　“这是挽风师妹留下的一封信，师傅说，她身体已经痊愈，药王谷没有一直留着她的道理，所以并未阻拦，如今我们药王谷依约治好了挽风师妹，还请时越师兄传话给白染上仙，琉璃珠乃是我药王谷一脉的至宝，希望能够物归原主，完璧归赵。”
　　……
　　这边宋挽风出谷之后，并没有直接回阳明山，而是决定先自己在山下历练一番，顺便，她还想寻找一下第三件神器的下落。
　　回到阳明山，有了师傅和其他师兄弟的管制，她想在下山可就不容易了，倒不如趁着现在还有一年的时间，好好查一下。
　　“重明，另一件神器长什么样子，有什么特征？”
　　【魔剑。】
　　“魔剑？这不是神器吗，怎么会是魔族的东西？”
　　【千年前，魔族并非异类，不过是修真的方式方法和寻常修真族有些不同，后人觉得魔族修习之法太过暴戾残忍，于是渐渐地，魔族与修真族割裂，两者互相对峙，千百年如此。】
　　“那这魔剑在什么地方？”
　　【镇压魔尊千胥后，她的魔剑便销声匿迹了，前两年，魔族在骊山发现了魔剑的气息，但到现在也没有被发现。】
　　“骊山……那不就是当初……我知道了，那就先去骊山！正好，我也有件事情要查证一下。”
　　时越上个月来药王谷，说那个什么红月真人这两年经常去找师傅，对师傅贼心不死，她可不希望有这么一个师娘……
　　药王谷到骊山路程大半个月。
　　一路上宋挽风遇到了不少魔t族一脉的小魔修，都是些小打小闹，直到离骊山越来越近，魔族的气息也越来越强，看样子，他们也在找魔剑。
　　这天，宋挽风刚从魔族手中救下一个修真族的小弟子，忽然一个熟悉的声音从身后传来，宋挽风猛然转身，就看到几年前那个魔族护法。
　　一身黑色盔甲，墨色的长发高高束起，一张脸倒是长得十分俊俏，四年不见，他的实力似乎又精进了不少，再加上身边还有数十位实力强悍的魔族，宋挽风下意识地握紧了手中的佩剑。
　　男人看到宋挽风的时候眼前一亮，直接飞身落在她的面前，“小哑巴？没想到我们又见面了。”
　　见宋挽风没有搭理自己，男人又非常热切地自我介绍道，“你不记得本护法了？对，我好像没说过我叫什么名字，流觞，记住了，小哑巴，我听说你叫挽风？咱们两个名字，还挺配的。”
　　“……”
　　宋挽风抽了抽嘴角，有些无语地看向这个身高大概一米九的魔族护法，魔族之人不是十分精明，狡诈，怎么眼前这个所谓的护法，看上去蠢蠢的。
　　“护法，这个小丫头是阳明山白染那厮的亲传弟子，先前有手下查到，这白染特别宠这个丫头，把她抓回去，就不怕白染不来，到时候就让他用琉璃珠交换！”
　　“哼，我要跟白染打，就光明正大的打，用一个小丫头威胁，是觉得本护法打不赢吗？”
　　流觞冷哼一声，他跟白染，斗了这么多年，有输有赢，到现在都没争出个上下。
　　“护法，有她在，总归保险一点，我们的时间不多了，魔尊已经等了前年，若是错过一年后……我们又得再等一千年。”
　　千胥被镇压之后，魔界衰落至今，被各门各派联手打压，千年来聚在西方一片荒凉之地，就连温饱都是个问题，更不用说修习术法所需要用掉的各种药草。
　　千年已经如此，若是再过千年，魔族恐怕真的要从这个世间消失了。
　　“小哑巴，你也听到了，本护法无意抓你回去，但为了我魔族一脉能够重振旗鼓，就要委屈你了。你们两个，给我小心点，别伤了她！带回去，好生看管，听到没有？”
　　“是，护法！”
　　宋挽风闻言，看了一眼站在她左右两边的两个魔修，轻嗤了一声。
　　还没等这一众魔族反应过来，直接一道灵火咒落了下来，直接烧了两个魔族的衣袖。
　　流觞挑了挑眉，眼底的兴致越发明显，“小哑巴，你倒是让我刮目相看，当初便知道你符咒之术的厉害，没想到只是短短数年，你居然连天雷和灵火咒都已经学会了，真的不考虑跟我回去？我那边有好几本失传已久的符咒术，你若跟我回去……”
　　“闭！”
　　宋挽风嫌烦，直接一道禁言咒落在流觞的身上。
　　“嗯？呜呜呜！！”
　　流觞一时轻敌，中了招，但却不见他恼火，反倒是对宋挽风更加好奇了些。

第155章 成为魔尊后，我欺师灭祖（17）
　　“护法！”
　　流觞一个眼神扫了过去，原本想对宋挽风动手的几个手下立刻后退了两步。
　　宋挽风冷哼一声，“你连我这小小的禁言咒都解不了，还想让我跟你回去？我师傅乃是白染上仙，你一个小小魔族也敢与之叫嚣，再有下次，就不是禁言这么简单！”
　　宋挽风的声音清脆悦耳，流觞却仿佛被一道雷击中，整个人愣在原地，眼底没有了之前的调笑和轻佻，隐约透着些许不可思议和敬意。
　　宋挽风有些不悦地皱了皱眉，这魔族护法，怕不是个傻子？被她一句话就吓傻了？
　　“让开，不然我就不客气了。”
　　她的法术虽然不及这些魔族，但真逼急了，她也能搅得这些魔族翻天覆地，大不了就是鱼死网破，伤敌八百，自损一千。
　　流觞擅长剑术，但符咒之术当年也跟着魔尊千胥学过一段时日，试了好几次，终于将禁言咒解开，然后一把拉住宋挽风的胳膊，有些着急地询问道，“小哑巴……”
　　宋挽风一个眼神瞪过去，流觞立马松开手，讨好地讪笑了几声，然后改口道，“挽风小仙子，流觞有一个问题想要问你，我保证，问完之后，立刻让他们散开，放你走，绝对不会有人敢阻拦。”
　　宋挽风有些不解的看向男人。
　　“挽风小仙子，你……你真的是你师父从山下捡回来的？你的声音……”
　　流觞目光灼灼的盯着眼前的少女，之前就觉得她的眼神让人有种莫名的熟悉感，直到刚才她开口说话，他这种熟悉的感觉更加明显了。
　　此刻看着宋挽风一身白衣，仙气飘飘，长发随意地在风中凌乱，秀眉微微蹙着，白净的小脸上比那个人多了几分青涩和单纯，只是那双眸子，同样的深邃。
　　“魔族流觞，你到底意欲何为，你要问的就是这个问题？那你可以松手了，我确实不是什么仙门仙派的出身，就算你绑走我，也无法在这仙门卷起多少风浪。”
　　“不！我是想问，你的声音，我记得四年前，你尚且口不能言，为何时至今日，突然能开口说话了？而且，你的声音，像极了我……昔日的旧友，她离开说过，迟早有一日会回来，你……”
　　“谁跟你是旧友，你都活了上千岁了，我才十几岁，问题已经问完了，可以放我走了吧？”
　　流觞沉默不语，手下的人以为他反悔了，直接拿着武器将宋挽风团团围住。
　　宋挽风见状，眉宇之间透着些寒意，讽刺道，“堂堂魔族护法，竟也说话不算话，为难我一个小姑娘，好，既然如此，那大不了就鱼死网破！”
　　话音一落，宋挽风直接拿出数张符咒，一并甩出，然后催动体内的灵力，转瞬之间，天地混沌不见天日，狂风四起，半空中雷声阵阵，伴随着一道道骇人的闪电。
　　趁着所有人慌乱逃窜之际，宋挽风偷偷掐了一个隐身诀，逃离了骊山。
　　半个多时辰后，宋挽风扶着一棵老树，大口大口地喘气。
　　刚才真的差一点点，小命就交代了。
　　不过……那个流觞，宋挽风紧锁着眉头，这年头居然还有人会用这么老套的方式搭讪。
　　那个流觞口中的旧友，指不定是几百几千年的魔族老女人，她才十六岁。
　　天色渐渐暗了下来，骊山附近到处都是巡逻查探的魔族弟子，她一个人肯定不安全，再加上刚才已经跟魔族有了正面的冲突，恐怕现在所有人都在找她呢。
　　隐身诀的时效只有一炷香的时间，而且绘制太过复杂，她身上总共只有三张，方才已经用掉一张，要想查探清楚骊山，就需要接近那个魔族，宋挽风犹豫再三，最后决定……送货上门！
　　至少从方才的情况来看，那魔族护法并没有伤害她的意思，只是魔族毕竟是魔族，她还是需要小心谨慎。
　　“护法，已经找遍了整座骊山，并没有那个小仙子的下落。”
　　“你们继续搜，记住，见到她，不要为难她，把她带到我这里，算了，你们几个长得这么丑，别把人家小仙子吓到了，你们几个先回驻地，骊山这边我们已经查了两三个月，到现在都没有发现，想来三绝派那个老妖婆肯定已经有所察觉，正好，我要亲自去一趟峡巫山，看看魔尊的情况。”
　　“可是护法，你一个人只身前往峡巫山，太危险了，那里毕竟是三绝派之地……”
　　“小小的红月，能奈我何？除非白染亲自到峡巫山，否则整个修真界，无一人能伤我。”
　　……
　　到后半夜的时候，宋挽风看了一眼夜空，忽然觉得这漫山遍野的魔族气息似乎消散了不少，心下有些奇怪，不过现在她已经顾不上这些了，有个麻烦缠上她了。
　　一道剑气直接落在她身侧的树枝上，紫衣女子带着四五个同门从空中缓缓落下，目光不善地盯着她，“何人擅闯骊山禁地！”
　　“木师姐，跟这些凡人废话做什么，直接将人打发了不就行了？”
　　“你将人送出骊山，其余师兄弟跟我走，方才空中的天雷不像是寻常地雷，我怀疑是魔族之人所为，大家好好查探，小心一点。”
　　“是，木师姐。”
　　宋挽风听完这一番话，冷笑了一声，淡淡道：“若是要找那雷的出处，那就不必了，是我做的，不过就是一张天雷咒，至于这么大惊小怪吗？魔族之人……他们可没这本事。”
　　“你？你究竟是什么人，不知道骊山是我三绝派之禁地？为何擅闯，你和魔族流觞是什么关系？”
　　“木师姐，她腰上的玉牌，好像是仙剑派的。”
　　“仙剑派又如何，忘了师父在仙剑派受得侮辱了？我三绝派和仙剑派势不两立，你最好现在主动离开，否则……别怪本仙子手中的剑，无情！”
　　木易南手中的长剑直指向宋挽风，她看着眼前有些熟悉的面孔，t忽然想到了四年前那个让她受尽侮辱的小丫头，手中的剑气不加丝毫的掩饰，若宋挽风只是一个寻常小姑娘，恐怕已经命丧黄泉！
　　宋挽风蹙了蹙眉，冷哼一声，“四年不见，木易南，你还是和以前一样，半点长进都没有，你师父受辱，和仙剑派有何关系，和我师傅有何干？”
　　“你师父？”
　　木易南猛然抬眸看向对方，眼前的少女和四年前那个丫头的模样渐渐重合，她忽然间拿着剑的手颤抖了一下，四年前一个尚未筑基的小丫头，竟然凭借一己之力，赢了她。
　　如今，四年过去，她已经不再是四年前那个木易南，可看着宋挽风，她还是不由自主地生出了几分怯意。

第156章 成为魔尊后，我欺师灭祖（18）
　　“你……挽风？你不是应该在药王谷吗？怎么会来我骊山脚下？你身上为何会有魔族气息，你竟敢与魔族勾结，来人，给我把她拿下，交给师傅处置！”
　　木易南脑海里闪过一个计划，见宋挽风独自一人在骊山，身边也没有仙剑派的人，若……死在骊山，到时候就说她是被魔族所害，谁会怀疑到她身上？
　　“师姐，这样不好吧？毕竟是白染上仙的徒弟，要是……”
　　“哼，她被丢在药王谷四年，也不见白染上仙去探望过一回，一个连灵根都探不出来的废物，就算被药王谷治好了，终其一生，也就是个元丹境，白染上仙怎么会看重她？况且……这里是修真界禁地，你我不过就是奉命行事，她擅闯禁地，被误伤甚至误杀，仙剑派的人也不敢说什么！”
　　宋挽风闻言，轻嗤一声，所谓修真大派的大师姐，竟然就是这种心性。
　　“还愣着做什么？难道要我亲自动手！三师弟，六师妹，师傅还等着我们回去复命呢！若是让这丫头逃了，回去胡说八道一通……”
　　话音未落，木易南身侧的两名弟子脸色微微泛白，他们不比木易南，深得师傅宠爱，又有家族撑腰。
　　“挽风师妹，得罪了！”
　　几人飞身提剑，直接将宋挽风围在中央。
　　宋挽风面色十分平静，透过众人，目光直接落在木易南的身上，讽刺道，“四年不见，我还以为你会有点长进，没想到还是这么愚蠢。”
　　“你！哼，你也就现在可以嘴硬嘴硬了，如今是你在我手上，挽风师妹，我劝你最好还是老实点，你若是跪下来求情，或许我还能留你一条命，否则……这骊山到处都是魔族，我有一万个理由告诉阳明山，你是如何死于魔族之手……”
　　木易南居高临下的看着对方，贝齿紧紧咬着，四年前的仇，她始终没有忘掉，迟早有一天会讨回来的，如今这么好的机会放在她的面前……
　　挽风，哼，一个小丫头片子居然敢让她难堪！
　　宋挽风刚要反驳回去，就听到身后传来鼓掌的声音，她蹙了蹙眉，转头就看到流觞站在树上，一脸戏谑地盯着他们。
　　众人见到流觞的时候，脸色瞬变，原本指向宋挽风的剑刃，纷纷掉头对准流觞。
　　“大胆魔族，竟敢擅闯我修真族禁地，速速报上名来！”
　　宋挽风一副看蠢货的表情望向木易南，“三绝派在骊山巡逻应该不是一天两天了吧，竟然连魔族护法都不曾见过？”
　　“魔、魔族护法？流觞？”
　　木易南惊了一下，下意识地握紧手中的剑，眼神带上了一抹惧色。
　　“师姐，现在怎么办？魔族护法在这儿，那魔族之人是不是都在这附近，我们这次出来只带了几个小师弟，若是真的打起来，我们肯定会吃亏的。”
　　“留得青山在不愁没柴烧，师姐，要不我们先回去复命，至于这个丫头，落在魔族手中，是死是活都不一定，反正也不是我三绝派的弟子，我们没必要救她，要是阳明山问罪起来，我们便说，没见过。”
　　“师姐，我听说魔族护法流觞实力和白染上仙不相上下，我们肯定不是对手，还是赶紧走吧！”
　　木易南本也没有救宋挽风的想法，她看了一眼流觞，被他那张俊俏的脸蛋所吸引，稍微晃了晃神，随后长剑一收，“我们走！”
　　“想走，我同意了吗？”
　　流觞在暗处观察了好一会儿，都说修真派为正，可方才这些人却欺负一个小姑娘，还打算将她的命栽赃到魔族，哼，虚伪至极！
　　“你……你究竟想怎么样？我师傅可是三绝派掌门红月真人，我爹是紫元真人，你若敢伤我，他们一定不会放过你的！”
　　“哼，红月那老妖婆不过就是我的手下败将，本护法这几年没要她的命，真以为我怕了你们三绝派？不过……我今天懒得跟你们废话，滚回去，告诉红月，三天之后，我会亲自到峡巫山，会一会她。”
　　流觞长袖一甩，直接将那数名弟子震飞数米，木易南更是被伤得口吐鲜血。
　　“师姐！”
　　“噗——快，快走，快去找师傅和其他掌门，魔族要进攻峡巫山，快！”
　　一群人互相搀扶着，慌忙逃离骊山，只剩下一个宋挽风和流觞站在原地，大眼瞪小眼。
　　“小丫头，你看你们这些修真界的人，多虚伪啊，方才要不是我出手相救，他们可是要你的小命，怎么样，真的不考虑跟我回去？”
　　“你打不过我师傅。”
　　“谁说的！那是我让着白染那厮，真打起来，我肯定比他强，再说了，你看我现在一点事儿都没有，白染当年受伤，至今尚未痊愈，算起来，我还是比他强。”
　　“哼，那是因为我师傅带伤跟你比试。算了，本姑娘懒得跟你废话，你们魔族在骊山是想找什么？”
　　“你怎么知道我是在找东西？”
　　宋挽风俨然一副看白痴的神情，“你们就差掘地三尺了，表现得这么明显，傻子看不出来你们是在找东西。让我猜猜看，三神器失落已久，四年前我师傅从魔宫将琉璃珠带走，那么……你现在寻找的应该是魔尊千胥的佩剑？”
　　“骊山当年是大战之地，魔剑在此处遗失的可能性最大，而且魔剑为寒，骊山千年寒冰不化，最适合魔剑藏匿……”
　　“小丫头，你知不知道我是魔族的护法，你知道得太多，就不怕我灭口？”
　　“哼，你不会。”
　　他若是要她的命，早就可以动手了，何必在这里跟她废话这么久？
　　“你就一点不怕本护法？我可是你们修真界口中恶贯满盈的魔族。”
　　“以前的是非对错，我未曾参与，所以不做评价，但……修真界有恶人，那么魔族自然也有向善的。你是好人还是坏人，我暂时还不清楚，但你肯定不会杀我，至少目前不会。”
　　“为什么？”
　　“你看我的眼神里面，没有杀气。”
　　“小丫头，骊山现在不太平，你在这儿，终究不安全，若是不愿意跟我回魔宫，你便早点回去找你师傅，他这人虽然古板，但最起码能护你周全。”

第157章 成为魔尊后，我欺师灭祖（19）
　　“我自然是要回去的，但回去之前，我还有件事情要做。我……我很好奇那个魔尊千胥到底是什么模样，真有这么厉害？还有，那柄魔剑，都说是天下第一兵刃，我想看看比我师傅的墨白剑如何。”
　　“呵呵呵呵，你师父那柄剑虽然不错，但和魔剑比，到底还是差一些。”
　　“眼见为实。”
　　“行，那就等本护法找到魔剑的时候，让你观上一观。”
　　“你同意让我跟着你，就不怕……我是修真界的间谍，到时候出卖你的行踪？”
　　“哈哈哈哈，小丫头，我若是连这点本事都没有，就不会活着站在这儿。骊山早就被我控制，你若是想传信给仙剑派，那可以死了这份心。”
　　宋挽风这才认真看了一眼眼前的魔族男人，确实，一刻钟前，她想将纸鸢放出去，但不过百米，就失去了生机。
　　木易南那伙人，恐怕现在也有苦头吃了。
　　骊山终年积雪，寒气刺骨，寻常人呆上片刻估计就冻僵了，宋挽风给自己贴了好几张御寒咒，这才勉强能够在这冰天雪地之中自如行动。
　　“你现在要去哪儿？你过几日去峡巫山，是为了魔尊？”
　　“嗯。”
　　“三大神器集齐，复活魔尊，颠覆修真界？这对你们魔族来说，有什么好处？”
　　“好处？那可就太多了，小丫头，你若见过我们魔族生存的地方有多么荒瘠，便知道我们为何要跟修真界不死不休了。”
　　流觞说这话的时候，眼底透着些许凄凉，千年了，他何尝不希望可以安稳度日，可魔族中人这千年都生活在荒土地上，别说修炼，甚至连最最基本的温饱都是个问题。
　　魔族已经多少年没有迎接过一个新生儿，若继续下去，魔族终将覆灭，消失在这时间的长河之中……
　　宋挽风听他说完，皱了皱眉，魔族生存的地界确实十分贫瘠，宋挽风t之前也听药王谷的弟子提过几次。
　　为了活下去而斗争，本就是倾尽全力寻找一线生机，而修真界各门各派不团结，互相猜忌，这种情况下应战，十分不利。
　　宋挽风跟着流觞在骊山找了两日的魔剑，随后又跟其上了峡巫山。
　　木易南一众逃走之后，以最快的速度将消息传回三绝派，而此时秦拾正好在三绝派与众人商议对战之策，听闻宋挽风离开药王谷的消息，有得知她被魔族护法流觞带走，心中十分焦急，立刻让人传信回鸣西峰。
　　“秦掌门，莫急，这挽风小姑娘那么聪慧，肯定会逢凶化吉，安然无恙……”
　　“我如何能不着急，师尊就这么一个小徒弟，她亦是我从小看护长大的孩子，哼！红月真人，虽说小风不是你三绝派弟子，但将她一个人留在对付魔族护法流觞，如此贪生怕死的修真之人，未来如何担负得起三绝派掌门的重任！”
　　秦拾这番话不可谓不重，直接将木易南钉在了耻辱柱上。
　　她是被红月真人当继承人培养的，除却阳明山的时越，木易南确实是这些小辈当中的佼佼者。
　　木易南，闻此言，脸色瞬间煞白，双手紧紧攥着拳头，不敢反驳。
　　红月向来护短，冷哼了一声道：“我徒儿也受了伤，难不成要让我徒儿为了那个什么都不会的丫头，命丧黄泉？秦掌门，你也说了，那丫头并非我三绝派弟子，作为大师姐，南儿顾全大局，带着众师弟师妹离开骊山，何错之有？我知道秦掌门是担心自己门中的小弟子，但你这怒火发的可有些不讲道理了。”
　　木易南委屈地抬眸看了眼自己的师父，犹豫了片刻后，说道，“秦掌门，我本不想说的，但既然你方才这么误会我，我还是要为自己辩上两句，我等并非见死不救，一则，那魔族护法的实力确实远在我们之上，若是硬拼，我和众位师弟师妹都没法活着回来，二则……师傅，此事尚未核实，我本不该说的，但……我觉得挽风师妹似乎和那魔族护法认识。”
　　红月挑了挑眉，“哦？你且仔细说说，有什么发现，若当真敢跟魔族勾结，为师相信，仙剑派肯定会以大局为重，给众位同道中人，一个交代。”
　　“是，师傅，那日我们见到挽风师妹，其实……发生了一点小冲突，师妹身上有魔族的气息，我想带她回三绝派，让师傅和众位掌门询问原因，可她却误会我，以为我要害她。再后来，那魔族忽然出现，话里话外都是针对我们，却对……挽风师妹似乎十分欣赏。”
　　“一派胡言！挽风从小就在鸣西峰上长大，唯一一次下山，便受伤昏迷数日，之后更是直接被华谷主带回谷中疗伤，四年未曾踏出药王谷半步。怎么可能认识魔族中人？”
　　“秦掌门，那日之事，众弟子都看到了，你若不信，可以问问其他弟子，我木易南所言是否真实！”
　　“好了，红月真人，秦掌门，这件事情稍后再议，当务之急是应战之事，按照那魔族护法所言，也就是这一两日，他便会攻上来，届时……秦掌门，还请您立刻传信给白染上仙，希望他能早日出关，否则，我等恐怕不是那流觞的对手。”
　　就在众人讨论之际，忽然听到山门传来打斗的声音，一名弟子跌跌撞撞地跑了进来，身上的紫衫凌乱不堪，好几处伤口。
　　“师傅，师傅！魔族，魔族打上来了！”
　　“什么？”
　　红月猛地站了起来，脸色十分的不悦，三绝派山门有传承数百年的护派阵法，没想到竟然这么轻易就被攻破，照这个速度……红月不敢继续往下想。
　　“红月老妖婆，百年不见，你这模样可是越来越难看了，还有你身后那小徒弟，实力比你差远了，人品倒是和你不相上下。”
　　流觞一手拎着宋挽风的胳膊，直接从半空飞身而下。
　　秦拾看到宋挽风的时候愣了几秒，随即立刻上前，“小风，你怎么会跟着魔族在一起？可有受伤？”
　　“师叔？我师傅呢？”
　　“小丫头，你还看不出来？你面前这些所谓的修真之人，看到你完好无损地和我站在一起，恐怕早就把你当成修真界的叛徒了，你日后怕是不能回阳明山的，倒不如今日等我打败这些虚伪之徒，随我回魔宫。”

第158章 成为魔尊后，我欺师灭祖（20）
　　“大伙听听，秦掌门，现在你还敢说，是我三绝派弟子不顾昔日的情分，没有设法搭救这丫头？分明就是早已跟魔族之人有了苟且，这种有辱门风之辈，仙剑派难道还要继续维护？”
　　“师傅，师妹向来单纯，肯定是被魔族蒙骗了，等回了阳明山，再行责罚便可，绝对不能让师妹跟着魔族之人离开！”
　　“是啊，师傅，小师妹是师尊亲自教导，肯定不会勾结魔族，我们都愿意相信师妹。”
　　秦拾看了一眼众人，然后沉声道，“红月真人说这些话，难道不需要经过考量？众弟子听令，今日必须将你们的小师妹救下。”
　　宋挽风见状勾了勾唇，然后冲着流觞说道，“喂，你输了，我说过他们会信我的。”
　　“呵呵，现在是相信，将来可未必，我若现在放你离开，其余门派众人定然会奇怪为何我独独放你走，届时，即便你的师门愿意信你，也不能保全你。”
　　这就是所谓正义之派的虚伪。
　　秦拾当年亲眼看着千胥被自己昔日的好友出卖，背叛，否则，千年之前那一战，魔族未必会输！
　　忽然，空中狂风大作，流觞抬眸看向半空，微眯双眸，一白衣男子御剑而来，等看清楚来人的墨阳，宋挽风欣喜地抬手朝那人挥了挥，语气十分欢喜。
　　“师傅！”
　　四年不见，她长大了，出落的越发漂亮。
　　白染远远站着，眼底流露出一抹情愫，但很快将其压下，直接飞身上前，一把将人拉到身后，手中的墨白剑，直指流觞的心脏。
　　“流觞，我早就警告过你，你若在魔宫安分守己，我便保证修真界和魔族百年安定。这几年，是你毁约在先，如今还劫持我的徒儿，就休要怪吾背弃当年的约定。”
　　四年前，白染独闯魔宫，夺回琉璃珠，重伤流觞，两人定下契约，百年之内，不动干戈。
　　可这四年，白染的伤一直没有痊愈，从去年开始，魔族就开始蠢蠢欲动，完全不顾之前的契约。
　　“喂，白染，你讲点道理，是我劫持你徒弟吗？你要不要问问你徒弟到底是怎么回事儿？要不是我，你这小徒弟的命都没了，哼，修真界还真是让我大开眼界，我流觞虽然不是什么好人，但最起码不会伤害同门同族。你们修真界，一帮子虚伪至极的废物。”
　　流觞的话一说出口，木易南等人的脸色瞬变，他们原本以为将那个臭丫头留在魔族手中，就算她运气好，大难不死，肯定也会被折磨得不成人样，可现在，她安然出现，而且看那魔族似乎还想为她讨回公道。
　　若是让仙剑派的人知道他们原先的打算，必然会引起众怒，届时她好不容易树立起来的正派形象，就会尽毁。
　　“师傅……”
　　宋挽风轻轻扯了一下师傅的衣摆，她倒不是为了替流觞说话，不过是非对错总有一个定论，不是他做的事情，她也不想冤枉了谁，至于……
　　宋挽风将目光落在木易南的身上，嘴角微微一勾，淡声道：“木师姐，你是如何跟我师叔还有师兄师姐们解释的？我倒是有些好奇了。”
　　“我……我不过是实话实说，挽风师妹，我知道我们丢下你是不对，但当时情况特殊，我没有别的办法，只能为大局考虑，若是我们都留在骊山，谁来告诉师傅他们戒严？”
　　木易南口口声声都是为了大局着想，现在这个情况，她哪里敢说自己就是要对方的命！
　　可即便如此，仙剑派上下看她的眼神依旧十分不善，有几个沉不住气的弟子冷嗤了一声，讽刺道，“木师姐，四年前小师妹赢了你，你该不会一直记着这个仇，想要借机处理掉挽风师妹吧？”
　　“陈怡，你不要乱说，当时又不是只有我一个人在，众师兄弟皆可为我作证。”
　　“哼，我有没有乱说，你自己心里清楚，至于作证，他们都是你们三绝派的人，谁知道会不会包庇？”
　　“陈怡，退下！”
　　秦拾脸色微微一沉。
　　“师傅，明明就是他们……”陈怡原还想再为自己辩解几句，但看到自己师傅的脸色，撇了撇嘴，后退了两步。
　　“我知道我现在说什么，众位不一定会信我，不过……我前些日子无聊，画了一些留言咒。”
　　宋挽风缓缓从怀里拿出一张符咒，嘴角微微一勾。
　　木易南见状，脸色瞬间煞白，留言咒不是什么复杂的符咒，各门派弟子几乎t人人都会，可以替代普通的书信。
　　当时她以为宋挽风必死无疑，所以说话并没有留下任何余地，若是公开……她就彻底完了！
　　木易南紧紧抿着薄唇，脸色瞬息万变，忽然，她提剑朝着宋挽风飞身过去，众人都没算到木易南会突然动手，千钧一发的时候，宋挽风直接抽剑应对。
　　两人的实力相差甚远，可……宋挽风却半点不落下风，四年前她不能修习术法，但体术一直没有落下，是以重塑经脉之后，实力突飞猛进。
　　众人还以为宋挽风还是当年那个什么都不会的丫头，就算重塑经脉，也不可能是三绝派大师姐的对手。
　　流觞勾了勾唇，低声道：“不愧是本护法看上的人，以元丹境对抗元婴后期，竟然招招都占了上风，白染，你这小徒弟实在合我的胃口，跟着你这种不会变通的师父，实在是浪费，不如送给我……”
　　话音未落，白染眉峰闪过一抹凌厉之色，长剑一动，直接朝着流觞的胸口刺过去。
　　“哎？你这一言不合就开打的毛病跟谁学的啊？我今天可没打算跟你动手，我还有事儿呢，这丫头就暂时寄放在你这儿，若你让她受委屈，本护法随时会将人带走！还有，百年之约，是你们修真界的人先破坏的，可不算本护法违约。”
　　说完，他又冲着宋挽风喊了一句，“小丫头，我就先行一步了，要是什么时候想我了，就告诉我一声，魔宫随时欢迎你。”
　　宋挽风斜眼瞥向流觞，直接道了一句：“滚！”
　　她和木易南斗了几十招，依旧十分淡定，但反观木易南，一身的两倍，发髻不知何时散开，眼底微微泛着腥红之色，看宋挽风的眼神，满是恨意。
　　同样的侮辱，她竟然经历了两次！

第159章 成为魔尊后，我欺师灭祖（21）
　　越想越恨的木易南，招数更加狠辣阴毒，甚至……趁着宋挽风出招的时候，袖中的暗器直接朝着她的命门射出。
　　白染眸色一黯，直接出手打落暗器，并一脚将木易南踹飞数米。
　　“南儿！”
　　红月真人将这个徒弟当成自己的继承人，又是从小养大的情分，感情十分深厚，见木易南受伤吐血，十分担忧。
　　“师傅？师傅放心，风儿没事。”
　　宋挽风看了一眼白染，笑着道。
　　她方才其实是能躲开的，只是没想到师傅会突然出手，不过也好，反正她也懒得跟木易南继续玩下去了。
　　宋挽风上前一步，直接将手中的留言咒打开，冷声道：“木师姐敢做不敢当？”
　　“挽风！你适可而止，我徒儿已经受伤，你们仙剑派，当真要与我三绝派断了情谊？白染，你我相识多年，不过就是两个弟子之间的小矛盾，你就要拿剑对着我？”
　　“红月真人，你不要道德绑架我师傅，情谊？你徒弟做那些事情的时候，可有顾及两派之间的情谊。反正现在各派掌门都在，不如听听，到底是我计较，还是她木易南仗着自己的身份，欺负我年纪小。”
　　木易南尖酸刻薄的声音在半空飘荡，所有人都睁大的双眸，看向红月和木易南的眼神多了几分不屑和探究。
　　“一个连灵根都探不出来的废物……这里是修真界禁地，你我不过就是奉命行事，她擅闯禁地，被误伤甚至误杀，仙剑派的人也不敢说什么！”
　　“还愣着做什么？难道要我亲自动手……”
　　“挽风师妹，我劝你最好还是老实点，你若是跪下来求情，或许我还能留你一条命，否则……这骊山到处都是魔族，我有一万个理由告诉阳明山，你是如何死于魔族之手……”
　　白染紧紧攥着拳头，他这些年一直闭关疗伤，当然还有一部分是私心，他四年前察觉到自己对丫头产生了除了师徒之外的情愫，怕影响她，所以一直极力克制自己想去见她的冲动，没想到，这也竟然成了别人嘲讽攻击她的武器。
　　木易南脸色一阵青红交错，抬眸看向众人的时候，神色有些慌张，她想要去抓师傅的衣袖，却被不着痕迹的避开。
　　其他师兄弟也纷纷退避三舍。
　　“师傅……师傅，不是这样的，这是假的，不是我说的，不是！都是这个贱人，是她！她故意诓我的，我没有，我真的没有。”
　　“三师弟，你赶紧跟大家解释一下啊，当时不是那样的情况，是大家一起决定的，她勾结魔族，我们就算真的要杀她，有什么错？”
　　“你们为什么不说话，为什么都不说话？刚才你们也都看到了，那个魔族护法对她十分不一般，话里话外两个人交情颇深，甚至他们单独在一起这么长时间，她却安然无恙，难道不能说明她勾结魔族，意图颠覆我修真界！”
　　“就因为她的师父是白染？凭什么，凭什么！你们为什么这么看着我？明明是她的错，明明就是因为她，所以才会导致仙剑派和三绝派不睦，甚至药王谷也为了她，花了四年的心血，一个小丫头而已，到底凭什么？”
　　“啪——”
　　红月看着自己一手养大的徒弟，眼底闪过一丝痛心，可现在她没有别的选择，若是包庇了木易南，那她三绝派在修真界的地位，她红月半辈子建立起来的声名，将会尽数毁去。
　　现在唯一的解决办法，就是放弃木易南。
　　木易南一脸不敢置信的看向自己的师父，她捂着脸，眼眶通红，“师傅，为什么连你都不相信我？分明就是这个贱人，是她……”
　　“够了！你闭嘴，菲儿，带你们大师姐下去，将她……先关到地牢，等候处置！”
　　“师傅……地牢阴寒，大师姐受了伤，不利于……”
　　“怎么，现在我说的话是对你们不管用了？把人给我押下去！”
　　红月怒斥一声，众弟子见状，不敢再替木易南多说一句话，直接将人押了下去。
　　“呵呵，红月真人将人押下去，是打算自己私下处置？可问过我这个受害人意见了？”
　　“挽风，你不要得寸进尺，我徒儿已经被你师父废去了半生修为，你还想作甚？莫要太过分了！至于你和那魔族之间不清不楚，这是事实，大伙也都看在眼里，南儿想要公报私仇，确实该打，我没意见，所以你师父出手，我并未包庇，可是你呢！白染，你既然要公平公正，那么你这个好徒弟和魔族勾结，其罪当诛！”
　　红月看宋挽风的眼神，那叫一个毒辣，她培养木易南这么多年，早已将她当成自己半个女儿，自然不会就这么善罢甘休。
　　“红月真人，你这话说得似乎有些草率了吧？我和魔族勾结，证据呢？就因为我没有死在魔族手中？”
　　“这难道还不够说明问题吗？那魔族护法对你……哼，也不知道你用了什么手段，小小年纪，就知道利用美色勾弓丨……”
　　宋挽风眸色微微一沉，直接一道禁言咒落在红月身上，然后讽刺道，“红月真人年纪倒是一大把了，怎么说话还这么不经过脑子？怎么，你年轻的时候想要勾搭我师傅未果，怎么现在看见一个漂亮的小仙子就说别人勾搭丨呢？”
　　“呜呜呜！！！”
　　红月脸色降红，试了好几个解咒术，竟然全都失效了，她气急败坏，抬手就是一剑朝着宋挽风刺了过去，完全不顾及自己长者的身份。
　　白染眯眸，直接将红月的剑挑飞，冷声道：“谁都不能动她！”
　　“师傅，幸好有你在，不然风儿估计就要被劈成两半了。”
　　宋挽风故作后怕地拍了拍胸脯，然后轻轻嘘了口气。
　　“不怕，躲在为师身后，无人敢伤你。”
　　红月目光冷戾地盯着白染，然后再看向他身后的少女，忽然心里闪过一个荒谬的念头。
　　“白染上仙！红月真人也是因为弟子的事情，被气晕了，现在我们修真界五派，万万不能互相猜忌。如今大战在即，那魔族护法此次来峡巫山，肯定还有别的目的，我们应当以此事为重，至于其他，既然白染上仙的爱徒并未受伤，红月真人的爱徒修为已经被废，算是受到了应有的惩罚，这件事情，就到此为止吧。”
　　“是啊，我看着挽风丫头身上并无任何伤口，想来也许是几个孩子闹着玩，吓唬吓唬她的。”

第160章 成为魔尊后，我欺师灭祖（22）
　　“吓唬？云秀真人，你要是觉得木易南对我所为不过是吓唬吓唬，那若被吓唬的对象是你的徒弟呢？勾结魔族，好大的罪名居然被你说成是闹着玩儿？若非我运气好，此时此刻，我是不是已经被众位押到那祭仙台了？”
　　“那你想怎么样？”
　　云秀和红月乃是至交好友，见不得自己的好友被如此欺凌，看向宋挽风的目光也带了几分敌意，若不是她身边站着白染，恐怕也已经动手。
　　“风儿。”
　　“师傅，怎么了，你也觉得我过分t了？”
　　白染摇了摇头，伸手替她整理了一下碎发，柔声道，“你若还觉得委屈，为师替你出气。”
　　“我就知道师傅肯定是最疼我的，不过……这次就算了吧，云秀真人说的话，别的我都不赞同，不过如今当务之急确实是对抗魔族，我从那护法口中打听了一些消息，此次他前往峡巫山，是为了魔尊千胥，别的事情他没同我细说，但我大胆猜测，魔族应该是找到了复活魔尊千胥的办法，所以才会在这一年多，频繁行动。”
　　“小风，你说的可是真的？”
　　秦拾闻言，眉头顿时拧紧。
　　“嗯，我亲耳听到的，不过他们似乎还缺一样东西。”
　　“魔剑？”
　　“师傅，你也知道魔剑？前些日子我到骊山，就看到魔族一直在找一样东西，后来我想起在鸣西峰您跟我说过，骊山自千年前开始，积雪不化，我便猜想，这雪应该是因为某些原因才千年不化。魔剑阴寒，也许……就藏匿在骊山。”
　　这也就解释了为什么魔族对骊山如此看重！
　　“魔剑出世的话，难道……魔尊千胥真的要复活了？若真是如此，那天下恐怕真的要大乱了。”
　　“白染上仙，能否先替我师傅解了这禁言咒？”
　　白染看了一眼脸色发青的红月，然后直接转身离开。
　　宋挽风一路小跑着追了上去，走到殿门口的时候，回头看了一眼红月，挑了挑眉，下一秒红月只觉得一直扼着自己咽喉的那股力量瞬间消失，她大口大口的喘着气，脸色十分的阴郁。
　　堂堂三绝派掌门，竟然会被一个小辈凌辱，她迟早要她的命！
　　……
　　一路上，白染都没有开口说话，宋挽风有些委屈地撇了撇嘴，伸手扯了扯师傅的衣摆，小声道，“师傅，你怎么不理我？我都说了一路，嘴巴都干了。”
　　白染顿住脚步，深吸一口气，然后转身看着已经长高许多的小姑娘。
　　第一次见她的时候，她才一丁点儿大，他这人向来冷情，可那日不知为何，就是有些心疼这丫头，便心软带回鸣西峰养着。
　　这一照顾便是数年。
　　“师傅？你生气了？因为我私自出谷？可我身体真的已经都好了，华老头……华谷主说，我可以出谷了。”
　　“而且我给时越留了信件的，我本打算查探完骊山就回鸣西峰，谁知道会发生意外……”
　　“你可知，那人是什么身份？你跟着他，你知不知道有多危险？师傅不在你身边，若你……”
　　白染无奈地看着自己的小徒弟，她跟魔族相处数日，若是被有心人传出去，即便他有心护她，也会因为悠悠众口，不得不惩罚她。
　　“我知道，魔族护法流觞，可是……师傅，我觉得魔族并不一定全是坏的，就像修仙界，那红月真人，还有木易南，比魔族都要坏，木易南是真想杀了我，若非我机灵，师傅可能都看不到我了。”
　　她若只是寻常修真弟子，早已死在木易南的手中。
　　“胡闹！以后这话，不可在外人面前说起。”
　　“是，师傅。”宋挽风有些不甘心地嘟囔了几句。
　　“你说什么？”
　　“没。没什么，师傅，我们都好久没见了，你难道不想我？风儿在药王谷可一直没有忘掉师傅。”
　　白染只是看着她不说话，那双深邃的眸子里流淌着某些无法言说的情愫。
　　他藏在袖中的手，用力攥紧了拳头，像是在刻意压制自己。
　　“你刚回来，好生休息，其他事情就不要插手了，过几日我带你回鸣西峰。”
　　宋挽风还想说什么却听到屋外传来敲门声，白染交代了几句之后，便转身离开了。
　　四年后，五派再次齐聚一堂，商议魔族之事，虽然发生了一些小冲突，但绝不会因为宋挽风和三绝派之间的矛盾，便取消此次议事。
　　秦拾来找白染，也是为了劝他。
　　“师尊，我知道这件事情，风儿是受了委屈，但……事关天下百姓，还请师尊先放下对三绝派的芥蒂。”
　　白染沉了沉眸色，最终还是跟着秦拾到了殿上。
　　经过一天一夜的商量，所有人一致决定，以白染为首，由仙剑派驻守千胥镇压的山谷，其余四派，分东南西北四个方向，各自看守阵眼。
　　一连三天，峡巫山都是一片平静，正当大家有所松懈的时候，红月派出去巡逻的一队弟子，只剩下两个人，满身是伤地跑了回来。
　　“师傅！师傅……”
　　“小雨，陈涵，你们……其他人呢？怎么回事？是谁伤了你们！”
　　“师傅，不、不好了，魔族，魔族攻上来了，师姐他们……他们已经……我们分成两队巡逻，不小心中了魔族的奸计，我和小雨拼死回来报信，师傅……魔剑，魔剑出世了。”
　　话音刚落，那弟子便疼得晕死过去，红月让人将她扶下去治疗，然后转身看向宋挽风，冷声道，“你跟着那魔族护法数日，可知道些什么？”
　　秦拾拧了拧眉，冷声道：“红月真人，风儿这几日都在峡巫山，你说这些是什么意思？”
　　“哼，我知道你们护着自己的弟子，但那日也是所有人都看到的，这丫头和魔族护法关系匪浅，这是不争的事实，并非我随意扣罪名！”
　　“白染，南儿犯了错，我作为师傅，我认，她技不如人，输给你的徒弟，我也认了，但你们看看，但凡是修真界的弟子，和魔族交手，非死即伤，可她呢？难道你们就不好奇，魔族护法流觞为什么对她，偏偏如此看重？”

第161章 成为魔尊后，我欺师灭祖（23）
　　宋挽风听着红月的一番话，不由想替她鼓鼓掌，“红月真人，照你这么说，那流觞前些日子你们都见过，咱们这么多人，他孤身一日独闯峡巫山，为何安然无恙地离开了？难不成……在座各位，都和他有交情？”
　　“你……你这分明就是狡辩！”
　　“哼，我狡辩？首先，我遇到了魔族，但我侥幸逃脱，并非他们没有对我动手！师傅，秦师叔，还有众位前辈，你们看。”
　　说着，宋挽风卷起自己的袖子，胳膊上清晰可见魔族留下的伤口。
　　白染眸色一凝，伸手抓住她的胳膊，冷声道，“为何一直不说？”
　　“师傅，无妨的，我有华谷主的药，擦几天就好了。小伤口而已。”说完，她抬眸继续看向众人，“并非没有受伤，只是不愿把伤口示众。”
　　“还有，那流觞确实没有伤我，这是事实，至于什么缘故，师傅，我说了你别生气。他……其实那天他当着大家的面已经说过了，他想娶我，自然不会伤我，这……长得好看，也不是我的错吧？红月真人，若是你是男子，喜欢一个姑娘，你会伤她？”
　　“哼！白染，秦拾，你们也听到了，是她自己承认的，与魔族之人苟且，还说自己没有背叛师门？”
　　“红月，你……”
　　秦拾的话音未落，只见白染的墨白剑已经直指红月的眉心。
　　所有人都怔了一下，先前便知道白染对这小徒弟十分宠爱，先前为了徒弟伤了红月真人，如今竟然动了墨白剑。
　　红月脸色煞白，不敢置信的看着眼前的男人，她自第一次见过白染，便心念着他。
　　本以为这世间无人能入白染的眼，可如今她才明白，并非没有让他动心的人，只是那个人不是她而已。
　　“呵呵呵……白染，我为了你，做了如此多的事情，你要守护这天下，我便努力坐上三绝派掌门的位置，你是人人敬慕的白染上仙，我便日日夜夜勤学苦练，只为能与你站在同一高度，结果……到头来，你居然为了一个相识不过几年的丫头，你要杀我？”
　　“……”
　　白染沉着脸，不言语。
　　红月所说，他从不在意，所谓的这些为他付出良多，他也从未有所要求。
　　“好，既然现在大家都在，有些话，你就算要杀我，我也要说。白染，你是上仙，是修真界最尊崇的白染上仙，你当真要为了她犯下这等低级的错误？你是师，她是徒，你们之间永远都不可能！”
　　红月此话一出，全场哗然。
　　“白染上仙和他的小徒弟？这怎么可能，红月真人当真是疯了，这种话也敢乱说！”
　　“我倒觉得，未必是乱说。”
　　“这白染上仙平素都是独来独往，对这小徒弟确实是……关心的有些过剩了，就连那魔族护法流觞都对这挽风仙子……”
　　“嘘！不可妄言。”
　　气氛十分的诡异，秦拾站在一旁，脸色十分难看，他之前从不往这方面想，可他了解白染，其实前些日子他就觉得有些不对劲，直到红月将此话说了出来，才意识到问题在什么地方。
　　忽然，天空一片漆黑，乌云压顶，诡风阵阵，所有人抬头看向半空，只见为首的流觞带着一众魔族而来，气势十分磅礴。
　　“哦？今天这人倒是挺齐的，是知道本护法要来，特意t再次欢迎吾等？”
　　“魔头，你不留在你的魔宫，几次三番闯入我三绝派之地，真以为我修真界没人了吗？”
　　“冲啊！！！！”
　　“杀！！！”
　　两方交战，到处都是厮杀，宋挽风忽然看见半空中隐过一道黑影，眯了眯眸。
　　不对劲。
　　她和那流觞虽然不熟，但也知道他绝非冲动之辈，否则就不会隐忍千年。
　　而且……
　　宋挽风看向不远处，流觞跟白染在空中交缠，两人打得不相上下，难分胜负。
　　因为魔族来得太突然，修真界没有防备，不少弟子受了重伤，一时之间，竟然被魔族众人压制得难以反抗。
　　宋挽风忽然心头闪过一个念头，拿着剑转身离开。
　　红月察觉到她这边的动静，眸光微微一沉，悄悄跟了上去。
　　宋挽风的实力和红月相差甚远，若她有心隐藏自己的气息，宋挽风根本就不可能察觉得到。
　　她跟着那抹黑影，御剑而行，一直到峡巫山北侧的山谷，只见那道黑影忽然一闪，消失不见了。
　　宋挽风愣了一下，转身的时候，就看到流觞已经站在她的身后，似笑非笑地盯着她。
　　“小仙子是特意来寻我的？今日本护法有正事儿，可没时间陪你谈情说爱，等过了今天，你想做什么，本护法都随你。”
　　“流觞，那在殿前，跟我师傅缠斗的人，是谁？”
　　“呵呵呵，没想到啊，你师傅都没察觉，你倒是第一个发现了。分身术，那也是本护法的一部分。要瞒过白染那厮，若是寻个其他魔族同门，自然是瞒不过去的。”
　　“分身术？你疯了？”
　　所谓分身术，可不是简单的一张符咒，而是取自己身体的一部分，作为傀儡，一旦傀儡受伤或者死亡，原身也会受到重创。
　　此法太过违背人伦，所以数百年前就被一个修真界的前辈给毁了，没想到落入这家伙手中，为了达到目的，他这是连自己的命都豁出去了！
　　千胥……当真值得他这般追随？
　　“你关心我啊？哈哈哈，放心，你师父一时也伤不了我，他现在自顾不暇呢，四年前独闯魔宫受伤未愈，半年前又与本护法大战一场……”
　　忽然，流觞转身看向林子深处，讽刺道：“堂堂三绝派掌门，红月真人，什么时候也喜欢偷偷摸摸了？”
　　“流觞！挽风，你还敢说你和魔族没有勾结？如今你二人既然被我发现，我要你们的命！届时，我看仙剑派，谁敢为你说一句话！”
　　红月目光死死地盯着宋挽风，睚眦目裂。
　　“是吗？那就要看红月真人，能不能活着离开此处了。”
　　流觞冷笑一声，提着手中的魔剑，对上红月。
　　魔剑虽未出鞘，但那骇人的杀意和上位者的气息，也让红月一时难以抵抗，直接被重击，后退了好几步。

第162章 成为魔尊后，我欺师灭祖（24）
　　“噗！”
　　她单膝跪在地上，手中的剑已经被震碎，虎口渗着血，微微颤抖，眼底满是惧色。
　　“魔……剑？不可能，魔剑已经失落千年，不可能……”
　　当年魔尊千胥就是拿着这把魔剑，横扫修真界，若不是后来发生了一些事情，魔族早已凌驾于修真界之上。
　　“不！你不能杀我，杀了我，你永远都找不到魔尊千胥的下落！我知道她在哪，放了我，放了我，我就带你过去。否则……一路上机关重重，你就算再厉害，也不可能安全带着这个丫头离开。”
　　红月冷静下来，目光死死盯着眼前的一男一女，她心底已经在盘算，要如何将这两个人永远留在峡巫山，她是三绝派掌门，绝对不能让世人知道她跪在魔族面前求饶的样子，绝对不能！
　　她看得出来，这魔族护法对这丫头有心，只要拿捏了他的短处，自然不愁找不到机会反攻。
　　流觞拧了拧眉，他自己无所畏惧，但这丫头……不过凡人之躯，前方危险重重，他确实心有不忍。
　　“小丫头，你怕不怕？”
　　“哼，本姑娘要是怕，就不会跟着你上来。”说完，宋挽风转身看向红月，冷笑道，“没想到堂堂修真界红月真人，三绝派掌门，为了活命，连脸都不要了？”
　　“你……”
　　红月脸色赤红，却又说不出任何反驳的话，她心里只是暗暗将这丫头碎尸万段了无数遍，但凡有活着离开的可能，她都不会让其有机会将今日之事宣之于众。
　　“废话少说，你走前面，红月，我劝你收起你那些小心思，我手中的魔剑，还没饮血……”
　　红月脸色微微一白，强撑着站起来，漆黑的洞内，尚且不知有何危险，但总好比直接死在这里。
　　她一路跌跌撞撞，余光时不时地瞥向身后之人，这山洞她也是第一次进来，之前查探顶多也就是在洞外观察一下是否有异动，里面很黑，没有一丝丝光亮，大概是因为进洞很深了，泛着幽幽的寒意。
　　忽然，红月摸到墙壁上的一个突起，嘴角忽然勾起一抹弧度，她方才一次借着手上的缘故，贴着墙壁走，为的就是寻找这个开关。
　　她师傅仙逝前曾留下这个秘密，镇压魔尊千胥的山洞之内，留有一处机关，为的就是防止日后有魔族来救。只是这机关过了前年，早已生锈，她压了半天都没有任何反应，不禁有些焦急。
　　“你在作甚？”
　　流觞拧了拧眉，察觉到一场，举剑指向红月。
　　“我……我受伤，走不动了，不如……你让那丫头过来扶我。”
　　红月眸色微微一暗，指向站在流觞身侧的宋挽风。
　　“你不要耍小心思，自己走！”
　　“我腿受伤，实在是走不动了，大不了……我把剑给你，这样我对你就没有威胁了。”
　　红月将手中的佩剑直接丢到了流觞的脚下，失去了武器，红月即便有什么手段，他也能够第一时间制止。
　　流觞看了一眼宋挽风，“小仙子，不如……你扶她一把？你放心，我不会让她有机会伤害你的。”
　　说着，他直接挑断了红月右手的筋脉。
　　“啊——”红月惨叫一声，整个人跌倒在地，一手死死捂着自己的伤口，疼得满头虚汗。
　　她死死咬着牙，黑暗中，一双满是恨意的眸子，死盯着宋挽风。
　　宋挽风此刻，注意力全在前方镇压魔尊千胥的位置，不知道为什么，越接近此地，她的心脏就一阵阵地抽疼。
　　重明也不知道怎么回事儿，不管如何呼唤都联系不到。
　　“小仙子？”
　　流觞一连喊了她好几次，宋挽风猛然回过神，看向对方，眼角的泪水正好顺着脸颊滑落。
　　流觞是魔族，在黑暗中依旧能够视物，看到她的眼泪，心脏不由自主地狠狠抽了一下，手中的魔剑也发出阵阵呜鸣声，好像也在跟着一起难过。
　　“什么事？”
　　“你……没事吧？害怕？放心，我说过护着你，便一定会护着你，这老妖婆不敢把你怎么样，你且去扶她一下。”
　　宋挽风这才转头看向红月的位置，她拧了拧眉，总觉得这老妖婆又在耍什么心机，不过此刻，她只想尽快走到里面，看看这个让修真界谁都闻风丧胆的魔尊千胥，究竟是个什么样的人。
　　宋挽风手刚刚碰到红月，冷声道，“走吧。”
　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈……”
　　红月忽然用手一把掐住她的脖子，然后直接转身将其抵在墙壁上，转头又看向一脸惊怒的流觞，讽刺道，“堂堂魔族护法，竟然对我们修真界的一个小丫头如此上心，哈哈哈，也好，若不是护法多情，又如何给我这个机会呢？”
　　“红月！你把她放了，本护法就放你活着离开，否则……我让你的血，喂我手中的魔剑！”
　　流觞眼底闪过一丝紧张，声音多了几分杀意。
　　“哼！你以为我会信你的鬼话？要我放她，可以，除非护法自废筋脉，否则，我又如何能保证护法不会找我算账呢？”
　　“你！”
　　流觞紧锁着眉梢，他此番带着众魔族来着峡巫山，自然不能就这么空手离开，魔尊他要救，可这个丫头……流觞犹豫再三，他本可以直接一剑将红月解决，不管这小丫头的死活。
　　“我数到三，若护法做不到，那我红月就算是死，也要拉上这丫头做垫背！”
　　“一！”
　　“二！”
　　宋挽风嘴角微微一扬，直接将手中的诀打在红月的身上，一道火光闪过，她身上的衣袖燃了起来。
　　红月慌乱之中，扯掉外衫，同样也给了宋挽风逃脱的机会。
　　流觞见状，身上刚要去抓宋挽风的衣袖，却见红月忽然朝她扑了过去，两个人重重地撞在墙上，那个尘封千年的机关终于松动。
　　一瞬间，那山洞地动山摇，宋挽风挣脱了红月的束缚之后，直接滚落了好几圈。
　　流觞伸手去拉宋挽风，也就是这么一瞬间的功夫，红月已经跌跌撞撞地逃出去四五米，她回头看向宋挽风和流觞，仰天长笑三声：
　　“哈哈哈哈！！！t机关已经触动，你们逃不出去的，只要一盏茶的功夫，整个山洞就会被填埋，你们就在这里当一对苦命鸳鸯好了。”

第163章 成为魔尊后，我欺师灭祖（25）
　　流觞一把将宋挽风拉住，飞身往后退了数米，然后紧张地问道，“你没事吧？”
　　宋挽风摇了摇头，转头看向身后，冷静道，“现在是我们两个都有事了。”
　　机关被触发之后，从方才的位置直接下了一道石门，将她和流觞关在了洞内，而且余震不断，红月方才说一盏茶的功夫整个山洞就会被填埋，恐怕不是一吓吓他们的。
　　她虽然好奇洞内的情况，可没打算死在这里。她的任务还没完成呢！
　　流觞拧了拧眉，冷嗤了一声，“MD，老子刚才居然还放过了那个老妖婆，就该直接杀了才是！小仙子，你放心，我说过会安全带你出去的，就算我死在这儿，也不会让你给我陪葬的，就是以后我每年的忌日，还请小仙子来给我送壶酒。”
　　“都这个时候了，你还跟我开玩笑？我告诉你，本姑娘可没打算跟你死在这儿，到时候那老妖婆出去胡说八道一通，我跳进黄河都洗不清了！你到底有没有办法出去？”
　　“说实话，没有，我不知道这山洞里面还有这样的机关，不过……修真界的人，都怕死，既然留了这样的机关要与魔族同归于尽，那里面，肯定有出去的办法。”
　　两人小心翼翼地朝山洞深处走去，宋挽风方才被红月狠狠推了一下，身上有些擦伤，但这个时候也容不得她娇气，只能强忍着身上的疼，跟在流觞的身后。
　　最起码，她现在能够肯定，流觞没有杀她的意思。这里面有没有机关他们谁都不知道……
　　“别怕，跟着我。脚下当心！这里面的魔气越来越浓，看样子很快就要到镇压魔尊之地了，丫头，你披上我的披风，这样不会被魔气所……”
　　话音未落，流觞看着宋挽风忽然蹙了蹙眉，方才他的注意力全在洞内机关之上，全然没有留意到身侧的小姑娘，他能清楚的看到魔气将宋挽风团团包裹，却又不伤她分毫，这……是何意？
　　“嗯？怎么不走了？”
　　“你……没有觉得任何不舒服，或者其他感觉？”
　　“不舒服？没有啊。”
　　“丫头，你确定你是修真界的人？”
　　“你有这时间跟我废话，不如赶紧找出口，洞内的情况越来越糟糕了，再往深处去，就算我们不被石头压死，也会饿死，渴死。”
　　此时山洞口，红月跌跌撞撞地逃了出来，然后就看见白染带着众弟子上了山。
　　“师傅！”
　　“红月真人？这……这是怎么回事儿？你怎么会在此处？怎么会受这么重的伤？你身上这火伤的痕迹……”
　　秦拾拧了拧眉，这分明是符咒所伤，从方才到现在都不见挽风那丫头，难不成……
　　秦拾抬眸看向洞口，只见白染已经不顾一切地冲了进去，他想阻拦，却已经来不及了。
　　“师尊！”
　　“白染，你当真是疯了，我已经触发了山洞内的机关，不过片刻这山洞就会坍塌，你谁都救不出来了！”
　　“红月真人，你说这话是什么意思？谁还在里面？”
　　秦拾心里有个不详的猜测。
　　“哼，当然是白染的好徒弟，你们仙剑派的那个丫头！秦掌门，你们现在还不相信她与魔族勾结？我亲眼看着她和魔族护法在此商议救出魔尊千胥之法，我身上的伤，便是这两人所为！难不成，你还以为我拿自己的半生的修为开玩笑？”
　　“我筋脉尽毁，再也提不起剑，秦拾，这一切，全是拜那个贱人所赐，我三绝派，绝对不会就此善罢甘休！她若死在这山洞之内倒也罢了，若是白染将她救出来，我必不死不休！”
　　红月眼底腥红一片，死死盯着洞口，那白衣的影子越来越远，直至消失不见。
　　秦拾沉了沉眸子，说道：“此事尚且是红月真人一人所言，我不能仅仅听你一人，等师尊将人救出来再说吧。红月真人，我派小徒挽风，对峡巫山全然不熟，更不知晓这山洞内的情况，你说她跟魔族勾结，魔族所图何意呢？那魔族护法的实力，在座众人皆知，若当真是挽风与其勾结，红月真人，你怕没有机会触发机关。”
　　红月脸色一阵青红交错。
　　“仙剑派，随我守着这里。”
　　“是，掌门！”
　　有仙剑派众人看守，其余人也不敢继续造次，山下还是一片狼藉，需要人去处理。
　　白染进入山洞之后，很快就到了那道石门所在之地，看着地上被烧了一半的外衫，还有宋挽风掉落的耳坠，他心一紧，微微攥紧了拳头。
　　石门是千年陨石做的，用寻常之力根本就打不开，白染看向墙壁上的几个凸起，这是北斗七星图，只是被人调换了几个位置，若不仔细看，根本就看不出来。
　　果然，放好方位之后，石门渐渐升起，出现了一道足以一人通过的洞口。
　　他没有任何犹豫，直接飞身进入洞内，下一秒，石门再次关闭。
　　隔绝了外面的所有信息。
　　山洞内，时不时有石块落下，照这个速度，很快整个山洞就会被掩埋。
　　而此时，宋挽风和流觞已经到了山洞的最深处，那里寒冷刺骨，哪怕宋挽风用了好几张符咒，也没有任何用。
　　眉梢渐渐挂上了寒霜，她冷得整个人都僵硬了，用力抓着自己身上的披风，脸颊泛着不正常的红晕。
　　“你还好吧？”
　　流觞有些担心的看着身边的小丫头，他是魔族护法，这点冷还能忍受，但看这丫头，若是多呆一刻钟，恐怕……
　　“你坚持一下，我检查过这个山洞，出口应当在这寒潭之下。”
　　“什么？你是说，让我现在跳进去？我……我现在整个人都快冻僵了，跳进去，若出口不在此处，就算是大罗神仙也救不了我。”
　　她可不想死在这个莫名其妙的山洞，什么镇压魔尊千胥的地方，他们在这里找了四五圈了，别说魔尊了，连个魔族的影子都没看到。
　　“留在这儿必死，我带你走！”
　　说着，流觞直接一把将人搂了过来，抱着她就要跳进湖中。
　　“风儿！”
　　忽然，熟悉的声音从身后传来，宋挽风只觉得耳边一道寒风，原本抱着她的流觞直接飞出去好几米远，她也跌落在一旁。
　　白染直接飞身过来，脱下身上的披风裹在宋挽风身上，仔细检查她有没有生命之忧，这才松了口气。
　　“师傅？你怎么来了？”

第164章 成为魔尊后，我欺师灭祖（26）
　　白染只是看了她一眼，没有说话，将宋挽风在一旁安顿好之后，白染伸手将剑收回，然后指着流觞，眼底隐约透着一丝杀意。
　　方才在大殿之前，他失策了，竟然将那傀儡当成了真身！
　　“咳咳咳……我说白染，你这厮也忒不讲武德了，我好歹也救了你的宝贝徒弟，你就这么对你徒弟的恩人？”
　　“不如这样，咱们三个先逃出去，你这徒弟跟我已经牵扯不清了，修真界恐怕也容不下她，不如让她跟我走，嫁给我算了，以后咱们也算是一家人了。就不要动不动就打打杀杀了，我保证，救出魔尊之后，一定不会攻打仙剑派，任何？”
　　“污言秽语！”
　　白染呵斥一声，直接提剑刺了过去，两人出招的速度奇快，宋挽风站在一旁根本就看不清。
　　流觞的分身被白染破了之后，对他的本体自然也是有碍，只是怕宋挽风担心，所以一直没表现出来，现在两人对战，他自然是落了下风。
　　就在白染的剑马上要刺穿流觞的心脏时，宋挽风忽然出声制止，“师傅！不要杀他！”
　　白染不敢置信地缓缓转头看向宋挽风，眼底布满了血丝，冷声质问道：“你说什么？”
　　“师傅，刚才是他救了我，红月想杀我，要不是他……”
　　“住口！”白染怒喝一声，双手死死攥着拳头，表情有些狰狞，“他乃魔族护法，你要护着他？你可知，如今外面是如何传你和魔族之间……你退下，为师今日，绝对不能放他活着离开峡巫山！”
　　“师傅，我不管外面怎么传的，我做事只求问心无愧，这不是你教我的吗？流觞虽然是魔族，可他确实没有做过伤害我的事情，他……”
　　宋挽风有些着急地想要阻拦师傅，可话音未落，白染手中的剑已经朝着流觞刺过去。
　　流觞看向宋挽风，嘴角微微一勾，讽刺道：“堂堂仙剑派师尊，白染上仙，竟然还不如一个黄毛丫头明事理，也罢，今日你要杀我，那也得看本护法愿不愿意赴死，你已经身受重伤，继续缠斗下去，无非就是两败俱伤，你想我死，那丫头呢？咱们两个若是都死在这儿，她一个人能活着逃出去？即便运气好，逃出去了，你确定外面那些修真界的人t，能够放过她？”
　　流觞的话，像是一根根利刺，扎进白染的胸口。
　　他若死，仙剑派谁能护着风儿？
　　趁着白染分神的时间，流觞纵身跃入寒潭，那冰冷刺骨的潭水将他的五感冰封，一点点沉入潭底。
　　宋挽风见状，飞奔过去，想要拉住流觞，却只抓到了他的一片衣袖，“流觞！”
　　她怔怔地愣在原地，手里还紧紧捏着他的衣角，忽然胸口一阵钝痛，整个人跪在地上，满头的冷汗。
　　白染居高临下的站在一旁，看着她，沉默了良久之后，声音带着几分生涩的嘶哑：“你就当真，这么在意此人？”
　　宋挽风这才缓缓抬头看向白染，她脸色十分的苍白，嘴唇有些干裂，呼吸也有些急促，“我只是觉得，不应该随便诬陷一个人，流觞虽是魔族，可从我第一次见他，哪怕是方才，他也从未有过伤我的心思。师傅，你教我辨是非，难道就因为他是魔族，所以不论他是否做过恶，就该死？那红月和木易南几次三番想要我的命，因为身份，便能轻饶？”
　　“为师何时说过会轻饶红月？只是现在非常时期，修真界不能出现内乱！风儿，我以为你会懂为师的意思……”
　　“我不懂。对就是对，错就是错，难道还跟身份有关？”
　　“你……”
　　白染被她气得心口一疼，嘴里溢出鲜血。
　　他本就重伤未愈，再加上方才大战一场，引发旧伤。
　　宋挽风见状，立马伸手扶住了白染，紧张道：“师傅！师傅，你没事吧？你受伤了？我不是故意要气你的，我只是觉得流觞并非坏人，那红月方才利用我，开启山洞机关，他方才说出口应该在潭底，所以才会想要带我跳进寒潭，并非要害我。”
　　“寒潭底？”
　　“嗯，师傅，我看着山洞过不了多久可能就要坍塌了，我不确定流觞有没有骗我，但他肯定不会自寻死路，方才他敢跳，就应该是有把握的。但我身上没有避水咒了……”
　　她不会水，跳进去，也是九死一生，而且可能会拖师傅后腿。
　　“师傅不会丢下你一个人的。”
　　白染沉了沉双眸，脚下因为山洞坍塌的缘故，微微晃动，他一把将宋挽风搂进怀里，然后纵身跃入寒潭，刺骨的潭水瞬间将宋挽风整个包围，但很快，她就感觉到呼吸困难，咽喉仿佛被什么扼住了，下一秒，她忽然吐了口气，然后便失去了意识。
　　白染低头看了一眼怀里已经溺水的宋挽风，顾不上什么伦常，拧了拧眉，低头吻上了宋挽风的红唇，为她渡气。
　　不知过了多久，两人终于从山脚下一处潭水之中浮了出来，宋挽风已经昏迷，白染艰难地抱着她，上了岸。
　　“风儿？风儿！”
　　他担心的看着脸色苍白的宋挽风。
　　“咳咳咳……”
　　宋挽风迷迷糊糊地睁开眼，看清楚白染的模样，再次昏迷。
　　而此时此刻，山上众人还在努力的寻找白染的下落，山洞坍塌的动静，让整座峡巫山的鸟兽飞禽仓皇逃离。
　　“红月，这山洞究竟还有没有别的通道？师尊若是在峡巫山出事，我仙剑派绝对不会善罢甘休的！”
　　“没有！秦拾，无论你问我多少遍，我都是这个答案，这山洞里面镇压的乃是魔族千胥，我三绝派在峡巫山镇守千年，从未出过任何意外，白染为了那个丫头，连修真界的安危都不顾了，如此上仙，我等难道还要追随？”
　　“众位同道中人，我红月在此立下誓言，从今往后，三绝派和仙剑派，彻底决裂！今日之耻辱，我会追究到底。不过各位放心，不管怎么样，魔族都是我三绝派的敌人，对抗魔族一事，我红月当仁不让！”
　　红月被两个徒弟搀扶着，原本漆黑的长发，如今夹杂了几缕银丝，木易南也被人放了出来，站在红月的身侧，目光十分不善地盯着山洞的方向。
　　就在众人议论纷纷之时，忽然身后一阵寒风刮过，众人抬眸望去，只见在众魔族的簇拥之下，流觞完好无损的出现了。

第165章 成为魔尊后，我欺师灭祖（27）
　　“这……这不可能！山洞里面分明就是绝路，你怎么可能活着出来？里面的是傀儡？”
　　红月一脸惊恐的看着半空中的男人，方才经历过的画面，在她眼前一幕幕重演，红月整个人不由自主的微微战栗。
　　她在害怕，在恐惧。
　　流觞是魔族，他所言，或许五人会相信，可那丫头是白染唯一的徒弟，在仙剑派有一定的话语权，若是有她揭露，那自己好不容易经营的抗魔形象，又会毁于一旦。
　　不可！
　　绝对不能让那个贱人活着出现。
　　红月余光瞥向一旁的木易南，哑声道，“南儿，你去查一下山下的寒潭，若是看到那个小贱人……绝对不能让她活着回来！”
　　“是！师傅，你放心，徒儿……一定不会让她活着回来。”
　　木易南眼底闪过一抹恨意，若不是那个贱人，她现在还是人人敬重的大师姐，未来三绝派的掌门，如今，她声名尽毁，这些人表面看上去对她客客气气的，但背地里谁知道他们会如何揣度自己。
　　“呵呵呵呵，你这个老女人，是巴不得本护法死在山洞里面吧？可惜啊，你们修真界的人就是胆小怕死，既然已经设下机关，要同归于尽，为何还要给自己留一条后路，难道不知道，这后路，你们可以利用，我魔族照样可以？”
　　流觞冷笑一声，从寒潭底逃出来，确实花了他不少功夫，而且一想到那丫头，流觞看向红月的眼神，多了几分渗人的杀意。
　　他握紧了手中的魔剑，眉梢微微一簇，也不知道是何缘故，从出了寒潭开始，魔剑就一直发出呜鸣声，剑身也越来越烫，就好似在与什么东西产生感应。
　　“一派胡言！你们都愣着做什么，魔族都已经攻上来了，还不给我杀！今日，我要这些恶心的魔族，一个都不能离开峡巫山！秦拾，你我两派之事，等此役结束之后再行清算！”
　　秦拾虽然十分担忧还被困在山洞之内的白染和挽风，但想到魔族能够逃出来，以白染师尊的能力，定然不会有意外，便也全身心投入到大战之中。
　　无人察觉到木易南悄悄离开了现场。
　　修真界和数百魔族，打得不可开交，他们本就是有备而来，再加上破釜沉舟的勇气，一时之间，五派联盟居然处于弱势。
　　流觞之前和白染交过手，受了伤，但手中拿着魔剑，依旧所向披靡，秦拾与之交手，不过百余招，便受了伤。
　　“师傅！”
　　“时越，不要过来，你不是他的对手，记住，若我发生意外，你必须找到师尊，仙剑派，就交付给你了。”
　　“不要啊，师傅！”
　　在众人的惊呼声中，秦拾提着剑，几乎是用尽全力一搏，伤敌一千，自损八百。
　　流觞重伤，飞出去数米，但秦拾亦被其所伤，身上几乎没有一块完整的肌肤，白色的衣衫浸满了鲜血，倒在地上大口大口地喘着粗气。
　　白染赶到的时候，看到这一幕，眼色眼睛瞬间通红。
　　红月见到白染，脸瞬间煞白，“白、白染……”
　　他目光冷戾地盯着她看了一眼，然后提剑，转头看向流觞，冷风拂过他白色的衣摆，长发也随着风凌乱的散开，他冷声道，“众仙剑派弟子听令，摆阵！”
　　“是！”
　　一声令下，众人重振旗鼓，摆出仙剑派的杀阵，将魔族数百人团团围住。
　　流觞淬了口唾沫，冷声道，“白染，你已经受了伤，若要强行跟我一斗，结果只会是两败俱伤，不如，你放我们走，我答应你，不会找仙剑派的麻烦。”
　　山洞之内，并无魔尊的行踪，他们等了千年，没想到竟然只是修真界的一个谎言！
　　“不可！白染上仙，这魔族奸诈狡猾，此战，我们各门派已经损失惨重，若是今日放他们离开，来日必定卷土重来！”
　　“是啊，不能放他们走！”
　　……
　　流觞警惕地盯着白染，眼神微微眯起。
　　而此时此刻，宋挽风被白染安置在寒潭旁边的一个山洞，醒过来的时候，周围十分的安静，甚至能听到鸟兽虫蚁的声音，宋挽风低头看了一眼披在身上的外衫，是师傅的，可周围却不见任何人的踪迹。
　　以师傅对修真界的责任，以及他的脾气，估计已经回到山上了。
　　【宿主，你总算醒了。】
　　“重明？到底是怎么回事，先前我一直在叫你，你怎么好像接收不到我的讯息，那山洞有什么猫腻？修真界和魔族之间，到底一千年前发生了什么？”
　　【那个山洞里面有很熟悉的气息，但我现在也给不出一个明确的答案，一千年前，魔族和修真界大战，原因是魔尊千胥被修真界一弟子所骗，失去了自己唯一的血脉至亲，为了报仇，她独自一人挑战了五大门派，最终被t联合镇压。】
　　“所以……说到底，是修真界的人先犯了错，最后还给别人扣了一顶帽子？”
　　宋挽风之前一直在仙剑派，还以为所有修真界的人都跟她师傅一样，结果下山之后，一个木易南，一个红月，还有其他门派的那些弟子，视老百姓的性命如草芥，对那些从未作过恶的精灵草怪更是恨不得除之后快。
　　所以千年前能发生那样的事情，也不意外。
　　【事实虽然已经无从考证，但大致上……就是你说的那样。魔族千胥从未做过伤天害理之事，她在的时候，魔族也从来不会无缘无故地害人，双方各自安好。】
　　“糟糕！我师傅已经回去了，流觞这次攻打峡巫山是为了救出魔尊，在山洞找不到人，他肯定会返回去问那个红月，三绝派看守此地千年，是唯一有可能知道真相的人，他不会放弃这次机会的。要是这两人碰上……”
　　谁出事，都不是她想看到的。
　　宋挽风顾不上自己身体还十分虚弱，扶着墙起身，便打算强行使用术法，回去阻止这件事情的发生，可刚走到洞口，就见木易南拿着剑冷冷的盯着她。
　　“没想到，你真的还活着。”
　　“木易南，你竟然被放出来了！”
　　宋挽风挑了挑眉，看样子，红月没死，还歪曲了某些事实，否则，各门派的掌门和弟子都在，三绝派就算装样子也不会在这个节骨眼把木易南放出来。

第166章 成为魔尊后，我欺师灭祖（28）
　　“你闭嘴！要不是你，我又怎么会被……哼，现在我不想跟你说这些废话，挽风师妹，你要怨，就怨自己吧，你说你好好留在药王谷就一点事儿都不会有，你一出来，就让我们所有人都不痛快，现在……秦掌门命在旦夕，你们仙剑派损失惨重，白染上仙对战魔族护法，也不知道会是什么结果，我现在就算杀了你，也没有人会来救你的。”
　　木易南嘴角勾起一抹冷笑。
　　宋挽风本就因为寒潭的缘故，符咒全部都毁了，而且现在浑身发烫根本就使不上劲儿，再加上木易南手中带着一条长鞭，好几下打在她的身上，直接皮开肉绽。
　　“你之前不是很厉害吗？你还手啊！哈哈哈，现在没人能够帮你，也没人能够救你。原本，你若是听话，我只要你的命，可偏偏，谁让你长了这么一张狐狸脸，我要你……痛苦的死去！”
　　木易南抬手，长鞭扬起，落下来的前一秒，忽然一道寒光划破天际，直接将木易南震飞好几米，她捂着胸口，口吐鲜血。
　　木易南惊恐地看着眼前这一幕，下意识的往后挪了好几步，只见一把通体泛着寒光的长剑就这么直直的悬在半空中，剑锋直指她的眉梢，仿佛只要她敢动一下，就会要了她的小命！
　　宋挽风紧闭着双眸，许久没见木易南有动静，便睁开眼看了看。
　　“魔剑？”
　　宋挽风看到那柄剑的时候，愣了一下，她之前在流觞手中见过这柄剑，是它救了自己？
　　似乎是听到她的声音，魔剑居然自动飞到她的手边，蹭了蹭她的手，像是依恋，又像是在讨好。
　　“你还说你没有勾结魔族！这是魔剑，是魔尊千胥的佩剑，你……你究竟和魔族是什么关系？”
　　宋挽风抬眸扫了一眼还在说废话的木易南，然后伸手摸了摸魔剑，嘴角微微一勾，“让她闭嘴。不过先别杀人，我不想让她的血，弄脏了你的剑身。”
　　“你敢！我师傅不会放过你的，修真界也不会放过你的！你这个妖物，四年前我就觉得你不正常，你……”
　　“哼，木易南，我劝你最好还是不要说话，我可以不杀你，但我身边这把剑，可不一定做得到，不想死，就乖乖闭嘴。”
　　“……”
　　木易南原本还想再反驳两句，可看着离她的眉心只有一寸距离的魔剑，她吓得脸都白了，紧紧攥着衣摆，咽了咽口水，眼眶里的泪水也不受控制的落下。
　　“木易南，我早就跟你说过，修真界天赋第一第二这些虚名，我并不感兴趣，四年前也好，四年后的今天也好，若不是你先挑衅，我什么时候主动招惹过你？”
　　“今日我没工夫和你在这里浪费时间，但你若是还先找我麻烦，那我不介意手上沾点血。”
　　说完，宋挽风收回剑，轻声道，“带我去峰顶。”
　　……
　　峡巫山，峰顶大战了数百回合，流觞借着魔剑，并未落下风，可忽然，魔剑像是受到了什么的召唤，不受控制的离去，白染趁着这个机会，用墨白剑重伤流觞。
　　就在白染提剑飞身过去的那一刻，宋挽风和魔剑同时出现。
　　在所有人惊诧的目光下，她用魔剑替流觞挡下一招，但同时也被白染重伤吐血昏迷。
　　“小丫头！”
　　“风儿！”
　　流觞接过魔剑，再看一眼宋挽风眉心隐隐透着红色的额纹，眼底露出一丝欣喜之色，然后一把将人抱起，离开了峡巫山。
　　白染欲追上去，但刚走了两步，就因为体内气血翻涌，口吐鲜血，陷入昏迷。
　　峡巫山一役，修真界和魔族两败俱伤。
　　仙剑派掌门秦拾命星陨落，白染重伤昏迷，弟子死伤近半，其余各门派也损失惨重。
　　木易南被红月找回来的时候，已经神志不清，三绝派经过此战，从原本第二大修真门派，沦为三流门派，不少弟子在那次战役之后，选择离开。
　　阳明山。
　　“时越师兄，现在我们怎么办？外面都在传，挽风师姐和魔族护法……”
　　“住嘴！你们难道也不相信她？我和她是一起进的山门，从小一起长大，这四年，我每个月都去药王谷见她，她绝对不是勾结魔族之人，所有的一切，等师尊醒来再说。”
　　“可是……”
　　“吩咐下去，仙剑派所有弟子，不可议论此事！这段时间，魔族应当也需要休养生息，门中事务就麻烦师弟了，我要离开一段时间。若师尊醒来，便将这封信交给他。”
　　“嗯，师兄放心，门中事务你不用担心，若是你见到师姐，就说一句，我们……我们都愿意相信她！”
　　宋挽风还在山上的时候，经常就带着新入门的小弟子已经胡闹，大家也从未想过，她会和魔族有关，只是那天在峡巫山发生的事情，实在是诡异，又是亲眼所见，大家才产生了一些怀疑。
　　“放心，我一定会带她回来的。”
　　白染昏迷闭关已经半月有余，而宋挽风被流觞接到魔宫也已经足足半月，三天前刚刚醒过来。
　　“你到底什么时候放我走？”
　　宋挽风看了一眼站在门口的男人，这三天，她几乎每天都要问好几遍，也想过自己偷偷离开，可外面到处都是魔族的人，别说离开了，她现在连这个魔宫都出不去。
　　她在师傅的剑下救了这个魔族护法，外界估计都把她当成魔族内奸了，也不知道师傅有没有被她气死。
　　“魔尊，这里才是你家，你为什么一直要走？”
　　“流觞，我再跟你说一遍，我不是你的魔尊，你早就试探过我的筋脉，不过就是一个寻常人，至于这魔剑为什么听我的，我也说不上来，但不管怎么样，我肯定不是你口中的那个魔尊千胥，还有，退一万步，就算我是，我也不可能帮你对抗修真界的。”
　　她虽然不喜欢修真界那些虚伪之人，可所有事情都有好有坏，最起码，药王谷那个华老头，还有他师傅，还有时越，还有很多师兄弟们，都是善良的人。
　　“魔尊……”
　　“……”
　　宋挽风有些郁闷地瞪了他一眼，流觞见状，抿了抿唇，然后改口道，“小仙子，要想证明你是不是我们魔族的魔尊，其实很简单，这是魔尊留下来的佩剑，除了魔尊，无人能够命令它，还有这魔宫的寝殿，你来之前，一直都是被结界封锁着的……”
　　封锁千年的寝殿在见到宋挽风的时候也开启了结界，这一点，更是让流觞认定，她就是魔尊千胥的转世。

第167章 成为魔尊后，我欺师灭祖（29）
　　宋挽风闻言，拧了拧眉，转身看向身后的寝殿。
　　【宿主。】
　　“重明？你这几天又去哪儿了，这什么鬼地方，我师傅怎么样了？修真界现在什么情况？你能不能想办法让我离开这个鬼地方？”
　　【白染闭关，秦拾……已经去世，时越还一直在找你的下落。】
　　“秦师叔……怎么会？不是有琉璃珠吗，琉璃珠不是可以救他吗？”
　　【白染重伤，无力开启琉璃珠，药王谷谷主尚在闭关炼药……所以……】
　　“不行，我必须离开这里，我要去找我师傅，我要解释当时的情况。我怎么可能是千胥呢？”
　　重明沉默了许久。
　　【原主的这具身体，确实是魔尊千胥。】
　　千年前被冰封镇压在峡巫山，一直到几年前，一次意外，她从寒潭底部逃走，却因为身受重伤，t失去了昔日的全部力量和记忆，身体也因为触发了自保的机制，幻化成一个几岁女孩的模样，在尧城外的小村庄浑浑噩噩地生活。
　　在之后，便是宋挽风的魂魄进入原主的身体，之后的事情，宋挽风都是亲身经历。
　　“所以，我的身体确实是魔尊千胥？”
　　【理论上，确实如此。】
　　“我的任务是收集三件神器，而复活真正的魔尊也需要三神器，重明，你让我做的任务，最终的目的到底是什么？”
　　【白染原身神族战神，如今下凡历情劫，而你就是这劫难的契机，需要让战神断情绝爱，方可归位。】
　　“什么意思？”
　　【收集三件神器，恢复魔尊千胥的力量，搅动风云，让白染亲手……杀了你，断了自己的情缘，便可归上神之位。】
　　宋挽风拧了拧眉，这什么破情劫，而且她和师傅是师徒关系，怎么又扯上了情爱？简直就是荒谬。
　　“若是完不成呢？”
　　【系统便会判定宿主任务失败，宿主若是希望自己能够早日修复魂魄，那便还是按照任务的规则来，我在你床上放了一样东西，你回去看看便知道接下来该如何做了。】
　　回到寝殿，宋挽风看着床榻上放着的话本，嘴角微微一抽。
　　“什么鬼玩意儿？”
　　嘴上虽然嫌弃，她还是乖乖打开看了起来，里面的内容大概就是师徒相恋，违背伦常，两人突破世俗，走到一起，但最后女主为了成全男主的大义，决定赴死……
　　“简直就是荒谬，明明是两个人的感情，凭什么全让女的承担后果？我看这男子对她也未必真心，重明居然还想让我学这个女主？”
　　但一想到她的任务，宋挽风不由得长叹了一口气，算了，不过就是一个位面里面的人物，任务结束，一切回归原位，她亦不会记得这里的任何人，任何事。
　　不知道为何，宋挽风忽然觉得眼睛酸酸的，心脏也有些微微抽疼，她之前是不是也如此，忘掉过很多人？
　　如此一动心念，宋挽风忽然脸色煞白，一手撑着桌子，额头渗出些许冷汗。
　　在魔宫的第二十天，宋挽风的身体基本已经恢复，她渐渐也接受了这个现实，按照重明的要求，开始琢磨接下来需要做什么。
　　“魔尊……不，小仙子，你让我拿来的魔族修炼心法，还有一些符咒之术，都在这里了，你现在肯相信我的话了吧？你真的是……”
　　“闭嘴，我没承认我是千胥，但我要离开，必须修炼，是不是？”
　　“魔宫位于悬崖底，要飞上去，若是小仙子想自己离开，至少也得是金仙的实力。”
　　“哼，我肯定会离开的！还有，先前你救我一次，我亦在我师傅手中救你一次，我不欠你人情了。”
　　流觞嘴角微微一勾，不再反驳，他千年前便是千胥身边的护法，千胥被冰封之后，他从未忘记过她，这些年，也一直努力寻找她的下落，终于……老天爷对他还没有那么残忍。
　　她既然回来了，终有一天，魔族肯定会杀回去，为一千年前的千胥，讨回一个公道。
　　时间一天天过去，宋挽风每天不是在魔宫的藏书阁，就是在她的寝殿，或者后山修炼之处，她就像是一片干涸的土地，不停地汲取滋润的营养。
　　魔宫日夜不见光，她甚至都不知道自己已经在这里呆了多久，也不知道外界因为当日的事情，发生了多少大事。
　　白染闭关三年，终于出关，第一件事，就是问宋挽风的下落。
　　殿上一片安静，时越看了一眼师尊，沉默了片刻后，说道，“师尊，这三年，我每隔一个月都会下山寻找师妹的下落，可……三年了，还是没有任何消息，魔族这三年也没有出现过。”
　　白染闻言，一下子攥紧了拳头，他闭了闭眼，冷声问道，“三绝派那边可有消息？”
　　“没有。”
　　时越紧锁着眉梢，摇了摇头。
　　三年了，他并非没有想过放弃，当日师尊重伤，挽风师妹的情况也不好，也许已经被魔族杀害，可他始终不愿意相信她那样的人，会死。
　　“我要下山一趟，若有事，用这个传讯给我。”
　　白染将一张符咒递给时越，然后便消失了。
　　魔宫所在的位置，他来过一次，上次来是为了琉璃珠，而这次，是为了她。
　　比起多年前的萧条，魔族地界似乎多了一些生机，原本干涸的沙土，如今也有了一些绿洲，路上还能看到一些魔族的百姓在赶集，和人间普通百姓无甚区别。
　　为了避免一些不必要的麻烦，白染换了一身玄色的魔族衣衫，他本就长得俊美，一出现就引来了不少魔族姑娘的注视。
　　魔族和人的区别，大概就是她们更加善于表达自己的喜欢或者厌恶，不似人间女子的矜持。
　　“好帅的小哥，不知可有婚配？小女子今年一百三十芳龄，不知公子可否愿意与小女子缔结姻缘？”
　　“你都一百三十九了，还好意思说自己一百三？公子，我今年刚刚一百岁，才过了成人礼，而且我家中没有弟弟妹妹拖累，我父母愿意将所有积蓄都给我当嫁妆，你若愿意，今日我们便可以拜堂成亲……”
　　“我我我我！！我是村里最漂亮的。”
　　“你可拉到吧，咱们的魔尊可比你漂亮多了！”
　　“就是就是，不如，我们把这小哥送给魔尊吧？魔尊也到了适婚年龄，若是成亲，为魔族诞下子嗣，以后我们魔界肯定能够更加繁荣昌盛！”
　　“那可不成，护法对魔尊一片真心，这小哥虽然好看，但我还是喜欢魔尊和护法在一起。”
　　“嗯，我也觉得……”

第168章 成为魔尊后，我欺师灭祖（30）
　　几个姑娘原本还在争夺白染的归属权，结果话锋一转，口中提到了魔尊和护法流觞。
　　白染拧了拧眉，从人群中悄悄离去，魔尊千胥，千年前便被冰封，可那日在峡巫山，他们却没有在山洞找到千胥，至于那寒潭……
　　白染回去之后左思右想，都不觉得那是修真界留下的出口，或许……千胥就是从此处逃离。
　　不知何缘故，他心里隐隐有些不安。
　　魔宫。
　　宋挽风和往常一样，修炼，研究古籍中的符咒之术，忽然她手中的剑一顿，抬眸望向远处。
　　“小仙子，你猜我方才在藏书阁找到了什么？这可是千年前，魔尊亲自书写的书籍，对你学符咒之术有好处，我特意给你带过来了。”
　　流觞手中拿着好几本古籍，话音刚落，就见宋挽风忽然跑了出去。
　　“哎？小仙子！小仙子，你这是哪儿？”
　　“护法，护法，修真界的人闯进魔宫了！已经打伤了我们不少人……”
　　流觞愣了一下，脸色一沉，修真界的人，能够独闯魔宫，只有鸣西峰的白染。
　　他竟然这么快就出关了，看样子，他对这个徒弟，还是挺上心的。
　　白染与魔宫众人打斗了许久，宋挽风赶到的时候，就看到遍地都是受伤的魔族，不由蹙了蹙眉，“住手！所有人，都给我住手！”
　　“魔尊！”
　　白染闻言，转身的时候，只见他惦记了三年的小徒弟穿着一身红色的衣裙，站在宫门口，裙摆被风拂过，她长大了，和小时候那瘦瘦小小的模样大不相同。
　　“师傅！师傅，你终于来找我了，师傅，你这三年可还好？师叔真的已经……”
　　宋挽风刚要去拉他的袖子，却被白染一个侧身避开，他眼底原本翻涌着的情愫也被彻底压抑，他抿了抿唇，冷声道，“你当真，是魔族千胥？”
　　“师傅，我不是，我真的不是，这件事情很复杂，我一时也没法跟你解释清楚，怎么说呢，我……我这个身体，或许确实是魔尊千胥，但我已经不记得一千年前的事情了，我有记忆开始，就是你的小徒弟挽风啊，难道……师傅不要我了吗？”
　　宋挽风轻轻扯了一下他的袖子，面露委屈的神色。
　　为了完成任务，师傅，徒弟所做的一切也都是为了你能早日魂归神位。
　　宋挽风在心里默默念道。
　　“既然如此，跟我回鸣西峰，负荆请罪！”
　　“什么？”宋挽风愣了一下，身体不由自主地后退了一步，秀眉微微蹙着，“负荆请罪？师傅这话是什么意思？”
　　“不可能！白染，小仙子现在不单单是你的徒弟，更是我的魔尊，我绝对不会让她跟你回去！小仙子，你这三年在魔宫，我也从未跟你提过外面的情况，如今，修真界一片混乱，几个门派互相猜忌，争斗，弄得人间乌烟瘴气，你随他回去，不过就是当那替罪羊，让仙剑派还有白染上仙能够获得众派的信服。”
　　宋挽风看向白染，犹豫了许久之后，说道：“师傅，他说的，可是真的？”
　　“风儿，有为师在，绝对会护你周全，你莫要听他胡言。但你犯了错，就该接受惩罚，为师所做的一切，都是为t了你好。”
　　白染已经做好打算，秦拾是死在魔族手中，他也有责任，大不了他带她回门派受罚，事后辞去师尊之位，带着他隐居山林。
　　正当宋挽风犹豫之际，忽然听到传报。
　　“报！！！！魔尊，护法，不好了，修真界的大军，已经打进来了！”
　　“什么？”流觞一把抽出长剑，然后怒目看向白染，讽刺道，“不愧是白染上仙，竟然这么快就跟修真界的人联系上了！可我魔族这三年，从未踏足人间，哪怕是之前，我们的目的也仅仅是要找回魔尊，如今我魔族不愿与你们争斗，你们竟然还要赶尽杀绝！这就是所谓的名门大派！”
　　话音刚落，数名魔族士兵直接被一道红光击落，倒在宋挽风的脚边，其中有一人还是之前替她每日送茶水的小兵，今年才刚刚十六岁。
　　“小雨点！”
　　“魔尊……魔尊，救我……”
　　宋挽风忽然觉得脑子里面似乎有一根弦绷断了，无数画面，涌入脑海，很乱，她看到漫山遍野的尸体，到处都是鲜血，她听到有个少年倒在自己的面前，叫她姐姐。
　　“千寅……”
　　白染听到这个名字的时候，眼睛瞬间瞠大，千年前的魔尊千胥，有一个弟弟，叫千寅，她攻打修真界，杀人无数的原因，也是因为千寅死在了仙剑派前任掌门的手中，这件事情是当时的秘密，白染是知情人之一。
　　感到震惊的除了白染之外，还有站在她身旁的流觞。
　　“魔尊，你终于都想起来了！”
　　宋挽风闭了闭双眸，眼睛有些发涩，她明明不是千胥，却因为原主的记忆，也产生了一些情绪的波动。
　　“风儿，不要被情绪干扰了你的心！”
　　宋挽风闻言，眸色微微一沉，然后道，“我的心？师傅，小雨点今年才十六岁，他父母都是死在修真界的手中，他没有想过报仇，只是想好好生活，何错之有？”
　　“还有这里，很多这样的魔族少年，他们明明没有做过任何伤天害理的事情，可只能安居一隅，甚至连出去看看太阳的机会都没有。”
　　“三年前在峡巫山，我就说过，并非所以修真之人都是良善之辈，那红月，木易南，如今还好好活着，这便是你所信奉的道义？”
　　“风儿，我打印过你，这件事情我以后一定会去处理，你先跟我回去。”
　　“回？回去做什么？所有人都认定我是魔族，难道还要再让我被冰封千年？”
　　“……”白染瞳孔瞬间放大，藏在袖中的手紧紧攥着拳头。
　　他从未想过如此对她，可……若真的回了修真界，她的身份会面临什么，他比谁都清楚，只是不愿意承认。
　　宋挽风见他不语，嗤笑了一声，继续道，“师傅，我以为你是特意来寻我，带我回家的。”
　　她眼眶微微湿润，有些无奈地撇了撇嘴，“你明明答应过风儿，只要我身体好了，就会接我回家，可药王谷四年，你一次都没有来找过我，好不容易见面了，我又被带到魔宫三年……如今，我已经长大了，不再是那个处处都要师傅保护的小姑娘了，我可以护好自己，我也不愿意回去了。”

第136章 成为魔尊后，我欺师灭祖（31）
　　“风儿！”
　　白染有些慌了，焦急的唤道。
　　宋挽风却没有看他，只是转头对流觞说道，“马上召集所有魔族士兵，让所有老弱病残躲到后山的阵法之中。”
　　“我留下陪你！”
　　千年前的大战，也是如此，他听命护住了大半魔族子民，却丢了自己的魔尊，如今同样的错误，他不会再犯第二次！
　　“不用，你只要做好我交代的事情。”
　　“魔尊！”
　　“护法流觞听命，本尊命令你，带所有人后撤！没有本尊的指令，不可离开！”
　　“……”流觞抿着薄唇，最后只能咬牙离开。
　　流觞离开后不到一盏茶的功夫，修真界各门派弟子已经带着大部分闯进魔宫，虽然这千年来，魔界没有任何资源，但魔宫之中还是有不少稀罕的物件儿，不少小门派的弟子平素哪里见过这么多金银财宝，珍贵的玩物，左手捧一个，右手拎一个，那副模样，哪里有半点正派之士的样子。
　　“这是我的！”
　　“这是我的，这难道是传说中的黑晶石所制？这可是宝贝啊！哈哈哈，你滚开，是我先发现的！”
　　“都说魔界资源枯竭，可即便如此，看看这魔宫，到处都是宝贝啊！我们要是拿出去，那不就发达了？”
　　……
　　场面那叫一个乱。
　　宋挽风看着眼前这一幕，只觉得有些无语，所谓的名门正派，世家大族，这跟土匪有什么区别？
　　趁着这里乱成一团的时候，宋挽风的目光忽然落在一个熟悉的身影上面。
　　宋挽风如今虽然恢复了所有的记忆，但功力完全不能跟当初相比，魔族三年前那一战之后，休养生息三年，但毕竟寡不敌众，不过几个时辰的功夫，原本热热闹闹的魔宫，只剩下那些面目可憎的修真之人。
　　宋挽风的红衣，颜色越发深了，她白皙的脸上溅上了血珠，她手里握着那柄魔剑，眉眼之间满是肃杀之气。
　　“魔女，你就不要再挣扎了，我准备了整整三年，为的就是要你的命！不过这还要谢谢白染上仙，若不是你前头带路，我们也不会这么顺利就混进来，此战，白染上仙，自然是首功。”
　　红月嘴角微微一抿，三年前，她失去全部的术法，好在有药王谷，虽然当时实力大减，但半年前，她无意间找到了一本古籍，里面的术法竟然可以吸取他人的仙力……第一个被她吸取力量的，便是首徒木易南！
　　如今，她的实力已经到了分神晚期，和现在的白染能够一战。
　　有了实力，便有了底气，红月目光恨恨地盯着宋挽风，三年不见，她这张脸越发动人，红月看向一旁的白染，只见他从头到尾都没抬眸看过自己一眼，相反，他的视线，始终都追随着那个小贱人！
　　“师傅，这样，你还要让我跟你回去接受惩罚？你看看这魔宫，看看这些所谓的修真之人……我不会回去的，千年前，千胥没有错，千年后，我也没错。”
　　说罢，宋挽风忽然飞到半空之中，心口散发着一阵阵金光，在所有人惊诧的目光下，将七绝琴拿了出来。
　　“七绝琴！”
　　“当年异动，神器出世，竟然是七绝琴重现！”
　　……
　　宋挽风拨弄琴弦，一时之间，那些修真界的人自顾不暇，琴音从四面八方传入耳朵，不过须臾，已经有不少小弟子倒在地上，口吐鲜血。
　　若继续下去，将会死伤无数。
　　宋挽风的实力才刚刚进入元婴，七绝琴需要用自身的灵力驱动，时间久了，损伤筋脉，白染深知此事，心下万分焦急。
　　他原本是想跟宋挽风坐下来好好谈谈，但现实情况不允许。
　　而此时，红月已经盯上了宋挽风手中的七绝琴，眼底流露出贪婪之色。
　　忽然，红月将目光落在一旁的时越身上，嘴角微微一勾，直接飞身过去，一把捏住了时越的咽喉，然后对着宋挽风厉声呵斥道，“住手！”
　　琴声忽然一顿。
　　“是你自己自废双手，还是我先杀了他？小贱人，三年前我就说过，我一定会报仇的！”
　　时越脸色有些发白，看着宋挽风说道，“师妹，不用管我！”
　　“哟，感情还挺深厚的，我真为秦拾那家伙感到不值，师傅死在魔族手中，自己一手带出来的好徒儿居然爱着魔族，哈哈哈哈，白染，你说可不可笑？你一生清正，我原以为你这辈子都不会被任何人影响情绪，可为什么，为什么你偏偏对她……”
　　“红月！三年前在山洞里面，我就不该拦着流觞！”
　　宋挽风咬着牙说道。
　　自废双臂等于自寻死路，她没这么蠢，可时越是她在意的人，她决不能看着他被红月那个疯女人折磨。
　　背在身后的手，悄悄结下一个印记，然后一掌派过去。
　　若是以前的红月，或许尚且还有赢得希望，可这半年，红月悄悄吸取了上百修真之人的灵力，实力大涨，一眼就看穿了她的意图。
　　掌风对上红月的剑气，宋挽风自然不是对手，被击飞数米。
　　也是趁着这个机会，宋挽风的傀儡术生效，将时越带离了魔宫。
　　“傀儡术！”
　　红月脸色有些不善，手中的长剑没有半点留手，招招都直逼宋挽风的命门。
　　就在宋挽风以为自己死定了的时候，流觞安顿好所有魔族中人，然后带着一小队死士出现。
　　“魔尊！”
　　“你怎么回来了，我不是让你带着所有人离开，那里是我提前备好的阵法，可以在一个时辰之内将你们带出魔宫，到时候再寻一方天地活下去，你回来……知道后果吗？”
　　“知道，可一千年前，我已经丢下魔尊一次，这次，绝对不会再犯。”
　　“保护魔尊是吾t等的使命！”
　　“保护魔尊！”
　　……
　　“你们……”
　　宋挽风眼眶有些发红，她这三年其实有好几次离开的机会，但越熟悉，就越觉得他们不应该生生世世，祖祖辈辈都活在黑暗之中。
　　千年前的魔界，分明也是鲜花绿草，到处都是生机，若魔尊千胥当真是那样的恶人，那么过去千年前，这些魔族百姓便不会依旧将她奉为神明。
　　所以，她这三年，悄悄准备了一个阵法，为的就是有一天可以带所有人离开这里。
　　只是没想到，这一天来得这么突然。

第170章 成为魔尊后，我欺师灭祖（32）
　　“好，今日，我们便一起，冲出去！本尊若是带着你们活着离开，便找一处世外之地隐居。”
　　“想走？简直就是痴人说梦！白染，你看看你的好徒弟，和魔族勾结，不，她本就是魔族千胥的转世，不该活着！当年你师父为了修真界的未来，设计封印了魔尊，你作为他最在乎，最骄傲的弟子，难道要违背师命？”
　　见白染依旧不为所动，红月有些急了，厉声呵斥道，“白染，你别忘了，你当初在你师父墓碑前立下的誓言！还有修真界这么多弟子，秦拾，你师父，全都是死于魔族……”
　　白染猛然睁大双眸，额头布满了青筋。
　　红月在魔宫一战成名，三绝派重新恢复往日的繁荣，而仙剑派，因为出了宋挽风这么一个逆徒，渐渐的门庭冷落。
　　流觞在最后关头被宋挽风丢进了传送阵，传说中，魔尊千胥复活，大战三千修真派弟子，最终丧命于白染手中。
　　而真相是，那日，宋挽风用尽全部的灵力，开启传送阵，而她也因为力竭，昏死过去，等她再次睁开眼，已经回到了鸣西峰。
　　红月知道她没死，她以宋挽风的命威胁白染娶她，白染最终同意了。
　　这日，宋挽风刚出院子就看到门中弟子手里拿着许多红色的绸缎，还有不少喜庆的灯笼，不由拧了拧眉，问道：“这是什么？”
　　宋挽风的身份如今在修真界已经不是秘密，虽然是一同长大的师兄弟，但因为魔族的身份，终究还是有了芥蒂。
　　“师尊不日便要迎娶红月真人，这鸣西峰上冷清，我们便过来打点一下。”
　　后面的那些话，宋挽风一个字都没有听进去，脑子里全是那句，迎娶红月……
　　她怔怔地站在原地，脸色有些发白，垂在袖间的手不由的攥紧了拳头，长长的指甲几乎嵌入掌心，她也不觉得疼痛。
　　【宿主，这对你完成任务而言，是好事。】
　　“好事？重明，那红月是什么样的货色？我不能看着这种事情发生，这对师父不公平！”
　　【宿主！你究竟是觉得这件事情对白染不公平，还是……你有私心？别忘了，我们之间的约定，一旦触动情罚……】
　　“你不是说白染是上神下界历劫，就算触动情罚，也不可能被抹杀吧？”
　　【神族确实不会被抹杀，但他会失去关于你的全部记忆，到时候，痛苦的是你自己。】
　　宋挽风瞳孔瞬间放大，沉默了许久之后，低声道，“我知道了。”
　　知道白染要跟红月成亲的消息之后，宋挽风脑子昏昏沉沉的，不知道怎么，就到了后山的温泉，白染正好在此处疗伤。
　　“对不起，我不知道你在这里，我这就走。”
　　说完，宋挽风匆匆就要离开，但下一秒，却被白染直接拦住了去路，他一把扯过旁边的内衫，随意的披在身上，然后飞到她的面前。
　　黑色的长发有些凌乱的披在身上，发丝不断地滴下水珠，白染的领口有些凌乱，微微敞开着，胸口上有一道伤疤，跟他的形象特别不符。
　　宋挽风看到那条疤痕，眼神微微一动，那是三年前，她救流觞时，无意伤到他的。
　　可是以他的实力，分明可以去掉这条疤痕，为什么要留到现在？
　　是……恨她？
　　“你的伤……如何了？”
　　白染看着眼前这个亭亭玉立的姑娘，声音有些发涩。
　　宋挽风闻言，有些犹豫地点了点头，然后道，“我……既然已经知道了我的身份，我也没有理由继续留在鸣西峰，师傅，你让我走吧，我保证，不会让魔族来犯，从今以后，魔族和修真界，井水不犯河水。”
　　“你要走？”
　　听到她要离开，白染的眼神瞬间冷鸷。
　　“师傅，我和红月之间有那么多仇怨，留在鸣西峰，到时候对谁都不好。我离开，她舒心，我亦如此，否则……”
　　“你究竟是因为红月要离开，还是因为我？”
　　“……”宋挽风抿着唇，沉默了片刻后，忽然嘴角微微勾起，抬眸看向白染，讽刺道，“师傅，你希望我怎么回答？”
　　白染怔住，目光死死地锁着她，紧攥着的拳头，不由得青筋暴露。
　　宋挽风逼近了两步，凑近了些，低声道，“若我说，徒弟想要欺师灭祖，想独占师傅……”
　　“住口！”白染闻言，脸颊不由自主地泛起红潮，喉结滚动，然后转过身，背对着她，像是在极力压制自己内心的某种情愫，沉声道，“日后，不可在人前说这些荒唐话！”
　　“荒唐？”
　　宋挽风看着他的背影，直接放出一个重磅炸弹，“师傅难道就没对风儿动过半点不该有的心思？”
　　白染脚步一顿，下一秒，几乎是落荒而逃。
　　白染走后，宋挽风长长的叹了口气，然后喃喃自语道，“师傅，对不起了，希望你，回归神位之后，千万不要恨我。”
　　自从那日在温泉见过一次之后，白染就一直避着她，鸣西峰上倒是一天比一天热闹，走廊，亭子，殿前，都挂起了大红灯笼，窗户和门上也都贴了大红喜字。
　　时越还让弟子给鸣西峰添了不少新的家具，衣衫……
　　时间一日日过去，距离白染成亲还剩下最后半个月。
　　“重明，我看我师傅完全没有打算杀我，他该不会打算把我一直关在鸣西峰吧？”
　　“不行，我得想想办法。继续耗下去，就真的看着红月登堂入室了！”
　　“琉璃珠，你能不能查到琉璃珠的下落？”
　　【白染随身携带，就在他身上。】
　　“？？？我现在连他人都见不到，他远远看到我，就绕道了，我怎么从他身上偷到琉璃珠啊？”
　　宋挽风沉思了片刻之后，终于想到一个办法，只不过她得受点苦头。
　　为了早日完成任务，为了师傅回归神位，她豁出去了！
　　这天，宋挽风悄悄溜进了寒潭池，她的身体自那日大战之后虽然已经恢复了大半，但到底是伤到了根骨，根本就经不住寒潭的侵蚀。
　　宋挽风光是站在池子边，就已经冻得浑身发抖了。
　　“师傅啊师傅，你要是回归神位了，千万不要怨我，要怪就怪我身上这破系统，破规则。”
　　宋挽风咽了咽口水，闭上眼，直接跳了进去。

第171章 成为魔尊后，我欺师灭祖（33）
　　时间一分一秒的过去，她只觉得脑子昏昏沉沉的，大概半个时辰之后，她才艰难的从寒潭池回到了她的卧室。
　　白染处理完门中事务，回到鸣西峰之后，却没有在树下见到宋挽风，不由蹙了蹙眉。
　　接下来，第二天，第三天，仍旧不见其踪影，一直到时越发现宋挽风昏迷。
　　白染得到消息，第一时间赶到她的闺房，只见原本十分喜爱热闹的小丫头躺在床上，脸色煞白，嘴唇干裂，十分虚弱.
　　“这是怎么回事？”
　　白染一把从时越手中接过药碗，眼底的焦急和担忧丝毫没有掩饰。
　　时越愣了一下，抿了抿唇，道：“今日，给师妹送饭菜的弟子说，师妹这几日都没有出门，也没有吃饭，我不放心，就来看看，便发现师妹在房中昏迷。”
　　“风儿？风儿？听话，先喝药。”
　　宋挽风紧紧闭着双唇，眉头拧着，似乎梦到了什么不开心的事情。
　　“师尊，要不……还是我来吧。”
　　“出去。”
　　白染没有回头看时越一眼，只是那语气已经冷了三分。
　　时越咬了咬唇，走到门口的时候，忽然又顿住脚步，转身看着白染，说道：“师尊，我知道接下来我说的话，或许大逆不道，但我还是要说，您和师妹，师徒有别，还是需要避嫌，因为您，师妹已经遭受了多少人的非议？如今，师尊既然要与红月真人成亲，那便更加需要注意您和师妹相处的方式。”
　　“师兄！”
　　一旁的弟子闻言，吓得脸都白了，连忙伸手拉了拉时越的袖子，“师尊，师兄这几天因为门中事务繁忙，有些糊涂了，您不要生气，我这就带师兄离开。”
　　说着，一把拉着时越便匆匆离开了鸣西峰。
　　白染看着床上躺着的小姑娘，不由自主地叹了口气，“我该拿你怎么办呢？”
　　当天晚上，宋挽风一直高烧，嘴里不停地说着胡话，煎好的药，喝一口吐一口。
　　白染犹豫了片刻，最后从怀里拿出琉璃珠，t原本这琉璃珠在宋挽风离开药王谷的时候便要送还，但之后发生太多事情，便一直耽搁了。
　　这次药王谷也在婚礼受邀之列。
　　不得不说，琉璃珠确实是宝贝，不过一夜功夫，宋挽风的烧就退了下来。
　　宋挽风睁开眼的时候，房间里只剩下她一个人，她有些懊恼地敲了敲自己的脑门，小声的自言自语道，“昨天晚上那么好的机会错过了。”
　　“师妹，你终于醒了？有没有哪里不舒服？”
　　“时越师兄，我很好，抱歉，让你担心了。我师傅呢？我醒来就没见到他了……”
　　“……”时越看着她，有些为难地拧了拧眉头，然后道：“山下来了不少宾客，师尊去招呼客人了。”
　　宋挽风闻言，垂下了眼眸。
　　算算时间，离红月和师傅成亲也就十来天了。
　　“师妹，你不要糊涂，不管是以前，还是现在，你跟师尊都是不可能的。”
　　“你若想离开阳明山，我带你走。”
　　宋挽风这才抬头看向时越，他们从小一起长大，宋挽风心里也已经将时越当成自己的兄长，听到他忽然说这话，有些诧异。
　　“你……别闹了，你现在可是仙剑派的代掌门，责任重大，师叔对你寄予厚望的。而我，虽然不想承认，但我这个身体，确实是魔尊千胥，这一点我无法否认。时越，事情发生后，你能一直站在我这边，相信我，我已经很开心了，真的。至于我跟师傅……我都知道的，你放心好了。”
　　“师妹，那你……红月真人与你的仇怨颇深，就算有师尊在，我也担心……”
　　“呵呵，你担心什么？红月能嫁给我师傅，用了什么手段，我虽然不知情，但大概也能猜到一些。她不敢再鸣西峰对我动手，不过……你说的也没错，我和她总归不可能出现在同一个地方，我是打算离开，有件事情，还得请师兄帮忙。”
　　时越看着她，沉默了许久之后，轻叹一口气，“你我之间，还需要这么客气？”
　　宋挽风莞尔，附到他耳边低语了几句。
　　时越剑眉微微拧着，有些犹豫，但最后还是点头同意了。
　　宋挽风的病，大概过了三四天才慢慢好转，这几天，每天晚上，白染都会成她睡着的时候过来，就这么站在她的院子里，一呆就是一夜。
　　“师姐，这里的灯笼怎么还没挂上呀？”
　　“呀！这几天忙山下的事情，把这么要紧的事儿给忘了，快快，我记得山下仓库还有一些红灯笼，咱们阳明山这么多年第一次办喜事，可不能出岔子！”
　　“还有这边的栏杆，让师弟师妹再来打扫一遍，明日就是师尊大婚的日子了，这鸣西峰一定要弄得热热闹闹的！”
　　“还有，小吕，你跟我走一趟山下的福来酒楼，这厨师怎么现在还没来？食材也得去检查一下，一定得是最好的最新鲜的！顺便再去集市上买点瓜果，买点蜜饯枣子之类的东西，这有几家带了些孩子过来，小孩子爱吃这些甜甜的东西。”
　　“师姐，你说的是挽风师妹吧？她小时候最爱吃这些……”
　　“嘘！忘了我怎么交代的？明日万万不可在红月真人面前提到师妹，师妹如今的身份尴尬，虽有师尊护着，但毕竟红月真人是以后我们阳明山的师尊夫人，是长辈。”
　　“我知道了。”
　　……
　　当人走了之后，宋挽风才慢慢地从角落走了出来，时间过得太快了，一眨眼，就到这一天了。
　　她和时越说好的，明日趁着师傅和红月拜堂之际，她便悄悄离开鸣西峰。
　　所以……今晚，她必须偷到琉璃珠。
　　到那时候，师傅应该就不会心软了。
　　“重明，你确定，他随身携带琉璃珠？”
　　【宿主，你要做什么？】
　　“偷！”
　　【你不是白染的对手。】
　　“我知道啊，所以不能用正常的办法，反正我只要完成任务就行了，至于用什么办法，你们家上神大人，应该不会查吧？麻烦等我师傅归位，你让你们家上神大人，给我去说几句好话，可千万不要在我的任务上做点手脚。”
　　【……】
　　重明张了张嘴，最后还是没有把这几天他查到的事情跟宋挽风解释清楚。
　　正如她所说的，反正只是任务，任务完成就行了，至于过程如何，也没有那么重要！

第172章 成为魔尊后，我欺师灭祖（34）
　　天色渐渐暗了下来，宋挽风低头看了一眼自己身上的衣裙，整理了一下，然后抬头挺胸的推开了白染的房门。
　　“出去！”
　　白染一把将床上的衣服扯了过来，披在身上，然后转头看向门口。
　　一抹红色的身影就那么毫无预兆地闯进了他的眸子，白染只觉得心脏微微一颤，身体也有些紧绷。
　　“师傅，你真的不想见我？”
　　“……”
　　白染深呼一口气，然后闭上了眼睛，他攥着衣服的手不由地捏紧了拳头，显示极力在抑制自己的情绪。
　　宋挽风嘴角微微勾起一抹弧度，然后一步一步朝他走了过去，“师傅，你分明，每天晚上都在风儿的院子里，为什么不来见我？”
　　“站住，时间不早了，你身体刚刚恢复，应该多休息。”
　　“为什么不敢看我？我就这么让你厌恶？若真如此……反正师傅明天要成亲了，不如好事成双，我愿意嫁给时越。”
　　话音刚落，白染猛然抬头看向红衣少女，冷声道，“你说什么？”
　　“时越师兄对我情真意切，我若继续留在鸣西峰，恐怕红月也会不高兴，到时候师傅夹在我们之间，也不好做，倒不如我离开。”
　　“她不高兴便不高兴，婚姻大事，岂能如此儿戏！”
　　宋挽风闻言，嘴角的笑意越发明显，“师傅，时越师兄也是你从小看着长大的，他是什么样的人，值不值得托付，你难道不知道？”
　　看着她那双明媚的眸子，白染突然觉得自己的心思十分龌龊，他移开视线，身影有些低沉，“这件事情，以后再商议，女子嫁人是大事，不可如此仓促。况且……你身体尚未复原。”
　　“师傅不让我嫁，我便不嫁，但是……我也不想让师傅娶红月，师傅……你能不能不成亲？”
　　“……”
　　宋挽风见他不说话，又走进了一些，伸手轻轻扯了扯他的衣摆，轻声道，“师傅，我不想嫁给时越，我……喜欢师傅。”
　　“不可胡言！”白染忽然怒斥一声，继续道，“今日，为师便当做没有见过你，以后这样荒唐的话，不可再说。回去！”
　　宋挽风被他推了一下，整个人踉跄了好几步，她转过身的时候，轻叹了口气，然后低语了一句：“师傅，抱歉了。”
　　在宋挽风走到门口的时候，忽然身后一阵风拂过，白染眼底有些腥红，一把抓住了她的胳膊，额头微微渗出汗珠。
　　宋挽风也被他这个反应吓了一跳，她刚才趁着师傅不注意，在靠近他的时候，下了一点药，但这药本就是凡间之物，对修真之人没有太大的伤害。
　　她原本的目的是想让迷晕师傅，然后把琉璃珠偷出来，但现在的情况，好像有点不对劲。
　　“时越到底是从哪里买来的迷魂散，莫不是买到假药了？”
　　她在心里暗暗嘀咕。
　　白染此时只觉得浑身燥热难耐，双手一触碰到怀里的人，便觉得浑身酥麻。
　　他活了千年，虽然一直是孤身一人，但自己的身体是什么情况，他还是能分辨的。
　　渴望！
　　极度的渴望！
　　白染咽了咽口水，强忍着自己心底的谷欠望，死死咬着后槽牙，声音低哑，“滚出去！”
　　“师傅？你怎么了？师傅，你别吓我。”
　　白染现在的模样看上去十分的可怕，眼底通红，身上不停地冒汗，脖子和额头青筋暴露，似乎十分难受。
　　她刚要去探白染的体温，却被一掌推开，宋挽风一时不留意，不小心撞到了一旁的桌椅，吃痛地皱起了眉梢。
　　“出去！”
　　“师傅，你到底怎么了？你看上去情况不是很好，不行，华老头不是已经在阳明山了吗？我现在就去找他！”
　　“站住，不许去。”白染一手撑在桌面上，晃了晃昏昏沉沉的脑袋，哑着嗓子道，“师傅没事，休息一下就好了。”
　　“你还说没事！”宋挽风起身，一把将人拽住，然后伸手摸了摸他的额头，有些着急，“怎么这么烫？不行，这样下去，会烧坏的，就算不让华老头过来，也得吃药，我房里还有些伤寒药，我这就去拿来！”
　　白染此时脑子里面昏昏沉沉的，也听不见宋挽风究竟在说些什么，只觉得那张红润的唇瓣，一张一闭，有些心痒难耐。
　　他伸手，轻轻拂过她的唇，然后伸手将桌子上的茶壶扫落，转身将其压在桌面上，吻上她的唇，另一只手，直接扯开了宋挽风腰间的细带……
　　宋挽风脑子“嗡”的一声，脑子一片空白。
　　夜风吹开了一旁的窗户，不知道什么t时候熄灭了屋子里的灯光。
　　不知道过了多久，白染睡着了，宋挽风这才惶恐地逃了出来，手里紧紧攥着一个木匣子，为了拿到这个琉璃珠，她这次损失大了！
　　在门口停了片刻，宋挽风不敢再耽误时间，以白染的性格，若是知道他昨晚对自己做了那样的事情，恐怕……
　　“不想这些了，离完成任务还有最后一个步骤。”
　　她刚回到自己的房间，就看见时越站在门口，看到她的时候，原本紧张的情绪，终于放松了些，“怎么样？顺利吗？”
　　“嗯，拿到了。”
　　“那我现在就送你下山，从此以后，你就不要回来了。”
　　“还不行，时越，这个，你帮我收着，去……这个地方，帮我把这些东西都交给流觞。你告诉他，以后，他就是魔族新一任魔尊。至于我，我想找个山清水秀的地方，隐居山林，什么魔族，什么修真界，我都不想管了。”
　　时越沉默了片刻后，点了点头，“好。”
　　“谢谢师兄。”
　　“我说过，你我之间，不用言谢。”
　　宋挽风将七绝琴和琉璃珠交给时越之后，身体有些支撑不住，唇色苍白。
　　只要将这些交给流觞，三大神器便集齐了，她的任务也完成了大半。
　　宋挽风踉踉跄跄的回到自己的房间，褪下衣裙，白皙的肌肤上，到处都是青紫，这些全是白染留下的印记。
　　她脸颊微微发烫，难得露出一丝羞赧之色。
　　谁能想象，平日里清风霁月的白染上仙，居然也能这么疯狂。

第173章 成为魔尊后，我欺师灭祖（35）
　　次日一早，白染醒过来，看着熟悉的房间，熟悉的环境，不由地蹙紧了眉梢。
　　昨夜……
　　白染脑中闪过几个荒唐至极的画面，耳尖不由泛着潮红。
　　“师尊，热水已经备好，还请师尊，沐浴更衣。吉时就快要到了，新娘子已经在山下了。”
　　“你先退下。”
　　白染屏退左右，褪下外衫的时候，胸口的几道抓痕，瞬间让他破防，原本就有些苍白的脸色，更加难看。
　　而此时，宋挽风已经下了山，她不能让红月嫁给师傅！
　　红月坐在轿子上，一袭红色的嫁衣，目光冷冷的看着拦住上山之路的宋挽风，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。
　　“呵呵，白染护着你，不让我杀你，你倒好，自己送上门来了？”
　　“杀我？那也得你有这个能力。”
　　“放肆！如今，我是你师傅的仙侣，你一个小徒弟，也敢跟我叫嚣？来人，拿我的鞭子来！”
　　“红月，我今日敢独自来见你，自然是有杀你的把握。”
　　话音刚落，宋挽风直接拔剑，她本来只是元婴的实力，但来见红月之前，服下了大力神晓丹，可以在短时间之内激发体内所有的潜力，但后果就是灵力尽失。
　　红月原本并未将宋挽风放在眼里，可数招下来，她非但没有伤到宋挽风分毫，反而被她逼得连连后退。
　　她眼底闪过一抹恨意和疑惑，这么短的时间，就算是白染那样的修真天才，也不可能突破的如此之外。
　　被宋挽风伤了之后，红月原本镇定的脸上，终于露出了一丝惧怕，就在宋挽风致命的一剑快要落在她的胸口时，红月直接抓过身边的弟子，挡在自己的身前，鲜红的血溅了她一身，众人见状，吓得脸都白了，不敢置信的看着自己的掌门，竟然会做出这样丧心病狂的事！
　　“师妹！”
　　“三师妹！！”
　　……
　　红月眯了眯腥红的双眸，冷声道，“住嘴！为师是你们的掌门，师傅！为了保护为师而死，有什么好委屈的！今日，所有人都给我听好了，我要她的命！也好为你们死去的师姐师妹报仇！”
　　宋挽风听着红月这番自私的话，不禁笑出了声，讽刺道，“好一个报仇雪恨，各位姐姐，我针对的只是红月，并未想要伤你们，方才你们也都看到了，她为了自己的性命，罔顾他人，这种人，你们还要继续维护？”
　　“……”
　　众人面面相觑，眼底流露出一丝迟疑，谁的命不是命？谁又不惜命呢？
　　若是自愿保护师傅牺牲，谁也不会有半句怨言，可方才分明是师傅用他们的命，当盾牌，如此被人当成一个物件儿，谁又能甘心呢？
　　“你们做什么？是要造反吗！若不是为师对你们悉心栽培，你们能有现在的实力？一群忘恩负义的白眼狼！既然不愿意为吾赴死，那边……让为师最后再送你们一程！”
　　话音刚落，红月一把掐住身侧弟子的咽喉，不过片刻功夫，她的实力又有了不小的提升，但那弟子却瞬间枯老致死。
　　这一诡异的画面让所有人都露出了惊讶和害怕的神色，原先门中弟子经常消失不见，他们以为是三绝派落寞，弟子不堪忍受，所以背离师门，没想到……竟然会是这样的情形！
　　“师……师傅……五师妹……”
　　宋挽风倒是没有半点意外，她之前就觉得奇怪，红月如何能在这么短的时间，和她师傅的实力不相上下，原来竟然是修炼了禁术。
　　“你们还愣着做什么，赶紧跑啊！难不成真打算让她把你们这些弟子的功力，全部吸光？”
　　宋挽风这话音一落，所有人愣了一下，随即便仓皇而逃。
　　场面一时十分的混乱。
　　宋挽风抬头看了看天，时辰差不多了。
　　“红月，当初你几次三番针对我，想要我的命，如今你又枉顾性命，杀了那么多门中弟子，今天，我也算是替天行道了！”
　　天空中，乌云密闭，电闪雷鸣，她服用大力神晓丹，强行突破，为的便是引来这九天雷劫。
　　红月看了一眼天空，眉头紧锁，“雷劫？”
　　阳明山的大殿外，数十名宾客齐齐抬头看向天空。
　　华西久：“这是九天雷劫？难不成是门中哪位高人要突破金仙了？”
　　“之前也不曾听说过这样的强者呀！”
　　“不对呀，我看这雷劫好像是上山路上，难道是红月真人？”
　　“白染上仙，这九天雷劫十分凶险，修真界如今实力大不如前，若真是红月真人，那就恭喜恭喜了！”
　　……
　　白染站在最前面，心中忽然有种不祥的预感，来不及解释，便飞身前往雷劫所在之地。
　　其余宾客见状，倒也没有说什么，修真之人，本就不太注重这些繁文缛节。
　　第三道雷劫落下来的时候，红月直接被震出去数十米，红色的嫁衣残破不堪，头上的发冠也落了地，长发肆意地在风中凌乱的飞舞，“噗——”
　　宋挽风的情况不比红月好，雷劫本就是冲着她来的，她单膝跪在地上，同样是绯红色的衣裙，却让人多了几分怜爱。
　　她擦了擦嘴角，强撑着破败的身子站了起来。
　　第四道，第五道……
　　九道雷劫，如今已经下了整整八道，红月躺在地上，已经失去了反抗的能力，甚至连体内的灵力都无法控制，不断的消散。
　　“不……不！”
　　她身体虽不能动弹，却能清楚地感受到体内力量的消散，不过一盏茶的功夫，她的灵力已经所剩无几。就仿佛回到了最初，筋脉被废时的样子。
　　白染匆匆赶来，只看到宋挽风提剑刺进红月心脏的那一幕，瞳孔瞬间放大，然，他还来不及反应，最后一道雷劫再次击中宋挽风，他几乎没有任何犹豫，直接飞身，抱住她，替她挡住了八成雷劫的伤害。
　　“师傅！”
　　白染没有放手，而是用墨白剑设下结界，替她挡住所有伤害。
　　九天雷劫，一道比一道危险，第九道雷劫，若失败，灰飞烟灭。若成功历劫，也许也会落下终身残废。
　　若不是白染及时赶到，宋挽风现在恐怕已经送命！
　　即便如此，宋挽风原本就翻涌着的肺腑，硬生生地吐了好几口鲜血，她撑着剑，站起来，身体微微摇晃，“师傅……”

第174章 成为魔尊后，我欺师灭祖（36）
　　“胡闹！为师不是让你留在鸣西峰，有师傅在，没有人会伤你，你知不知道你现在在做什么？”
　　“师傅不是都看到了嘛？红月真人，是我所杀。”
　　“你！你现在跟我回去，这里，你从未来过，听到没有！”
　　“呵呵呵，师傅，你是想包庇我？恐怕，来不及了……”
　　说完，宋挽风转头看向赶来的各门派宾客，嘴角勾起一抹弧度，她没打算自己能活着离开，杀了红月，是她最后的目的。
　　“师傅一身清正，不必为了我这个逆徒，留下污点，我愿意跟着师傅回去，接受师门的惩罚。”
　　“白染上仙，这……红月真人毕竟是三绝派的掌门，如今死在阳明山，白染上仙还是要给修真界一个交代，给三绝派一个交代！”
　　“魔族就是魔族，就算是受了我修真界的教诲，仍旧改不了魔族弑杀的习性！”
　　……
　　白染的双手不断地攥紧，最后只能沉声道：“将……挽风带回去，先关到地崖，待……本尊查明真t相之后，再做定夺。”
　　“白染上仙，这还需要查什么？红月真人和您虽然没有行礼，但也是上仙未过门的妻子，白染上仙，难道想要徇私枉法！若真如此，吾等便不能袖手旁观！”
　　“之前就有传闻，白染上仙对这魔族的小徒弟好得有些过分，该不会两人……”
　　不知道从哪个角落传出来这么一个声音，瞬间所有人都安静了，众人的目光死死的落在宋挽风和白染身上。
　　宋挽风朝着说话的那小弟子，冷笑了一声，“你们不用往我师傅身上倒脏水，不过也没说错，我确实……喜欢我师傅，那又如何，碍着你们什么事儿了？我杀红月，便是不希望有人当我的师娘，因为……我不允许！”
　　“住口！沉亦！！！把她带回去！”
　　“是，师尊，师妹，你别说了，先跟我回去，有师尊在，定能护你，你受伤了，回去之后，我先给你上药……”
　　红月已死，婚事自然作罢，但宋挽风当众杀了红月，这件事情没有这么简单。
　　回到阳明山，一众门派的长老还在议论今天发生的事情，大家讨论了许久，最后得出一个结论，宋挽风，必须死！否则难以平息三绝派的怒火。
　　再加上，她本就是魔族，她或者一天，修真界的人便不能安生一日。
　　白染坐在上位，听着他们这些话，没有任何的表态。
　　“白染上仙，我们商量了半天，你觉得如何？”
　　“是啊，上仙，我们都知道挽风是你的弟子，但……她的身份现在已经揭露，就算不是魔尊千胥，但她的的确确和魔族有关，那魔族护法更是对她非同一般，之前若不是她阻拦，魔族早就被吾等歼灭，上仙……切不可让修真界失望啊！”
　　白染紧紧抓着椅子上的扶手，平静的眸底隐过一抹杀意，他沉声道，“那众位长老，是想让本尊，亲手杀了自己的徒弟？”
　　“上仙，这也是为了堵住修仙界悠悠众口啊。”
　　白染冷冷地扫过众人，随即转身离开。
　　一刻钟后，他站在地崖入口，脚步忽然顿住，竟不知道该不该去见她，昨夜究竟有没有发生什么……他亦无法确定。
　　若当真如梦中那般，他又该如何面对她？
　　宋挽风被玄铁链困住了双足，盘腿坐在角落，忽然睁开眼，双眸看向入口，地上有一道影子，她嘴角微微勾了勾，“师傅既然来了，为何躲着不见我？”
　　片刻后，白染站在她的面前，看着她身上的伤，心脏微微抽疼，他低声问道：“为何要这么做？红月就算上了鸣西峰，为师也不会让她伤你，你何必……”
　　“师傅，之前我在山脚所言，皆是我所想，我不愿让她嫁给师傅。”
　　“你……胡闹！我是你师傅。”
　　“那又如何？”宋挽风忽然轻笑了一声，继续道，“我知道师傅现在十分为难，我生来便是魔族，虽然当了几年寻常人，但如今我已经恢复全部记忆，我是魔尊千胥，这是事实，千年前，修真界的人欺骗了我，害我的弟弟命陨，我是为了复仇，所以杀了数百修真弟子为我弟弟陪葬。反之，修真界因为惧怕我，恨我，将我冰封千年……”
　　“为何，一定要杀红月。”
　　“没有为何，杀便杀了，她那样的人，也不配活着。至于现在你们要我为她赔命，我也认了。”
　　“你！”白染气急，捂着胸口猛烈地咳嗽，“咳咳咳，昨天夜里，你……有没有……”
　　“昨夜？”宋挽风故作茫然地蹙了蹙眉。
　　“无妨，你先在这里静思，其他事情，交给师傅处理。”
　　说完，他仿佛松了口气，匆匆离开地崖。
　　宋挽风被关在地崖数日，大力神晓丹的副作用让她原本重铸的筋脉尽碎，灵力也彻底丧失，脸色白得可怕。
　　时越将东西交给流觞，回到阳明山便听闻此事，焦急之下，不顾门规，擅闯地崖。
　　“师妹！师妹？你不是说，你会离开阳明山，找个地方隐居，你……你是故意骗我离开的，是不是？”
　　宋挽风听到时越的声音，缓缓睁开双眸。
　　“不行，我现在就带你走！地崖阴寒，你的身体根本就支撑不了多久，我现在就带你离开，从此以后，我们隐居，再也不踏足修真界！”
　　“不可！”她吃力撑着身子坐直，呼吸有些急促，“时越，我走不了了，你不要糊涂，师叔对你寄予厚望，你莫要让他失望。”
　　“难道你真打算留在这里等死吗？你知不知道，现在修真界那些道貌岸然的家伙，都在逼师尊对你动手！师尊现在虽然尚未做出决定，但难保将来某一天，他被逼无奈，只能出手杀你！你听话，你先跟我离开，以后的事情，以后再说。”
　　时越上前，手中的剑用力看在玄铁链上，但下一秒就被上面的禁制弹开数米。
　　“时越，你住手，别白费力气了，这上面的禁制不是你能轻易打开的，我不过就是残破之躯，就算你带我离开，我也活不了多久了。”
　　“怎么会……”

第175章 成为魔尊后，我欺师灭祖（37）
　　时越一脸不敢置信，连跌带爬的走到她的身边，伸手握住她的手腕，脉搏虚无，混乱，根本就是将死之人的脉象，他踉跄了一下，喃喃道：“怎么会这样？”
　　“时越师兄，这是我最后一次叫你师兄了，你不要再管我了，回去吧。”
　　“不行！我一定要救你！风儿，你信我！我一定会回来的，等我，等我！”
　　时越离开地崖之后，便将自己关进了门派的藏书阁，整整七天七夜，他终于在一本古籍上找到了玄铁链禁制的打开之法。
　　“终于找到了！风儿，你一定要等我啊！”
　　时越拿着古籍打算前去的崖，走到门口的时候，就看见沉亦匆匆赶来，“怎么了？发生什么事情了，是不是师妹那边？”
　　“时越，不好了，师尊和修真界其他几派的掌门和长老都去地崖了，他们逼师尊作出决断，否则就要和仙剑派决裂……”
　　沉亦的话音刚落，时越就加快了步伐，他脑子里全是那句，逼师尊作出决断！
　　师妹和仙剑派，孰轻孰重，明眼人心里都有一杆秤，但对时越而言，这个世间，除了姐姐，便只有师妹。
　　他不敢赌，更不相信师尊会为了师妹，背叛师门！
　　“时越，你冷静一点，师尊待师妹有多好，我们都是看着的，或许，师尊有别的法子，又或者，师尊已经想好了对策，这惩罚只是让其他门派看看的，我觉得师尊不会那么狠心的……”
　　“你现在这么过去，怎么解释？那么多人，你怎么可能将师妹安全带出来？你听我的，不要去！”
　　时越一把推开沉亦，沉声道：“不会那么狠心？沉亦，地崖是什么样的地方，你难道不知道吗？师妹现在筋脉尽毁，灵力尽失，师尊难道不清楚？将她关在那样的地方，根本不用任何处置，最多再过半个月，她便……”
　　“筋脉尽毁？灵力尽失？这怎么会？那日我也在场，分明，师妹已经突破了金仙实力，甚至能将红月杀了，怎么可能……时越，这里面是不是有什么误会？”
　　“不管有没有误会，我都不能眼睁睁地看着师妹死！你让开，我今日，必须将她带走！就算白染不同意，我也要拼命一试!”
　　“嘘！你怎么能直接喊师尊的名讳？时越，这么做，你到底值不值得？留在仙剑派，以你的能力，以你的天赋，迟早会是仙剑派的掌门，师傅对你寄予厚望，难道也要辜负？我们这么多师兄妹，难道都不及一个挽风？”
　　“我知道师傅待我恩重如山，我也知道你还有其他师兄妹对我很好，但是……沉亦，挽风对我而言，不仅仅是师妹。”
　　两人对视了片刻后，沉亦叹了口气，“算了算了，我真是这辈子欠了你们俩的，你从这条小路过去，大概能在师尊之前赶到，但你只有一刻钟的时间，再耽误，到时候人都到了，你就走不了了。救下师妹之后，你先从鸣西峰下面的小山路走，翻过两座山，就离开阳明山地界了。以后……保重！”
　　“多谢！”
　　时越头也不回的离开了，他紧紧握着手中的配剑，嘴里不停的祈祷，希望自己能够再快一点，再快一点……
　　终于，在最后一刻，他赶到了地崖。
　　“时越？你怎么……”
　　“别说话，我现在就带你离开，解开禁制之法，我已经找到了，给我一点时间。”
　　宋挽风本想阻止，可她实在是太累了，这几日在地崖，已经耗尽了她最后一点力气。
　　“天火雷神，五方降雷，意随心动，神形为之！破！”
　　“怎么会？怎么会这样？不是这个，师妹，你别怕，我把古籍带来了，我再换一个，一定可以的！”
　　“镇星佛手……”
　　“不行，还是不行……”
　　时越试t了四五次，可每次都被玄铁链上的禁制击飞，他艰难地爬起来，将古籍翻了数遍，眼底满是崩溃。
　　宋挽风叹了口气，轻声道，“师兄，别白费力气了，这是师傅亲自设下的，除了他，没有人能够解开。”
　　“我不信！既然这些符咒都不管用，那我就算是用剑一点点地劈，我也要解开这道禁制！”
　　说完，他不顾自己身上的伤，一次次地冲上去，又一次次地被击飞。
　　他眼神坚定，决绝，不达目的誓不罢休！
　　“时越？”
　　“这……魔女就是魔女，居然鼓动仙剑派代掌门背叛师门！简直就是荒唐！上仙，这等丑闻，若是传出去，将来仙剑派还如何在修真界立足！”
　　宋挽风抬眸看向众人，冷笑一声，然后艰难的站了起来，身子微微摇晃，“师傅，已经做好决定了嘛？”
　　“师尊！师尊，师妹是你从小看着长大的，饶了她吧，我带她走，我现在就带她走，此生再不回修真界，我可以放弃一切，放弃代掌门的位置，我可以废掉在仙剑派所学！”
　　“代掌门，你糊涂啊！为了这么一个女人，她可是魔族！你师傅也是死于魔族手中，你难道都忘了？”
　　“白染上仙，你还在犹豫什么？这魔女已经蛊惑了不少人，难道还要留着她？”
　　……
　　“你今日，是打算跟他离开？”
　　白染上前，低头看着眼前的少女，声音有些嘶哑的问道。
　　“师傅会答应吗？”
　　“我再问你一遍，琉璃珠，可是你偷走的？”
　　“是。”
　　“挽风！你当真以为为师，不会杀了你？我再问你，你身上的七绝琴呢？”
　　若七绝琴还在她体内，那日的雷劫，她不会那么狼狈，唯一的解释便是，七绝琴和琉璃珠一样，不见了。
　　“师傅都已经猜到了，何必还要再来问我一次，我可以赴死，但我有一个请求，师兄天资聪慧，他误入歧途只是因为想要救我，还请师尊看在我们师徒多年的情分上，网开一面，饶了他这一回。”
　　“你说什么？”
　　白染听完她这番话，不由地攥紧了拳头，一双墨色的眸子死死盯着她，他想尽办法想要留住她的性命，她却为了一个时越，宁可放弃自己的性命！
　　“杀了我，其他事情，希望白染上仙，不再追究。”
　　她转头看向时越，露出一丝笑意，轻声道，“师兄，答应我的事情，不要忘了。”
　　说完，她忽然伸手，一把抓住白染手中的墨白剑，直接刺进自己的胸口。

第176章 成为魔尊后，我欺师灭祖（38）
　　“不要！师妹！”
　　时越眼睁睁的看着宋挽风倒在他的面前，身子微微颤抖，眼泪瞬间滑落。
　　鲜血溅上了白染干净的白衫，他瞳孔瞬间瞪大，下意识的想要去抓住她的胳膊，却发现自己整个人仿佛被定住了，无法动弹。
　　“师妹！师妹！不要怕，我带你走，我带你离开这里，你们都给我让开！”
　　“代掌门，挽风是仙剑派的叛徒，弑杀红月真人，其罪当诛，你这是作甚，当真不顾自己的前途了嘛？”
　　“前途？你们这些自私自利的家伙！”
　　“你！哼，本掌门是看在秦掌门的份上，才愿意跟你这个晚辈多说几句，你却如此不领情，简直无药可救！”
　　“修真界，呵呵，千年前，修真界和魔族之战，究竟是非对错如何，各位心里应该都知道，冰封千年，她如今已经是寻常人了，你们还想怎么样？之前魔宫一战，若非修真界要赶尽杀绝，如何会酿成现在的局面！至于那红月，是她先动的杀机，而且，我已经找到当日护送红月上山的弟子，她修炼禁术，杀自己的弟子，吸取功力，师妹救了他们，你们倒好，恩将仇报！”
　　“就算你说的都是事实，那也是我修真界的事情，与她一个魔族何干！”
　　对方被时越的一番话堵得哑口无言，但又不愿意承认错误，只能甩袖离开。
　　时越将手中的长剑一丢，弯腰将宋挽风抱起，但下一秒，就被白染用剑架在脖子上。
　　“放手！”
　　“白染上仙，她已经死了，你还想怎么样？难道真的要挫骨扬灰，你才能解恨？不管怎么样，她从未做过伤害你的事情，若不是顾忌你的身份，你的责任，她早就可以离开了！却宁可以这样的方式，保全你……让开，今日，我就算是死，也一定要带她走！”
　　时越将宋挽风拦腰抱起，目光坚定地看着白染。
　　白染看着站在自己面前的时越，目光最后落在宋挽风的身上，直接一把将人拽了回来，然后一掌击飞白染，冷声呵斥道：“滚。”
　　“白染，你要做什么？”
　　“我让你滚，风儿让我饶了你一命，我听她的，但你若是再不走……”
　　“呵！哈哈哈哈，白染，你现在装什么？我时越何曾畏惧过死亡，她活着的时候，你为了所谓的师门，平息众怒，便要她死，现在她如你的意，死了，你还不愿意放她离开。”
　　“她就算死，也是我白染的徒弟。”
　　话音一落，白染直接抱着人飞身离开了地崖。
　　时越站在原地，喃喃道：“究竟……是你看不懂自己的心思，还是不愿意承认，你早就……爱上她了！”
　　鸣西峰上，大红灯笼还挂着，只是那红色的喜字已经被撕下来，白染将人抱到了她的房间，看着她安安静静的躺在那儿，只觉得心脏的位置，一阵阵的刺痛。
　　“为什么？为什么不相信我，我说了，我可以保住你的。”
　　“那天晚上，是你，对吗？风儿，你为什么不告诉师傅……若我知道，我不会娶红月。”
　　“师傅知道错了，你醒来，好不好？你想要什么，你告诉师傅，你要复仇，还是修真界颠覆，为师都可以依你，只求你，睁开眼，看看师傅……”
　　白染就这样护着她的尸身，守了七天七夜，任何人都无法靠近鸣西峰半步。
　　流觞得到消息，带着三大神器，匆匆赶到阳明山，直闯鸣西峰！
　　“白染，你这个混账东西，老子把她交给你，你不是说你能护她的吗？”
　　“不是说琉璃珠能够医死人活白骨吗，老子带过来了，你特么给我出来！”
　　……
　　片刻之后，白染忽然飞身出来，一把抓住流觞的衣领，问道，“琉璃珠在哪？”
　　“咳咳咳，你给我放手！”
　　琉璃珠确实能够医死人活白骨，但宋挽风筋脉尽毁，灵力全失，就算是大罗神仙在世，也无力回天。
　　可白染不信这个邪，他就这样日日夜夜用琉璃珠留住了她最后一息。
　　宋挽风自戕之后，魂魄离体，原本是可以直接结束位面的，偏偏这白染用琉璃珠吊着她最后一口气，硬生生地将她拴住了。
　　一年后，宋挽风的魂魄趴在床头，第一千三百二十四次叹气，“重明，我任务都完成了，他怎么还没有回归仙位？难不成，我还要一直等到我这身体咽气？”
　　【理论上，确实如此，否则你无法进入下一个位面。】
　　“这该死的流觞，我把琉璃珠偷出来给他，就是怕白染用这东西救我，这下好了，不死不活的躺着。”
　　她转头就看到白染又端着一碗黑漆漆的药进来，坐到她的床边，用枕头将她的身子稍微垫高了一些，然后悉心照顾。
　　他比起一年前，更冷漠了一些，宋挽风好几天都听不到他说一句话，门派中的事情，已经全部交给沉亦，他便一直留在鸣西峰，而时越，地崖那日之后，便下山游历去了。
　　“别一直皱着眉头，我都说了，我是自愿赴死的，你干嘛自责呢？本来就是我做错了，我给你下药，骗你了，偷了你的东西……”
　　她看着白染紧锁着的眉头，无奈地叹了口气，下意识的伸手抚平，忽然，白染猛地睁大了双眸，伸手轻轻触碰了一下自己的眉心，喃喃道，“风儿？”
　　“？？？”宋挽风吓了一跳，直接躲到了暗处，不敢发出半点声音。
　　“重明重明！这怎么回事儿？我现在不是魂魄吗？他怎么会感受得到？”
　　【白染毕竟是上神下界历劫，而且他也是修真之人，能够感受到世间任何有灵之物，自然也是正常的。】
　　“风儿？你能看到为师，是不是？若是，你便给为师一点信息，好不好？”
　　宋挽风低着头，没有回应。
　　“一年了，你就算生气，是不是也该给为师一个改过的机会？师傅知道错了，师傅以后什么都不管了，我只要我的风儿好好地站在我的面前。师傅答应你的事情都做到了，你回来看看师傅，好不好？”
　　一阵风拂过他的脸颊，带着一股淡淡的花香。
　　他愣神了片刻，然后眼底闪过一丝欣喜。
　　“风儿，真的是你？”
　　宋挽风长长的叹了口气，看着眼前的白染，然后伸出手，在他的掌心写了几个字，“师傅。”

第177章 成为魔尊后，我欺t师灭祖（39）
　　白染低头看着自己的手掌，虽然看不到，但他却能感受到，他目光怔怔的看着前方，伸手想要去抚摸她的脸颊，却无论如何都碰不到她。
　　“风儿，你告诉师傅，如何才能让你魂归？”
　　“风儿？”
　　可无论他如何呼唤，宋挽风都无法再给出任何回应。
　　白染看着躺在床上，没有半点生机的宋挽风，眼底闪过一丝落寞，低喃道，“你是不愿意回来吗？”
　　他轻轻抚过少女的发丝，然后便一直这么坐着，和往日一样，一呆就是半天。
　　“重明，你让我跟他说清楚，这样或许他就能放弃救我了。”
　　【不可！一旦你泄露自己的身份，又或者泄露天机，道出他历劫之事，便会受到天罚。】
　　“那就这么耗着吗？你不是说，若是三年之内，他不能归位，便是历劫失败？”
　　“我保证，不会泄露天机，重明，你能不能想办法，让我和他，最后再见一面。”
　　重明思忖良久，最后还是妥协了。
　　【你只有一天的时间。但以此为代价，你需要在忘川，在那奈何桥上，多呆五十年。】
　　“五十……算了，反正千年我都呆过了，不差这五十年。”
　　天色渐渐暗了下来，窗户忽然被一阵寒风吹开，白染转头看了一眼敞开的窗户，外面下着鹅毛大雪，庭院中的那棵梅花树，轻轻摇曳，花瓣上已经积了不少雪，他起身，去关窗，不过一个眨眼的功夫，回来却见不到宋挽风的人影了。
　　“风儿？风儿！”
　　白染脸色微微苍白，连忙跑出去，他翻遍了整座鸣西峰，最后在峰顶的诛仙台上，发现了宋挽风。
　　她一身白衣飘飘，墨色的长发披在肩上，就这么站在崖边。
　　雪花落在发丝上，她缓缓转头，身后便是无尽的悬崖，月光洋洋洒洒地映照在她的脸上，有一种让人心疼的破碎感。
　　白染心脏微微一抽，下意识地顿住脚步，不敢靠近，生怕这只是镜花水月，一场梦。
　　“风儿？”
　　“师傅。”
　　“你……你醒了？”
　　宋挽风点点头，又摇了摇头，“师傅，我该离开了，我说过，我不怨你，也不恨你，是阎王爷看我这不生不死的躺着，所以让我过来了却凡尘。”
　　“不！有师傅在，师傅绝对不会放弃的，琉璃珠可以医死人活白骨，华西久若是不愿意救你，师傅就端了整个药王谷！”
　　“师傅，华谷主对我有恩，他也并非不愿意救，只是我的命数如此，强留下来，对谁都不好，我向往自由，希望过寻常普通百姓的日子，师傅，别再执着了，让我离开吧。”
　　“你就这么……不愿意留在我身边？”
　　“我不愿意，我不愿意这样留下来，就那么躺在病榻上，毫无尊严地活着？那还不如早些死了痛快。”
　　“那……那夜，我对你是不是……做了什么？”
　　宋挽风怔住，她当然知道白染说的是哪天，但这件事情，她不能认下，否则以白染的性子，恐怕会一直觉得有愧于她。
　　“师傅，那天什么事情都没有发生，我想盗走琉璃珠，拜托时越从山下寻来迷药，谁知道师兄被山下的药童骗了，买的迷魂散，师傅只是陷入幻境而已。”
　　“幻境？”
　　白染紧紧攥着拳头，他敢问出口，自然是已经确定了自己做过什么，可她竟然连承认都不愿承认。
　　“师傅，我的时间快到了，师傅放心，我并非死了，只是回到了原本就该回去的地方，或许，很多年很多年以后，我们还会再见的，师傅到时候可一定要认出来，不然风儿会生气的。”
　　声音随着寒风飘散在夜里，宋挽风上前，轻轻拥抱了一下白染，还没等他抓住她的衣袖，宋挽风便已经消失在这夜幕之中。
　　白染紧紧攥着拳头，掌心只留下了一片雪花，融化之后，渗透肌肤。
　　他清冷的两行，落下两行泪水，许久他才缓缓转身，离开了诛仙台。
　　宋挽风飘在半空中，看着落寞的白染，心里有些难受，她喃喃自语道，“也不知道师傅能不能看明白。”
　　白染回去之后，没有回到宋挽风的房间，而是去了阳明山，召了沉亦和其他几名弟子，将所有事情交代一番，又拿出了琉璃珠。
　　“师尊，这不是琉璃珠吗？难道师妹她醒了？”
　　白染沉默了片刻，摇了摇头，“把这个还给药王谷。”
　　沉亦看了一眼琉璃珠，点了点头，其实谁都知道，宋挽风已经死了，留下的不过就是一具肉身，只是这一年多以来，师尊为师妹所做的事情，大家都看在眼里，无不动容。
　　“师尊，你是要闭关吗？”
　　“我……要去寻她了，我的时间到了。”
　　“这怎么可能？师尊，你是仙剑派的师尊，是白染上仙，怎么会呢？不行，我马上飞鸽传书药王谷，让华谷主出山！”
　　“不必了。”
　　其实当年的大战，在他身上留下了不少的伤，若不是为了挽风，他也不会苦苦支撑许久，如今，伤势恶化，已经回天乏力，若利用琉璃珠，或许尚可保命，但他累了，这世间纷纷扰扰，他已经为之坚持许久，如今，也想去做自己的事情了……
　　上仙殒命，天下同悲。
　　白染回到鸣西峰，诛仙台，就这么定定地立在她出现过的位置，夜渐渐深了，他抬头看向天空，命星昏暗，隐隐有下坠的趋势，他忽然觉得释怀了，与其留在这个世间，倒不如去黄泉寻她，应当还来得及。
　　宋挽风发现的时候，已经来不及了，白染靠着一旁的槐树，坐在地上，雪花不停地落在他的身上，已经不知道离开多久……
　　“师傅……”
　　宋挽风蹲在地上，眼睛有些泛红，眼角的泪水不由自主地落在他的手背上，没想到最后，白染会是以这种方式离开。
　　【宿主，你的任务已完成，白染魂归上神之位。】
　　“那他，还会记得在人间发生的事情吗？”
　　【上神下界历劫都是隐秘之事，即便是上神本体，回归神位之后，凡间之事皆为过往。】
　　言外之意就是，白染不会记得有她这么个徒弟，那她之前所担心的问题，应该也不会发生，只是为什么心有点痛。
　　眼前一黑，等宋挽风睁开眼的时候，已经成了奈何桥边的一株彼岸花，她不能言，不能语，却能看着来来往往的魂魄，忽然她抬眸看到奈何桥上站着一个白色的身影，有些眼熟。
　　一年、两年……四十多年过去了，他依旧站在那边，似乎在等一个人。
　　宋挽风心忖：这冥界居然还有这样深情的魂魄，四十多年了，他居然还没有去转世投胎。
　　一直到第五十年，宋挽风终于可以继续任务，离开的那天，她发现，那白色的身影转过头，朝着她的方向看了一眼，她忽然心脏微微一跳，那双眼睛，熟悉的让她觉得有些心疼。
　　她不知道，她离开之后，那魂魄也跟着离开了。

第178章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（1）
　　夜黑风高，正是抓奸的好时机。
　　半个月前，宋挽风成了这栋别墅的女主人，盛华集团总裁白屹深的夫人。
　　原主半个月前替嫁给白屹深，原本要嫁过来的应该是宋家的养女，她的姐姐，但白屹深是个残废，姐姐是父母手中的宝贝疙瘩，一听说对方是个残废，哭着闹自杀，最后实在没办法，宋父就将在外头打工的宋挽风给叫回来了。代替姐姐宋蓁蓁嫁给白屹深。
　　这里还有一个故事，宋挽风是宋家的真千金，十八年前，宋母在外地的时候早产，剩下女儿，结果因为一些意外，女儿被人报错，这个错误持续了十八年，一直到半年前，宋蓁蓁出车祸，输血的时候才发现了异常，宋挽风也顺利被找了回来。
　　但她回到宋家之后，宋蓁蓁表面上对她十分友善，但私底下却十分厌恶她的出现，设计陷害她在学校偷盗试卷，被开除，宋家以此为耻辱，最后商量了一下，把她送到了外面的一套房子里，让她自生自灭。
　　原主原本有个青梅竹马的哥哥，考上了宋城的大学，两人已经私定终身，所以宋家让她替嫁的时候，她不愿嫁，打算让那个男人带她离开，却在他家看到了自己的姐姐，两人衣衫不整的躺在床上，虽然没有经历过人事，她也猜得出来发生了什么……
　　心灰意冷之下，原主在嫁过来的那天晚上，就割腕自杀了，然后便是宋挽风成了原主。
　　“为了个男人要死要活，何苦呢！不过重明，你说原主的遗愿是重新回学校？这……已婚人士，也能上学？”
　　【她的遗愿是找回属于自己的人生。】
　　“被偷盗的一生……哎，那样的家庭，找回来又有什么意思呢？行，我明白了，不过……那个白屹深，你说我要是今晚跟他提离婚，他能同意吗？”
　　【这个不在任务范围之内t，宿主可以自行决定。】
　　“要你何用！”
　　【……】
　　重明躲在宋挽风的识海，一言不发。
　　“冻死我了，这大晚上的，宋蓁蓁真的会来吗？你说原主对这个男人也不错吧？打工赚的钱都给他花了，两个人也是从小一起长大的，怎么就会被宋蓁蓁给抢走了？是这张脸蛋儿不够吸引人，还是这身材不够好？”
　　原主和她的本体长得一模一样，宋挽风对自己的颜值和身材还是十分有自信的，至于那宋蓁蓁，虽然长得也还行，但皮肤比她黑，身材没她好，这狗男人是眼瞎？
　　【原主虽然是宋家真千金，却不得父母宠爱，宋蓁蓁是宋家明面上的大小姐。】
　　“所以，就因为这？果然是渣男，凤凰男！等我拍到这两个人在外头厮混的照片，到时候一定让他全网出名！”
　　忽然，一道灯光照了过来，宋挽风连忙躲到角落，不一会儿，一辆黑色的奔驰在小区门口停下，宋蓁蓁穿了一身白色的套装，领这个香奈儿限量版的包包，浑身上下到处都是名牌。
　　不一会儿，一个男人迎了过来，穿的还是今年生日，宋挽风送他的那件大衣！这可是宋挽风打工两个月，辛辛苦苦攒下来的，自己都舍不得买件一百块钱的毛衣，居然送渣男三千块钱的大衣！
　　真的是……脑子被驴踢了吧！
　　“你怎么才来，我都等你好几分钟了，这也太冷了吧？我都说了，下次能不能直接去酒店，你这租的房子，太偏僻了，这样吧，下个月，我给你重新租一套，以后我们见面也方便点。”
　　“好，你说了算。”
　　“哼，这儿是我那个妹妹给你租的吧？哼，一看就是从小地方来的，穷酸样，你当初到底为什么看上她呀？”
　　宋蓁蓁有些不悦地扫了他一眼，继续道，“是觉得她长得好看？”
　　“在我心里，你才是最美的，宋挽风那个傻丫头，你真以为我喜欢过她？她傻了吧唧的，我要是不哄着她，能让她死心塌地地给我租房子，给我花钱，供我读书？要不是这样，我怎么……会有机会认识你呢？蓁蓁，你还不相信，我对你的心意？”
　　“那我怎么知道，你喜欢我，不是因为我的钱？”
　　宋蓁蓁贴在他的身上，伸手轻轻戳了戳他的心口，小声质问道。
　　刘宇其实没什么真才实学，考到宋氏的大学，也是费了不少心思的，不过他好就好在有一副不错的皮囊，一米八的个子，高高瘦瘦的，嘴巴又甜，见过宋蓁蓁之后，几句甜言蜜语就直接把人哄到床上了。
　　“你这磨人的小妖精，难不成真的要我把整颗心掏出来给你看看吗？我是真的爱你，真心想要娶你的！至于宋挽风，她都已经嫁人了，还是个残废。”
　　“哼，谅你也不敢骗我，我告诉你，你要是敢骗我，我就让人……直接废了你！本小姐说话算话，不过，你要是喜欢我，对我好，我自然也不会亏待你。好了，我们先回去吧，外面冻死了。”
　　宋蓁蓁嗔怪的将手伸进男人的口袋里面，两人的行为十分的亲密，宋挽风躲在一旁，看得直翻白眼，一个渣男，一个贱女，还真是般配。
　　她看了看手中拍下来的几张照片，光是这几张，还不能证明什么，要是能拍到更劲爆的，那就好了。
　　房子是她租的，钥匙和密码，她都有。
　　保安也认识她，自然不会阻拦她回自己租的房子。
　　宋挽风七拐八拐，终于到了楼下，抬头看了一眼房子的窗户，灯亮着。
　　当初为了租下这个房子，她都把养父母留给她的金镯子给当了，每个月2000块的房租，也都是她在供，到底是什么样的心态，这男人居然还有脸住下去。
　　宋挽风在楼下停留了片刻，最后直接报警。
　　“喂，你好，我要报警，香海园12幢502室，有人非法占用民房，并且有非法交易。”
　　一刻钟后，警察赶到现场，跟着宋挽风上了楼，她直接拿出钥匙开门，一进屋，就看到满地掉落的衣服，鞋子，还有卧室内传来一阵令人面红耳赤的声音。
　　警察到底是见惯了这种场面的，宋挽风也是面不红耳不赤，猛地一把推开卧室的门。
　　“啊！！！！！”
　　宋蓁蓁和刘宇惊恐地看向门口。

第179章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（2）
　　看到宋挽风的时候，宋蓁蓁眼底闪过一丝恨意，咬着后槽牙。
　　几分钟后，宋蓁蓁身上穿了一件睡袍，紧紧抓着自己的衣领，低着头，尴尬得恨不得找个地洞钻进去！
　　她是宋家大小姐，平时也会出现在一些报纸杂志上面，若是让人认出来，她就完蛋了！
　　刘宇则是直接上前，一把抓住宋挽风，压着声音质问道，“宋挽风，你搞什么？你疯了嘛？居然报警！”
　　“放手！我让你放手！警察同志，这个男人威胁我！”
　　“你……”
　　“先放开人家，当着我们的面还敢威胁恐吓？说说，到底怎么回事儿？你们认识？那你为什么报警说有人私闯民宅？”
　　宋挽风一把甩开刘宇，有些委屈的说道：“警察叔叔，我不认识这两个人，这房子是我租的，我不过是半个月没回来，回来就发现这房子被人占用了。”
　　“宋挽风！你……警察同志，她骗人，这房子一直都是我在住，楼下的保安可以作证。”
　　“警察叔叔，这是我租房子的合同，还有转账记录。这房子的的确确是我租的，而且下个月房租就要到期了，我想着回来整理一下就退租，谁知道会遇到这样的事儿……”
　　宋挽风从包里拿出一份合同，是当初跟房东租赁时签的，可以证明这房子是她一个人租的。
　　刘宇见状，脸色一沉，“警察同志，真的是误会，我们……是男女朋友，她租的房子，我住，也没问题吧？”
　　“先不说房子，你们刚才，是什么情况？有人举报你们非法交易。”
　　“我们……”
　　宋挽风冷哼一声道，“警察叔叔，我和他没有任何关系，我已经结婚了，这房子我希望他立刻搬出去，顺便把这段时间占用的房租交一下。”
　　“宋挽风，你一定要做得这么绝吗？”
　　“我做得绝？刘宇，你们在我的房间里面乱搞，还怪我做得太难看？呵……警察叔叔，刚才你们也听到了，他说是我的男朋友，所以住在我租的房子，可刚才他明明和别的女人睡在一起，这难道不是非法交易？”
　　“行了，刘先生，你们三个，今天跟我们走一趟吧！”
　　结果在小区楼下，十几个大爷大妈的注视下，刘宇和宋蓁蓁被带上了警车，宋挽风作为报警人，也去了警局。
　　经过一夜的调查，刘宇承诺会将这半年的房租，以及水电费等等，全部还给宋挽风。
　　第二天一早，宋挽风看着坐在轮椅上的男人，有些不好意思地挠了挠头。
　　“白先生，事情的经过就是这样，白夫人只是配合调查，实在不好意思，我们不知道她是你的夫人，可以走可以走，好的，欠款的事情，我们会帮忙盯着的，一定会给白夫人一个满意的答复！”
　　白屹深挂完电话之后，转头看了一眼宋挽风，这是他们结婚之后，第一次见面，没想到会是在警察局，还真是一个别开生面的见面仪式。
　　宋挽风跟在身后，轻轻扯了一下男人助理的衣袖，小声道，“那个，林助理，你们怎么会过来的？”
　　“夫人，先生一下飞机就收到了警局的电话，就直接过来接你了。”
　　“哦，那他是不是生气了？你们老板，脾气好不好啊？要不，我还是自己回去吧，就不上车了……”
　　宋挽风有些尴尬地看了一眼车子的方向，白屹深已经上了车，助理坐在副驾驶的位置，她要么就是自己回家，要么就是坐在白屹深的旁边。
　　“夫人，先生现在就是回家，你上车吧。”
　　“可是……”
　　不给宋挽风拒绝的机会，林助理已经帮她打开车门，她犹豫了一会，最后只能硬着头皮坐了上去。
　　一路上，她悄悄地打量着白屹深的侧脸，之前她还以为这个被宋蓁蓁嫌弃到逃婚的男人，除了残废之外，还是个长得丑，年纪又大的中年老男人，没想到……这脸蛋，这皮肤，她一个女人都要嫉妒了！
　　宋蓁蓁要是知道自己原本的结婚对象是这样的姿色，不知道会不会后悔。
　　“看够了吗？”
　　低沉的声音传来，宋挽风愣了一下，连忙往边上靠了靠，然后尴尬地收回视线，小声道，“你不是闭着眼睛吗，怎么知道我在偷看？”
　　“今天的事情，到底怎么回事？那两个，是什么人？”
　　“你……不认识宋蓁蓁？”
　　他俩不是都快到结婚这一步了嘛？要不是宋蓁蓁突然反悔，怎么可能会让她来替嫁？
　　但听白屹深的口气，好像压根就不知道宋t蓁蓁是谁？
　　“宋蓁蓁？不是你？”
　　“你……没看过结婚证上的名字吗？我是宋挽风，不是宋蓁蓁，不过……你原本的妻子确实是宋蓁蓁，我是替嫁过来的。”
　　这些事情，只要稍微留心一下，随便一查就能查出来，宋挽风也不想隐瞒，反正替嫁这个事情是宋家搞出来的鬼，她也是受害者，没必要为此背锅。
　　“你是替嫁过来的？”
　　“嗯，宋蓁蓁跟刘宇好上了，嫌弃你身残，所以就让我那便宜父母把我嫁过来了，严格来说也没错，因为白家定下的是宋家千金，十八年前，我和她抱错了，我是真的，她是冒牌的。”
　　宋挽风偷偷看了一眼白屹深，试探地问道，“白先生，我知道你跟我结婚也是权宜之计，不如这样，我暂时住在你家，你若是有什么应酬需要我在场，我一定全力配合，但……你能不能也帮我一个忙？”
　　“……”
　　白屹深这才掀起眼皮，转头看向身边的小姑娘，十八九岁的年纪，十分青涩，眼神中透着些狡黠的光芒，他许久未见过这样的眼睛了，让人忍不住想要靠近，想要保护她的干净。
　　“我的要求很简单的，而且对你也没坏处，我们两个的合作不知道要多长时间，你总不希望带我出去的时候，我给你丢脸吧？所以，白先生能不能投资我？我想……回学校上学。”
　　见白屹深没有说话，宋挽风有些恼火的皱了皱眉，继续道，“大不了，学费我自己出，但你不能阻拦，这是我的底线！”
　　“林助理，这件事你去安排，不过……既然宋小姐有这个能力支付学费，那我就不操心了。”

第180章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（3）
　　“？？？？”
　　宋挽风闻言，愣了一下，什么意思？他同意了？不过这男人怎么这么狗，她不过就是气话，居然就真的忍心让她一边打工一边上学！
　　不过……算了，反正她也不希望跟白屹深有过多的牵扯，等刘宇那个渣男把房租费和其他一些钱退还给自己，应该足够支付一年的学费了，到时候再找份兼职，养活自己肯定是没问题了。
　　反正……白家都不怕丢人，她怕什么？
　　【友情提示宿主，白屹深是你的隐藏任务。】
　　“什么玩意儿？”
　　隐藏任务，之前倒是也遇到过，这种坑人的任务，她以为重明应该不会再让她做第二次。
　　【这是我刚刚收到的指示。】
　　“又是你家神君大人？我不就是想当个普通人吗，设置这么多任务，到现在也不见我的魂魄修复啊！重明，你确定，你不是在忽悠我？”
　　虽然每次任务结束，她都会喝下孟婆汤，不记得前尘往事，但经历过多少次位面任务，她还是清楚的，算上这次，也有十来回了吧？
　　白屹深余光瞥了一眼身旁瘦小的小姑娘，领完结婚证之后，他就出国了，要不是今天回国就收到了警方的电话，他估计都记不起来自己还有一个新婚妻子。
　　其实娶的宋挽风还是宋蓁蓁，又或者是宋家别的女儿，他其实都无所谓，不过就是娶回家里，当个摆设。
　　既能够让家中长辈不再催婚，也少了很多麻烦。
　　“怎么？宋小姐很不屑和我同坐一辆车？”
　　“啊？没有啊，没有！绝对没有！白先生，那个……学费的事情，你要不再考虑考虑，我想了想，我现在毕竟是你的人，要是出去打工被你在生意场上的朋友看到了，影响不好，这样吧，等我毕业之后找到工作，这些年所有的费用，我肯定都会补上的！”
　　“你今年几岁？”白屹深看着她那张略显幼态的小脸蛋，眉梢拧了拧，问道。
　　“十八。”
　　还没到法定年龄，所以为了能够领证，宋家没少花心思。
　　果然，白屹深闻言，眉梢轻轻一簇，讽刺道，“宋家果然有点本事。”
　　宋挽风低着头不说话，这是事实，但和她无关，她也懒得替宋家解释。
　　路上，白屹深不再说话，靠在椅背上，闭目养神。
　　白家。
　　宋挽风跟在白屹深的身后，他不在的这些日子，她就住在这栋别墅，每天会有一个阿姨过来打扫卫生，顺便做好午饭，但除了这个阿姨之外，整栋别墅没有半个佣人。
　　白屹深坐了一夜的飞机，上午又去公安局捞人，现在只想回卧室的洗手间，沐浴更衣，然后休息一会儿。
　　一进门，他整个人愣在原地，原本灰黑色调的卧室装修，现在已经大变样了。
　　窗帘换成了白色小碎花的，床单是淡蓝色的，甚至连床边的地毯都换成了粉色的，还有桌子上多出来的那些小摆件儿，每一样都在告诉自己，他的领域被人霸占了。
　　白屹深抿着薄唇，看不出喜怒。
　　“谁换的？”
　　“我！”宋挽风站在他的身后，举手道，“之前的色调太暗了，我不喜欢，这个是我特意去买的，花了我好几百呢，都是全棉的！那……你又不回家，我还以为这个就是我的卧室，那要住那么久，总得按照我喜欢的来……你生气了？”
　　宋挽风有些紧张的看着男人，下意识的往后挪了一步，生怕自己被怒火波及。
　　白屹深深呼一口气，然后揉了揉眉心，无奈道：“别的就算了，这个窗帘换掉。”
　　“啊？为什么呀，我觉得白色小碎花的挺好看，挺清新……”话音未落，宋挽风只觉得头顶上方一道凌厉的目光落在自己的身上，她咽了咽口水，说道，“知道了，我马上就换！”
　　“还有我书桌上的那些东西，换回原来的。”
　　白屹深余光瞥见那个粉粉嫩嫩的卡通鼠标垫，只觉得眉心一阵抽搐，他若是再晚几天回来，恐怕整个房子的装修都要大变样了。
　　“哦……”
　　宋挽风低着头，撇了撇嘴，小声嘟囔道，“一个大男人还计较这些……”
　　“嗯？”
　　“没、没！我现在立刻马上就换！呵呵呵，你先去洗澡，我保证，你洗完澡出来就恢复原样了！”
　　宋挽风谄媚地笑了笑，然后小跑着下了楼，幸好，她那天收拾房间，只是把那些东西都放到了一楼的杂物间，还没来得及去丢。
　　经过一番折腾，她终于把卧室恢复成原来模样的五六成，然后抬头看了一眼窗帘，认命地叹了口气。
　　先把原来装好的窗帘拆下来，然后又换回原来灰色的窗帘，她个子不够高，有些费力地将一楼杂物间的梯子搬上来，刚换到一半，忽然洗手间的门开了，她下意识地转头望过去，就看到白屹深穿着睡衣，头发湿漉漉地走了出来。
　　阳光从窗户这边照进来，落在他的脸上，帅得惨绝人寰。
　　宋挽风有些愣神，忽然又听到他叫自己的名字，“宋挽风？你这是在做什么？”
　　“啊？换窗帘啊！”
　　话音刚落，宋挽风一转身，忽然整个人重心不稳，从梯子上摔了下来。
　　“啊！！！”
　　她紧闭上眼，但几秒钟过去了，没有预想当中的疼痛。
　　“宋小姐还想在我怀里躺多久？”
　　“啊？”
　　她猛地睁开眼，看了一眼白屹深，再看看自己的处境，连忙站稳身子，后退了两步，“对、对不起，我就是想换一下窗帘……”
　　宋挽风看了一眼已经装了一半的窗帘，有些委屈。
　　还不是他说要换回去的，不然自己怎么会摔下来？
　　白屹深看了一眼窗帘，转身走到书桌前，淡声道，“不用，我让林助理叫人过来换。”
　　“哦。”
　　“以后不要逞强，也……不要随便动我的东西。”
　　宋挽风原本还想为自己辩驳两句，但她现在毕竟寄人篱下，要是把这位金主惹恼了，她的任务估计这辈子都完不成了。
　　“知道了。”
　　宋挽风有些失落的看了她一眼，然后转身离开。
　　白屹深坐在书桌前，看着屋子里的狼藉，有些头疼的叹了口气，然后拿出手机给林助理打了一通电话，不到一个小时的时间，林助理就带着工人，以及各种生活用品到了别墅。

第181章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（4）
　　“白总，这是您让我带来的东西，放到哪里？”
　　“给她。顺便……你去安排一下，问问张校长，现在安排一个学生入学，需要哪些手续。白氏可以捐赠200台电脑，五千册图书。”
　　“我马上就联系张校长，其实白总，校长那边，最希望的还是您能回去上几次公开课。”
　　“你看着安排吧，下个月，空出一个星期的时间。”
　　林助理闻言，一脸惊讶地看向自己的老板，要知道之前张校长提过很多次，老板可是直接拒绝了，别说一个星期，就算是半天的时间也挤不出来，没想到，为了让夫人入学，老板居然愿意做出这么大的让步。
　　宋挽风刚才忙活了半天，再加上昨天是在局子里呆了一宿，所以见白屹深进了书房后，她立马就溜回房间洗了个澡，结果真t不知道是不是她运气太好了，洗澡洗到一半，突然热水没了，她只好用浴巾裹着自己的身子，头发上还满是肥皂泡泡，狼狈地想要下楼检查一下热水器。
　　“白总，关于城东那个项目，刘总已经约了您好几次了，您看什么时候有时间……”
　　“闭眼。”
　　“啊？”
　　林助理愣了一下，但还是顺从地闭上了眼睛，然后就听见身侧有脚步声。
　　白屹深抬头看了一眼楼梯口，眼底闪过一抹晦涩，“你这是在表演什么？”
　　“出了一身的汗，所以刚才我在洗澡，谁知道突然没有热水了，想下楼检查一下热水器，我不知道家里还有别人，我以为你在书房呢。”
　　白屹深身高差不多一米九，即便宋挽风站在台阶上，还是比他要矮一截。
　　“咳咳咳，白总，要不我先回公司。”
　　说完，他几步走到玄关口，换了鞋子就离开了。
　　苍天啊，刚才是什么情况？
　　出了一身的汗？白总和夫人回来也没多少时间吧？两个人今天是第一次正式见面，居然就直接……进入正题了？
　　不愧是白总！
　　手段确实比寻常人高明，不过他跟着白总也有好几年了，还是第一次看到他和女人单独相处。
　　这夫人什么都好，就是……年纪小了点。
　　“我是不是打扰你工作了？没关系的，我看一下热水器，马上就消失！”
　　说完，宋挽风一手抓着身上的浴巾，一手扶着头上的毛巾，冲到热水器旁边检查了一下，才发现热水器的电源不小心被切断了。
　　等宋挽风回到浴室，洗完澡，刚打开门，就看到白屹深站在门口。
　　“啊！你吓死我了，你干嘛站在这里？找我？有事？”
　　“宋小姐，你在别人家里，都是怎么自来熟的吗？”
　　这女人到底有没有把他当成男人？
　　宋挽风愣了一下，随即明白了白屹深话里的意思，忍不住反驳道：“我怎么就自来熟了？我又没跟你一块儿洗澡，我们已经结婚了，反正离婚之前，这里也是我家，我用一下洗手间，难道还要获得你的批准？”
　　“从今天开始，你住到客房。”
　　“什么？”
　　宋挽风猛然转头看向白屹深，虽然她也没打算跟他发生什么关系，但……她好歹也是花季少女，长得也不差吧，这男人眼瞎吗？
　　还是说，他有什么隐疾？
　　宋挽风的目光逐渐从疑惑，渐渐变得同情，然后目光一寸寸往下，直到在某处停留。
　　“哼，客房就客房！你以后可别后悔！”
　　“东西你自己收拾一下，我开有个视频会议，还有，去学校，什么专业，你想好，剩下的我会让林助理安排。”
　　“你真的同意？我已经想好了，金融系。”
　　“金融？”
　　“嗯，有什么问题吗？你放心，我一定会好好学的，不会给你丢脸的。”
　　“知道了，你收拾东西吧。”
　　宋挽风站在角落，看着白屹深的背影，撇了撇嘴，“装什么高冷男神，哼，除了一张脸好看点，身材好点，家境好点，能力强点……也没别的优点啊。”
　　她从衣帽间拿出一个超大的黑色行李箱，她来的时候，就带了这么一箱子的行李，别的什么都没有。
　　说是收拾自己的东西，其实也没多少，无非就是占用了白屹深的一个衣柜。
　　不过十几分钟，她就把属于自己的东西打包干净了。
　　客房就在主卧的对面，里面的东西每隔三天，阿姨都会换一次床单被套，卧室的地板也都是每天清扫，所以直接可以入住。
　　她看着空荡荡的衣柜，轻叹了口气，也好，住在主卧的压力太大了，随时担心白屹深会不会突然狼性大发，还不如住到客卧。
　　既然客卧现在是属于她的，那怎么折腾都是她的事情了呗，宋挽风直接把刚才被白屹深嫌弃的那些东西都搬到了自己的房间，收拾了半天，终于完工！
　　这时候，天都已经暗了，宋挽风摸了摸自己平坦的小腹，“咕噜噜……”
　　中午胃口不好，只吃了一点，现在已经饿得前胸贴后背了，在书房开会的某人，到现在都没动静，宋挽风犹豫了半天，都不知道自己应不应该进去。
　　“算了，礼貌一点，他好歹花钱养了我，总不能让他饿死。”
　　宋挽风自言自语道，然后轻轻敲了一下书房的门。
　　“进。”
　　宋挽风小心翼翼的开了一条门缝，小脑袋探了进去，看着白屹深一身白色毛衣和白色的西裤，坐在沙发上，翘着个二郎腿，笔记本屏幕开着，里面好像还有几个人在开会。
　　白屹深扎下耳机，推了推鼻梁上的金属边框眼镜，淡声问道，“有事？”
　　“额……你还在开会？我是不是打扰你了？我没有别的意思，就是……我饿了，家里还有点菜，打算煮碗面，你要不要吃？”
　　她本来吧，其实也就是客气客气，以为白屹深这样的身份，肯定不会吃她做的东西，谁知道这家伙居然开口就提了这么多要求。
　　“不要葱姜蒜，不要香菜，不要辣椒，不要太油，不要太咸……”
　　“嗯？啊……哦……”她得到了答案之后，刚转身关上书房的门，就听到里面再次传来白屹深略显冷漠的声音，然后愣了一下，吐槽道，“什么都不要，那还好吃吗？麻烦！”
　　宋挽风嘀嘀咕咕地转身下楼。

第182章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（5）
　　白屹深不经意地勾唇一笑，瞬间电脑那边炸开了锅。
　　“卧槽，白屹深，你居然笑了？阿克，我刚才没看错，没眼花吧？咱们白总居然还会笑？本少爷上次见你笑，还是你七岁的时候打架赢我的那次吧！”
　　“没看错，阿深，刚才那个，不会就是你前段时间娶的小媳妇吧？你不是应付应付你家太后娘娘，怎么看你的样子，好像还挺满意的。”
　　“小媳妇？卧槽！白屹深，本少爷出国三年，你居然就结婚了？说好的一起当黄金单身汉呢？感情现在就只有我一个光棍？”
　　“嗯。”
　　白屹深和秦克两个人对视一笑。
　　秦克，顾放舟，白屹深，三个人是从小一起穿开裆裤长大的兄弟。秦克有一个谈了好几年的女朋友，原本以为第一个结婚的人，肯定是他，结果居然被一直单身的白屹深，弯道超车了。
　　“靠，你们还是不是兄弟了？给我等着啊，本少爷最多还有一个月就回国了，到时候你们可得请我吃大餐，顺便我还要见见这个小嫂子。”
　　“滚！”
　　说完，白屹深直接扣上笔记本的屏幕，离开了书房。
　　厨房那边传来一些动静，白屹深下楼的时候，就看到宋挽风端着一碗热汤面走了出来，“给，没有葱姜蒜，不加辣，不加香菜，至于咸淡你自己尝吧。”
　　桌子上还有一碗放了慢慢一把香菜的汤面，白屹深有些嫌弃地蹙了蹙眉。
　　不过味道还不错。
　　“那个，白先生，我能不能提个小小的要求。”
　　“说。”
　　“那个，上学的费用是解决了，但我和家里现在已经断绝关系了，没有经济来源，我本来是想去找兼职的，但不是怕给你丢脸吗，你看……你那边缺不缺助理，或者别的工作需要人？你看我行不行？”
　　这是宋挽风深思熟虑之后提出来的，反正都是要打工，都得看人脸色，最起码留在白屹深的身边，既能完成隐藏任务，还不会被宋蓁蓁报复。
　　宋家现在虽然实力大不如前，但瘦死的骆驼比马大，要拿捏她一个人，还是易如反掌的。更何况昨天她才把宋蓁蓁弄到了派出所，到时候她肯定会想办法报复回来的。
　　对宋蓁蓁，她是不得不防。
　　白屹深抬眸看了她一眼，然后冷声道，“公司不招童工。”
　　“？？？”
　　宋挽风闻言，愣了几秒，随即脸涨得通红，有些气愤地说道，“我已经成年了！白先生，你现在嫌弃我年纪小是不是晚了？别忘了，咱俩可是在一个本子上面！”
　　童工？她承认自己这张脸确实嫩了点，但也不至于是童工吧，分明就是不想让她去公司打工，说得那么冠冕堂皇。
　　“你是不是担心我去公司，会对你有影响？也是，毕竟堂堂白家继承人，白氏集团的总裁，娶了个比自己小十岁的女孩子，说出去总归不太好，你放心，我不会对外公开我的身份的，我可以保密。”
　　“你要钱，我可以直接给你。”
　　说完，他将碗筷一放，转身就上了楼。
　　上午耽误了许久，他还有不少工作要忙。
　　宋挽风有些生气地用筷子戳着碗里的荷包蛋，小声嘟囔道，“有钱了不起啊！重明，这个隐藏任务到底是什么？是不是让我把他揍一顿！”
　　【咳咳咳，宿主，你要想办法接近白屹深，得到他的认可。】
　　“什么？还要我接近他，讨好他？要是我放弃这个什么隐藏任务呢？”
　　【之前位面所得到的全部修复魂魄的力量，都会消t失。】
　　“！！！！！！”
　　她紧紧抿着唇，攥着拳头，咬牙切齿地说道，“得到他的认可，然后呢！”
　　【白家老宅，有一个传家的手镯，你必须让白屹深心甘情愿地将这条手镯送给你。】
　　“传家手镯？还要让白屹深心甘情愿地送给我？呵呵、呵呵呵……你还是直接宣布任务失败好了。”
　　傻子都看得出来，白屹深娶她不过是权宜之计，他对自己没有那些心思，之所以没把她从别墅赶出去，估计也是因为她现在毕竟占着白夫人的位置，要是真的被赶到大街上，丢脸的还是白家。
　　传家手镯，一听就不便宜，而且还是白家这种大家族，说不定是专门传给什么长房长孙媳妇的东西，她可不敢随便要，就算要了，白屹深也不可能随便给。
　　心甘情愿？
　　估计还是直接去偷快一点。
　　【宿主，你要不，努力一下？】
　　重明躲在识海的角落，默默擦了一下额头的汗水。
　　“哼，如果努力没有结果呢？浪费这时间干嘛，反正也没有任务时限，再说吧。你帮我查查看，附近有没有什么工作，我总得想办法养活自己吧，从宋家带出来的那点钱，早就花光了，我现在连下个月的手机话费都交不出来了。”
　　宋挽风到的第一天就把原主所有的钱包都翻遍了，所有卡上的余额，全部加起来不到一千块，为了住得舒服点，她又添置了不少东西，直接花了好几百，剩下的吃吃喝喝，已经不剩几块钱了。
　　去学校的话，总得吃饭吧，还有往返的路费，白屹深已经给她出了学费，别的她也不好意思开口要，所以才想到给他打工赚钱，谁知道被拒绝得彻彻底底。
　　第二天宋挽风就拎着包包到了别墅区附近的一家甜品店，这里的蛋糕她之前还想买来着，结果被价格劝退了，不愧是别墅区附近的店，一片吐司28块，一块蛋糕58块……
　　“小姑娘，你就是昨天晚上投简历的宋挽风？”
　　“是的，店长。”
　　“行，具体做什么工作，我等下会跟你交代的，现在还早，我们这边是9点开门，晚上10点关门，加上烘焙师的话，一共有十二个员工，你还是学生吧？这样，以后工作日，你负责晚上6点到10点，四个小时。周六周日的话，白天，怎么样？”
　　“啊？”
　　“放心，晚上上班，还有周六日都有补贴的，我这边待遇还不错。”
　　“我不是这个意思，我是说，其他哥哥姐姐没意见吗？”
　　“不会，他们巴不得晚上有人来代班，我招人也是因为这个。”
　　“行，我可以的！”
　　“那好，你今天就先跟着他们适应一下，下午我准备好合同，我们就签约。”

第183章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（6）
　　宋挽风原本还以为找工作没有那么顺利，没想到一次就成了，这个工作对她来说简直就是量身定制，距离学校虽然稍微远了一点，但回家很近，下午学校课程结束，赶过来也刚刚好，重点是，工资高！
　　一个小时65块钱的兼职工资，而且晚上和周六日还能再加20块钱的补贴，一天就是340，支付她的生活费，绰绰有余了。
　　这工作，就好像是天上掉了一块为她量身定做的馅饼。
　　工作内容也很简单。
　　不到半天功夫，宋挽风就上手了，下午刚签完合同，忽然就看到林助理推门进来，她尴尬地笑了笑，“林助理？”
　　“夫……宋小姐，您在这边工作？”
　　“啊，那个，你来买蛋糕？”
　　“是的，总裁就喜欢吃这家店的甜品，是这里的常客了，既然您在这里上班，能不能麻烦你以后下班前，帮忙带一点到别墅？这是会员卡。”
　　说着，也不顾宋挽风接不接受，直接塞给她一张蛋糕店的SVIP的会员卡。
　　“可是……”
　　“还有这个，学校已经安排好了，宋小姐下个星期就能直接入学，课本和课程表，都在这里了，如果有什么问题，宋小姐可以直接跟我说。”
　　听完这话，宋挽风立刻闭嘴，她可不能因为这么点小事，就把她的大事耽误了。
　　“林助理，太谢谢你了，放心，买甜品这件事情，包在我身上，保证白先生每天都能吃到新鲜的甜品！”
　　反正又不用她花钱。
　　“那……宋小姐，我公司还有工作，就先回去了。”
　　“行行行，您忙，我今天回去就给白先生带我们店的特色梅花酥还有这个巧克力熔岩蛋糕。”
　　一个118，也就不到半个巴掌的大小，她刚才还吐槽这个东西只有人傻钱多的才会买，下一刻，她就是那个傻子。
　　林助理笑笑不说话，出了蛋糕店之后，立刻回到了路边停着的那辆劳斯莱斯。
　　“总裁，已经都按照您吩咐的交代好了，但是……您为什么要这么做？您这样，还不如直接给她钱呢。毕竟夫人年纪还小，还要上学。”
　　这家蛋糕店的老板顾放舟，别看他吊儿郎当的，但却是实打实的生意人，赚钱的眼光十分独到，在这附近开一家甜品店，没有竞争对手，就算价格高，只要味道好，这附近住着的都是些不差钱的，所以生意一直都不错。
　　林助理实在是想不通，总裁为什么要绕这么一大圈，直接给一张副卡，不就全解决了？
　　“回公司。”
　　白屹深没有回答，只是淡淡地抬眸看了一眼后视镜。
　　宋挽风第一天上班，一切都挺顺利的，而且因为她是学生，店长还特意允许，她的工资可以一个星期一结算。她心口的石头也算是落了地，最起码近段时间不用为生活费发愁了。
　　回到自己的房间，她将今天林助理给她的那些课本，还有课程表都看了一下，规划出了一个最完美的打工时间，大学的课程其实没有那么多，一三五的下午都没课，她可以再兼一份工作。
　　时间很快就都到了下周一，这天一早，她7点不到就起床了，7点半准时站在玄关，看到白屹深要出门的时候，立马凑了上去。
　　她千算万算没料到这附近根本就没有公交车，也没有出租车，要是骑自行车，她上课肯定会迟到。
　　“有事？”
　　白屹深明知故问。
　　这一个星期，他和宋挽风同住一个屋檐下，虽然没有时时见面，不过到底也是有些了解这个丫头的脾气，没有事情求他的话，绝对不会主动来找他。
　　“那个……白先生，以后你早上上班，能不能顺路载我一程，不用送我去学校，就在富光路那边下车就好了，剩下的路，我坐公交车过去。”
　　富光路正好是他上班要路过的地方，距离学校的话，也只有五六站。是最节省时间的办法了！
　　“我保证不会打扰你的，也不会耽误你上班，白先生，拜托了。这样，我每个月支付你500块钱，就当是车费？行吗？”
　　宋挽风咬了咬牙，有些肉疼的说道。
　　“好。”
　　“？嗯？”她愣了一下，脸上闪过一丝欣喜，“你同意了？谢谢白先生！”
　　说完，她立马背起书包就跑到了车子副驾驶的位置，结果就听到林秘书说，“夫人，你坐后面，这边是我的位置。”
　　“额……不好意思。”
　　她尴尬地扯了扯嘴角，看到白屹深已经坐上车，犹豫了几秒之后，还是开门坐了进去。
　　从别墅到富光路，大约车程有35分钟，宋挽风下车之后，刚要开口道谢，就听到白屹深说了一句，“车费，等下转我。”
　　“？？？？”
　　什么玩意儿？
　　一个月五百块钱的车费，这话是她说的，她也没想赖账，但白屹深也不像是缺这点钱的人吧？
　　“愣着干嘛，你拒绝添加我好友，怎么转账？”
　　“啊？好友？额……刚才加我好友的那个YS，是……你？白屹深，屹深？YS？呵呵呵，我以为是陌生人，所以拒绝了，现在，马上就加！”
　　宋挽风立马掏出手机，扫了一下好友二维码，看着那个全黑的头像，立马提交申请。
　　“公交车到了，那我先去学校了。”
　　宋挽风上车之后，一段话打了好几次，最后还是发送了出去。
　　“白先生，车费我能不能月底再跟你结算？你放心，我肯定不赖账，只是现在我工资一周一发，实在没有结余的。”
　　“那车费就日结。”
　　宋挽风看着白屹深刚刚发过来的消息，直接翻了一个白眼，一周差不多20天，等于一次25块。
　　她转了钱过去，然后直接把手机揣进口袋，郁闷地看着窗外。
　　这么抠门的有钱人，真的是生平未见。
　　宋城大学的金融系是全国有名的，能考进来的，都是天之骄子，所以听说金融系今天有个空降的学生，大家都十分好奇。
　　好巧不巧，刘宇就在这个学校的金融系。不过他已经大四了，马上就要毕业了。
　　那天的事情，虽然让他进了局子，但有宋蓁t蓁父母在，肯定不会允许宋蓁蓁染上任何污点，所以那件事情最终的处理结果只能不了了之。
　　那房子虽然已经退租，但宋挽风之前花在男人身上的那个钱，没有那么容易要回来。
　　刘宇刚从食堂出来，看到宋挽风的那一瞬间，忽然愣了一下，很快眼底闪过一抹恨意。

第184章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（7）
　　“刘宇，你干什么呢？”
　　身边的同学轻轻推了一下他的胳膊，然后顺着他的视线望过去，就看到宋挽风背着一个黑色的单肩包，长发随意的披散，身上穿着十分普通的衣服，但清晨的阳光正好落在她的身上，给人一种十分青春朝气的美感。
　　“卧槽，这么漂亮，之前我在学校怎么没见过？这比英语系的那个系花好看多了吧！”
　　“切，你的了吧，就算好看，关你屁事啊，英语系的系花，那也是人家刘宇的女朋友，你……别想了。”
　　“我怎么了？我也不差吧，喜欢的姑娘也不少，也许……这妹子就刚好喜欢我这一款呢！”
　　“不可能。”
　　刘宇忽然开口道。
　　“喂，刘宇，你特么什么意思啊？怎么，吃着碗里的，想着锅里的？呵呵，你那个女朋友可厉害，别到时候鸡飞蛋打，什么都捞不到。”
　　话音刚落，就看见刘宇已经朝着宋挽风的位置走了过去，他忽然伸手，一把抓住她的胳膊，剑眉微微蹙着，冷声道，“宋挽风，你怎么会在这里？上次的事情，我还没找你算账呢！怎么，你又想来搞什么破坏？我告诉你，你要是想陷害我，害我在学校丢人，别怪我不客气！”
　　宋挽风这才看清楚来人是谁，秀眉一拧，直接反手就是一个巴掌甩了过去，要是陌生人，她或许还客气点，这个人渣……呸，说他是人渣，都侮辱了人这个字。
　　“嘶——宋挽风！你特么敢打我？你最近是不是吃醋药了？你发什么神经？我告诉你，我不习惯住在宿舍，你想办法，再给我租套房子，离学校远点没关系，但环境要好，上次的太偏了，大不了，我答应你，不跟宋蓁蓁来往了。”
　　他还以为宋挽风只是在因为上次的事情闹脾气，毕竟两个人相处了那么多年，他太了解原主的脾气了，就算知道他出轨，又怎么样呢？自己稍微哄几句，说说好话，她还是会信的。
　　可现在站在刘宇面前的，不是原来那个被PUA了那么多年，还傻乎乎地被人骗，被人利用的宋挽风。
　　“你说什么？”
　　宋挽风一脸不可思议的表情看向男人，这狗东西，不光光渣，也太不要脸了！
　　还想让她花钱给他租房子？
　　哪里来的B脸。
　　“我知道你打工不容易，这样吧，我之前看中了一套房子，一室一厅，六十平方，一个月租金三千二，就在地铁口，我上学也方便，你先给我付一个季度的租金。等我大学毕业，工作赚钱了，你就可以在家享福了。”
　　“你说完了吗？”
　　“嗯，暂时就这些，哦，还有一点，我没钱了，你那边给我转几千块钱，我知道你难，就给我转五千块钱吧，没了我再跟你说。”
　　“五千？”
　　“怎么，五千你都没有？”
　　“呵呵……五千我是没有，就算有，刘宇，你觉得我还会给你花钱？你算哪根葱？我告诉你，法庭判下来，你还得还我十二万一千八百块！”
　　鬼知道这混账玩意儿上大学三年多，花了原主多少钱，除去一些节假日发的红包，这是特殊赠予，不能要回来，其他的转账记录，借的，要的，林林总总就有这么多。
　　宋挽风看到这个数字的时候，差点没厥过去，原主到底是有多傻，才会信这么个玩意儿？
　　刘宇脸一红，一把将人拽到旁边，压低声音说道，“你胡说八道什么！挽风，我知道你是因为那件事情生气，我跟你说，我和她不是你想的那样，真的。我不是想减轻一下你的压力吗，你在宋家不受宠，她是宋家的宝贝疙瘩，随便给我发个红包就是几千，你要是真的不喜欢，大不了，我以后不跟她联系了。”
　　“滚！刘宇，你别碰我，我嫌恶心。我告诉你，你喜欢跟谁在一块儿，我都没有意见，但这钱，你必须还给我，否则我就只好跟学校的校长去告状了。”
　　“你……你一定要做得这么狠？不就是几万块钱，再说……那些都是你心甘情愿给我的，我又没求着你……”
　　“哼，这些你可以跟法官去说。现在立刻马上给我滚开！别耽误我去上课。”
　　说完，宋挽风直接甩开男人的胳膊，转身就要离开。
　　刘宇愣了一下，追了上去，拦住她的路，问道，“你说什么？上课？你上什么课，你不是高考落榜了吗？”
　　“我最后再说一遍，你给我松手，不然我报警了！”
　　“松手！”
　　宋挽风见他还不肯松手，杏眸微微一沉，直接一脚踹在男人最重要的位置，疼得刘宇整个人脸色瞬间煞白，倒在地上，双手紧紧捂着小腹。
　　一双漆黑阴狠的眸子，死死盯着她看。
　　“哈哈哈，刘宇，我还以为你真认识那个美女呢，原来……”
　　刘宇眸色一沉，抬头看向自己的同学，忽然嘴角勾起弧度，阴恻恻地说道，“冯小年，你喜欢刚才那个女的？”
　　“怎么，你舍得让给我？也是，你都已经有校花了，宋蓁蓁家里好歹有钱呀。”
　　“哼，你少在我面前阴阳怪气，你喜欢，我可以帮你弄到手，不过……你总得付出点……代价吧？”
　　刘宇伸了伸手，说道。
　　“钱？钱我是有，不过，刘宇，你确定你能弄到手？刚才我可都看到了，那小辣椒对你可不怎么友好。”
　　“哼，那是刚才，我跟她从小一起长大，我太了解她了，不过就是再闹脾气，冯小年，你只需要回答我，愿不愿意？”
　　“行啊，我又不吃亏的，不就是一点钱吗，这样，你把人给我约出来，我给你一千，要是我得手了，再给你一万。怎么样？”
　　冯小年家里条件不错，虽然不是什么豪门，但也不差这点钱，平时生活费都是一两万的，现在花个一万，玩个女人，他还是付得起的。
　　刘宇跟宋挽风闹掰之后，就搬回宿舍了，嫌床小，宿舍小，舍友吵闹……反正在这儿住着，哪都不顺心，宋蓁蓁这几天家里管得严，也没时间理他，所以日子不好过啊。
　　一万块钱，至少能解燃眉之急，而且有了第一次，就会有第二次，第三次……到时候他非得从这个贱人身上赚一大笔钱！

第118章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（8）
　　“一言为定，那……给我几天时间，周三，学校操场东边的那个小树林。”
　　“行，我就等到周三，不过，刘宇，你可别骗我，要是你敢骗老子，就把你那女朋友借给我玩玩，虽然次点儿，不过两三千块，还是值的。”
　　刘宇冷冷看着眼前的男人，冷哼一声，然后转身离开了。
　　宋挽风在学校跟刘宇碰面，耽搁了一点时间，不过还好早上出门早，上课没迟到。
　　金融系大一新生来了一个大美女！
　　这个消息在宋挽风进入教室之后，不到一节课的时间，已经传遍了整个校园。
　　“宋同学，你是从什么高中毕业的？怎么现在才入学？”
　　“宋同学，你有什么不懂的地方，随时可以问我，要不，我们加一下微信吧！”
　　“加你的干嘛，上周期中考试，你好像挂了三门吧？宋同学，加我的，我虽然不是第一名，但消息灵通，有什么小道消息，绝对第一时间告诉你！”
　　“你们都给我让开，同学，这是刚才班主任让我交给你的，你落下了不少课程，还有两个多月就是期末考，如果考试不合格，需要参加补考，如果你遇到什么困难，可以问我……们！”
　　“班长，你这句我们……我听着怎么那么别扭呢？扑哧！哈哈哈，班长，你想说自己就说自己嘛，谁不知道你是我们系的学霸，宋同学，刚才跟你说话的那些都是学渣，自己都顾不上自己，这位，我们金融系的系草，也是班长，绝对的学霸，你有什么不懂的，尽管问他，可热心肠了。”
　　“额……谢谢，那就麻烦班长了。”
　　“没、没关系，班主任让我带你去宿舍，你知道自己宿舍在什么位置吗？”
　　“不太清楚。”
　　“那我们走吧。”
　　“好。”
　　宋挽风跟在男生后面，刚走出教室，就听到身后一阵唏嘘，她倒是无所谓，但男生耳朵一下就红了，尴尬地站在一旁，解释道，“那个，同学，你别听他们胡说八道，是班主任说你新来学校，让我带你熟悉一下。”
　　“啊？我没事，麻烦班长了。”
　　十几分钟后，两人在女生宿舍楼下停了下来，宋挽风抬头看了看十几层楼高的宿舍t，不得不说这个学校的条件还是相当不错的，她挺满意的，除了一进学校就遇到刘宇这件事情。
　　“这里就是女生宿舍，你的房间是在901，因为你是新入学的，所以这个宿舍暂时还没有别的同学，你一个人住，下学期可能会有新的学生跟你一个宿舍。不过我听老师说，你基本上不在学校住，走读？”
　　“嗯，宿舍大概就是平时休息会过去一下，晚上我都得回家。”
　　“你家就在宋城？”
　　“嗯，离学校也不远，那就麻烦班长了，你先去忙好了。”
　　“那……我先回去，有事随时联系我。”
　　“Ok!”
　　送走班长，宋挽风便背着包包进了宿舍大楼，坐电梯到9楼，找到宿舍，开门的时候，愣了一下，她还以为自己眼花，找错地方了呢。
　　这……是宿舍？
　　现在的学校条件都这么好？所有宿舍都配备床单被套？还有家具？
　　刚坐下没一会儿，就有一个女生路过，看了一眼她的房间，阴阳怪气道，“啧，有关系就是好，不光能够空降名牌大学的金牌专业，还能一个人一间宿舍。”
　　宋挽风愣了一下，看了一眼整个房间的装饰，难怪她觉得有点眼熟，粉色的，这风格和她在别墅给白屹深的卧室安装的窗帘，一模一样。
　　所以这里的一切，都是白屹深准备的？
　　没想到还挺细心的。
　　“你姓宋？怎么我们学校姓宋的女生都那么讨厌，一个宋蓁蓁，一天到晚犯公主病，又来了个姓宋的……”
　　“这位学姐，我好像第一次见你，没得罪你吧？”
　　“哼！”
　　“至于宋蓁蓁，抱歉，她是我异父异母的姐姐。”
　　“你就是她家收养的那个女生？”
　　“你……听说过我？”
　　宋挽风愣了愣，她确实没想到宋蓁蓁会跟别人提到自己。
　　“当然，宋蓁蓁说她家里来了个乡下的乞丐，说你偷她的钱，偷她的衣服……”
　　宋挽风闻言，有些委屈地撇了撇嘴，小声啜泣道，“她真的这么说？我就知道，我爸妈把我认回来，姐姐肯定会心里不平衡，不能接受的。”
　　“认回来？”
　　“啊？我没说什么，学姐，这个是我早上买的一点蛋糕，太多了，也吃不完，你拿回去宿舍分一下吧。”
　　说着，宋挽风直接将早上路过蛋糕店，店长送她的那几个蛋糕都送了出去。
　　女生眼前一亮，这牌子的蛋糕她在杂志上见过，很贵的，这几个估计就要好几百了，宋蓁蓁虽然是宋家大小姐，但也没对他们这么大方过。
　　她接过蛋糕的时候，语气也和善了许多，好奇地问道，“学妹，你刚才说的到底是什么意思啊？你不是说，你跟宋蓁蓁不是亲姐妹吗？”
　　“学姐，我……我就只跟你说一下，你别告诉别人，也别跟我姐姐说是我说的，就是……我跟我姐姐是同年同月同日生的，在医院的时候不小心抱错了，不过我爸妈对姐姐还是很好的。”
　　“原来是这样啊，行行行，我知道了，那你有什么事情，可以来905找我，我姓赵，这个真的送给我了？”
　　“嗯，你要是喜欢吃，下次有机会再请你。”
　　“你也太客气了，这个可不便宜。”
　　“还好，我在这家蛋糕店打工赚生活费，老板给了我员工折扣，嘘，这个是秘密。”
　　“你还打工赚生活费……你不是……肯定又是宋蓁蓁为难你吧？明明是她鸠占鹊巢，你呀，别太好欺负了，你姐可不是省油的灯。”
　　“呵呵呵。”
　　宋挽风笑笑不说话，宋蓁蓁省不省油，她不知道，但眼前这个赵学姐，肯定不是。正好，她要对付宋蓁蓁和刘宇，光靠自己的力量，太难了，而且也不想浪费太多的时间，有人愿意出头，她只需要透露一点点消息，何乐而不为呢？
　　宋蓁蓁，这就当是第二份见面礼吧！希望她能好好享受！

第186章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（9）
　　宋挽风简单的熟悉了一下宿舍的环境，十分满意，她考虑一下，最后给林助理打了个电话感谢他的安排。
　　这么小的事情，白屹深那种大忙人，肯定没时间考虑周全，她想了许久，最后还是觉得这事儿是林助理帮她安排的。
　　“夫人，您找我？”
　　“啊，林助理，你下次还是叫我名字就可以了，我已经到宿舍了，谢谢林助理的安排，我很满意。”
　　“啊？其实这些都是……”电话那边突然安静了几秒，然后就听到林助理有些牵强地回应了一声，“夫人不用客气，以后有什么麻烦，可以随时联系我。”
　　挂了电话之后，林助理看向身侧的男人，说道，“总裁，已经按照您吩咐的，跟夫人解释过了。”
　　“嗯。”
　　白屹深低头看了一眼早上转过来的25块钱，嘴角勾起一抹兴味的弧度，宋挽风，倒是比他想象的要有趣得多。
　　女生宿舍这边，几乎不到一个下午的时间，宋蓁蓁不是宋家亲骨肉的消息已经传遍了，尤其是宋蓁蓁所在的外语系，之前她被评为系花，一来是因为长得不错，二来还是因为她家的条件。
　　那姓赵的学姐就是宋蓁蓁他们班级的，系花评选的时候落选，再加上她喜欢的学生会会长对宋蓁蓁很好，所以两个人在学校就是死对头，如今知道了宋蓁蓁的这个黑料，她肯定不会轻易放过。
　　不过她也算是讲原则，这消息的来源是宋挽风，她是绝口不提。
　　接下来两天，宋挽风每天早上蹭白屹深的车到车站，休息时间就找了一份家教的兼职工作，一周三天都在学校图书馆兼职，虽然钱不多，但差不多够学校的生活费。
　　这样的生活，很忙碌，忙到她几乎都没时间去做任务。
　　这天，她到学校后，直接去了教室，结果还没进小学楼，忽然就被几个人给围住了。
　　宋挽风皱了皱眉，“麻烦让一下。”
　　“宋挽风！”
　　忽然身后传来宋蓁蓁的声音，她昨天刚回学校，结果差点被气到吐血，不知道从哪里传出来的消息，说她不是宋家千金，说她鸠占鹊巢，说她是骗子，假的……
　　后来无意间得知金融系来了一个新生，她便觉得奇怪，所以就去查了一下，结果没想到居然会是宋挽风！！
　　明明当初她高考结束的时候，因为不想跟宋挽风一个学校，更不希望她有几乎出人头地，所以高考完她就花了不少钱，买通了关系，把她的志愿就篡改了，导致她落榜。
　　也是那件事情之后，父母对这个女儿彻底失望、寒心，同意让她代替自己嫁进白家。
　　没想到，宋挽风还有点本事，人都嫁出去了，还能回到学校来破坏她的人生！
　　宋蓁蓁甚至从头到尾都没有在自己身上找问题，若不是她自私自利，毁了宋挽风，原主也不会自杀，更不会有现在的宋挽风出现，替原主找回公道！
　　宋挽风听到她的声音，心下了然，不过她也是一点都不担心，这里毕竟是商学院，不是外语学院，进进出出的学生看到外语系的人来找自己院系的麻烦，不到一刻钟的功夫，宋挽风的班主任，班长，还有其他同学就赶过来了。
　　“同学，你们这是在做什么？校园霸凌吗？”
　　宋挽风看到靠山，脸上的冷漠一收敛，委屈的红了眼眶。
　　她本就长得漂亮，这样一来，心疼她的那些同学更是一把将人拉到身后，护崽子似的将人护了起来。
　　“小风，你别怕，我们都在呢，没人能欺负我们班的同学！老师，刚才我来上课，就看到这个宋蓁蓁，带着七八个同学将小风围起来了，态度十分恶劣！”
　　“你们……你们胡说八道，我……我跟宋挽风是姐妹，我只是来问问她，为什么要造谣。明明就是她不对，你们都被她给骗了！”
　　“哼，那你说，你们俩是姐妹，为什么小风上学要靠自己打工赚钱，你倒是大小姐做派，全身上下的名牌货加起来都好几万吧？一家人，能有这两种极端的差别？况且……你跟小风，到底谁是宋家千金，你自己说啊。”
　　“我……”
　　宋蓁蓁被怼得脸色一沉，偏偏她又说不出反驳的话。
　　宋蓁蓁是假千金这个消息，昨天因为她在外语系大闹一场，现在已经是全校闻名了，大家都十分同情宋挽风的遭遇，明明就应该是千娇万宠长大的真千金，因为一次抱错，被人强占了人生，如今还要被一个外人欺负，谁看了谁不替她委屈？
　　而且，都姓宋，一个温柔善良可爱大方，一个刁蛮任性霸道恶毒……傻子都知道喜欢哪个。
　　宋挽风怯生生的从人群后面走了出来，看着宋蓁蓁，一脸委屈的说道，“蓁蓁，我知道我回家你不满意，不高兴，我已经顺从你的意思，离开宋家了，你为什么还要来找我的麻烦？你的事情，真的不是我传出去的，那天有个t学姐路过我的宿舍，问我跟你什么关系，我就说你是我姐姐，对不起，我不该这么说的。”
　　“你！宋挽风，你！你！”
　　“够了！宋蓁蓁同学，我还在这儿呢，难道你还想打人不成？这里是商学院，也是学校的地盘，容不得你撒野！你跟我到教导处去，接受学校的处罚，欺凌同学，而且还是你的妹妹，你这个女孩子心思怎么这么恶毒！小风，你别怕，班长，你们先带小风回教室上课，这件事情老师会处理好，会给你一个满意的答复！”
　　宋蓁蓁见状，伸手就要去拽宋挽风的胳膊，呵斥道：“宋挽风，你这个贱人，有本事你把话都说清楚啊！我告诉你，别以为你能想办法进学校，我一定会让你吃不了兜着走的！”
　　在教导处，宋蓁蓁态度依旧十分强势，最后还是宋父宋母赶过来，花了不少钱，才让教导处那边选择息事宁人。
　　但这事儿过后，宋蓁蓁在学校的名声算是彻底臭了。
　　不过……因为宋家的偏爱，还是有很大一部分人追随她，毕竟宋家也是宋城有头有脸的人物，大家毕业之后都是要找工作的普通人，若是到时候宋蓁蓁帮忙介绍一下，或许就能有一个满意的工作。
　　所以，明知道她人品不佳，那又怎么样？反正受委屈受欺负的又不是自己。

第187章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（10）
　　宋家。
　　宋蓁蓁气呼呼地坐在沙发上，眼神冷漠，对父母的态度也十分不善。
　　“蓁蓁，好了，别生气了，爸妈不是都站在你这边了嘛？”
　　“哼，站在我这边？那刚才为什么你们不否认？为什么不召开记者发布会，承认我才是你们的女儿，没有什么所谓的抱错，也没有什么流落在外的真千金？我就是你们唯一的女儿，宋挽风就是个骗子，骗子！”
　　在宋蓁蓁看来，父母没有召开记者发布会，没有公开承认自己是真千金，那就是因为心里还是记挂着自己的亲女儿。
　　“这……蓁蓁，不管怎么样，小风她毕竟是我们的女儿，我和你爸没有别的意思，只是……”
　　“够了！你们说来说不，不还是觉得我身体流着的不是你们宋家的血脉！是不是等你们死后，宋氏集团也要给宋挽风？那我在你们眼里算什么？你们当初为什么不把我送走！我当了你们十几年的女儿，你们突然带回来一个人，说我们抱错了，我的亲生父母只是一对乡下的农民……哈哈哈，你让我怎么接受这个现实！我不管，我和宋挽风之间，你们只能选一个人！”
　　宋母心疼地抱着她，对着宋父说道，“我当初就说不要接回来不要接回来，你不听，当初就给那对夫妻一点钱，让他们好好照顾孩子就行了，都已经错了那么多年，你非要把人带回来，现在好了，你满意了?”
　　“我……”宋父一脸的头疼，他现在也是十分的后悔，原本打听了一下，宋挽风虽然是在乡下长大的，但很聪明，成绩在学校一直名列前茅，原以为她高考能考个状元，给自己家挣点面子，所以才会不顾妻子和女儿的反对，把宋挽风接回宋家，谁知道后面会出这么多的事情……
　　现在后悔也来不及了。
　　“妈，妈，我不要回乡下，我舍不得你跟爸爸，爸，我知道你难做，宋挽风毕竟是你们的亲生女儿，可是……可是我听到学校里面都在说，是我占了她的位置，我是强盗，是小偷的时候，我真的好难过，明明那件事情不是我的错，我也不想的，我也是离开了亲生父母十多年啊。她一到学校，就出了这么多事情，你们让我在学校怎么学习，怎么面对老师和同学？”
　　宋蓁蓁也不傻，懂得见好就收，发过脾气之后，抱着宋母一顿委屈的哭，听得宋父心里也十分不好受。
　　是啊，孩子抱错的事情，和孩子无关，自己的女儿离家十多年，蓁蓁何尝不是呢？
　　何况这是自己娇惯了十多年的宝贝，哪怕不是血缘关系，也早就不能抹去他们之间的亲情了。
　　反观自己的亲生女儿，回到宋家之后，一声父母都没有叫过他们，没有见识，没有素质，参加了几次活动都给他丢脸，如今人嫁出去了，还这么不省心！
　　一点不为宋家考虑！
　　“老宋，你难道就忍心看着我们的宝贝这么被欺负？我不管，她成绩那么差，也不知道是用了什么手段进了学校，你想想办法，别影响了我们蓁蓁，蓁蓁下半学期就要出国留学了，要是这个时候出现什么问题……”
　　“不用你提醒我，我会去查的，她也是有点本事，蓁蓁那个学校的张校长和我是老朋友了，开出一个学生不过是一句话的事情。她要是真想上学，就换个学校，总之，我不会让她影响到蓁蓁的。”
　　宋父说完，转身就上楼打电话了。
　　宋蓁蓁依偎在母亲的怀里，嘴角勾起一抹冷漠的弧度。
　　她对宋家父母的感情，其实没有那么深，从记事起她就知道，宋父是个十分自私的人，要想博得他的关注和喜欢，就得顺着他的想法做，成为他的骄傲，所以这些年，她一直很努力，很努力的成为他的骄傲。
　　至于宋母，对她是很好，可她还记得，当初宋挽风第一天到宋家，她的眼里只有宋挽风！
　　若不是后来，她制造了一些宋挽风跟她不亲近的假象，宋母渐渐失望寒心，如今恐怕早就不承认她是宋家的女儿了。
　　所有的一切，都是她一点点争取来的，绝对不能有任何闪失。宋挽风，你若是老老实实的认命，她也不想做得太绝，可上次的举报，这次的侮辱，她绝对不会放过宋挽风！
　　星期三上午的课结束之后，宋挽风就像往常一样去了图书馆，下午四点的时候，另一个同学过来交接工作，她便准备收拾收拾回家，结果走到半路的时候，又见到了刘宇。
　　宋挽风皱眉，心里暗暗道了一句：阴魂不散。
　　“小风，你现在有没有时间，能不能跟我聊一下？我有事情想跟你说。”
　　“我跟你无话可说，除非你是来还钱的。”
　　“我……小风，我们认识这么久了，我小时候对你多好啊，就算我做错事情了，你就真的不能原谅我一次？我和宋蓁蓁只是逢场作戏，真的没有感情，我爱的是你，我知道我现在说什么，你都不会信，这样吧，你跟我去个地方。”
　　“刘宇，你小时候为什么对我好，这件事，我不想去深究，不然显得我小时候特别蠢。如果你真的想要我原谅你，那就把这些年你花的钱，全部还给我，我也不是不讲道理，让你一次性还清，你也说了，你马上就毕业了，等你找到工作，每个月还一点，总能还清的。”
　　好歹是原主曾经那么那么喜欢和信赖的人，宋挽风不想把话说得太绝，但凡刘宇知道适可而止，她也不会一直死揪着他的过错不放。
　　原主死前的遗愿，甚至没有一点是希望这个刘宇受到惩罚，也不是让她的父母后悔终身，她只是想要夺回属于自己的人生，好好活一次。
　　多么单纯善良的女孩子，偏偏，遇人不淑。
　　刘宇眸色晦暗不明，嘴角勾起一抹牵强的弧度，承诺道，“好，小风，是我不对，我没经受住诱惑，那……你能不能跟我去个地方？”
　　他的神情分明很紧张，目光时不时地瞥向前面的小树林。
　　宋挽风看着刘宇的神情，蹙了蹙眉，惊喜？恐怕是惊吓吧！

第188章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（11）
　　【宿主，小心，他来见你之前，联系了一个校霸，想对你图谋不轨。】
　　“呵呵，还不死心？行，那我就去会会。”
　　宋挽风冷嗤了一声，然后抬眸看着刘宇，嘴角微微一勾，显得十分的单纯，“去哪儿？”
　　“额……就在那边的小树林，我给你准备了一个惊喜，你不是马上就要生日了嘛？”
　　“这样啊，好啊，你能不能等我几分钟，我先去个洗手间。”
　　“好，那你快点，我在门口等你。”
　　宋挽风笑了笑，转身的时候，笑容瞬间收敛，嘴角勾起一抹弧度。
　　她跟同学借了一下录音笔，藏在包里，出门的时候，就看到刘宇正在跟人通电话。
　　“你跟谁在打电话？”
　　“啊！”刘宇被吓了一跳，下意识地摁掉电话，讪笑了一声，“没有没有，就是一个朋友，有点事情求我，走吧，就在前面，很近的。你一定会喜欢的！”
　　刘宇的眼神有些心虚，看上去十分紧张。
　　宋挽风嘴角微微一勾，没有反抗，也没有继续追问，跟着他一路往东边的小树林走过去。
　　那地方有点偏僻，平时都是一些校园情侣过来这里散散步，谈情说爱。
　　不过现在才下午四点，人很少，路上偶尔有那么一两个t骑着自行车的学生路过，宋挽风跟着他走了十几分钟，周边越来越安静，她忽然顿住脚步，冷声道，“刘宇，你到底要带我去哪儿？”
　　“小风，你再往前面走一走，马上就到了，我准备了好几天的惊喜，你就给我一个面子吧。”
　　宋挽风冷哼一声，顺着刘宇的方向望过去，隐约能够看到一个人影，她勾了勾嘴角，“你确定要我过去？”
　　这是她给刘宇最后的机会。
　　刘家倾尽全力才培养出一个高材生，再过几个月毕业，他就可以报答父母长辈了，所以……宋挽风虽然讨厌这个人渣，但确实没有想过把人往死里弄，不过就是为原主讨回一个公道，教教他怎么做人而已。
　　可现在……刘宇所作所为，已经触及到她的底线。
　　她虽然不是原主，但毕竟占据了她的身份，这些年，原主打工赚钱照顾刘家父母，供养他上学，可他非但没有知恩图报，反而还记恨上了自己，若她不是提前得知刘宇的目的，换做是原主，或许……已经被他得逞。
　　“当然。”
　　刘宇愣了一下，直言道。
　　“好，你前面带路吧。”
　　见宋挽风没有继续追问，刘宇也终于松了口气，他都已经打算好，若是宋挽风临时打算离开，他就用强了。
　　反正这里也没有别人，他做什么，只要宋挽风不说，没人会知道！
　　在他看来，宋挽风还是以前那个唯唯诺诺，对他唯命是从的蠢丫头，况且被强暴这种事情说出去，丢脸的还是女孩子，他坚信这件事最后不会被追责，所以才敢这么做。
　　几分钟后，刘宇忽然停住脚步。
　　“怎么不走了？”
　　“呵……小风，我最后再问你一次，上次我跟你说的事情，你同不同意？”
　　冯小年给的不过就是一万块钱，但若是能哄好这个蠢女人，以后他就算工作了，房租水电生活费，甚至还能用免费的保姆……
　　而且……宋挽风这张脸确实比宋蓁蓁好看许多，他其实也舍不得将她拱手让给别的男人。
　　“喂，刘宇，你特么什么意思？你可是收了我定金的，这是一万块钱，你可以滚了！”
　　冯小年躲在暗处，听到这话，立马就沉不住气了，直接将一叠钞票砸在刘宇的脸上，然后转身看着宋挽风，咽了咽口水。
　　“呵——刘宇，你所谓的惊喜，就是他？”
　　“我……宋挽风，这也是你逼我的，你明知道我家里的情况，你还将房子退租，你这是存心要逼死我，我也是没有办法了。”
　　说完，他冷着脸转头看向冯小年，嘴角勾起一抹算计的弧度，继续道，“人我已经送到了，至于能不能成功，就看你自己的本事了。”
　　说完，他便转身离开了小树林。
　　冯小年对宋挽风心存觊觎，这几天，时不时的就出现在她附近，各种献殷勤，奈何宋挽风完全不搭理自己，今天好不容易把人弄到手了，他当然不会轻易放过她。
　　男人猥琐地笑了笑，搓着手朝着宋挽风走过去，就在他快要碰到宋挽风衣服的瞬间，宋挽风直接一个擒拿手，将人摁在地上，讽刺道，“就你这三脚猫的功夫，还想对本姑娘用强的？刘宇把我骗过来之前，难道没告诉你，我的身份？”
　　“你……啊啊啊啊，疼啊！你不就是个乡下丫头，跟他是老乡吗？美女，我刚才也听出来了，那个刘宇不是个男人，他花女人的钱，但我有钱，我可以养你，我保证，一个月给你一万，不，两万块钱！你当我女朋友，你轻点儿，我的胳膊啊……”
　　“你都不知道我的身份，你就敢来找我的麻烦？你在学校难道没有听说，我是宋家的真千金？宋蓁蓁和我是抱错的？”
　　“额？这种消息，傻子才会信……你要真是，怎么还会打工，那宋蓁蓁……你……该不会，真的……”
　　“哼，你说呢？如果我是假的，宋蓁蓁早就闹起来了。”
　　“不是，我真不知道，我要是知道，我肯定不敢啊！美女……不，宋小姐，你能不能先放开我？我保证以后不会了。那个浑蛋刘宇，老子非废了他不可！特么的，连我的钱也敢骗！”
　　宋挽风直接一脚踹开男人，然后从口袋拿出一包纸巾，抽出一张纸巾，用力的擦了擦自己的手，继续道，“你先等等，在这儿呆半个小时在出去。”
　　“啊？”
　　“你以为，刘宇是一万块钱就能打发的？”
　　“什么意思啊？”
　　“你信不信，不用到明天，他就会来找你，以这件事情威胁你，让你再给他一笔钱。”
　　“TMD，他真当老子人傻钱多，好欺负吗？”
　　宋挽风上下打量着眼前的男人，一副的确如此的表情。
　　男人有些尴尬地拍了拍身上的尘土，然后讨好似的问道，“那……宋小姐，你有什么办法啊？我倒是不在乎那一万块钱，但我家里其实管得挺严的，他要是拿这件事情威胁我，我还真……没办法。传到家里，我麻烦就大了。”

第189章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（12）
　　宋挽风可一点都不同情对方，冷哼了一声，说道：“知道有麻烦，你还敢这么做，不知道是犯法的吗？”
　　“我……哎，我就是……我就是喜欢你嘛，而且刘宇说你也不是第一次了，只要钱给到位了，你肯定愿意的，我想着，反正是你情我愿，也算不上犯法。”
　　男人有些尴尬地挠了挠头，然后小心翼翼地看了一眼宋挽风，他要是知道这小美女这么厉害，吃了熊心豹子胆也不敢动这歪心思。
　　宋挽风冷冷的看了他一眼，这个冯小年肯定不是什么善茬，刘宇既然这么算计她，就别怪她心狠了。
　　“宋小姐，那现在咋办啊？要不你到时候帮我澄清一下？”
　　男人讨好的看着她，他家是有点钱，但比起宋家，那可就差远了，而且……别人或许不清楚，但他从父母那边听到过一个消息，宋家跟白家联姻了。
　　得罪宋家或许是不好过，得罪白家，那可就是没命了！
　　“你等下就按我说的去做。”
　　宋挽风稍稍凑近了一些，低语了几句话，听得冯小年脸色有些发白，这哪里是漂亮的小仙女，根本就是个黑心的小魔女，幸好他没有把人得罪死，不然……以后有他受得。
　　“行，行，我知道了！宋小姐放心，我一定按照你说的去做！”
　　冯小年现在一心就想着弄死刘宇那个浑蛋，不过想到宋挽风刚才给他出的主意，他便强忍下了自己的冲动。
　　十几分钟后，冯小年离开小树林，宋挽风也慢慢走了出来，结果刚走到小路边，就看到了林助理和白屹深站在一旁。
　　“夫人。”
　　“林助理？你们……怎么会在学校，你们在这儿多久了？”
　　完了，刚才她和冯小年的对话，该不会都被听到了吧？
　　“额……”林助理看了一眼自家总裁，然后小声道，“总裁已经在这里等您二十分钟了。”
　　“呵呵呵，等我？你们怎么知道我在这儿？”
　　宋挽风尴尬的笑笑。
　　“刚好路过。”
　　白屹深看了她一眼，然后转身就走。
　　宋挽风见状，连忙追了上去，解释道，“我跟刚才那个男生没有任何关系，我是被人算计过来的，刚才我跟他说的那些，不过就是有仇报仇。”
　　白屹深忽然顿住脚步，宋挽风一时不察，直接整个人撞在他结实的后背上，疼得捂住鼻子，闷哼一声。
　　白屹深转头看着少女，剑眉紧锁着，沉默了许久之后，冷声质问道，“被人算计？你明知道是被人算计，你还往陷阱里面跳？”
　　“我早就想好对策了，我不是没被欺负吗，况且……我不过来，怎么有机会拿捏住他的把柄？”
　　宋挽风低着头，小声嘟囔道。
　　“这种事情，你也敢冒险？若是……”
　　“白先生，你是在担心我吗？”宋挽风有些后知后觉，抬头看着男人，然后凑近了一些，她嘴角微微上扬，白皙的小脸上露出两个小酒窝。
　　白屹深有些尴尬的避开视线，冷声道，“我只是不希望你牵连白家。”
　　“哦，这样啊，那你放心好了，学校没人知道我是你法定意义上的妻子，不会牵连白家。”
　　白屹深被宋挽风这句没良心的话，气得脸色一沉，直接转身离开了学校。
　　林助理看了一眼宋挽风，叹了口气，提醒了一句：“夫人，先生是特意来接你的，本来总裁三点就可以回去了，今天公司没什么事情，但知道您要做兼职，所以特意晚了一个半小时过来，还特意说是顺路。”
　　“啊？那我刚才说的话，是不是特别没良心？”
　　林助理点了点头，然后跟上了白屹深的脚步。
　　宋挽风长叹一口气，虽然她没求着白屹深来接她放学，但人家一片好心，她确实有点过分了。
　　她看着白屹深远去的背影，连忙追了上去，一路上各种t讨好，才勉强让白屹深看了她一眼。
　　蛋糕店今天晚上生意特别好，一直忙到晚上9点50分，宋挽风又特意花自己的钱，买了一个一百多块钱的甜品，回家的路上，她还一直自言自语，“宋挽风啊宋挽风，你说你这张嘴，稍微注意点儿，现在也不用花钱去道歉了。”
　　回到白家，白屹深还坐在客厅，宋挽风连忙走到面前，讨好似的将蛋糕递给白屹深，“白先生，这是我特意为你留的，很好吃的，而且……挺贵的。”
　　“林助理把会员卡给你了。”
　　言外之意，拿他的钱献殷勤道歉，他不接受。
　　“这个是我花自己钱买的，没有用你的卡，一百一十八呢！你好歹吃一点，给点面子呗，咱俩好歹现在也是一个本子上的人，别因为一点小事儿闹矛盾，您说是不是？”
　　白屹深放下手中的杂志，目光冷冷地看向宋挽风，然后一把将她手中的蛋糕接过来，放在一旁的茶几上，另一只手直接将人拽到怀里，然后翻身压在身下。
　　宋挽风整个人瞬间就懵了，呆呆的看着男人，完全不知道反抗。
　　白屹深一手抓着她的两个胳膊，一手捏着她的下巴，俯身靠近，就在他快要吻上宋挽风的时候，她才忽然反应过来，连忙转头，低声道：“白先生？你这是干嘛……”
　　“现在知道危险了？宋挽风，你那点本事，若是碰到一个厉害点的，你觉得你今天下午能够全身而退吗？”
　　“为了报复他，你当真是连自己的安危都不顾了？”
　　白屹深的呼吸有些沉重，眼神里面夹杂了几分恼火，一想到这个女人今天差点被欺负，而且还认识不到自己的错，他眸色一沉，捏着她的下巴直接一挑，逼迫她跟自己对视。
　　“我……我都说了，我自己知道自己在做什么，再说了，我现在不是好好的吗，白先生，你是不是管得有点太多了？”
　　宋挽风嘴硬道。
　　“我管得太多？宋挽风，你别忘了，你的身份！”
　　“我什么身份，不就是你名义上的妻子，又不是真的。况且迟早要离婚的，你干嘛这么在意？”
　　宋挽风撇了撇嘴，明明就是假夫妻，搞得好像她被自己丈夫捉奸似的，这个白屹深，到底什么意思啊？

第190章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（13）
　　“不是真的？宋挽风，要不要我给你找一下结婚证，不管宋家当初用了什么手段，我跟你是法定意义上的真夫妻，你的所作所为代表的是我白家，我白屹深的脸面！还有……我什么时候说过，我跟你会离婚？白家……从来没有过离婚的先例，在我这里，也不会有例外。”
　　白屹深危险的眯着双眸，他一开始对自己的妻子是谁，并不在意，所以宋家做的那些小动作，他也没有去干涉。
　　但一想到宋挽风抱着离开的念头，他只觉得心里一阵烦闷，抓着她的胳膊也更加的用力，似乎是在惩罚她的口不择言。
　　“？？？”宋挽风闻言，瞬间瞪大了双眸，白屹深这话是什么意思？吃定她了？不离婚，难道还真打算跟她假戏真做？
　　“那个……白先生，你能不能先放开我？你压得我喘不过气了。”
　　宋挽风挣扎了一下，秀眉微微一拧。
　　忽然桌子上的手机震动了一下，白屹深收敛情绪，一把松开宋挽风，起身扯了扯自己的领带，拿起桌子上的手机，余光瞥了一眼宋挽风，道：“以后不准擅自冒险，做事情之前动动脑子。”
　　看着白屹深的背影，宋挽风有些郁闷的哼了一声，然后拿起桌子上被遗忘的蛋糕，直接用叉子挖了一大口，吃了起来。
　　“什么嘛，我没动脑子？我没动吗？气死我了，我好心好意买礼物道歉，一口不吃，还说我没脑子？白屹深，这么一把年纪还没个女友，结婚还得靠联姻，就连宋蓁蓁那种唯利是图的女人都看不上你，果然是有原因……”
　　宋挽风忽然一口气憋了进去，看着站在台阶上的男人，尴尬地笑笑了，继续道，“呵呵，宋蓁蓁果然是……没眼光，白先生长得帅，有才华，有多金，肯定很多名门闺秀想要结识，没想到最后便宜了我。呵呵呵，白先生，你不是打电话去了嘛？”
　　呜呜呜呜，早知道她就不逞口舌之快了，这下好了，别抓个正着，本来白屹深对她的印象就不好，现在估计是讨厌死她了吧。要是他突然收回承诺，不让她去学校，那怎么办？
　　宋挽风摇了摇头，猛地抬头看向男人，丢下手中的蛋糕，直接跑了过去，一脸讨好地说道，“白先生，我刚才胡说八道的，你别放在心上，我道歉，我错了，你别生气了，这样吧，从今天开始，我给你免费当一个月的小助理，你让我做什么都行，就是……能不能早上继续让我搭个顺风车啊？一辆小电驴的两三千，我现在手上的闲钱，还不太够。”
　　她好歹也是经历过这么多位面的人了，手持系统这个一个大bug，居然沦落到需要打工赚钱的地步，哎……原主也是宋家大小姐啊，就算宋家不管她，她现在还是白屹深名义上的妻子，不行，她不能活得这么窝囊！
　　“你想说明什么？”
　　白屹深挑了挑眉，低头看着站在台阶下的小姑娘。
　　小姑娘估计是急的，小脸红扑扑的，下巴还有他刚才留下的指印，看上去有点可怜。
　　白屹深看着她下巴上的红印，眉头皱得更紧了，他……刚才太用力了？小姑娘的皮这么嫩？
　　“我没想说明什么，白先生，你就行行好呗，别跟我一般见识了。”
　　“那个人跟你什么关系？”
　　“啊？”宋挽风一下子没反应过来，她忽然想到了什么，讪笑一声，说道，“啊！你说的是刚才小树林的事情？我真的不熟，第一天在学校的时候路上见过一次，仅此而已。”
　　“我说的是，谁要算计你？”
　　“刘宇。”
　　“他是？”
　　“就是……就是……那天你去公安局捞我，我把他跟宋蓁蓁举报了，在出租屋非法交易淫……秽活动……”
　　宋挽风低着头，声音小得不能再小了，白屹深却听得一清二楚。
　　“上次……所以，你跟他还有什么关系？”
　　“……”
　　宋挽风低着头不说话，她能说啥？
　　原主的白月光，初恋，前男友，青梅竹马？
　　好像不管是哪个答案，都是死路一条，不适合说给白屹深听，这个老男人，看着好像挺沉稳的，但估计……占有欲挺强的。
　　白屹深走下台阶，直接站在她的面前，低头盯着她的眼睛，一字一句的说道，“前男友？”
　　宋挽风倒吸一口凉气，讪笑一声，说道，“呵呵呵，那个，年轻不懂事，眼瞎，看错人。”
　　“所以，你们两个确实交往过？”
　　白屹深面无表情，语气也淡淡，实在听不出他的态度，宋挽风只能硬着头皮点了点头，又摇了摇头。
　　“什么意思？”
　　“那……我实话实说，你不准生气，不准凶我，骂我！”
　　“说。”
　　“没有正式交往，他没承认过我是他女朋友，就是……哎呀，我一厢情愿，傻，行不行？小时候在乡下，被小朋友欺负，是他照顾我的，所以后来慢慢地，就把他……当成自己最重要的人，他想上大学，家里条件不好，我就把我所有的积蓄，包括家里给我准备的学费，都借给他了。”
　　“不仅如此，我还去打工赚钱，哪怕到了宋家，我也一直在努力维持自己的承诺，他的房租，生活费，学费，全是我给的。”
　　“我以为只要等他大学毕业，我们就能正式在一起，后来……就出现了出租房那件事情，再接下来，你都知道了。”
　　有件事情，宋挽风没说，原主为了刘宇，还自杀过，就在她替嫁的当天。
　　但她不说，不代表白屹深不知道。
　　男人低头看了一眼宋挽风垂着的左手手腕，深吸一口气，说道，“确实够蠢的。一个男人，花女人的钱，本就是一件可耻的事情，而你，为了一个男人，放弃自己的人生，更是愚蠢至极！”
　　“那我现在不是悔悟了嘛！”
　　“行了，我答应过你的事情，不会反悔。”
　　“真的？谢谢白先生，真的太谢谢了！”宋挽风直接一个熊抱，白屹深整个人愣在原地，垂着的双手微微攥紧了拳头，心跳也不由自主地加快了许多。
　　“我就知道白先生是个守承诺的人！”宋挽风完全没有意识到自己的一个小举动，掀起了怎样的波澜。

第191章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（14）
　　第二天，如宋挽风所料，刘宇一早就去找了冯小年，以他强暴女生为由，要求他给十万块钱的封口费。
　　这种事情，有一就有二，冯小年脸色一沉，若昨晚他真的做了什么，爽了一次，但接下来，可能就t被这个浑蛋给咬死了，一次是十万，到时候可能二十万，五十万，甚至一百万，更多……
　　他家有钱，也禁不住这么折腾。
　　好你个刘宇，坑他一万块钱，还得罪了宋家白家！
　　所以……刘宇去找冯小年要钱的结果，就是直接被打了一顿，冯小年本就是校霸，身边一堆跟他玩，听他话的小弟，七八个人，一人走一拳，就刘宇那小身板，直接就被送进医院急诊室了，估计每个十天半个月，下不来床。
　　刘宇就是个欺软怕硬的家伙，冯小年将宋挽风的那个录音放给他听了之后，他哪敢再算计刘宇。
　　只是……
　　刘宇躺在病床上，眼底满是不解，他和冯小年做的这件事情，没有第三个人知道，冯小年那个蠢货不会主动去告诉宋挽风，那个丫头到底是怎么知道他的计划，还提前录了音！
　　“嘶——”
　　他稍微动一下，身上的伤口就撕扯般的疼。
　　“别乱动，你这个腿上的有点严重，估计得一两个月才能好，以后要注意，下个楼梯还能把自己弄成这样，对了，你这个医药费得交一下了。”
　　“谢谢医生，我知道了，我回去交的。”
　　刘宇紧紧攥着手中的缴费单，最后只能把电话打给宋蓁蓁，自从那次在警局的事情之后，两个人已经有一段时间没见面了。
　　当天晚上，宋蓁蓁拎着包包到了医院，看着病房里还有其他几个病人和家属的时候，露出了嫌弃的表情。
　　“刘宇，你大晚上叫我，就是让我来医院给你出医药费？那天不是你说的吗，你和宋挽风是男女朋友，怎么，你女朋友没来照顾你？你叫我？”
　　宋蓁蓁翻了个白眼，一脸不屑。
　　“蓁蓁，我那天是情急之下，没有办法，你别生气了，你也知道的，我跟宋挽风哪有别的关系，我从来没承认过她是我女朋友，但房子确实是她租的，我要是不那么说，咱俩的事情，就解释不清楚了。而且……我进医院就是被她害的。”
　　“她？哼，不省心的东西，不就是仗着白家给她撑腰，不过就是我不要的男人，她还真以为自己是宋家大小姐了？”
　　“蓁蓁，你看，我这……能不能先借给我五千块钱，付个医药费？”
　　“钱，我可以给你，不过……我有件事情，需要你帮忙。”
　　“什么事情？”
　　“宋挽风，我要让她滚出学校！她永远都不可能有翻身的机会，永远别想站在我的位置！我要让她，滚回那个破烂的地方！”
　　接下来半个多月的时间，还算安生，宋挽风每天都是正常上下学，她进校时间晚，有不少课程都落下了，虽然她学习能力和接受能力都很强，但对陌生的知识点，还是比较吃力的。
　　不过班级里面的同学都很热情，尤其是班长，不管她什么时候请教，都会什么耐心地指点她。
　　也因为这件事情，商学院传出了关于宋挽风和班长的绯闻。
　　俊男美女，郎才女貌，本来就是一段佳话，可……总会有一些不好的声音。
　　“你们听说没有？商学院金融系新转来的那个宋挽风，我前几天在公交车站看到她从一辆豪车上下来，不是说在学校图书馆勤工俭学吗？坐着豪车，勤工俭学？把我们当傻子看吗？”
　　“何止是豪车接送，我之前看到隔壁宿舍的赵佳，她经常去宋挽风的宿舍，每次出来都拎着一些蛋糕甜品，很贵的，我上次生日，男朋友给我买过一个四寸的小蛋糕，就要好几百呢！”
　　“估计是被暴发户包了吧？她那个狐狸长相，社会上的那些土大款不就喜欢这种吗？”
　　“我就说嘛，什么宋家真千金，要真是宋家的千金，怎么会让她打工？蓁蓁才是真正的宋家大小姐，两个人根本就没法比，上次宋夫人和宋先生还是亲自来学校接蓁蓁的呢，你们谁见她在旁边？分明就是造谣！我看她就是个骗子。”
　　……
　　在学校，穷，或许会被人瞧不起，或许会得到同情，但如果太拔尖，太出挑，绝对会引来嫉妒。
　　宋挽风的模样在学校里面就已经够引人注目了，她之所以坚持坐公交车到学校，而不是让白屹深顺道送她到学校门口，就是不想惹麻烦，可结果还是逃不过这些谣言。
　　女大学生豪车接送，要么家里有钱，要么就是做了一些不合法的勾当，显然，对于需要打工赚生活费的宋挽风，大家更愿意相信后者。
　　大概这就是人心。
　　“小风，你别听这些人胡说八道，我们肯定是相信你的！”
　　“就是，我们一起上课这么长时间了，大家都是信任你的！”
　　“谢谢大家，不过他们有一点没说错，我确实是坐豪车到学校附近，然后再转公交车。”
　　话音刚落，所有人的脸色都有些难看，尤其是站在宋挽风身侧的班长，他那点心思，已经昭然若揭，但他家只是一般小康家庭，比起宋家，或者刚才传闻中的神秘富豪，他肯定是没法比的。
　　“你们听，宋挽风自己承认了吧？也就你们金融系这些人把她当个宝贝，谁知道是不是早就被人玩烂了！”
　　宋挽风猛然转头，冷冷地盯着对方，“你刚才说的这些，我可以告你诽谤。到时候你的档案就会被记上一笔，相信……没有一个大型企业愿意收一个有污点的员工。”
　　“你！你自己做这些肮脏龌龊的事情，还不让我们说吗？”
　　“我刚才话还没说完呢，我是坐了豪车，但我是付费使用的，蹭的别人的车子，每一次坐车都是要付钱的，你以为是白蹭的啊？”
　　“蹭车？你这话说出去谁信啊！”
　　“信不信是你们的事情，和我有什么关系？不过既然你们问了，我可以拿出证据。”
　　说完，宋挽风打开微信，她给白屹深的备注是专车司机，打开两个人的聊天记录，几乎全是转账记录和收款记录，每次都是25元。

第192章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（15）
　　“你们看清楚没有！小风已经拿出证据了，你们这些思想不干净的人，是不是看什么都是脏的！小风，走，快上课了，不用搭理这些人，闲着无聊罢了！”
　　下课后，班长犹豫了好久，想跟宋挽风解释早上的事情，但话到嘴边，又咽了回去，只能眼睁睁地看着宋挽风进了图书馆。
　　“班长，你这磨磨蹭蹭的性格，小心被人捷足先登，小风长得那么好看，不少院系的男生可都在打她的主意。”
　　“对啊，刚才那事儿，大家也不是故意的，况且我们也跟着造谣，小风肯定能理解的，班长，你别再犹豫了，赶紧追上去啊！”
　　“可是……我……我跟她之前的差距太大了。”
　　“班长，这话也就是我们自己内部说说，小风就算是真千金，宋家的态度难道还不明显？能让自己的亲女儿打工赚生活费，恐怕她在宋家的日子也不好过，以后你对她好点儿就成了。而且，我们都觉得你们很般配！”
　　“那……我试试吧。”
　　“去吧去吧！”
　　四五个男生在一旁起哄道。
　　宋挽风在图书馆的时间是下午1点到4点，一共三个小时，那男生就在图书馆门口等了三个小时，一直到她出来。
　　“宋同学。”
　　“嗯？”宋挽风看到他的时候，愣了一下，神情有些疏离。
　　“你……生气了？我刚才……不是不相信你，我只是……”
　　“那个……班长，你误会了，我没有生气，我只是有点赶时间，你有什么事情？能不能长话短说，我等下还要去打工。”
　　“你还要打工？你很缺钱吗？你现在还是要以学业为重，如果真的缺钱，我可以借给你。我没有别的意思，我只是不想你那么累。”
　　说完，少年脸颊红扑扑的，他偷偷抬眸看了一眼宋挽风，纠结了片刻，终于还是将心里的话，一股脑儿都说出来，“小风，我……我喜欢你，你愿不愿意当我的女朋友？我知道，你是宋家大小姐，我配不上你，但我以后一定会对你好的。”
　　“额……那个，班长，我想我们不合适的。”
　　她这是招了一朵桃花？之前怎么就没看出来班长喜欢她啊。
　　“为什么？你还是在生刚才的气？我可以解释的，我当时只是一下子懵了，我没有怀疑你的意思。小风，我第一次喜欢一个女孩子，所以如果有说错话，做错事的地方，你能不能多给我一次机会？”
　　“不是……我其实已经……”
　　“宋挽风！”
　　话音未落，忽然身后传来一道熟悉的声音，宋挽风转头望过去，只见白屹深穿着一身卡其色的呢大衣，站在几米外的路灯下，冬日的下午四点，已经渐渐进入黄昏，他身后的日光有些泛黄。
　　“抱歉，我先走了，额，刚才你说的事情，我就当没听过，以后我们还是继续当同学比较合适，拜拜！t”
　　宋挽风冲着男生挥了挥手，然后拎着自己的包包，一路小跑到白屹深的面前。
　　她仰头讨好地看着白屹深，说道，“你怎么来了？林助理说你今天下午有个应酬，车子可以借我一下。店长让我去菜鸟驿站拿个东西，有点重，不然我也不会麻烦林助理的。”
　　白屹深的目光缓缓收回，低头看了她一眼，“取消了，快点，我有点累了，要回家。”
　　“啊？哦，那走吧！”
　　两个人一前一后在校园走着，引起不少人的注目。
　　一个是进学校不到一个月就引起许多舆论的校花，一个是开着豪车，长得帅，个子高，怎么看怎么让人心动的成熟男人。
　　校园论坛
　　人间观察者：据可靠消息，金融系新生宋某某有个神秘男友，传说中的帅气多金富二代，开豪车接送的也是他。
　　一只八卦的羊：卧槽，我有照片！！！！我一百年不去图书馆的人啊，果然，八卦之神是眷顾我的，开学到现在，我总共就去过两次图书馆，居然还能被我碰到女神，重点是！刚才真的是修罗场啊！！！！
　　楼上别废话：如本人网名，楼上说了一大堆，能不能挑重点！！
　　木林森：这金融系的新晋系花，有什么特殊的魅力吗？这大半个月，论坛上怎么到处都是跟她有关的话题？
　　一只八卦的羊：我觉得，语言已经无法表达我的心情，附图三张，大家自行体会！
　　然后就直接贴了三张高清无码的照片。
　　第一张是宋挽风和金融系的班长，从照片上都不难看出，男生看女生的眼神里面，透露出的爱意。
　　第二张是宋挽风朝着一个男人跑过去的照片，以及身后落寞的班长同学。
　　第三张是宋挽风和陌生男人互相对视的照片……
　　虽然只是侧面，但男人棱角封面的下颚骨，以及高挺的鼻梁，优秀的身高和完美的身材……简直就是人间值得的天菜啊！！
　　确实是神级修罗场。
　　这几张照片一出，整个论坛瞬间就炸了，之前还在传宋挽风被有钱人包的事情，还说她不自爱，现在……那些花痴女生个个都在跪舔男生的颜值，就差直接跑到宋挽风那边询问对方的联系方式了。
　　学校这边已经传得沸沸扬扬，宋挽风这边却全然不知情，她看了一眼坐在身侧，一言不发的男人，好奇地问道，“白先生，你今天怎么有空来我学校？”
　　“我不来，怎么看得到刚才的场面？”
　　“啊？你说什么？”
　　“……”白屹深目光凉凉的扫了一眼宋挽风，沉默不语。
　　他来学校两次，次次都被他撞见和别的男生在一起。
　　“额，你说的是刚才那个男生？他是我们班长，我落下不少课程，他帮了我很多忙，刚才……我发誓，我拒绝了。”
　　“你最好记住自己的身份。”
　　“记着记着呢！不过……白先生，如果下次还有这样的事情，我能不能……狐假虎威一下？”
　　“什么意思？”
　　“就是有人看到我坐你的车来学校，说了一些难听的话，传了一些不太好的绯闻，我想着要是事情弄大了，可能对你的声誉也有影响，所以……如果再有下次，我能不能直接说咱俩的关系？”

第193章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（16）
　　白屹深视线移向宋挽风，沉默了许久之后，哑声道：“我们的关系？”
　　“嗯，法定意义，你是我丈夫，我坐你的车来学校天经地义，省得他们一天到晚地给我编故事，而且有了这层关系，今天下午这样的告白，应该也不会有了吧，否则我隔三岔五拒绝一个同学，也不太好。我不想得罪太多人……”
　　从根源上断绝那些小男生的念头，这是宋挽风能够想到的，最简单粗暴的办法了，唯一需要担心的就是白屹深愿不愿意公开。
　　他们领证到现在也有一段时间了，除了别墅来打扫的阿姨，就只有林助理知道她的身份，所以她其实也挺忐忑的，总觉得白屹深那样的人，不会允许自己身上有任何污点。
　　而原主曾经的所作所为，虽然不全是她的错，但也有她自身的原因。
　　“随便。”
　　“什么？”
　　宋挽风听到白屹深的话，整个人都愣住了，说实话，她真没想到白屹深能答应得这么痛快。
　　白屹深闭目养神，不再搭理她。
　　“白先生，你刚才说什么呀，我没听清楚，你同意了？真的？”
　　宋挽风有些激动地抓着他的胳膊，只见男人掀了掀眼皮，沉声道，“你若再乱动，就下车。”
　　宋挽风看了他一眼，然后乖乖坐直身子。
　　第二天早上，宋挽风照常到教室上课，以往她身边总是围着好几个同学，今天也不知道是什么原因，冷清了许多，她倒是不在意，但有几个之前和她关系还不错的同学，下课后没忍住，叫住了她。
　　“宋挽风，你等一下。”
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　“你怎么能够这么平静，你没看到今天班长都请假了，没来上课吗？”
　　宋挽风看了一眼旁边的位置，然后淡淡的应了一声，“哦，没留意。”
　　“他病了。”
　　“那就去医院啊，你跟我说有什么用，我不是医生。”
　　“你没听懂我的意思吗？昨天班长是去找你了吧？晚上他一夜没回来，今天一早才醉醺醺地回到宿舍，班长对你那么好，宋挽风，你怎么能一点关心他的话都没有。”
　　“之前其他院系的学生来找你的麻烦，我们都是站在你这边的，因为大家都以为你会跟班长……”
　　“停！呵……”宋挽风轻笑了一声，情绪十分的平静，她看了一眼众人，说道，“首先，他们说的那些事情，原本就是杜撰的。其次，我跟班长只是普通朋友的关系，昨天我就跟他说明白了，我也没有欺骗他的感情，至于他失恋了，难过喝酒，我表示同情，但总不能因为有人喜欢我，对我好，我就要跟他交往吧？要真如此……那对我好的人也不是只有他一个，难不成我每个都要同等对待？”
　　“可是……”
　　“同学一场，各位帮过我，我谢谢大家，但这不是道德绑架的借口，如果昨天他跟我表白，我选择模棱两可的答案，给他不切实际的希望，这难道对他就公平了？”
　　“那你好歹也关心一下班长的身体情况吧？他可是为了你才会生病的！”
　　“他是一个成年人，有判断能力。我没办法左右他的决定，麻烦让一下，我要去食堂吃饭了。”
　　“说得那么冠冕堂皇，校网上都已经把你跟别人离开的照片贴出来了，说到底，还不是因为钱。”
　　宋挽风轻嗤了一声，转头看向说话的女生，她是副班长，之前就看她不顺眼，宋挽风虽然对感情的事情迟钝，但明眼人都看得出来她喜欢班长，所以对她有这么深的敌意。
　　不过，照片被拍下来了，这倒是她没有预料到的。
　　“几张照片，就能到处造谣了？不过……有件事情，我确实没有告诉你们，不过那是因为，我觉得没必要，我自己的私事，公不公开，本来和各位无关，既然你们这么好奇，那我只解释一次，你们所谓的豪车主人，又或者是那天跟我走在一起的男人，都是同一个，而他的身份，是我的先生。请问，我坐我先生的车，跟他在一起做什么，和你们有什么关系？”
　　忽然，身后传来书本落在地上的声音，一个穿着黑色毛衣的男生脸色煞白的看着宋挽风，嘴唇微微颤抖，“宋同学，你说……昨天那个男人，是你的……”
　　“我先生。有问题吗？学校是不允许早婚，还是不允许谈恋爱？现在你们还要多管闲事吗？”
　　“不可能！宋挽风，你这话说出去谁信啊？那个人分明比你大好几岁，哼，就算你真的跟他是夫妻，你敢说不是因为钱？”
　　“何副班长，我为什么结婚，和你有关系吗？我把这件事情说出来，只是不希望你们胡乱猜忌，还有，钱这个东西，我自己可以赚。让开！”
　　“你！”
　　“够了，你们都围在这里做什么？都让开！”男生走到宋挽风的面前，眼神有些难过，沉默了片刻后，低声道，“抱歉，因为我的原因，对你造成困扰了，你放心，我以后……不会打扰你了。”
　　宋挽风已婚的消息，很快就在校网上传开了，倒不是因为她在教室说的那番言论，而是……白氏集团官网公开了白屹深结婚的照片。
　　宋城大学商学院跟白氏集团有合作关系，很多宋城大学的优秀毕业生都会到白氏集团实习，所以很多商学院的学生都关注了白氏集团的官网。
　　碎银几两：我眼睛没有花吧？这个白总身边的女孩子，好眼熟啊！
　　巧克力夹心脆：宋……宋挽风？那不是金融系新入学的系花，之前因为一些绯闻，闹得沸沸扬扬的那个女主t人公？难怪豪车接送啊，白氏集团总裁夫人！
　　天上的云：我为了进白氏集团，努力了两年，人家开局就是总裁夫人，老天爷，这不公平！
　　……
　　有了这个身份的加持，哪怕有些人嫉妒，也不敢明目张胆的在论坛上对宋挽风进行攻击。
　　宋蓁蓁看到这个消息的时候，一口银牙都要咬碎了！不是说白家那个是个三十岁的老男人，而且身体很不好！
　　如果知道对方是这个模样，她怎么可能会拱手让给宋挽风那个小贱人！
　　可现在，宋挽风和白屹深结婚已经成了事实，她后悔也来不及了……
　　宋蓁蓁紧紧抿着薄唇，看着照片上的男人，许久后，她冷冷地勾起唇角，自言自语道：“宋挽风，要是白先生知道你原来的事情，我就不信，你还能坐得稳这个位置！”

第194章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（17）
　　白氏集团。
　　“我再说一遍，我姓宋，你知不知道我跟你们总裁是什么关系？让开，我要上去找人！”
　　“抱歉，宋小姐，总裁现在在开会，您如果有事情就在这里等一会儿。”
　　“你是听不懂人话吗？让开！”
　　宋蓁蓁脸色阴沉，扬手就是一巴掌，但在落下的瞬间，一双手直接抓住了她的胳膊，然后重重的甩开。
　　“你敢跟我动手？你算什么东西！”
　　宋蓁蓁整个人踉跄了一下，一手扶着椅子，抬眸看向男人。
　　林助理皱了皱眉，问道，“她是谁？你们这边吵什么？让保安把她赶出去。”
　　“林助理，她说她姓宋，是来找总裁的，我已经劝了好几次，可是这位小姐一定要硬闯。”
　　“姓宋？”
　　林助理这才转头看了一眼宋蓁蓁，蹙了蹙眉，他当然知道宋家有两位千金，之前夫人在学校的情况，他都去了解过了，这位应该就是那个被抱到宋家养了十几年的假千金，宋蓁蓁。
　　果然，真的假不了，假的真不了。
　　虽然在宋家养了十几年，但这性情和气质，根本就没法跟夫人比。
　　幸好当初嫁给总裁的是夫人，而不是这位，否则白家估计要被闹得鸡飞狗跳。
　　“是，你是林助理？我们之前应该见过一次，我找你们总裁有很重要的事情。”
　　“抱歉，宋小姐，总裁现在在忙，您如果有什么事情，可以直接跟我说，我会替你转达。”
　　“不行，我今天必须见到你们总裁，上次我说我要见他，你也是这么阻拦我，要不是因为你，我怎么可能会……”
　　宋蓁蓁怒气冲冲地看着林助理，当初她去找过白屹深，被这个助理给拦住了，她又联想到一些不太好的传闻，便觉得白屹深不敢见她，估计就是如传言所说，长得丑，年纪大，而且身体还不好……所以就一哭二闹三上吊，不肯嫁到白家。
　　没想到会是个大乌龙！
　　“宋小姐，抱歉，我们总裁确实很忙，如果要见他，需要提前预约，不过……总裁说过，不见没必要见的人。”
　　言外之意，她就是那个没必要见的人。
　　宋蓁蓁被气得脸色通红，指着林助理的鼻子辱骂道：“你算什么东西，要不是因为一些误会，我现在就是你们总裁的夫人！你让开，我今天必须见到白屹深！”
　　“拦住她！”
　　两个保安拦在宋蓁蓁的面前，但她毕竟是个女孩子，又是夫人的姐姐，他们也不敢来硬地，争吵间，电梯的门开了。
　　宋蓁蓁看到白屹深出来，直接一把推开保安，冲了过去。
　　“白先生！”
　　“林助理，怎么回事？”白屹深皱了皱眉，有些嫌弃地避开了宋蓁蓁的手。
　　宋蓁蓁整个人怔在原地，看着白屹深，脸上露出一丝满意的神情，白屹深，这才是白屹深，比照片上还要帅，而且个子很高……
　　但凡她上次看到这张脸，就不可能跟刘宇有任何发展的可能！可现在，一切都已经发生了……
　　“白先生，我是宋蓁蓁啊，宋家……我今天特意来见你的，原本跟白家联姻的人，应该是我啊！是宋挽风，是她骗了我……”
　　白屹深听到这番话，眉毛微微一挑，宋挽风为什么会代替宋蓁蓁嫁到白家，这件事情，他早就调查过了。
　　“白先生，我说的都是真的，你别看她平时好像很文静，其实她心思坏得很！她以前是在乡下长大的，小小年纪就不学好，辍学回家，跟男人不清不楚的，现在也不知道用了什么手段到学校，也是跟男生各种暧昧……”
　　“宋蓁蓁？”
　　“啊？是，我是宋蓁蓁，白先生，你知道我？”
　　宋蓁蓁愣了一下，有些激动的看向白屹深，她来找白屹深之前，特意调查了白家的所有资料，白氏集团在整个华国都是数一数二的大公司，白屹深的履历更是完美的让人嫉妒，当初她要不是被传闻给影响了判断力，怎么会错过这么好的一个男人！
　　都怪那个宋挽风！
　　“宋家怎么回事儿，既然女儿已经找回来了，难道不该各归其位？林助理，约一下宋先生，就说今天晚上，我跟夫人要过去吃饭。”
　　“啊？是，先生，我这就联系宋总。”
　　说完，白屹深直接无视宋蓁蓁，出了大厅，直接上车离开。
　　宋蓁蓁不敢置信的看着男人的背影，她今天来的时候特意打扮了一番，虽然不能说是倾国倾城，但她对自己的颜值还是有点自信的，可方才，白屹深甚至连一个眼神都没有落在她的身上。
　　她恍然回神，只觉得背脊一凉，父母对她虽然十分宠爱，但若是宋挽风得到了白屹深的重视，到时候，她在父母面前，还有什么地位可言吗？
　　宋蓁蓁手心满是冷汗，站在原地，不知所措。
　　宋挽风还没出学校，就接到了店长的消息，说是今天烘焙师身体不舒服请假了，今天晚上不用去上班。
　　她正想着怎么安排今晚的时间，忽然一辆黑色的迈巴赫在她面前停下，车窗摇了下来，白屹深转头看了她一眼，道：“上车。”
　　“啊？哦。”
　　宋挽风乖乖上车，然后就看到车子一路往南，这分明不是回家的路，倒是有点像是去宋家的路。
　　“这……不是宋家的小区吗？白先生，你带我来这里干嘛？”
　　“吃饭。”
　　“来宋家？”
　　“有问题吗？你不是宋家的女儿。”
　　“是，不过我和宋家的关系，你又不是不知道，宋家宝贝的是宋蓁蓁，不是我。你带我来这里吃饭，确定不会闹得很难看？”
　　反正她是不可能给宋家父母一丁点好脸色的，当初要不是因为他们对原主太冷漠，原主也不会因为绝望而选择自杀，说到底，他们欠了原主一条命！
　　“我知道，你现在是我白屹深的妻子，既然如此，那我自然不会让你受这些委屈。”
　　“嗯？”
　　所以，白屹深是要给她做主，为她出气？
　　宋家住在宋城南边的一个高档小区，一套别墅大概市场价格在三千万，也算是家境相当不错了，可……宋挽风嫁给白屹深的时候，什么都没有，只有一个陈旧的行李箱。
　　宋家当真是连明面上对这个女儿的关心，都不愿意维持。
　　所以在宋挽风出嫁后这么长时间，从未有过只言片语的关心。

第195章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（18）
　　“挽风，你说你这孩子，结婚这么久了，也不给家里打个电话，今天要来家里吃饭，怎么也提前跟妈妈说一声，我好让人准备准备啊！这要不是林助理刚才打电话过来，你爸都要出去应酬了。”
　　宋挽风面无表情的看着所谓的父母，原主对他们曾经也是寄予希望的，毕竟有着血缘关系，但到了宋家之后的第五天，她就对这个家，彻底失去了期待。
　　宋挽风皮笑肉不笑的说道，“那我也得有宋夫人的联系方式呀。”
　　宋母被她这句话怼得脸色微变，但到底是跟着宋父这么多年，这点反应能力还是有的，她笑着道，“你这孩子，自己的母亲，怎么还叫得这么生疏？也怪我，前几天换了手机号码，还没来得及跟你说，是妈妈不对，妈妈跟你道歉。”
　　宋母不由分说地拉着宋挽风到一旁，然后用力掐了一下她的胳膊，压低声音威胁道：“你搞什么？宋挽风，我告诉你，你不要在白先生面前胡说八道，要是影响了宋家和白家的生意，看我怎么收拾你！”
　　如果是原主，大概只会把委屈咽进肚子里，但来之前白屹深就说过，这次来宋家是给她撑腰来的，既然如此，她就不用客气了！
　　宋挽风直接一把推开宋母，也不管丢不丢人，就开始哭。
　　“你别哭了！你哭什么，我又没有对你做什么？你到底想怎么样啊，祖宗！”
　　这边的动静很快就引起了白屹深的注意，他走过来，直接将宋挽风拉到自己的身侧，问道，“怎么了？”
　　“那个，白先生，没什么，就是这丫头以为我们当t父母的不关心她，觉得委屈，是吧，小风？”
　　“是这样吗？”
　　白屹深继续问道。
　　“什么叫做我以为？宋先生，宋夫人，你们作为父母，不关心我，这是事实，用不着我误会。今天既然都坐在这儿，我就直接跟两位说明了，你们要养着宋蓁蓁，那就不要指望我叫你们父母。”
　　“你看看，你这孩子，说来说去还是因为你姐姐，白先生，这孩子在乡下长大的，没见识，心胸狭隘，你别跟她一般见识。我们还是继续谈谈，明年的合作吧，我们公司打算出一款新产品……”
　　“宋先生，本来按照礼数，我该随小风叫你一声爸，但是……”白屹深脸上几乎没有任何的笑意，他伸手拉着宋挽风的小手，冷声道，“她虽然在乡下长大，但不是没见识，至于心胸狭隘……若是对自己讨厌的还要心胸宽广，那是蠢。”
　　“白先生……”
　　“她以前是什么身份，这些我都不在乎，白家也不会在乎，但现在……她是我白屹深的妻子，并不是什么人都能欺负的身份。以后，希望两位管好自己的千金，若是再有什么不合时宜的行为，就不要怪白某做得太过分了。”
　　说完，他也没有留下来吃饭，直接拉着宋挽风就离开了宋家。
　　“这……白先生？白先生，这里面肯定有什么误会！”
　　“白先生，是不是这丫头做错什么了？”
　　“小风，你还不赶紧帮爸爸跟白先生解释解释，明年的合作对宋家很重要！你到底是不是我的女儿？”
　　宋挽风脚步一顿，转头看向所谓的父母，讽刺道，“是不是宋家的女儿，这个问题，难道不该问你们自己吗？把我抱错，让我离开宋家十多年的是你们，说我是宋家的女儿，让我回来的，还是你们。说不希望我影响宋蓁蓁考试，让我搬出宋家的还是你们，说为了宋家，说我才是宋家的千金，所以需要为宋家联姻，嫁给白屹深的，还是你们……”
　　宋挽风顿了顿，继续道：“以前我不反抗，那是念着我身上留着宋家的血，你们也并非有意将我遗弃，所以我什么都按照您的要求做了。但这不代表，我傻！”
　　宋挽风卷起袖子，将手腕上的银镯子摘了下来，这是养父母留给她的一个念想，手腕内侧是一道很深的疤。
　　白屹深瞥见这道伤口的时候，眸色微微一沉。
　　“我已经死过一次了，所以该还的，我已经还给你们了，以后我和宋家，再无任何关系，你们既然喜欢宋蓁蓁，那就当没有我这个女儿。”
　　说完，她拉着白屹深便离开了宋家。
　　宋挽风坐在车上，心情有些沉闷，她为原主感到不值和委屈。
　　她身上自带死亡之气，所以天生克父克母，是孤寡的命数，所以对亲情，并没有太多的感触，可即便如此，她也没见过亲生父母对自己的女儿如此冷漠。
　　“你的伤……”
　　许久之后，白屹深开了口。
　　“啊？没什么，都已经好了，一时糊涂犯了蠢。”
　　“知道是犯蠢，以后就不要再做这种事情了，你是白家的人。”
　　“谢谢白先生收留，你放心，在你不需要我之前，我肯定好好扮演白夫人的角色。”
　　白屹深闻言，忽然表情一沉，转头看向窗外。
　　宋挽风有些纳闷地撇了撇嘴，她又说错话了？这男人的心思，简直比女人还难琢磨。
　　回去的路上，车内的气氛十分诡异，司机和林助理都是秉持着沉默的原则，宋挽风时不时的用余光看一眼白屹深，脑子里还在揣测刚才他那几句话的意思，便已经到了别墅门口。
　　结果一下车，她就看到门口停着四五辆百万级别的豪车，以及十二个身高至少一米八五以上的黑衣保镖。
　　“我的深深宝贝儿，你终于回来了，奶奶都已经等了你一个多小时了！”
　　一个穿着十分富贵的白发老太太朝着白屹深走了过来，忽然，她视线一转，落在宋挽风的身上，老太太虽然年纪大了，但保养得很好，而且不难看出年轻时候也是个不可多得的大美人，她好奇的盯着宋挽风，眼底十分慈善。
　　“这就是我的孙媳妇儿吧？你这死小子，结婚都这么长时间了，也不回老宅探望一下我这个老太婆，还得我亲自来找你。”老太太虽然嘴上嫌弃，但那双眼睛里，满满的都是对晚辈的疼爱。
　　宋挽风有些尴尬地看了一眼白屹深，轻轻扯了一下他的袖子，小声道：“我应该叫什么？”

第196章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（19）
　　“当然是奶奶！来来来，这么冷的天，怎么就穿了这么点衣服？是不是这小子对你不好？额，那个孙媳妇儿，你看看奶奶这记性，我就记得你姓宋，你叫什么来着？”
　　“奶奶，我叫宋挽风。”
　　“挽风？挽风？好名字！来，跟奶奶到那边坐一会儿，奶奶有些话想问问你。”
　　“奶奶，她才十八岁，你别太过了。”
　　“呵呵呵，你看看你，奶奶这还没说什么呢，你就护上了？你就放心吧，你这臭小子，好不容易娶个媳妇儿，奶奶还能把人吓跑了？”
　　白屹深蹙了蹙眉，无奈地叹了口气，然后转身上楼。
　　她还是第一次在白屹深脸上看到这样的神情，忽然觉得有些好笑，老太太拉着她的手到客厅沙发上坐下，然后就开始念叨白屹深这段时间的不孝顺。
　　“小风，我叫你小风好不好？真是个漂亮的姑娘，嫁给我们嫁深深，委屈你了，这臭小子，别看比你大这么多，其实还没正经谈过女朋友，跟他爷爷一点都不像。”
　　“额，奶奶，其实白先生……”
　　“白先生？”
　　“啊！奶奶，你别误会，这是……我们夫妻之间的小情趣，对对对，我喜欢叫他白先生，他也叫我白夫人的，真的。”
　　“这样啊，奶奶懂，奶奶虽然年纪大了，但平时没事做的时候，就喜欢看看那些偶像剧，你们小年轻就是花样多。小风啊，你们打算什么时候要个孩子啊……”
　　“咳咳咳……”
　　宋挽风被老太太一句话吓得猛烈咳嗽，要孩子？她可没想过这个。跟白屹深的婚姻本来就是一个乌龙，她也不可能永远留在这里。
　　“奶奶，我还在上学呢。”
　　“啊！你看看，我这脑子，刚才深深说你今年才十八岁？那确实是小了点，这样吧，过两年再说，至于上学的事情，这是好事儿，不过生孩子也不耽误，到时候奶奶就给你找两个月嫂……”
　　“奶奶！这些事情，以后再说吧。”
　　宋挽风连忙打断了老太太的幻想，要是继续让她说下去，估计连二胎三胎都安排上了。
　　“那奶奶就不说了，等你们以后的好消息，来，跟奶奶说说，那臭小子有没有欺负你？你尽管跟奶奶说，奶奶肯定是站在你这边的。我怎么听说，你还在学校图书馆兼职，还有什么甜品屋，这是怎么回事儿？”
　　老太太今天会来找宋挽风和白屹深，自然是做过功课的，肯定是有些什么不好听的话，传到了她老人家的耳朵里，所以她才会来找宋挽风求证。
　　不过幸好，老太太不是那种独断难以相处之人，至少从见面到现在，她对宋挽风都十分的满意，并没有因为外界的传闻，而影响了她对这个孙媳妇的印象。
　　“额……”
　　“是不是那臭小子为难你？你放心，有奶奶在，奶奶肯定帮你收拾他，这个你收着，没有密码，你随便花。”
　　说着，老太太直接掏出一张副卡递给宋挽风。
　　“不行，奶奶，这个我不能收，你误会白屹深了，他没有欺负我，也没有为难我，是我自己提出要去打工的，奶奶，我才十八岁，我知道白家很有钱，不在乎我赚的这点，但我觉得人活着总得有个目标，我觉得打工也没有什么不好的，而且很有成就感，我也不会一辈子都在甜品屋当一个收银员，这只是暂时的，而且老板和别的员工对我也很好，我挺喜欢在那儿上班的。”
　　老太太给的这张卡可是不限额度的，她即便拿了，白屹深也不会把她怎么样，她也用不着每天风里来雨里去的打工。
　　但她还是拒绝了。
　　“行，你既然喜欢，那就做，不过这卡你得留下，不是因为别的，这是我这个奶奶送给孙媳妇儿的见面礼，你不能推辞。”
　　“那……那我就先收下了，谢谢奶奶。”
　　“跟奶奶还客气什么！”
　　宋挽风脸上的笑容真切了几分，好奇地问道，“其实，我刚才以为奶奶是要问我和宋家的关系。”
　　“那些事情，本来就不是你的错，替嫁的事情，深深前段时间就跟我解释过了，我相信深深的眼光。”
　　“啊？”
　　宋挽风抬眸看向书房的位置，在她什么都不知道的情况之下，白屹深好像做了很多事情。
　　老太太年纪大了，t拉着宋挽风聊了半个多小时，就有些累了。
　　“行了，我今天就是碰巧路过这儿，过来看看你和深深，时间也差不多了，我要回老宅了，下个月是奶奶生日，你可一定要来。”
　　“那当然！奶奶，你路上当心点，注意身体，要是觉得无聊，随时可以给我打电话的。只要我不是在上课，我肯定第一时间回电话。”
　　“你这丫头，当初要是我有个孙女儿就好了，这孙子长大了，到底不如孙女儿贴心。”
　　送走老太太之后，宋挽风刚转身回到别墅，就看见白屹深站在身后，吓得她后退了一步，“吓——你吓死我了，下楼也不出声了，奶奶要回去了，你也不下来送送。”
　　“她今天是来见你的。”
　　“那个……你跟奶奶说了我替嫁的事情？”
　　“这件事，瞒不住的，不如老实点。”
　　“也是……反正是事实，瞒也没用，刚才在宋家什么都没吃，回来又跟奶奶聊了半天，我都饿了，奶奶说厨房有老宅拿过来的老鸭煲和三鲜汤，我去热两个馒头，今晚就将就一下吧。”
　　她刚走到白屹深的身侧，就忽然被人一把拽住了手腕，男人的指尖摩挲着她手腕内侧的伤痕，一双漆黑的眸子闪过一丝寒意。
　　“你干嘛？”
　　“这个伤口，什么时候的事情？”
　　宋挽风抿了抿唇，抽出手，小声嘟囔道，“都已经过去这么久了，伤口都已经愈合了，你就别问了，反正现在我都已经想开了，不会做傻事的。”
　　“你不说，是等着我去查？”
　　“别！我说就是了，就……结婚那天早上，不是因为你，我那天发现了刘宇和宋蓁蓁的丑事，一时想不开，就做了傻事儿，宋家知道之后，只是简单的给我包扎了一下，就把我嫁过来了。”

第197章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（20）
　　“事情的经过就是这样，伤口其实不是很深，白屹深，我真的真的已经放下了，我对刘宇现在只有厌恶，如果非要说别的感情，大概就是觉得自己的青春喂了狗，至于宋家，本来就没什么感情基础，身上那点血缘关系，也在这件事情之后，全部斩断了。我和宋家，以后也不会有任何牵扯。”
　　宋挽风顿了顿继续道，“不过……属于我的东西，我迟早会拿回来的。宋蓁蓁害我至此，我自认为不是什么善良的人，也不相信什么报应，我只相信事在人为。”
　　“至于这个，留疤就留疤呗，正好，时时刻刻提醒我，不要轻易相信别人。”
　　说完，宋挽风就进了厨房，从冰箱里拿出来两个白馒头，这是阿姨昨天中午做好的馒头，她喜欢吃，就让阿姨多做了几个。
　　热一热，然后一口馒头一口肉，吃起来不要太香。
　　宋家这会儿，可热闹了。
　　白屹深和宋挽风离开之后没多久，宋蓁蓁就回来了，可惜没碰上。
　　“白屹深呢？他不是来家里了吗？”
　　“走了呀，这个白屹深，我叫他一声白总，他还真不把自己当晚辈了，好歹我也是他的老丈人啊！刚才公司来消息，说我们和白氏的合作，暂时搁置，这死丫头，我让她嫁过去，她就这么报答我这个当父亲的！一点都不懂事！”
　　宋父现在因为公司的事情，十分烦躁，宋氏这些年生意一直走的是下坡路，尤其是这四五年，市场不景气，竞争对手又多，他全靠着几个老客户勉强维持生意。
　　和白氏集团联姻，他也是看中了白家的实力。
　　但当初白老太太为孙子征婚的时候，外界有不少声音传这个白总长得丑，年纪大，而且身体不好，有残疾……
　　他到底是舍不得自己疼了十多年的女儿嫁过去受罪，所以才想起独自住在外面的亲女儿宋挽风。
　　在他看来，宋蓁蓁受了十多年的高档教育，以后必然能够嫁个门当户对的丈夫，为宋家也增添许多光彩，至于宋挽风，已经是宋家的弃子，能够最后为宋家尽点绵薄之力，也算是宋挽风的福气。
　　只是……谁也没想到，白屹深不光长相帅气，而且身体健康，没有任何的残疾。不过……宋父倒也没有觉得后悔，反正不管是宋蓁蓁还是宋挽风都是宋家的女儿。
　　可宋蓁蓁明显心有不甘，她恨恨地说道，“你们怎么这么没用，不把人留住？爸，宋挽风和我们宋家早就不对付了，她在学校这么造谣生事，以后还会帮着宋家？反正原本宋家和白家联姻的对象就是我，不如……我们换回来？”
　　“换回来？可是蓁蓁，你之前不是不愿意……”
　　“之前是之前！之前都说白家这位貌丑无能，而且身体有缺，可现在分明不是这样的，爸，你说会不会从一开始，就是宋挽风在捣鬼？为的就是替我嫁过去，然后利用白家，白先生，来对付我们宋氏？要真是这样……”
　　宋蓁蓁话语一顿，留下无限想象空间。
　　果然，宋父听到这些的时候，脸色瞬变，一开始他还觉得白屹深对宋挽风如此重视，对宋家来说不一定是坏事儿，现在虽然关系不好，但他和宋挽风毕竟是亲生父女，大不了以后好好对她，哄着她，总归是一家人，但一想到今天宋挽风说断绝关系的话，他又有些慌了。
　　若白家真的帮着宋挽风对付自己，那他哪有什么还手的余地！
　　“她敢！”
　　“爸，我知道，宋挽风才是你们的女儿，可毕竟不是在你们身边长大的，况且，后来因为我，你们还把她赶出宋家，她对你们……能有多少感情？她在学校就当着我的面威胁我，迟早会让我滚出宋家。”
　　“真的？”
　　“我怕你们担心，所以一直没有告诉你们。”
　　“好好好，她长大了，翅膀硬了！真以为我这个当父亲的，拿她一点办法都没有？”
　　宋父面露寒光，看了一眼宋蓁蓁，说道，“明天……你去一趟乡下，把你父母接到宋城来。”
　　宋蓁蓁抿了抿唇，犹豫了片刻后，点头应了下来。
　　宋挽风的养父母，也是她的亲生父母，在宋挽风回到宋家之后，乡下那边其实来找过她两三次，但被她赶走了，她肯定不愿意回到那种破烂的地方。
　　几天后，宋挽风刚出校门就看到宋父从车上走了下来，“小风，爸爸想跟你坐下来好好谈谈。”
　　“没空。”
　　“小风，说到底，你姓宋，爸爸就你这么一个女儿，自然是心疼的，只是你妈一直不能接受蓁蓁不是她的亲生女儿，爸爸也是为了你妈妈的健康着想，所以才会让你搬出去住，你是不是在怨我？”
　　男人看上去似乎十分懊悔，但宋挽风不是原主，不会因为他几句忏悔就信了他的鬼话。
　　“心疼？那……宋先生是打算以后把宋氏集团交给我管理？还是说，你现在就打算让宋蓁蓁回到属于她的地方，公开承认我才是你的亲生女儿？”
　　宋挽风几个问题丢了过去，宋父尴尬地皱了皱眉，他根本就没想过让宋蓁蓁离开宋家，更没想过承认宋挽风这个女儿的身份，在他看来，一个是精心培养十多年的掌上明珠，一个是从乡下来的野丫头，根本就没法和宋蓁蓁相比。
　　“小风，你和蓁蓁难道就不能和平共处吗？”
　　“呵呵……宋先生，鱼与熊掌不可兼得，一山不容二虎，这么简单的道理你难道还不懂吗？我赶时间，麻烦让一下。”
　　“宋挽风！我今天特意来找你，你就这么甩脸色给自己的父亲？听说……你乡下的养父母身体不好，尤其是你的养母，有心脏病，只要你帮我跟白屹深说几句好话，保证我们宋氏和白氏明年的合作关系，你养母的医药费，我来出。”
　　“宋先生，你觉得白家缺钱？”
　　“白家自然不缺，但……你难道想让他们知道，你是在乡下长大的？小风，我是你父亲，我不会害你的，豪门最看重的就是门第和身份，你是我的女儿，所以你能嫁给白屹深，但你若不是……你以为你现在还会站在这儿跟我说话？”

第198章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（21）
　　宋挽风眉头微微蹙起，她不是原主，跟养父母之间根本就没有什么感情，但……宋挽风忽然觉得心口一阵刺痛，这是原主残存的意识在作祟。
　　她捂了捂胸口，轻声道，“罢了，既然是你的意思，我便帮你。”
　　【宿主，来者不善，你要当心。】
　　“放心，帮我用手机给白屹深发条消息。”
　　在这个位面，她现在唯一能够信任的，只有白屹深。
　　宋父是个狠心的，若她没有顺从，极有可能做出什么不利于她的事情，所以还是要以防万一。
　　见宋挽风乖乖上了车，宋父这才满意地点了点头，“这才是我的好女儿，放心，我把他们安置在一个公寓里面，距离医院很近，而且市立医院的陈医生是爸爸多t年的好朋友，一定会好好给你养母治疗的。”
　　宋挽风全程几乎都没有说话，一直到车子在医院门口停了下来，养父母被两个保镖模样的人跟着，看上去十分的局促和不安。
　　“孩子他爹，那是不是咱们小风儿啊？”
　　“真是风儿！”
　　两人几步走到宋挽风的面前，看着许久不见的养女，眼眶瞬间就红透了。
　　“风儿，真是风儿，你长高了，长大了，你在新家还适应吗？我一直想给你打电话，你爹老说不要打扰你，不要打扰你，妈想你啊，想得睡都睡不着。”
　　“爸、妈，你们怎么会在宋城？”
　　宋挽风的神情十分平静，这让夫妻俩有些心寒，到底是自己疼了这么多年的女儿，不过又想到是因为他们抱错，才导致宋挽风过了那么多年的苦日子，心中只剩下了愧疚。
　　“是蓁蓁，听说我身体不好，所以就让人把我们接过来了。”
　　说到宋蓁蓁的时候，两夫妻脸上难掩笑意，之前亲生女儿把他们赶走，他们虽然什么都没说，但心里肯定是难过，可谁让他们穷呢。
　　如今宋蓁蓁愿意将他们接到城里，不管出于什么目的，他们当父母的肯定是很开心。
　　见过养父母之后，宋挽风回到车上，看着宋父，沉声道，“你到底想做什么？他们只是普通农民，商场上的事情，他们不懂。”
　　“我说了，只要你配合我，我肯定会好好对他们的，再怎么说，他们也是你的养父母。”
　　“我的耐心有限，明天下午三点，我希望能够收到白氏集团的合约书。”
　　“明天下午三点？你开什么玩笑，这不是一万两万的生意，这是上千万的合作，我跟白屹深之间又没什么感情基础，他怎么可能为了我几句话，就答应下来。我做不到。”
　　“你做不到？那就不要怪爸爸狠心，你养母身体可不是很好，受到刺激的话，会是什么结果？”
　　“你！明天不行，给我三天时间，三天之后，我给你一个答复。”
　　“好，不愧是我的女儿，有魄力，三天，我就给你三天时间。”
　　……
　　白氏集团。
　　白屹深接到宋挽风的消息之后，顾不上下午还有会议，直接让秘书更改时间之后，便离开公司了。
　　回到家，就看到宋挽风坐在客厅的沙发上，秀眉紧锁着，表情十分的凝重，似乎在思考什么问题。
　　“你今天回来得这么早？我刚才不是发消息给林助理，已经没事了吗？”
　　“他找你做什么？”
　　“没什么。”
　　宋挽风还没想好怎么跟白屹深说。
　　“宋挽风，你刚才特意发消息给我，让我去宋家救你，现在又说没什么？我前几天说的话，你都当耳旁风了？”
　　“真的没什么……”
　　“是不是宋氏的合作？”
　　宋挽风不开口，他便猜到了答案，而且看宋挽风的表情，大概是有什么为难的地方，所以才没能一口拒绝。
　　“你都猜到了？我本来是想拒绝的……但……宋蓁蓁那个浑蛋，太不是东西了，我养父母虽然没有养她，但毕竟也生了她，而且他们没有做任何对不起她的事情，可她……总之现在我养父母在宋家手上，她身体不好，有心脏病，经受不住刺激。白屹深，我知道我这个要求可能有点过分，但能不能……能不能先帮我牵制一下宋氏，我想办法把人救出来，到时候你该怎么处置就怎么处置，不用给我面子。”
　　“这件事情，你不用管了，我会让林助理去处理，你养父母，你打算怎么安排？”
　　“啊？你……要帮我？可是，你之前不是说，我那些乱七八糟的事情，你不会插手的吗？”
　　这还是两人第一次见面的时候，白屹深就把这些话说在前头了，虽然宋挽风有那么一点点的不满，但也理解。
　　“不愿意？”
　　“不不不，愿意！愿意！我养父母人不错，对我之前也挺好的，如果可以的话，能不能先安排她看病？等病看好了，再送他们回老家，至于赡养他们的事情，我自己会承担。”
　　不管怎么样，养父母养了她十多年，而且从没有因为她是女孩子有过任何的亏待，家里还有个哥哥，但养父母最后选择让她上了初中、高中。
　　“好。”
　　只有一个字，但宋挽风却觉得十分的安心，仿佛只要是白屹深答应的事情，局肯定能办好。
　　三天的时间，很快就到了，宋挽风按照约定，将白屹深带到了宋氏集团。
　　“白总，您怎么亲自来了，这丫头，也不提前招呼一声，白总，这边请这边请，刚好我们新的样品也到了，您亲自看过之后，肯定会满意的！”
　　“宋先生，这件事情先慢慢来，我养父母呢，我想见见他们，反正你们说的生意，我也不懂。”
　　“啊，阿力，你带小姐去见见她的养父母。”
　　“是，宋总。”
　　白屹深余光瞥了一眼林助理，冷声道：“你照顾夫人。”
　　“是，总裁。”
　　半个小时后，几人到了离医院不远的小区，阿力挥了挥手，招呼两名保镖离开，然后转身对宋挽风说道：“小姐，人在里面休息，那我在楼下等着您。”
　　阿力一走，宋挽风敲开门走了进去，房子里面的装潢很简单，但看样子，宋家暂时没有亏待他们，吃穿用度都是齐全的，唯一不好的地方，就是没有自由。

第199章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（22）
　　看到宋挽风的时候，养父母愣了一下，连忙迎了上来，“小风儿，你怎么来了啊，我们在这里人生地不熟的，想出去走走，但外面的两位小兄弟说，怕我们走丢，所以这几天我都快闷出病来了，家里的鸡鸭幸好我来之前都卖了，不然都没人照看。”
　　养母拉着宋挽风的手絮絮叨叨地说这些小事儿，目光却时不时地往门口张望，她其实是在等宋蓁蓁。
　　第一天见过之后，他们这几天就没见过宋蓁蓁了，连个消息，电话都没有。
　　养父虽然是乡下庄稼人，但也读过几天书，看得出来外面的人不是担心他们走丢，而是故意限制他们的行动。
　　他趁着妻子去厨房倒水的间隙，急忙拉着宋挽风问道，“小风儿，是不是出什么事情了？爸妈来宋城，是不是给你惹麻烦了？其实你妈这些年身体还行，要不是你姐姐上次把你妈赶回老家，她也……”
　　“爸，现在不是说这些的时候，这位是林助理，今天我们是来带你们离开的，这里不安全。有什么事情，等我们换个地方再说。”
　　“啊？那外面的人……”
　　“您放心，都已经处理好了，车子已经在地下车库了，现在下去，不会被发现的。”
　　几分钟后，四人坐在车上，养母还有些懵，紧紧抓着丈夫的胳膊，脸色不是很好。
　　离开小区之后，宋挽风这才松了口气，解释道：“爸，你刚才猜得没错，宋家把你和我妈接到宋城，是想逼我做一件事情，而且后面他还会继续以你们两个人的安全威胁我，替他办事。”
　　“那……蓁蓁知道这件事情吗？”
　　如果不是宋蓁蓁亲自到乡下来接他们，他们说什么都不会再来宋城的，之前被自己的亲生女儿赶回老家，已经伤透了他们的心。
　　可毕竟是自己的亲生女儿，见到她的时候，他们心里只有欢喜，哪里会考虑别的可能。
　　“爸，你说呢？我回到宋家之后没半个月，就被赶出去了，为了生活，我一直在打工赚钱，可即便如此，宋蓁蓁还是不愿意放过我，她之前有个婚约，因为听说男方年纪大，长得丑，身体有残缺，所以就逼我替嫁……现在宋家要跟我夫家合作，协议谈不拢，又以我妈的身体逼我妥协。”
　　宋挽风几句话，将最近这段时间的遭遇大概讲了一下，养父心里咯噔了一下，虽然知道宋挽风不是自己的亲生女儿之后，心里肯定有些隔阂，但到底是自己疼了那么多年的孩子，感情还是在的，他也了解宋挽风，这短短几句话背后的委屈，恐怕是他难以想象的。
　　因为他们父母这辈的过错，掉换了两个孩子的人生，原本宋挽风应该是娇生惯养的富家小姐，跟着他们吃了十多年的苦，好不容易回去了，却因为自己的女儿，被逼得离家……
　　“风儿，爸对不起你。”
　　“爸，我说这些，不是怪你们的意思，我谢谢你们，把我养大，但宋蓁蓁所做的一切，我不会原谅。”
　　“爸明白。”
　　车子在一个高档小区门口停了下来，这是白屹深安排的，离第一人民医院开车只有五分钟的距离，旁边店铺也很多，生活便利，最主要的是小区的环境很好，安保也不错，住在这里很安全。
　　“这……这，给我们住的？小风啊，这房子很贵吧？我和你妈不用住这么大的房子，太浪费了。”
　　“叔叔、阿姨，这是我们总裁的t意思，你们安心住好了，冰箱里面已经准备好了各种食材，如果有别的需要，可以直接联系我，这是我的名片。过两天国际心外专家会来第一人民医院，到时候会给阿姨做个全面的检查，阿姨这两天就安心休息。所有的一切，总裁都已经安排好了。”
　　“风儿，这……”
　　“爸妈，你们就听林助理的，一切以妈妈的健康为重，爸，这段时间，如果宋蓁蓁联系你，你不要理她。我知道她是你们的亲女儿，但相信我一次，我不会害你们的。”
　　“爸知道了。”
　　安顿好父母之后，宋家这边也已经察觉到了问题，宋父有些气急败坏的打电话给宋挽风。
　　“宋挽风！你在做什么？马上带你养父母回来，白屹深那边，你再给我去求情！否则，你信不信我……”
　　“呵——我信你什么都做得出来，但我也相信我的先生能够保护好我。宋氏，你想要救，不是没有机会，让宋蓁蓁离开宋家，安排我进公司，把原本就该属于我的股份，给我，我就帮你。”
　　“你！混账！我还没死呢，你就想着分股份？”
　　“宋氏集团是宋家的，不是你一个人的，如果我没记错，我刚回宋家的时候，爷爷临死前说过，等我十八周岁，就送我20%的公司股份，作为我以后的嫁妆，现在我也已经十八了，这股份，是不是应该物归原主了？”
　　整个宋家，大概也就那个去世的老人，真心欢迎她回家吧。
　　只可惜，他老人家身体不好，宋挽风回家不到一个月，他就病逝了。那段时间，甚至还有人传是她克死了老爷子。
　　现在想来，老爷子的身体虽然一向不太好，但也不至于忽然病逝。
　　“你还好意思说你爷爷？我当初就不该把你接回来，你爷爷也不会被你克死！宋挽风，我告诉你，股份的事情，你想都不要想。你要是还认我这个父亲，就老老实实照我说的做，否则……以后你就别说是我的女儿！”
　　白屹深看了一眼身侧的小姑娘，叹了口气，然后直接夺过手机。
　　“嗯？”宋挽风愣了一下，就听见白屹深对着电话那端说道，“宋先生好大的威风，小风是我的妻子，还需要看你的脸色？看样子，刚才我没把话说明白。”
　　“白……白屹深？”
　　“我白屹深娶的是宋挽风，不是宋家，所以公司的事情，不用找她。当然，如果小风是股东，那就另当别论。”
　　宋父闻言，气得咬牙切齿，偏偏现在除了白家，没有人愿意插手他宋氏的事情。

第200章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（23）
　　“白先生，小风就是一个什么都不懂的小姑娘，公司股份的事情，为时尚早，况且，这是我宋家的家事，白先生，你这管得未免有点太宽了。”
　　“既如此，宋先生以后就不要再来打扰我妻子了。”
　　说罢，白屹深直接挂了电话，然后递给呆呆看着自己的小姑娘。
　　“要是他把股份还给我，你真打算帮宋氏？”
　　宋氏是宋家的产业，也是她爷爷一手打拼下来的，若是就这么毁在宋父手中，她也觉得有些可惜，但帮他，绝不是自己的本意。
　　“宋氏的新产品，有市场，并不是不能投资。”
　　“那你……”
　　白屹深略有深意地扫了她一眼，然后转身进了别墅。
　　宋挽风有些纳闷地蹙了蹙眉，实在看不透这个男人，要说他是关心她吧，她又要上学，又要打工，还要负责这个男人的三餐，而且蹭个车次次都会向她收费。
　　要说他不关心不在乎她么，好像又不能这么说，她前两天无意间听到店长打电话，才知道那家店的幕后老板就是白屹深的好兄弟。
　　“林助理，你们家总裁，以前也这么热心肠？”
　　“夫人，总裁平时最讨厌麻烦。”
　　“那他为什么这么……帮我？”
　　“这个，您还是自己去问总裁吧。叔叔阿姨那边，请夫人放心，我会经常去探望的。”
　　“谢谢。”宋挽风有些心不在焉的进了别墅。
　　看到白屹深的时候，心情忽然有了一些异样的变化，心跳微微加速，脸颊也有些发烫，她蹙了蹙眉，摸了摸自己的额头，喃喃道，“没发烧呀，怎么感觉这么热……”
　　有了白屹深作为靠山，宋父虽然十分不情愿，但眼看着手上的货在压下去，就要亏的本金都不剩了，他这段时间联系了很多生意上的合作伙伴，没有人愿意接手这么大量的货，有一两个关系好的老朋友，悄悄提醒过他。
　　白氏是这一行的龙头老大，谁都要给他几分面子，也就是说，若白屹深不点头，没人敢帮他。
　　“老宋，现在怎么办？这个丫头也真是的，我们才是一家人，不过就是嫁过去几天功夫，胳膊肘就往外拐了，蓁蓁可是我们一手带大的，你真要把她送走，我就跟你离婚，我跟你没完！”
　　“你别吵了！你以为我愿意？现在是没办法了，难道你要让宋氏集团毁在我手上，你要让我们全家都喝西北风？蓁蓁送走，但我们只要还在，总能把人接回来的，不过就是不在身边而已。”
　　“可是……蓁蓁从来没有离开我身边那么久，老宋，蓁蓁说的没错，原本应该嫁过去的是蓁蓁，那丫头不过就是替嫁，我们现在把人换回来，蓁蓁跟我们是一条心的，到时候还怕不能拿捏白家那个？”
　　“你糊涂！白家是什么家庭？你以为白屹深为什么这么针对我？那小子恐怕是真看上小风了，你以后不要在小风面前胡说八道，那孩子本就跟我们不亲近，要是再离心，以后就更麻烦了，现在把人领回家，我们好好对她，她总会想起来，我们才是她的亲生父母。”
　　宋父和宋母从头到尾都没意识到自己的问题，他们口口声声说自己是宋挽风的亲生父母，可所作所为，却从未替自己的亲女儿考虑一星半点。
　　“你真打算让她进公司？20%的股份啊，那我们蓁蓁怎么办？”
　　“不过就是暂时稳住她，你以为转让股份这么简单？到时候我找个借口拖着，她还能怎么办？乡下长大的丫头，懂什么？”
　　宋蓁蓁回到家，听到这个事情的处理结果时，满脸的不敢置信，她看着父母，眼睛红彤彤的，“爸妈，我不要离开宋城，不要离开宋家，你们真的不要我了？”
　　“我不管，我不会走的！你们口口声声说爱我，结果呢？白屹深娶了你们自己的女儿，我现在被学校的同学笑话，你们知不知道学校现在是什么讨论我和宋挽风的！我为了你们，连亲生父母都不要了，你们却要赶我走？”
　　宋蓁蓁怎么都没想到，自己努力了半天，最后还是要被送走。
　　“蓁蓁，你听妈妈解释，我们不是真的要送你离开，但现在公司情况不好，宋挽风那个死丫头又不肯帮忙，她说除非你离开，她才会考虑，你就委屈一下，妈妈答应你，最多三个月，不！最多一个月，我一定接你回家。老宋，你倒是说句话啊！”
　　“好了！别胡闹了，你妈说的你都听到了？你以为你为什么能够买这么多奢侈品？那是你爸辛辛苦苦赚的，这卡里有五十万，你在外面一个人要注意安全，事情办好了之后，我会接你回来的。”
　　宋蓁蓁虽然不甘愿，但也知道现在不是跟宋家父母争吵的时候，她不是宋家的亲生女儿，若是真的把他们两个惹恼了，最后吃亏的还是她自己。
　　不过……离开，没那么容易！
　　宋父宋母把她送到机场之后，便离开了，十分钟后，宋蓁蓁从机场大门走了出来，她拎着一个行李箱，眼底满是恨意。
　　宋挽风，都怪你！
　　她找了一个酒店住了下来，然后联系了刘宇，现在能帮她的人，只剩下他了。
　　两个人鬼混了一晚上，刘宇拨弄着她的发梢，嘴角勾起一抹弧度，说道，“蓁蓁，一段时间不见，你比以前更漂亮了。”
　　“哼，少说这些好听的，我要你帮我做件事。事成之后，我给你二十万。”
　　宋蓁蓁扫了一眼身边的男人，眼底难掩嫌弃，之前她还觉得能抢走宋挽风的男人，还不错，但看过白屹深之后，刘宇就显得太垃圾了，没钱，没能力，吃软饭，长得也就一般般……
　　当初真不知道自己是怎么瞎了眼，看上他的！
　　“还是宋挽风？蓁蓁，不是我不愿意帮你，我也想弄她，可是……她身边的那个男人，我得罪不起。”
　　“哼，没用的东西，放心，我不让你做什么，你只需要把她在乡下的那些事情，一五一十地告诉白屹深。”
　　“就这样？”
　　“嗯。我就不行，哪个男人能够接受自己的女人，喜欢别的男人这么多年。刘宇，你可别让我失望啊……”
　　宋蓁蓁伸手拍了拍他的脸颊，然后一把抓过旁t边的睡衣，披在身上，直接下了床，走到旁边的酒柜，给自己倒了一杯红酒。

第201章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（24）
　　刘宇斜躺在床上，谄媚地笑着，“既然是蓁蓁让我做的，那我便做。”
　　他缺钱，非常缺！
　　半月前，他刚出院，实在是闲得无聊，就跟着几个狐朋狗友打牌，结果迷上了赌博，不到半个月的功夫，就把身上所有钱都赌光了，而且还欠了三万块钱的高利贷，再不还钱，他就要被砍掉左手了！
　　宋蓁蓁离开后的第二天，宋挽风就被宋父邀请到了公司，并且当众公开了她的身份。
　　“小风，你现在还小，等你大学毕业，爸爸就把你的股份还给你，至于现在，你要是愿意，有空就可以来公司学习，爸爸肯定是支持的。”
　　“蓁蓁我已经送她离开了，你看……”
　　宋挽风挑了挑眉，不愧是宋氏集团的总裁，宋父的心够狠的，嘴上说着疼爱宋蓁蓁，该送走的时候，可是一点没迟疑。
　　“可以，刚好，寒假的时候我要来公司实习。至于合作的事情，我会跟白屹深提的。”
　　能让宋父当众承认她的身份，这已经是极大的退让，而且……只要宋父承认了她的身份，拿回股份，不过就是时间的问题，她手上还有爷爷给她的遗嘱，这件事情除了宋挽风之外，没人知道。
　　白氏集团。
　　“白总，你好，我是刘宇，是挽风的朋友。”
　　刘宇看了一眼坐在沙发上的男人，紧张的握了握拳，十分钟前，他在公司门口见到白屹深，然后就被带上来了。
　　白氏集团，他毕业之后最想来的公司，但因为宋挽风的缘故，一切都毁了。
　　白屹深冷冷地扫过男人，眼底闪过戾气，“你找我？”
　　“啊！是的，是的，我听说挽风跟您结婚了，觉得有些事情，您可能是被瞒在鼓里了，我跟挽风是从小一起长大的，我一直把她当妹妹疼爱。”
　　刘宇小心翼翼地看了一眼男人，见对方没有表现出任何反感，这才大着胆子继续说道，“她这个人，心思很深的，就因为我拒绝了她的表白，所以就到处造谣，您别看她长得挺单纯的，其实十几岁的时候就知道讨好男人了。”
　　“还有，我跟您说，在学校的时候，她也不安分，到处勾搭男同学和老师，我听说她和校长还有点不清不楚的，不然一个高考成绩那么差，已经落榜的学生，怎么可能进入宋城大学？还是金牌专业！”
　　“你今天……就是为了说这些？”
　　白屹深挑了挑眉，说道。
　　“额……我是不希望白先生被她给糊弄了，这丫头从小就不老实，是个很会卖弄的人，我也是不想看着她误入歧途，所以才会来找白先生说明情况。还有……白先生，我也是宋城大学的学生，金融系，今年大四，马上就要毕业实习了，我对贵公司非常有兴趣，希望您能给我一次机会。”
　　这可是难得的机会，他当然要好好推销自己，宋蓁蓁给的只是二十万，但要是能够进入白氏，二十万不过就是几个月的工资，他对自己的实力还是很有信心的。
　　白屹深闻言，冷嗤一声，“恶意诽谤，造谣诬陷，刘宇，你觉得这些够不够让你在里面呆上个一年半载？”
　　“白先生，你什么意思？我明明是为你好，宋挽风那个女人心机很深的，而且她没文化，没见识，就是个乡下丫头，根本配不上您。”
　　“她当初喜欢我，一直追在我屁股后面，怎么赶都赶不走……”
　　刘宇还沉浸在当年宋挽风对他各种讨好的回忆里，全然没有发现，白屹深的脸色究竟有多糟糕。
　　刘宇被人请出办公室的时候，还在纳闷自己哪里得罪了白屹深，不过他相信，不管是什么样的男人，听到自己的妻子曾经那么喜欢别的男人，应该都无法忍受。
　　他走出白氏集团的大楼，给宋蓁蓁打了一通电话，“行了，该说的我都说了，我走的时候白屹深的表情不太多，你就等着听好消息吧。”
　　刚挂了电话，刘宇还没上车，一辆警车突然在他面前停下，不由分说就被戴上了手铐。
　　“你们干嘛？我犯什么事儿了，你们放开我，信不信我投诉你们！”
　　“放开，放开！你们到底想干嘛？”
　　刘宇挣扎着，被直接押进了警车。
　　“有人举报你非法赌博，欺诈，以及诽谤他人名誉，跟我们走一趟吧。”
　　“什么？这怎么可能！”
　　刘宇抬头看向白氏集团的大门，心里咯噔了一下，他刚刚离开白氏，就被举报，这难道是巧合？
　　刘宇赌博被抓的事情，很快就被学校知道了，之前的几件事情，学校还没来得及处置，结果又出了这样的新闻，学校对他也十分失望，直接开除学籍，勒令退学。
　　刘宇得到这个消息的时候，差点气得吐血，他费劲力气才从那个山沟沟出来，没想到又被打回原形了。
　　他被关了一个月之后，第一时间便是想办法联系宋蓁蓁，但对方却一直不接他的电话。
　　这一切，自然都是白屹深的手笔。
　　那天见过刘宇之后，白屹深回到家中，宋挽风刚好做好晚饭。
　　“今天怎么这么早？我做了鸡汤，你尝尝看，我跟你说，我今天去宋氏了，那个臭老头，被我气得不轻，合作的事情，你其实不用管我的，就算不合作，我也有办法拿回股份的。”
　　宋挽风端着鸡汤刚放到桌子上，忽然就被白屹深一把拽了过去。
　　“你……怎么了？吓我一跳，你心情不好？还是我哪里得罪你了？”
　　宋挽风小心翼翼地看着男人，她最近好像也没怎么惹他吧，马上就要期末考了，她本来就落下很多课程，所以最近忙得要死，就连兼职的地方，都跟店长商量了一下，改成一周三次了，图书馆那边倒是没什么，本来就很清闲，空的时候还能看书。
　　老太太下周生日，她原本打算问问白屹深，老人家喜欢什么，虽然贵的礼物买不起，但总得表示一下心意，结果还没开口呢，这男人发什么疯？
　　宋挽风回忆了半天，也没想起来自己最近哪里得罪他了，这半个月，除了早上去学校两个人同车，，她回到家就躲在房间复习，他呢忙着开会，或者应酬，所以他们就没怎么见过。

第202章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（25）
　　白屹深紧紧抓着他的胳膊，刘宇的话对他并非没有半点感觉，他一想到宋挽风曾经为了一个男人，伤害自己，甚至作出那些傻事，除了愤怒之外，还有心疼，甚至……醋意。
　　“刘宇，你喜欢他？”
　　“谁？”宋挽风愣了一下，原谅她最近真的忙晕了，差点忘了那个害死原主的罪魁祸首里，那个男的就叫刘宇。
　　“……”
　　白屹深见她发呆，还以为她在怀念过去，气的脸一沉，直接一把将人拽到自己的怀里，一手搂过她的腰，一手紧紧抓着她的胳膊，低头吻了上去。
　　他的吻，有些霸道，像是在发泄什么。
　　宋挽风只觉得脑子瞬间就懵了，呆呆地睁着双眸，任其索吻。
　　许久之后，白屹深才松开手，一双幽深的眸子灼灼的盯着她看，宋挽风有些尴尬地咳嗽了一声，质问道：“你刚才，你干嘛突然亲我？白屹深，你吃错药了？”
　　莫名其妙地说到刘宇，莫名其妙地吻她，她思来想去，也找不到答案。
　　“宋挽风，你……”白屹深看着她，无奈地叹了口气，他都表现得这么明显了，她难道还不懂？
　　“你别过来！你就站在那边说，我明天还要去学校呢，再亲下去，嘴巴都肿了。”
　　宋挽风连忙伸手捂住自己的嘴巴，有些嫌弃地瞪了他一眼。
　　“你刚才干嘛突然提起刘宇？你该不会是要跟我翻旧账吧？以前的事情，我没法否认，但我现在已经很久没联系他了，你不是都知道吗？我的事情，你随便查都能查到的，我也没打算瞒着你。”
　　白屹深那样的身份，瞒他？还不如自己老实交代来得痛快。
　　“你……该不会，是吃他的醋吧？”
　　宋挽风忽然回过神来，一脸狐疑的看着白屹深。
　　男人被她盯得有些不好意思，移开视线，轻轻咳嗽了几声，掩饰自己的尴尬和无措，“我只是觉得，你以前的眼光，确实不怎么样。”
　　“不用你提醒。”她也吐槽过原主的眼光，论长相，论能力，论人品，刘宇哪样都不行，倒是原主，就算是在乡下，她的模样和成绩都是拔尖儿的，也不知道她怎么就看上了刘宇，非要说刘宇的优点，估计就是哄女孩子的本事一流。
　　宋挽风看了他一眼，见男人一本正经的模样，明亮的眸子闪过一抹狡黠，逗弄道：“眼光不好也没事儿啊，我不是嫁得好吗，不过，亲爱的白先生，你有一点确实需t要跟刘宇学。”
　　白屹深被她逗的耳尖有些发烫，假装咳嗽了一声，然后试探的看了她一眼，“学他？”
　　“嗯，他确实样样不行，但白先生，女孩子都喜欢听好话，他最起码哄人的本事很厉害啊，不然你以为宋蓁蓁是怎么看上他的？”
　　宋蓁蓁当初可是连白屹深凑没看上。
　　“你也喜欢？”
　　“额……还好吧，比起好听话，我更希望拥有花不完的钱。是不是有点俗气？但女人就是要有钱，才有底气啊，白先生，上次我帮你翻译文件的费用，能不能提前结算一下？我最近没时间去兼职，手头有点紧。”
　　宋挽风冲着他抛了个媚眼，有些不好意思的说道。
　　“呵——多少？”
　　“嗯，这个……，业内价格，我再给你打个友情折扣，三千，你看行不行？”
　　不到一分钟，宋挽风就收到了五千块钱的转账，原本就明亮的杏眸，瞬间瞪大，然后一脸讨好的走到白屹深的对面，给他盛了一碗鸡汤，讨好道：“白先生，以后请多多支持，本人小本买卖，童叟无欺，绝对保质保量完成任务！”
　　她虽然是金融系的学生，但在学校也有商务英语的课程，这门课是她的强项，几份文件的翻译，对她来说不难。
　　宋蓁蓁这几天的日子不好过，刘宇天天给他打电话，还在酒店大厅堵他，为了避开这个麻烦，宋蓁蓁前几天就换了住的地方。
　　宋父给她的五十万，不到半个月就花光了，宋家那边又迟迟不给她生活费，最后被逼无奈之下，宋蓁蓁只能在二手市场把自己的包包首饰卖了一些。
　　然后花了五万块钱，在酒吧雇了几个混混，打算给宋挽风一点教训。
　　“宋小姐，这女人得罪你了？”
　　“你们少废话，钱给你们了，我只要你们办成我让你们办的事情，至于人怎么处理，你们自己看着办。”
　　“行，宋小姐是痛快人，放心，哥几个保证好好招呼这个美女。”
　　宋蓁蓁冷笑一声，拿起酒杯抿了一口，等这些混混毁了宋挽风的清白，她就不行白屹深还能接受一个破烂货！到时候，她再以宋家大小姐的身份，风风光光的嫁给白屹深，皆大欢喜。
　　至于刘宇，宋蓁蓁危险的眯起了双眸，他知道自己太多的秘密了，不能留下！
　　宋蓁蓁拿起手机给刘宇发了一条消息，很快对方就回了一个电话过来，电话那端，他的声音有些急促，态度十分的不满。
　　“宋蓁蓁！你特么什么意思？要不是因为你，我会被白总针对？我会被开除吗？你特么现在就装死了，信不信老子把你的事情全部供出去！让学校还有你家里人知道你私底下究竟是个什么下贱的玩意儿！”
　　别看宋蓁蓁表面上是个端庄贤淑的宋家大小姐，私底下玩儿的很花，她跟他在一起也不是第一次，而且看她的经验十分老练，也不知道被多少男人玩过，不仅如此，他手上还偷偷拍了几张私密照，宋蓁蓁要是真的把他当个垃圾一脚踢开，就别怪他，翻脸无情了！
　　宋蓁蓁脸一沉，一手紧紧捏着手中的杯子，沉默了片刻后，嘴角勾起一抹冷冷的弧度，低声道，“你急什么，我不过就是换了个酒店住，忘了告诉你，最近这段时间比较忙，没联系你罢了，况且，你自己事情没办好，还来怪我？钱我可是已经给你了。”
　　“哼，钱？20万就把我的人生买断了？你知不知道学校因为宋挽风的事情，已经把我开除了！我不管，你必须再给我五百万，否则……宋蓁蓁，我就把你睡在我身边的照片，发到网上，让你的养父母，你的同学，老师，都好好看看，你那下贱的嘴脸……”

第203章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（26）
　　刘宇的声音从电话那端传来，宋蓁蓁被他气得脸色通红，强忍着怒火：“刘宇，你别乱来！毁了我，对你没有好处。我毁了，你觉得宋家还会给我钱？宋氏集团，我还有机会继承？到时候，谁给你钱花？今天晚上8点，我给你发个地址，你自己过来，我们好好谈谈。”
　　“宋蓁蓁，别以为我不知道你打算干嘛，照片我已经设置好了定时发送，只要我出事，明天一早，你的招牌就会发到网上。”
　　刘宇跟宋蓁蓁其实是一类人，他自然猜得出来宋蓁蓁现在恨不得把他碎尸万段，他现在已经没有什么能失去的了，所以就算有危险，也必须赌一把！不过……也得给自己一点保障不是。
　　宋蓁蓁抿唇，深吸一口气，“放心，我不会做那样的蠢事，我还能够答应你，只要我继承宋氏集团，到时候你就是宋氏的总经理，年薪百万。成为人上人！”
　　这些话，对农村出身，一心想要出人头地的刘宇来说，诱惑力太大了。
　　他虽然还是怀疑宋蓁蓁是不是在忽悠自己，但想想自己现在的境况，他已经无路可退！
　　“好，我就最后再相信你一次，今天晚上八点，你最好带着诚意来！”
　　说完，刘宇挂断了电话。
　　他估计怎么都没想到，自己眼里没什么脑子的女人，狠起来，真的会要了他半条命！
　　所以说，得罪谁，都不要轻易得罪一个女人。
　　白家老宅。
　　今天白家老夫人的生日，白屹深虽然不喜欢热闹，平时很低调，但老太太年纪大了，就喜欢热热闹闹的，所以广邀宾客。
　　寿宴还没开始，白家老宅门口就已经停满了各种豪车，大部分都是和白氏集团有合作的商人家庭，还有一些则是白家的旧交。
　　宋家原本不在受邀嘉宾之列，但宋父前几天腆着脸来找宋挽风，表明意思想要参加寿宴。
　　“宋先生，哎呀，真没想到啊，这白总的夫人，没想到会是你的女儿，够低调啊，这结婚都不通知我们，这顿喜酒，可得补上！”
　　“是啊，之前我就说蓁蓁是个有出息的，长得漂亮，又有能力，成绩也好，没想到居然嫁进了白家，老宋，你也太不厚道了，我们什么关系，你都没叫我们喝个喜酒，怎么，还怕我们灌酒啊？”
　　宋父和宋母有些尴尬地笑了笑，宋蓁蓁和宋挽风的事情，他们一直没有像媒体公开，公司股东那边他们也是下了封口令的，所以到现在为止，很多人都以为嫁到白家的宋挽风，应该是宋蓁蓁。
　　“来了来了，这位白总管理白氏也有好些年了，我们可是一次都没在公开场合见过他，以前就算是老夫人的寿宴，白总也是避开所有人，难得今天能碰上，看来也是拖了宋总的福啊！”
　　一辆黑色的迈巴赫缓缓停下，宋挽风有些紧张地看了一眼窗外，深呼一口气，临开门的那一瞬间，她有些退缩地看了一眼已经下车的白屹深。
　　男人无奈地笑了笑，绕到一侧，打开了车门，然后伸出手，“别紧张，我在。”
　　“呼！白屹深，要是等下我说错话，做错事，你别生气，我有点紧张。你看我的发型，还有妆，没问题吧？我总觉得这衣服穿着有点别扭，会不会太正式了？还有，我准备的那个礼物，你没忘记带吧？奶奶会不会嫌弃啊？”
　　宋挽风扶着他的手，小心翼翼的下了车，嘴里还不停地问着问题。
　　白屹深反手抓住她的手腕，微微俯身，在她耳边低语安抚：“发型没乱，妆也没问题，这种场合大家都是这么穿的，不会显得很突兀，礼物我已经让林助理拿着了，奶奶不会嫌弃的。”
　　他耐着性子，一一解答宋挽风心里的不安。
　　“可是……”
　　“好了，已经到了，奶奶应该已经等着了，我们先进去，有什么问题，等会儿再说。”
　　“嗯。”
　　宋挽风挽着他的胳膊，在面对众人的时候，她脸上的不安和紧张已经全部收敛，一身淡紫色的晚礼服，微卷的长发挽起，用几根珍珠簪子固定，鬓边的碎发被风轻轻拂过，显得十分温柔。
　　她很适合这种新中式的打扮，温婉贤淑，却不失她身上那种干净的气质。
　　当宋挽风和白屹深亮相的瞬间，场面一下子就安静了，外界对白屹深的传闻有不少，说得最多的就是貌丑，年纪大，身体有残缺，可现在分明就是个贵气优雅的成功人士。
　　再看看他身边的女子，年纪不大，但气质和模样都十分出众，唯一让人觉得奇怪的是，她并不是宋蓁蓁。
　　宋蓁蓁和白屹深相反，从小就跟着宋家父母出入各个场合，十分高调，所以媒体曾经传她是宋城第一名媛。
　　“这……这……宋先生，白先生身边的姑娘，不是你家蓁蓁吧？”
　　“呵呵……各位，一直没有告诉大家，害得大家误会了，那是我的小女儿，宋挽风，之前身体不好，一直在国外休养，前段时间才刚刚回国。”
　　“是吗？”
　　其实关于宋蓁蓁和宋挽风t小时候被抱错的小道消息，圈子里也有不少人听说了，只是宋家没有公开承认，他们也不好轻易得罪。
　　如今看到宋挽风，再听宋父这番解释，大家自然都明白了。
　　“小风来了呀，奶奶都等了你半天了，快快，到奶奶这里来，你这个臭小子，上次见过之后，让你经常带小风来老宅看看我，结果一次都没来。”
　　老夫人嗔怪地瞪了白屹深一眼，然后拉着宋挽风的手就开始抱怨自己一个人在老宅有多无聊，需要人陪。
　　宋挽风偷偷看了一眼无奈的白屹深，强忍着笑意，平时看白屹深都是一副特别厉害的模样，也就在老夫人面前，他才像个普通的晚辈。
　　“奶奶，这个是我给你准备的一份小礼物，您别嫌弃，是个平安符，我知道您不缺金银珠宝，这个是我前几天去庙里求来的，上面绣了平安。”
　　“不嫌弃不嫌弃，这是你亲自去求的啊？我记得那个庙挺远的，而且不能开车上山，得走上去？哎哟哟，还是姑娘家细心，知道我这个年纪的老太太什么都不缺，身体健康就是最好的。”

第204章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（27）
　　“奶奶不嫌弃就好。”
　　“不嫌弃，奶奶会贴身带着的。”
　　这个平安符可不单单是从庙里求来这么简单，上面的平安是宋挽风亲自一针一线绣上去的，用的是重明系统里面兑换出来的丝线，是真正的宝贝，可以护佑平安，保健康。
　　这些宋挽风自然没说，不然就解释不清楚了。
　　白屹深看了她一眼，淡淡道：“这是她亲自绣的，手都被扎破了几次。”
　　“白屹深！”
　　“真的？哎呦，我的小风儿，你给奶奶什么礼物，奶奶都不会嫌弃的，怎么还能把自己弄伤了？以后可不许这样了！”
　　老夫人心疼地抚摸着宋挽风的手背。
　　“奶奶，这样才诚心吗，而且你别听白屹深胡说，哪有那么夸张，我就是怕自己绣工太差，绣得太丑，所以前面练习了一个，送给白屹深了，他就是嫉妒奶奶这个好看，所以才说这些话的。”
　　“你呀，鬼机灵，行了，下面都是你们年轻人，去玩儿吧，深深，你留下来，陪奶奶再说两句话。”
　　宋挽风下楼之后，老太太看着有些心不在焉的孙子，忽然笑出了声儿，“怎么，这么一会儿都不放心？这里是白家老宅，谁敢欺负我的孙媳妇儿？过来，陪奶奶说几句话。”
　　“奶奶……”
　　“你那点心思，奶奶还能看不出来？你呀，从小就太懂事，懂事的让奶奶都不知道该说你什么，难得你又不懂的事情，奶奶当然要好好教教你，女孩子是要哄的，小风是个好姑娘，你可别欺负人家。之前的事情，奶奶也都清楚，但这不怪小风，她家里人对她不好，你就要加倍地对她好，知道吗？”
　　“还有，处理宋家的事情时，最好问问她的意思，咱们也不是养不起一个宋家。小丫头年纪还小，情窦未开，你呀……加把劲儿，别让我一个老太太天天替你瞎操心。”
　　宋挽风下楼之后，就被几个富家太太和小姐围了起来，阿谀奉承的话没少听，不过她也知道这里所有人对她的热情，都是因为白屹深。
　　“宋小姐，我儿子跟你是一个学校的，早就听说你的大名了，一直没机会来拜会，今日一见，果然，咱们白总的眼光没错。”
　　“刘夫人，你之前不是还夸宋蓁蓁跟白先生般配吗？怎么……这么快忘了？”
　　“你！秦夫人，之前我是不知情，你还说我呢，我怎么记得你女儿和宋蓁蓁以前关系很好，还是闺蜜啊？怎么……你也不知道这事儿？”
　　……
　　宋挽风有些疼痛的揉了揉眉心，然后趁着几个人还在争执的时候，悄悄从人群中溜了出来。
　　“呼，你跟奶奶聊完了，就躲在这里啊？那些人实在是太可怕了，难怪你不喜欢应酬。”
　　“不想回答，可以不回答，不用理他们。”
　　白屹深看了她一眼，然后递过去一杯粉色的酒精饮料。
　　“这是酒？”
　　“不算，浓度很低，味道有点甜，可以稍微尝一点。”
　　宋挽风乖乖接过杯子，抿了一口，杏眸瞬间一亮，“好好喝啊。”
　　“适可而止，喝多了，也会醉的。”
　　两人在院子里转了一会儿，便回到了大厅。
　　宴会已经正式开始，大家都聚在一起，有的聊工作，有的谈最近的股票，投资，富太太和小姐就在一起讨论一些八卦，或者最近买的什么珠宝首饰。
　　宋挽风跟他们搭不上话，就一直躲在角落吃东西。
　　白屹深虽然低调，但今天既然已经出席宴会，自然也逃不掉一些应酬。
　　“小风，你怎么躲在这儿？今天是老夫人的生日，你总得有点表示？”
　　“如果是你姐姐……”
　　宋挽风叹了口气，抬眸看向宋母，眼神有些无语和不耐，“宋夫人，我没有姐姐，你自己生过几个孩子，难道自己都不清楚吗？”
　　“你这孩子！蓁蓁是我养大的，对我来说就是我的女儿，我告诉你，你等下就去跟你爸说，把蓁蓁接回来，以后就安安分分的，你是妹妹，她是姐姐，听到没有？”
　　宋母看宋挽风的眼神，十分的嫌弃，她自始至终都不愿意承认，自己的女儿是那个乡下长大的丫头，这对她来说，就好像是一件十分耻辱的事情。
　　“你愿意认她当女儿，我没有意见，但是宋夫人，我再说一次，我没有姐姐。宋夫人要想说教，可能找错人了，我宋挽风从小就是在乡下长大的，没什么教养，要是有说错话的地方，还请多担待。”
　　“你！你就非要把她逼走才罢休吗？你要进公司，也已经满足你的要求了，我和你爸就这么一点小小的要求，你都不能满足？你是不是非要把我气死？”
　　说着，宋母抬手就准备给宋挽风一记耳光。
　　宋挽风眼睛一眯，她当然不会任由宋母欺负，不过还没等到她还手，一个高大的身影直接挡在她的身前，抓住了宋母的胳膊。
　　“白、白先生，误会，真的误会，我刚才只是想跟挽风说几句话，挽风，你快帮我跟白先生解释一下啊！”
　　宋母脸色微变，眼神十分威慑地瞪向宋挽风。
　　宋挽风冷笑一声，然后伸手轻轻扯了一下白屹深的袖子，下一秒眼泪直接就从眼眶挤了出来，她眼睛红彤彤的，一脸委屈的说道，“宋夫人说，我是乡下长大的，配不上你，如果是姐姐嫁给你，肯定能在事业上对你有所帮衬，我是不是拖累你了？”
　　这些话确实是宋母的心声，不过她可不敢当着白家的面说出来，听到宋挽风这番话的时候，她脑子一下就懵了，尤其是看到白屹深身后还站着自己的丈夫，心里瞬间咯噔了一下。
　　来白家之前，丈夫千叮咛万嘱咐，千万不能得罪白屹深，也不要跟宋挽风较劲儿，她刚才不过就是想到了独自一个人在国外生活的蓁蓁，心里有些不平，所以说话难听了些，可她到底是自己生的，怎么能这么陷害自己的亲生母亲？
　　白屹深眉头一拧，虽然知道宋挽风是在演戏，但他还是有些担心，目光看向宋母的时候，多了几分寒意。
　　“谁说的？”
　　宋母下意识地后退了一步，紧张的心跳加速，分明只是个晚辈，但她却在白屹深的眼睛里感受到了恐惧。

第205章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（28）
　　“挽风，你妈她最近身体不太舒服，老实说胡话，你别放在心上，白先生，时间也不早了，我先带我夫人回去，今天谈的事情，您好好考虑，改天我再登门道歉。”
　　宋父上前，一把拉过自己的妻子，强忍着怒火，直接离开了白家老宅。
　　路上，他一直沉着脸，一句话也不说。
　　“你刚才怎么不帮我说两句，再怎么说，我们好歹也是白屹深的丈母娘和老丈人，宋挽风就算不是我们养大的，那也是我们的女儿，你没听到那丫头刚才是怎么顶撞我的，她这脾气，等我们把蓁蓁接回来，岂不是还得看她的脸色？”
　　“老宋，你到底怎么想的？你说你爸当初也真是的，死就死了，怎么还给那个丫头留了遗嘱，现在公司里那些老古董，全都给她撑腰，你这个总裁的位置都快保不住了！”
　　“啪——”
　　宋父冷着脸，直接反手就是一个巴掌落在妻子的脸上，他冷声呵斥道，“我带你来白家之前，是怎么交代你的？你也知道现在我在公司的处境，你还给我惹麻烦？我问你，蓁蓁是不是没有离开宋城？你最近是不是给她打钱了？”
　　宋母捂着脸，眼神闪烁，几天前，女儿宋蓁蓁给她打电话，说钱不够花了，她才知道宋蓁蓁其实没有出国，而且好像是惹了一些麻烦，需要钱，她就偷偷给她转了t三十万。
　　见妻子不说话，男人气得直锤车窗，“你！你糊涂啊！我跟你说的难道还不够清楚？从今天开始，不准联系蓁蓁，她在什么地方，你把地址给我。还有，以后不准再去找那丫头的麻烦。”
　　“难道白家真的会对我们下手？老公，你是不是有点太杞人忧天了？白屹深不过就是个刚出来没几年的小年轻，他……”
　　“妇人之仁！你以为白屹深年纪轻轻就能管理白氏集团，当真是表面看上去那么温和？你知不知道我们这次跟白氏合作，他把我们的利润压到了一成！”
　　“这也太过分了！”
　　“过分？我若是不合作，工厂里面那些成品半成品，全部只能积压在仓库，到时候亏的本钱都不剩！他这是算好了我明知道这是个火坑，也不得不跳，而且还得感恩戴德地跳下去。”
　　不仅如此，他最近还发现，他电脑里的东西被人动过了，那些都是他近几年偷税漏税，挪用公司款项，贿赂领导的证据，一旦公开，不光是宋氏保不住，他也会被关押。
　　白屹深……他还真是小瞧了这个年轻人。
　　不过现在看来，白家还没有打算做得那么绝，他观察了许久，恐怕还是因为宋挽风。
　　本来他想着讨好宋挽风，毕竟是父女，是一家人，没有隔夜仇，到时候就算宋挽风继承宋氏，好歹也保住了父亲的心血。可偏偏身边这个蠢货，又把人给得罪了！
　　宋挽风在宴会上喝了不少酒精饮料，小脸红扑扑的，带着些醉意，她抬头看着白屹深，伸手忽然搂住了男人的脖子，仰着头，嘴角微微一勾，半眯着眸子，说道，“白屹深，你是不是喜欢我啊？”
　　“……”
　　白屹深低头凝视着她，没有回答她的问题，但是也没有否认。
　　“我跟你说，你可千万不要喜欢我，我……宋挽风，这辈子的目标，可不是来谈情说爱的，我要……成为一个很厉害的人，很厉害很厉害的人，让那些曾经跑了宋挽风的人，后悔一辈子！”
　　“嗯，他们会后悔的。”
　　白屹深低语道。
　　“嗯？白屹深，你怎么……有两个脑袋啊？嘿嘿嘿，你笑一下嘛，别板着脸，对就这么笑！”
　　宋挽风一边说，一边伸手扯了扯他的脸颊。
　　白屹深无奈地摇了摇头，却又不想打断她的行为，她清醒的时候，只会叫他白先生，不管是说话做事也都是十分的客气。
　　大概也就在她喝醉的时候，才能看到宋挽风这样的一面。
　　“以后你要多笑笑，老板着一张脸，看着有点吓人。”
　　“你怕我？”
　　宋挽风看着他半天，然后摇了摇头，“不怕，我干嘛怕你呀，你这个人，有点奇怪，好多事情，你光做，不说。我兼职的那家甜品店的店长，是因为你的缘故，所以才会那么照顾我吧？其实我都知道，白屹深，谢谢你。”
　　说着说着，宋挽风只觉得困得不行，靠着白屹深的肩膀，便睡着了。
　　老太太过来的时候，就看到白屹深搂着她，坐在角落的沙发里，他的眼神十分的温柔，暧昧……老太太满意地点了点头，然后吩咐林助理在门口守着，不准任何人打扰她孙子和孙媳妇培养感情。
　　等宋挽风醒过来的时候，已经是第二天一早，她揉了揉有些酸胀的脑袋，完全想不起来那天喝醉之后发生了什么。
　　不过……
　　她低头看了一眼自己身上的睡衣，以及陌生的房间，吓得咽了咽口水。
　　“不会吧，我……这么生猛？”
　　白屹深不是那种会趁人之危的人，难道是她主动的？
　　宋挽风脑子里乱糟糟的，听到浴室传来动静，下意识地转头望过去，然后就看到男人只围了一块浴巾，浑身湿漉漉地走了出来。
　　两人四目相对，一时间，气氛忽然暧昧，白屹深视线移开，扯过一旁的浴袍，直接套在身上，然后有些尴尬地咳嗽了一声，“额……你昨晚喝醉了。”
　　“啊。然后呢？我有没有说什么奇怪的话，或者做什么？那个……我们昨天晚上，一起……在这个房间？”
　　白屹深看着她紧张的样子，忽然动了逗她的心思，挑了挑眉，点头道，“嗯，一张床。”
　　“咳咳咳……你也不用说得这么直接吧，那……我们……有没有……”
　　“嗯？”
　　白屹深一脸宠溺地看着床上的小姑娘，他昨晚几乎一夜没睡，这小妮子喝醉之后呼呼大睡，睡到一半就开始闹，整个人像八爪鱼一样趴在他身上，怎么都不肯下来，结果两个人就这么在床上躺了一宿，天快亮的时候，他才起来洗了个澡。

第206章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（29）
　　“就是，我们两个，有没有发生什么事情？”见白屹深还是没有正面回答自己，宋挽风气得直接一把扯住浴袍腰间的绑带，用力一扯，白屹深一时不察，整个人跌倒在床上，两个人就这么面对面对视着。
　　“你能不能别扭扭捏捏的，发生了就发生了，我长得也不丑吧，难道还委屈你了？”
　　“我什么时候说过，你丑了？”
　　“那你……那你这段时间干嘛老避着我？就前几天，我去你房间找你，还没说两句话你就把我赶出来了，白屹深，有时候我都怀疑你是不是喜欢男的……”
　　天天对着她这么标志的姑娘，都能活得像个和尚。
　　白屹深闻言，忽然眸色微深，一把伸手搂住了宋挽风的腰，咬牙切齿地说道，“喜欢男的？”
　　他尊重她，念她年纪小，所以在没有得到允许之前，他不会随便动她。结果在这个小丫头眼里就是……他不行？
　　呵呵……
　　白屹深忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“衣服在那边放着，你去洗澡，换身衣服，下楼吃饭。”
　　“哦……”
　　宋挽风撇了撇嘴，转头就看到了整整齐齐放着的一套衣服，虽然不认识那个牌子，但白家拿出手的东西，肯定不便宜。
　　等她洗漱好，换好衣服下楼的时候，白屹深和老夫人已经在吃早餐了。
　　“来来来，小风儿，你坐这边，想吃什么跟奶奶说，奶奶让人准备。”
　　“不用了奶奶，这些就很好，够了。”
　　“哎，多少年了，家里没有这么热闹过了，小风儿，你以后有空可得经常来看看我，这个臭小子，一年到头也就回来两三次，我都快无聊死了。”
　　“知道了，奶奶，以后我们会经常回来看望您的。”
　　白屹深全程都没说话，只是时不时的会往宋挽风的盘里面放一些吃的，比如剥好的鸡蛋，她爱吃的小笼包，温热的豆浆……
　　这些，全都被老太太看在眼里，等他们都离开之后，老太太对跟了自己几十年的老管家说道，“深深，终于也找到了喜欢的人，我也能放心了。”
　　“先生和夫人很般配，以后一定会幸福的。”
　　“你也这么觉得吧？我第一眼见到小风那丫头的时候，就看出来深深对她不一样，虽然年纪小了点，但没关系，我和他爷爷不是也差了快十岁嘛。哎，这下我就算去见老头子，也能交代了。”
　　“老夫人身体康健，而且还有夫人特意为你求来的平安符，一定会长命百岁的，您不是说，还要替少爷照顾孩子吗，怎么能说这种话？”
　　“是是是，长命百岁我也不求，只希望孩子们都能健健康康，幸幸福福的，老程啊，我有多久没去看那老家伙了？准备准备，他最喜欢吃我包的饺子了，下午陪我去见见他吧。”
　　老夫人口中的那个老家伙，就是白屹深的爷爷，已经去世多年，白屹深的父母又早逝，所以对白屹深而言，老夫人是最最最重要的亲人。
　　酒店。
　　宋蓁蓁现在到处跟着一群人鬼混，每天大把大把地花钱，晚上就给宋母打电话，各种诉苦。
　　可这次一连几天，宋母都没有联系她，也没给她转钱，这让宋蓁蓁觉得有些不安，当卡里最后几万块钱花光之后，宋蓁蓁摁捺不住了，直接一个接着一个的电话打过去。
　　好不容易电话通了，就听到了她父亲的声音。
　　“宋蓁蓁！”
　　“爸……怎么是你，我妈呢？我……”
　　“哼，你不用再找你妈了，要钱，没有，你现在要么立刻给我滚回来，要么就给我乖乖收拾东西出国，否则，以后别想再从我手里拿到一分钱！”
　　宋父狠了狠心，虽然他也疼爱女儿，可比起宋氏，比起下半辈子，一个没有血缘关系的女儿，不足挂齿。
　　“爸！不要，我不是故意骗你的，我不想离开你和妈妈，为什么一定要让我出国，爸，我求求你了，让我回家吧，我以后肯定听你的话，我求你了。”
　　宋蓁蓁这回是真的怕了，没有宋家，没有父母给她钱，她在外面一天都活不下去的。
　　但无论她如何哀求，宋父都已经铁了心要让她离开。
　　宋蓁蓁紧紧抓着手机，t沉默了许久之后，擦了擦眼泪，低声道：“好，我同意出国，我今天晚上就回来一趟，最后再见见您和妈妈。”
　　听到宋蓁蓁松口，宋父有些愧疚地叹了口气，说道，“蓁蓁，爸爸也不舍得你，但现在实在是没办法了，你出国的费用不用担心，以后每个月我都会往你的卡里面打一笔生活费，你放心，爸爸不会真的不管你的。”
　　“谢谢，爸……”
　　宋蓁蓁挂了电话，脸上没有任何的表情，眼底也十分的平静。
　　当天晚上10点，宋城一豪宅别墅突发火灾，造成一死三伤。
　　林助理将这条新闻告诉白屹深的时候，宋挽风刚洗完澡，小脸还红扑扑的，准备去睡觉。
　　“怎么了？你表情怎么这么严肃？发生什么事情了？”
　　白屹深下意识地挂了电话，蹙了蹙眉：“没事，你先去休息吧。”
　　“白屹深，你脸上都写了有事情，到底怎么了？”
　　话音刚落，宋挽风这边就接到了一个电话，是警方打过来的。
　　“请问是宋挽风，宋小姐吗？”
　　“宋家发生火灾，你父亲被紧急送到医院抢救，目前还在昏迷，你母亲受到惊吓，现在情绪很不稳定，麻烦你尽快到医院一趟。”
　　宋挽风愣了愣，看向白屹深，“你要说的就是这个事情？”
　　“你别着急，我已经让林助理去医院了，你母亲暂时没有危险，至于你父亲……情况不太好。”
　　“不对，宋家住的那个地方，安保很好，每个小时都有保安巡逻，怎么会突然发生火灾？就算真的着火了，也不可能逃不出来啊。”
　　宋挽风紧锁着眉头，总觉得这件事情，有些不对劲。
　　“你换下衣服，我陪你去医院。”
　　“嗯。”
　　虽然她对宋家没有任何感情，不过，不管怎么说，他们毕竟是原主的亲生父母，出了这么大的事情，她如果都没有出面，到时候还不知道宋蓁蓁会跟媒体说什么呢。
　　医院。
　　宋父被救出来的时候，吸入了大量浓烟，而且额头上有个伤口，一直在昏迷当中，宋家的保姆当场死亡，司机因为离门口比较近，暂无大碍，宋母估计是受到了一些惊吓，情绪一直十分激动，警方和医院这边，问了许久，也没问出任何有用的信息。

第207章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（30）
　　宋挽风赶到医院的时候，还没见到宋家的人，就被一群拿着摄像头和话筒的记者给围攻了。
　　“宋小姐，听说你跟家里的关系一直都不是很好，宋家火灾出事四五个小时，您姗姗来迟，是不是因为你对父母没有任何的感情？”
　　“宋小姐，听说你是顶替你姐姐嫁进白家，还逼她离开宋家，对此，你怎么解释？”
　　“你回到宋城之后，一次都没有回去探望过你的养父母……”
　　宋挽风眼神冷漠地扫过众人，轻嗤一声，“你们说够了嘛？都说完了吧？是不是轮到我说了？”
　　“从我出生起，我就没有他们的记忆，你觉得我应该对他们有什么样的感情？”
　　“被父母接回家的时候，我也想象过，一家人团聚的场面，可结果是什么？顶替？就算是顶替，有什么问题？宋家和白家联姻，我作为宋家女儿嫁给白屹深，有问题？逼她离开宋家？从头到尾被逼离开的人，是我。至于我养父母……他们就在这家医院接受治疗。”
　　众人面面相觑，先前收到消息，分明说这宋挽风是乡下来的丫头，没什么见识，几句话就会被吓住，怎么这么能说会道？
　　白屹深伸手，一把揪过对方的工作牌，低语道：“彩虹报社……”
　　“你……你想干嘛？”
　　白屹深一把将工作牌扯了下来，然后丢给身后的林助理，冷声道：“林助理，这里所有的报社，你让法律部那边起草一份起诉文件。”
　　“是，总裁。”
　　林助理的声音刚落下，在场所有人都愣住了。大家刚才光顾着围攻宋挽风，完全没有留意到她身边还有个男人。
　　能在宋挽风身边的男人，还被叫做总裁，除了白屹深，还能有谁？
　　可惜，没有给他们继续挖掘信息的机会，白衣深的保镖已经出了电梯，将那些记者全部拦在住院部外的走廊上。
　　宋挽风推门进去的时候，宋母忽然毫无预兆地冲了过来，抬手就是一巴掌落在她的脸上，就连站在一旁的白屹深都没有反应过来！
　　医护人员见状，连忙将她拉住，然后摁在床上，打了一针镇定剂，这才昏睡了过去。
　　“白夫人，你没事吧？要不要处理一下伤？”
　　宋挽风怔怔地站在原地，心脏微微有些抽疼，她紧拧着眉梢，目光落在宋母的身上。
　　白屹深抬手轻轻抚过她的脸颊，有些心疼，“疼吗？”
　　宋挽风眸色微微闪动，摇了摇头，“我没事。”
　　“白先生，白夫人，我们外面说吧。”
　　病房外，医生将宋家父母的情况简单的解释了一下，宋父已经被送进手术室进行急诊手术，情况不容乐观，最好的结果估计也只是植物人。
　　宋母精神受到了一些刺激，不知道能不能清醒过来，但好在，生命没有危险。
　　保姆送到医院之前就断气了，现在家里人还在赶来的路上，一会儿少不了会有麻烦，至于司机的伤势最轻，住院观察三天就好了。
　　“白夫人，你要做好心理准备。还有一件事，刚才虽然宋夫人一直很惊慌，但她一直在说一句话，为什么要害她……”
　　“害她？”
　　“是的，我们怀疑这不是单纯的意外火灾，所以已经跟警方汇报了这个情况。”
　　“我知道了，谢谢医生。接下来还要麻烦医生了！”
　　“这是我应该做的。”
　　宋挽风坐在病房外的长椅上，一直到半夜三点多，宋父的手术结束，手术还算成功，但他还没有脱离危险，如果一个星期之内他醒不过来，就永远都醒不过来了。
　　警方到医院之后做了一些简单的笔录，但宋母的情况不是很好，说话颠三倒四的，尤其是看到宋挽风之后，更是疯了一样的闹，无奈之下，警方决定先从司机和监控入手。
　　折腾了一夜，宋挽风已经累得不想说话了，回去的路上，她就这么靠着车窗，呆愣愣地看着外面飘着的雨丝。
　　白屹深看着她脸颊上依旧有些泛红的掌印，眸色一沉。
　　很显然，宋母虽然说话没有什么调理，但从她的表现，以及司机的供词来看，都是冲着宋挽风来的，若非火灾发生前几个小时，他一直和宋挽风在一起，恐怕现在已经被人诬陷了。
　　“累了就歇一会儿。”
　　“白屹深，你说，真的会有父母，这么恨自己的孩子吗？我这个身体，难道不是他们的女儿？”
　　“算了，他们不把我当女儿，我也没把他们当成自己的父母。这件事情，我有怀疑的对象，你能不能帮我一个忙？我想知道，宋蓁蓁现在在哪？”
　　“我已经让林助理去查了，你今天先回去洗个澡，躺下睡一觉。别的事情，你不用操心。”
　　“可是……”
　　“查案是警方的工作，你只需要配合就好了。”
　　宋家的事情，闹得很大，公司也因为宋父的缘故，大家都一直惴惴不安。
　　三天后，医院那边传来消息，宋父脱离生命危险，但还在昏迷，宋母的情况也稳定了很多，警方约谈，她直接咬定这是一场意外。
　　说是因为厨房用火不慎，导致火灾，赔偿了保姆一家两百八十万赔偿金。
　　警方那边查了三天，监控和人证都没有找到确凿的人为证据，只能暂时作罢。
　　这天，宋挽风刚到公司，就听说召开股东大会，而出席会议的人里面，就有宋蓁蓁和宋母。
　　“宋蓁蓁？”
　　宋蓁蓁穿着一身利落的正装，坐在宋父的位置上，居高临下的看着宋挽风，而一旁的宋母，在看到宋挽风的时候，眼神明显闪过一丝慌乱，但很快就避开了视线。
　　“挽风？好久不见，我出国这段日子，家里发生了很多事情，妈妈实在不放心你一个人管理公司，所以就让我回来了。你……不会介意吧？”
　　宋蓁蓁嘴角微微一勾，眼底满是不屑和冷漠，会议上其他人都低着头，气氛十分的尴尬，大家都知道谁是真千金，谁是假千金，可宋蓁蓁是带着宋父和宋母的股份转让书过来的，就算她不是宋家真正的大小姐，她也是养女，也有继承权。
　　“呵——我说介意，你就会滚出宋氏？”

第208章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（31）
　　宋挽风说话一点都不客气，直接将包包放到会议桌上，然后目光冷戾地扫视众人，“陈董事，既然今天是股东大会，为什么没有通知我？”
　　“这……宋小姐，我们也是零时接到夫人的电话，这件事情，我们也是不知情的。”
　　宋母看了一眼宋挽风，冷声道，“是我通知的，怎么，我t难道还没有权利通知开个会？”
　　“妈，你别生气了，当心气坏了身子。”宋蓁蓁安慰了两句，然后对着宋挽风继续道，“妹妹，既然来了，就坐下来听听吧，刚好，有几件事情，我要跟大家宣布一下。”
　　“第一、我父亲住院治疗期间，由我宋蓁蓁，全权代理总裁的位置。大家有什么事情，可以直接找我。”
　　“第二、关于……妹妹，虽说你手上有爷爷的遗嘱，但爷爷都已经去世这么久了，公司一直都是父亲在管的，你对公司的事情一窍不通，就不要在这种时候给大家添麻烦了。”
　　“第三……”
　　“停！爷爷去世再久，那也是他留给我的东西，你……没有资格指手画脚，其次，代理总裁的位置？这件事不是你一个人就能决定的，这是股份收购书，大家可以看一下。”
　　说着，宋挽风直接从包里拿出一份股份收购书，这段时间她也没闲着，既然猜测这所有的事情和宋蓁蓁有关，她也猜到宋蓁蓁接下来应该就会对公司的股份动心思，所以提前以底价收购了宋氏集团大量散股，现在她名下所有股份占比达32%，是宋氏集团股份最高持有者。
　　持有公司股份超过三分之一，在公司重大决策时，拥有一票否决权。
　　宋蓁蓁想要动公司里的钱，没有宋挽风点头，就不可能成功。
　　……
　　会议最后的结果肯定是不欢而散，宋蓁蓁气得面目狰狞，到最后连装一下表面的友好都懒得装的，直接摔门离开。
　　宋家火灾现场一片凌乱，几乎所有线索都被破坏了，宋母跟宋蓁蓁临时搬到了别的地方，宋蓁蓁原本想利用宋母进入公司决策层，因为宋挽风的出现，这件事情也只能暂时搁置。
　　“砰！”
　　宋蓁蓁发泄似的将桌子上的东西全部扫落，然后眼神凌厉地瞪向宋母，“你不是说有你在，我肯定能进公司吗？”
　　“宋挽风手上的股份，是不是你们给她的！我在宋家十多年，你们要是真的把我当女儿，为什么不给我！如果早点给我，我现在还用得着看宋挽风的脸色？”
　　宋母脸色瞬息万变，紧张得瑟瑟发抖，她看不懂眼前的女儿，怎么会突然变了一个人，明明先前她还跪在自己面前道歉，求饶，转眼怎么态度又变了。
　　宋蓁蓁大概是察觉到了母亲的脸色有些不对劲，蹙了蹙眉，强忍着心里的不耐烦，说道，“妈，我不是怪你的意思，我只是不甘心。”
　　“你和爸爸培养我十多年，在宋挽风出现之前，我们一家的日子多么幸福，要不是她的出现，这一切都不会发生，是宋挽风破坏了我们的家庭，是她的错！我现在只希望一切回归原来的位置，妈，你不会生我的气吧？”
　　宋蓁蓁眼睛红红的，紧紧抓着宋母的胳膊。
　　“哎——”宋母长长叹了口气，她看着陌生又熟悉的女儿，一时不知道该不该相信她的话。
　　“妈，那天警方来问你，你……”
　　“妈什么都没说，蓁蓁，我只想问你一句，那天你来过家里之后，究竟有没有做什么事情？”
　　其实火灾那天，宋蓁蓁去见过宋父，两个人在书房聊了许久，她在客厅都听到了砸东西的身影，半个多小时后，宋蓁蓁气呼呼地离开了宋家，没过多久，就发生了火灾……
　　她不愿意相信这件事情和宋蓁蓁有关，可除了她之外，还会是谁？
　　难道真的只是一个意外？
　　宋蓁蓁眸色微微一沉，一把推开宋母，警惕地看着对方，冷声道，“我已经跟你解释过了，那天我跟爸爸是吵了一架，然后我就离开了，我在酒店睡了一晚上，不信你可以去查酒店的入住记录。妈，我不是你亲生的，可我是你教养长大的，我把你和爸爸当自己的父母，我甚至为了你们，放弃认自己的亲生父母。我怎么可能做出伤害你和爸爸的事情？”
　　“你说这些话，太伤我的心了！”
　　“妈妈不是这个意思，我是怕你一时糊涂，蓁蓁，你爸现在这个样子，妈妈不懂生意场上的事情，但我们手上还有股份，还有一些资产，以后都是你的。我现在只希望你爸能够醒过来。咱们家没有他，不行啊！”
　　“我知道了，我已经请了国际上最好的脑外科专家，爸爸一定会醒过来的。”
　　宋蓁蓁上墙，抱住宋母，眼底却闪过一抹杀意。
　　宋父虽然脱离生命危险，但一直在昏迷中，宋母三天两头来医院陪他说话，可始终没有好转的迹象。
　　时间一晃，已经过去半个多月。
　　这天宋蓁蓁刚到公司，就被警方给拦住了。
　　“你好，请问是宋蓁蓁，宋小姐吗？”
　　“你是？”宋蓁蓁眉心一拧，冷声道。
　　“宋城市局的工作人员，我姓沈，有个案子需要宋小姐配合调查一下。”
　　“我今天有个很重要的会议，现在没时间，你们改天再来。”
　　“宋小姐，我们现在不是在征求你的以前，麻烦你配合调查。”
　　说完，身后两个工作人员直接一左一右将宋蓁蓁控制住。
　　“你们这是干嘛！信不信我告你们诬陷？放手！放手！我自己会走！”
　　宋蓁蓁一把甩开工作人员，冷着脸上了车。
　　市局审讯室。
　　宋蓁蓁从头到尾都没有开口说一句话。
　　“宋小姐，12月8号，晚上8点，你在什么地方？和谁在一起，做什么？”
　　“宋小姐，请你配合一下。”
　　……
　　审讯室外。
　　“沈队，我们都已经问了十几遍，她就是一句话都不说，看样子是不会配合了。”
　　“这宋蓁蓁看着年纪也不大，还是个姑娘，真的能做出那样的事情？她父母可是宋氏集团的总裁，家境那么好，应该不会做这种蠢事吧？”
　　“这年头可说不准，况且，宋蓁蓁并非宋氏血脉。”
　　“哎，这豪门的事情，可真复杂。”

第209章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（32）
　　“沈队，那现在怎么办？她要是一直不说话，我们也拿她没辙呀。”
　　“你等着。”
　　说完，他直接进了审讯室，然后拿出几张现场的照片，丢到宋蓁蓁的面前，说道，“宋小姐，这位死者，你认识吗？”
　　宋蓁蓁扫了一眼，眉梢微微一簇，有些嫌弃地移开视线。
　　“认识？”
　　“不认识！”宋蓁蓁下意识的反驳，察觉自己上当之后，怒视对方一眼，然后直接闭眼不再给任何反应。
　　沈队长嘴角微微一勾，继续道，“好，就算宋小姐不认识，但看到这么一张照片，正常人应该都会感到害怕，宋小姐好像……胆子挺大的。”
　　“他跟宋小姐是一个学校的校友，几天前被人在河里捞起来了，身体已经重度腐烂，要不是最近天气冷，估计现场比照片上还要难看。”
　　“他姓刘，单名一个宇字。”
　　“再早一点的时候，宋小姐和这位死者，被人举报，在我们市局拘留了24小时。所以……宋小姐，你还要说，你不认识他？”
　　沈队长，话音一落，直接重重的将照片拍在宋蓁蓁面前的桌子上。
　　宋蓁蓁睫毛微微颤抖，紧紧攥着的拳头出卖了她此时此刻的心情。
　　她深吸一口气，努力让自己看上去没有那么紧张，然后睁开眼，轻声道，“我认识他又怎么样？我也是被他骗了感情，我们已经分手了，他突然死了，我一害怕，说不认识，这不是很正常嘛？他死了，关我什么事儿？你们今天抓我来市局，到底想干嘛？”
　　“12月8号，晚上8点，你在什么地方？和谁在一起，做什么？宋小姐，我劝你一句，你最好老老实实的回答我的问题，配合我们的调查，否则，对你没有好处。”
　　宋蓁蓁抿了抿唇，最后还是开了口，“我不记得了，那都是多久以前的事情了，我怎么可能记得那么清楚。”
　　“总之，我家里出事之前，我一直住在酒店，这个你们可以去查。”
　　“酒店那边，8号晚上，宋小姐刚好没有回去，一直到早上7点多才回酒店。”
　　“啊！那我想起来了，那天我一整个晚上都在酒吧，酒吧老板可以给我作证，那天有个朋友生日，我们玩得太开心，一时就忘了时间，后面就睡着了，早上六点多我醒来，就回酒店了。”
　　宋蓁蓁所说，和酒店以及酒吧那边的证词相差不多，但奇怪的是，酒吧的监控偏偏就是那天坏掉了。
　　而且8点到10点这个期间，大家都玩得很High，根本没人注意到舞池里面有没有少个人。
　　半个小时后。
　　“该说的我都说了，现在可以放我走了吧？”
　　“嗯，不好意思，宋小姐，耽误你的时间了。”
　　“耽误一点时间倒是没什么，只是下次……希望沈队长查清楚了，再抓人。”
　　说完，宋蓁蓁起身刚走到门口，忽然一个工作人员手里拿着一份文件跑了过来，不知道跟沈t队长说了什么，下一秒，宋蓁蓁只觉得手腕一凉，直接被戴上了手铐。
　　“沈队长，你这是做什么？该说的我都已经说了，你们没有任何证据就抓人，信不信我告你们！”
　　“抱歉，宋小姐，接到最新消息，12月8号晚上10点，你出现在利津公园附近，那里距离酒吧还有30分钟的路程。但距离抛尸现场的河岸，只需要三分钟。”
　　“宋小姐，接下来，还需要你继续配合调查。”
　　宋蓁蓁整个人怔住，她有些紧张地咽了咽口水，手心全是冷汗。
　　宋蓁蓁被拘留，等候调查，这个消息很快就传了出去，对宋氏的影响很大，股市直接下降了2个百分点，照这个速度，估计还没等到宋父清醒，公司就先倒闭了。
　　宋母得知这个消息的时候，差点晕倒，她很快就联系了几个非常有名的律师，准备先将宋蓁蓁保出来。
　　宋蓁蓁被拘留了二十四小时之后，因为证据不足，被宋母保释。
　　因为刘宇的事情，宋蓁蓁的情绪十分不稳定，公司那边她暂时也不能出席任何场面，就在她快要崩溃的时候，医院又传来了一个‘噩耗’。
　　对她而言的噩耗。
　　宋父早上醒了几分钟，虽然只是短暂的几分钟，但这说明，他的情况在好转，或许用不了多久就能彻底清醒，届时，她的事情，就再也瞒不住了。
　　宋母得到消息的时候，满心欢喜，“太好了，太好了，蓁蓁，你爸爸没事了，只要你爸爸身体恢复，到时候一切都会好转的。老天爷保佑啊！蓁蓁，你听到没有？你爸他没事了。”
　　宋蓁蓁呆愣愣地站在原地，直到宋母换了一身衣服出来，然后推了她一下，“你还傻站着干什么？换个衣服，去医院看你爸！”
　　医院。
　　“宋夫人，我们到办公室去说吧。”
　　“那……蓁蓁，你在这里守着你爸，有什么事情，立马叫我。”
　　“嗯，妈，你去忙吧，爸爸这边有我看着呢。”
　　宋蓁蓁扯了扯嘴角，目光落在宋父的脸上。
　　等所有人都离开之后，她忽然冷笑一声，坐在椅子上，自言自语，“你既然已经昏迷这么久了，为什么还要醒过来呢？”
　　“爸，我并不想伤害你，毕竟这些年，要不是你和妈，我可能只是一个乡下的野丫头，可既然你们养了我，为什么还要把宋挽风接回来？有我难道还不够吗？”
　　“我想要进公司，你却一直推三阻四，说我还小，可宋挽风想进公司便进了。”
　　她一点点细数自己觉得委屈，不公平的地方，忽然宋蓁蓁笑了笑，抬眸看向宋父，继续道，“你如果不醒，我就能一直有爸爸，你醒了，就不要怪我了。”
　　“你就跟爷爷一样，去死好了，你说他都死了这么久了，还能给宋挽风撑腰……”
　　忽然，她伸手直接拔掉了宋父的氧气管，然后用被子捂住他的口鼻，几分钟后，警报声响起，等医护人员和宋母赶到病房的时候，宋父已经没有了呼吸。
　　而宋蓁蓁也不知所踪。
　　“老宋？老宋！”宋母看着眼前躺着的丈夫，两眼泛白，晕死过去。
　　“宋夫人，宋夫人！快，送抢救室！”

第210章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（33）
　　宋蓁蓁杀完人之后，没有急着离开宋城，反而给宋挽风打了一个电话，约在宋家见面。
　　那场火，将原本的庭院烧成了一片废墟，整栋别墅如今还在修葺当中，到处都是被烧过的痕迹。
　　宋蓁蓁就这么站在院子里面，不知过了多久，听到门口传来脚步声，她回头，就看到宋挽风一身白色的毛呢大衣，干干净净的站在那边，她眸色微微一沉。
　　第一次见到宋挽风的时候，她虽然有些紧张，有些慌乱，但却是完全看不起宋挽风的，当时的宋挽风，浑身上下都透着一股乡下来的小家子气，连说话都小心翼翼的。
　　她在宋挽风的面前，完全就是碾压的存在，所以后来渐渐地，她就不再把她放在眼里，随意欺辱，反正宋家父母不会说什么，只有那个老头子，处处维护！
　　甚至还扬言，要将宋挽风纳入族谱，所以……再一次争吵之后，她悄悄将老爷子的药换了。
　　原本这件事情到此为止了，可偏偏，宋挽风自从嫁给白屹深之后，她就像是彻底变了一个人。
　　明明站在她面前的，就是宋挽风，可她总觉得，有些不对劲。
　　这几天，她一直在做一个梦，梦里的她，还是那个众星捧月的宋家大小姐，而宋挽风在替嫁之后的第二天就死了。
　　之后所以的一切，都没有发生，她大学毕业就出国深造，回国之后跟一个门当户对的男人结婚，然后接手宋氏集团。她在梦里分明就是那个最完美的存在……
　　所有的一切，都是因为宋挽风这个变故！
　　所以……只要她死了，一切就能回归原位。
　　“你来了。”
　　“宋蓁蓁，你是不是疯了？不管怎么样，宋家对你有养育之恩，他们把你当亲生女儿疼爱，你居然能做出这么丧心病狂的事情！”
　　“呵呵……疼爱？如果真的把我当亲生女儿，为什么要把你接回来！我是疯了，从你出现的那一天，我就疯了！我明明是宋家大小姐，明明所有的一切都是我的，为什么你要出现？那个老头子，我那么费劲力气讨好了十多年，却抵不过所谓的血缘关系？你才回来几天，他就要立遗嘱，将公司的股份转让给你，而我……喊了十几年的爷爷，却得不到他的认可！凭什么？”
　　宋蓁蓁怒目瞪向宋挽风，她原本平静而又美好的生活，全是因为她，才会毁掉的。
　　“就因为这件事情，你就对养育你十几年的父母，下杀手？还有……你刚才的话，爷爷的死，也与你有关？”
　　宋挽风紧锁着眉头，宋父宋母对她没有任何养育之情，而且在她回来之后，对她也没有任何好脸色。但爷爷不同，虽然相处时间很短，但原主是真真切切在爷爷身上感受到了亲情，否则也不会明知道自己不受宋家的欢迎，还是坚持留在了宋城。
　　宋老爷子虽说没有像宋父宋母那么宠溺宋蓁蓁，但因为是宋家唯一的孙女儿，他对这个晚辈也是很看重的，听说小时候还亲自带在身边教养，只可惜，那么好的一个老人，最后竟然被自己从小带大的孙女儿，给害了性命！
　　“是又如何？宋挽风，你别用那种眼神看我，一切都是你的错！你就不该回来，你为什么不死在外面？”
　　“你现在说得那么冠冕堂皇，还不是因为知道宋家有钱，所以就眼巴巴地贴上来了！”
　　“我告诉你，宋氏集团是我的，只能是我的！这是股份转让协议书，你立马签字，否则……你还记得你乡下那个蠢货哥哥吗？他前几天来宋城了。”
　　宋蓁蓁冷冷的看着她，就仿佛她口中的那个哥哥，和她毫无关系。
　　“宋蓁蓁！为了钱，为了股份，你当真是什么都做得出来？”
　　“别废话，我给你三分钟考虑的时间，要是你不同意，只要我这条消息发出去，你信不信，他这辈子都只能在牢里过日子了！你说那个蠢货，我不过就是哭了两声，掉了几滴眼泪，他就慌了，说什么有哥哥在，他会帮我的，简直就是蠢得要死。”
　　宋挽风抿了抿唇，然后一把夺过宋蓁蓁手中的股份转让书，提笔签下自己的名字。
　　然后直接将转让书摔在宋蓁蓁的脸上，几页纸凌乱地散在地上。
　　“宋挽风！”宋蓁蓁被甩了一脸，眼神闪过一丝杀意，但随即立马紧张地弯腰捡起那几张纸，只要有了这份转让书，她就是宋氏集团未来的总裁！
　　宋挽风跟她抢东西，这就是后果！
　　宋蓁蓁捡起最后一张纸，嘴角终于露出了一丝笑意，但下一秒，她就笑不出来，只见宋挽风身后忽然跑出来七八个穿着警服的工作人员，她慌乱的后退了两步，然后目光不善的看向宋挽风。
　　“你！你报警？宋挽风，你就不怕你哥……”忽然，宋蓁蓁的话顿住了，像是被什么卡住了喉咙，目光怔怔地看着宋挽风的身后。
　　“宋挽风，你早就知道了？你故意的？那你今天来见我，也是故意套我的话？贱人，贱人！我要杀了你！”
　　说完，她直接掏出一把水果刀，冲着宋挽风就刺了过去。
　　“小风儿！”
　　“妹妹！”
　　“小风！”
　　几道身影从宋挽风的背后响起，白屹深看到这一幕的时候，只觉得心脏骤停，他几乎没有任何犹豫，直接冲过去挡在了她的面前，下一秒，尖锐的匕首直接划破了他的胳膊。
　　血液飞溅，宋挽风白色衣服上，瞬间染上了红晕，她眸色一暗，脑子里忽然闪过一些零碎的画面，心脏瞬间抽疼。
　　重明原本在休息，忽然感受到宋挽风识海的动荡，t猛然惊醒。
　　【糟糕！】
　　宋挽风前几次位面的记忆，喝过孟婆汤之后便会了却凡尘，但不知道因何缘故，所有的记忆都被封印在她识海的一个角落，为了防止意外，他已经想办法在压制了，却没想到如今还是有些松动了。
　　重明直接咬破自己的手指，将血滴在封印上，然后催动符咒之术，原本蠢蠢欲动的封印，再次平稳。
　　识海的动荡也渐渐平息。

第211章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（34）
　　宋挽风拧了拧眉，抬眸看向宋蓁蓁，眼底闪过一丝杀意，她直接一脚踹飞了宋蓁蓁手上的水果刀，甩手就是两个巴掌。
　　宋蓁蓁被打得晕头转向，等她起身想要反抗的时候，已经被两个穿着警服的人给戴上了镣铐。
　　“你们干嘛？你们放开我！我是宋氏集团未来的总裁，我有钱，我有很多很多的钱，快放了我！白屹深，白屹深，我才是你的妻子，原本我才是你的妻子，你不能这么对我！”
　　见白屹深连一个眼神都不愿意留给自己，宋蓁蓁对宋挽风的恨意又加深了许多。
　　她看向自己的生父生母，眼底依旧是不甘和厌憎，但为了博取同情，宋蓁蓁直接冲到父母面前，跪了下来，哭着道，“妈，爸，你们救救我，我不是故意的，我知道错了，宋挽风不是什么事情都没有嘛？妈，你难道忍心看着我被毁掉？”
　　“蓁蓁，做错事情，就要接受处罚，你在里面好好改造，爸爸妈妈会在家里等你，只要你出来还愿意认我们，我们就养你一辈子。”
　　宋挽风的养父长长的叹了口气，自己的亲生女儿，就算千错万错，他也不能真的当做什么都看不见，只怪造化弄人，他们没有机会好好教她。
　　“是啊，蓁蓁，你听妈的，别做傻事，爸妈还有力气，还能赚钱养你的，只要你认错，你哥哥也会原谅你的。”
　　听着父母一番苦口婆心的话，正常人多少应该也有些感动，可宋蓁蓁根本就没有感情，她的心里只有自己，不管是养她长大的宋家父母，亦或者是有血缘关系的亲生父母，她都可以为了自己的利益，选择伤害。
　　宋蓁蓁听到他们这么说，气得一把将父亲推开，然后指责道，“你们现在说得好听！进去坐牢，被毁掉的又不是你们！如果是宋挽风，你们还会说这些话吗？口口声声说爱我，那为什么你们要跟宋挽风离开！如果你们当初没有背叛我，我会被你们连累吗？”
　　“啪啪——”
　　宋挽风实在是听不下去了，反手就是两个巴掌甩了过去，怒斥道，“宋蓁蓁，你要不要听听你自己说的话？是人吗！”
　　“宋家对你有养育之恩，他们对你千娇万宠，甚至为了你，把我这个亲生女儿赶出宋家自生自灭，你不要嫁，他们就让我代替你。从头到尾，宋家哪里对不起你了？就算姓宋的对你有利用之心，可他难道对你没有父爱？”
　　“还有他们，你看看你的亲生父母，你的亲哥哥！你为了自己，居然连自己的血亲都不放过。”
　　“沈队长，这是刚才她承认罪证的全部录音，一切就按照你们的程序走。”
　　“小风！蓁蓁她……”
　　宋母看着自己的女儿，露出一些心疼，到底是自己身上掉下来的肉，她哪里舍得？
　　“妈，这件事情，不是我说原谅就可以的，她犯的是法律，宋家的爷爷，是她下毒害的，宋家的火，是她放的，还有刘宇的死……”
　　“小风，你不用管我们，这件事情，该怎么处理就怎么处理。”
　　“谢谢爸。”
　　养父虽然也疼自己的女儿，可他比妻子知道的事情要多，知道宋蓁蓁犯下的错，不止那么一星半点。甚至她还想过要他们一家三口的命。
　　宋蓁蓁被抓。
　　宋父最后还是没抢救回来，宋母精神几次受到重创，如今已经不能认人，宋挽风的养母手术结束之后便回了老家。
　　一切终于尘埃落定。
　　如今她每天照常去学校上课，下课之后就去公司，很忙，很充实。
　　算算日子，自从养父母离开之后，她似乎已经许久没有见过白屹深了。
　　“小风，你怎么站在这儿？外面风大，快上车。”
　　成树是宋挽风之前的哥哥，养父母回去之后，不放心宋挽风一个人在宋城，也担心宋蓁蓁在牢里没有亲人探视，所以就让他留了下来，成树读书成绩不好，只读到初中，认识一些字儿，但没有太多的文化，不过人很淳朴，老实，而且之前在外地打工的时候，当过两年的司机。
　　所以现在留在宋氏集团，给宋挽风当司机，也算是有个照应。
　　“啊？哦，哥，你送我回白家老宅吧，奶奶说晚上一起吃饭，你也去吧。”
　　“我？我就不去了，我就是个司机，你叫我一声哥，但我得有分寸，白先生和白老夫人那边，我毕竟是个外人，我送你过去，我就回家了。你要车就给我打电话。”
　　“好吧，那你明天早上再来接我好了。我今天就不回别墅了。”
　　反正白屹深都已经三天没回家了，也不知道他到底在忙什么，发消息永远都是嗯，啊，哦，在开会，在忙……
　　她是哪里得罪这个男人了？
　　坐在车上，宋挽风转头看着窗外来往的车辆，缓缓闭上了眼睛。
　　【恭喜宿主，完成原主的遗愿。】
　　“那我是不是又要离开了？”
　　宋挽风拧了拧眉，总觉得自己不能离开，也不想就这么离开了。
　　【还有隐藏任务，需要宿主得到任务对象的一滴真情泪，便可完成任务，离开位面。】
　　“真情泪？白屹深的？那要是我做不到的？任务完不成，我就得一直留在这儿？”
　　宋挽风眼底闪过一抹异色，若真如此，倒也……不错。
　　但这个念头不过是一闪而逝，宋挽风忽然就觉得心脏仿佛被什么刺了一下，疼的整个人颤了颤，额头瞬间滴下冷汗。
　　成树看了一眼后视镜，有些担心，“小风，你没事吧？我看你的脸色不是很好，要不要先去医院？”
　　“我没事，大概是最近有些累，休息一下就好了。”
　　【宿主，不可有违背任务的念头。隐藏任务，一旦失败，那在这个位面所做的努力全部白费，且……此次任务若失败，白屹深这个任务将会被系统抹杀。】
　　宋挽风拧了拧眉，“什么？我任务失败，惩罚我就算了，跟白屹深有什么关系？他什么都不知道。”
　　【在位面故事中，宿主遇到的所有人物身份，都是为了宿主的任务而存在的，若任务失败，那任务对象就没有存在的必要，自然会消失。】
　　“他是人！活生生的人，不是因为任务而存在的。”

第212章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（35）
　　宋挽风紧紧攥着拳头，若不是因为重明在识海并非实体，她肯定一拳头揍过去了！
　　她已经经历那么多次位面，虽然不记得前尘往事，但这样的情况估计不会少，也就是说，在这之前，她若是任务失败，那位面里面的任务，就会因为她的缘故，而在那个世界彻底消失……
　　【宿主，你不该对这个位面的任务对象，产生同情。】
　　“哼，怎么，难道要向上面那位，做个冷血的神君？”
　　宋挽风闭上眼，冷静了片刻后，问道：“那若是任务成功，他会如何？”
　　【隐藏任务成功，宿主离开位面，任务对象会按照既定的故事线，继续他的人生。他会忘掉关于宿主的一切……】
　　既定的故事线，那就是……原主在替嫁当天自杀，他背负上克妻的名声，然后过完一生。
　　但至少……他不会消失。
　　宋挽风深吸一口气，再睁眼的时候，看了一眼后视镜，低声道：“哥，你还有什么愿望吗？”
　　养父母一家对她一直都很好，哪怕知道她不是亲生的，哪怕宋蓁蓁是因为她入狱的，他们也没有怨过她一句。
　　成树少年的时候，为了她辍学出去打工，如今还是将她当妹妹一样照顾，在他们身上，宋挽风体会到了所谓的亲情，既然……迟早要离开，那就最后再为原主在乎的这些家人，做点什么。
　　“我啊？怎么突然问我这个，我现在就很好啊，爸昨天还打电话给我，说妈妈身体恢复得很好，已经可以下地干活了，我在宋城还能照顾你，挺好的。”
　　成树比宋挽风大六岁，不过二十四五岁的年纪，却十分的老成。
　　“我说的是你的愿望，不是爸妈的，也不是关于我的。”
　　“嗯……”成树思考了几秒，然后笑着说道，“我真没啥愿望，非要说一个的话，我想在城里多赚钱，买套房子，到时候娶个媳妇儿，生个大胖小子，再把爸妈接过来，一家人幸幸福福的过小日子。”
　　“房子？”
　　“小风，哥哥就是这么说说的，可不许给我买房子。哥有手有脚，可t以自己赚，你的钱，就自己好好存着。女孩子还是要有钱，才有底气。”
　　“知道了知道了。”
　　到了白家老宅，老夫人这几天身体不是很好，脸色有些差，看到宋挽风的时候，小声埋怨道，“还说经常来看我老人家，这都大半个月了吧？怎么就你一个人，那臭小子呢？”
　　“奶奶，他可能工作忙吧。”
　　“工作忙？他是跟工作结婚了嘛？你等着，奶奶给他打电话，这混小子，我听说他有好几天没回家了？就把你一个人留在家里独守空房？”
　　宋挽风张了张嘴，想要解释，但老太太根本就不给她说话的机会，直接拨通了白屹深的电话。
　　“白屹深！”
　　“奶奶，我在开会，有什么事情，晚点再说。”
　　电话那端传来低沉的声音。
　　“开会开会，会开的完吗？你现在立刻回老宅，晚上陪我吃饭。”
　　“奶奶，这个会议很重要……”
　　“你哪个会议不重要？白家现在难道还缺钱吗？少赚一点又饿不到你，给我滚回来，我给你一个小时的时间，你要是再不回来，我……我还不如早点去见你爷爷！看看他的宝贝孙子是怎么忽视自己亲奶奶的。”
　　白屹深无奈地叹了口气，听到他似乎跟谁说了几句话，然后又拿起电话说道，“奶奶，这些话不要乱说。晚上的会我推了，但这个会真的很重要，我两个小时后回去看你。”
　　“哼，这还差不多，那我让阿姨做你爱吃的盐焗虾还有鱼汤。”
　　挂了电话之后，老太太冲着宋挽风招了招手，“说说，这几天和那臭小子，是不是吵架了？怎么刚才一句话都不说？”
　　“我……没有，奶奶，我们没有吵架。”
　　宋挽风有些郁闷地叹了口气，然后小声嘟囔道，“要是吵架就好了，我连人都见不到。”
　　“真没有吵架？”
　　“奶奶，真没有，白屹深的脾气你还不了解啊？他怎么会跟我一个小姑娘吵架？只是……我也不知道我哪里得罪他了，他这些天也不回消息，我也不知道是怎么回事儿。”
　　明明那天还为了保护她受伤，结果第二天就搞起消失这一套。
　　“没事没事，两夫妻总有闹别扭的时候，但这个别扭不能一直这么留着，影响感情，等下奶奶帮你说几句，你呢也大人有大量，别跟他计较。两个人好好坐下来聊聊，有什么事情，直接说。别怄在心里。”
　　宋挽风陪着老太太逛了一会儿后花园，大概是年纪大了，加上这几天身体不是很好，在白屹深回来前半个小时，老太太就回房间休息了。
　　宋挽风站在院子里，看着白家后院的一方池塘，轻轻叹了口气。
　　等这次位面结束，她一定要见见那个神君，问问他，到底是什么破规定！
　　宋挽风刚一转身，就看到白屹深站在身后不远处，似乎……已经站了许久。
　　“额——奶奶累了，刚刚回房间休息，你要是想见她，再等一会儿吧。”
　　“那个，白屹深，我没有告状，老人家就是想你了，加上担心我们，所以可能说话不是很中听，反正等下你就顺着她，她说什么，你都应下就行了。我知道你工作忙，很忙很忙……但也别忘了休息，外面风好像有点大，我先回去了。”
　　她有些尴尬地想要逃离，但刚走到白屹深的身侧，忽然就被人一把抓住了胳膊。
　　宋挽风回头看了他一眼，好些天没见，他似乎瘦了些，眼底有些青黑，鼻梁上架着一副金属边框的眼镜，目光凉薄中透着一些复杂。
　　“有事吗？”
　　宋挽风眼神游移，不知道为什么就是不敢直视他的眼睛。
　　“那天……你为什么不告诉我？”
　　“啊？”宋挽风愣了愣，然后才后知后觉的反应过来，白屹深指的是哪天，她抿了抿红唇，解释道，“我跟市局的沈队长联系过了，如果你跟着我一起过去，肯定会引起宋蓁蓁的怀疑，况且，我不是没事吗，都过去这么长时间了，你还生气啊？”

第213章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（36）
　　“没事？如果有事呢！如果那天，我们晚到十分钟，如果你……”
　　一想到那刀险些刺进宋挽风的身体，他就觉得心脏一阵阵的刺痛，那天他真的差点以为自己要失去她了。
　　这些日子，他没有见宋挽风，就是想搞清楚自己对她，究竟是什么样的心思。
　　时间越久，他忽然发现，自己只要一静下来，满脑子全是宋挽风的声音，和她的模样……
　　“你担心我啊？那你既然这么担心我，紧张我，这几天你干嘛一直不搭理我？我给你发消息，你看看你都回了些什么？白屹深，你……该不会是喜欢上我了吧？”
　　“……”
　　宋挽风忽然凑近了一些，踮着脚，抬眸看着男人，忽然她扑哧一声笑了出来，说道，“喜欢我，你还故意冷落我？白屹深，你真没有谈过恋爱啊？那你好好跟你兄弟学学，追女孩子，可不是用你这种方式追的。”
　　“那要如何？”
　　“额……”宋挽风被他这直球的问题给问住了，眼神闪烁，有些不耐烦的说道，“是你追我，还是我追你啊？我又没有追过……”
　　话说到一半的时候，宋挽风忽然刹车，余光小心翼翼看了一眼白屹深，讪笑了一声，说道，“那个……以前的事情，就不要再提了，呵呵呵……”
　　她差点忘了，原主当初跟刘宇在一起的时候，可没少做讨好人的事。事情虽然不是她做的，但锅得她背啊！
　　“想起来了？”
　　“呵呵呵，那个，我突然想起来，我约了朋友，我晚上就不留下来吃饭了，我先走了！”
　　白屹深眸光微微一沉，直接将人往自己怀里一拽，一手捏着她的下巴，低声道，“朋友？”
　　“嗯。”
　　“什么朋友？”
　　“就……普通……”宋挽风的忽然瞪大双眸，看着眼前这个对她实施非暴力强吻的男人，心脏有些加速。
　　她脑子里面一片空白，不知道用什么词来形容此刻的心情。
　　只是下意识的缓缓闭上眼，双手攀上了男人的脖子，生疏地回应他的吻。
　　得到女人的回应，白屹深嘴角勾起一抹弧度，直接加深了这个吻。
　　许久，宋挽风才靠在他的怀里，脸颊绯红，大口大口地喘着气。
　　“先生，夫人，饭菜好了，老夫人已经下楼了。”
　　“啊？好，马上就进来！”宋挽风几乎是条件反射的退出白屹深的怀抱，然后整理了一下自己的头发和衣服，摸了摸有些红肿的嘴唇，然后有些恨恨地瞪了他一眼。
　　白屹深跟在她的身后，看着小姑娘的背影，嘴角是抑制不住的弧度。
　　“你们回来了，我还以为你们小两口在外面约会，忘了奶奶呢。”
　　“奶奶！没有，我们刚才……就是简单地聊了几句，那个，我去给您盛一碗鱼汤，我中午都没吃什么东西，刚好饿了。我们先吃饭吧！”
　　再讨论下去，她真的只能找个地缝钻进去了。
　　吃饭的时候，老太太一直含笑看着孙子和孙媳妇的互动，满意地点了点头，吃到一半的时候，她就有些乏了，放下筷子，上了楼。
　　“老夫人，我刚才见先生和夫人，感情挺好的，您的担心估计是多虑了。”
　　“嗯，风儿是个好丫头，要是这两个孩子能真的在一起，我就算死……也安心了。”
　　“呸呸呸，老夫人怎么又说这种话，您身体还健朗呢，肯定能看到小少爷出生的。”
　　老夫人只是笑了笑，没有继续说话，她自己的身体，她最清楚，这段时间，精神一天比一天差，已经是强弩之末了，她只是不放心深深，如果连她都走了，他就没有亲人了。
　　不过幸好现在……还有那丫头陪着，她也能走得安心了。
　　吃饱喝足，宋挽风缩在沙发上看书，白屹深忙完工作之后下楼，就看到她已经睡着了，剑眉微微一蹙，无奈的走到她的身边，将手上的书小心翼翼地拿下来，放到一旁。
　　“先生，要不要我……”
　　“嘘，我抱她上去就行了。奶奶已经睡了，你也早点去休息吧。”
　　“是，先生，换洗的衣物已经放到你们卧室了，明天早上您大概几点要出门？我好提前为您准备好早餐。”
　　“不急，明天我不去公司，在家陪陪奶奶。”
　　“好好好，老夫人知道肯定很开心。”
　　白屹深抱着宋挽风回到房间后，低头看了一眼怀里装睡的小丫头，轻笑了一声，“你要是再不醒，我可能就当不成正人君子了！”
　　话音刚落，宋挽风猛然睁开眼，然后从他怀里挣扎着下来，直接跳到了床上，一双晶亮的眸子有些警惕地盯着他，“你要干嘛？白屹深，你别太禽兽了，我过完年也才十九岁。”
　　“是……小了点。”
　　他嘴角微微一勾，目光落在少女的胸口，似笑非笑。
　　宋挽风脸一红，双手环胸，t气呼呼的说道，“你什么意思啊！我还是少女，还在发育！”
　　“好了，不闹你了，衣服在那边，你先去洗还是我先洗？”
　　“你……你今天晚上，不会是打算睡在这儿吧？”
　　宋挽风有些紧张的看着他，虽说不是第一次睡一张床，但现在她明知道对方对自己有旁的心思，而她的动机又不单纯，实在没办法安心躺在他的身边。
　　这样，等她任务完成离开的时候，会更加不安。
　　“那个，要不，我换个房间？我……”
　　“你现在出去，奶奶会怎么想？放心，我不会动你的。”
　　说着，白屹深直接拿起一旁的换洗衣服递给宋挽风，然后便直接打开桌子上的笔记本，开始处理工作上的事情。
　　他是真的很忙，这么大的一个公司需要他来管理，宋挽风还在上学，宋氏集团虽然已经由她接管，但毕竟精力有限，所以大部分事情都是白屹深再帮她，这样一来，他的时间就更少了。
　　宋挽风看了他一眼，进了浴室之后，她看着镜子中的人，小声的自言自语，“宋挽风啊宋挽风，你脑子里都想的些什么呀，不就是一张床上睡一觉吗，又不做什么，紧张什么？清醒一点，清醒一点！”
　　“任务，对，我只是为了完成任务，不培养感情，哪来的真情泪？”
　　“呼！洗澡！睡觉！就这样！”
　　她拍了拍自己的脸颊，然后准备洗漱，四十分钟后，宋挽风洗完澡，在浴室犹豫了半天，最后还是咬着牙出去了。
　　“那个……我洗完了，你去洗吧。哎呀，我昨天晚上好像没睡好，我先睡觉了。晚安！”

第214章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（37）
　　白屹深挑了挑眉，没有戳破她的谎言，关了电脑之后，进浴室洗澡。
　　等他出来的时候，宋挽风小小的身子蜷缩在角落，身上裹着一层薄薄的毯子，他刚上床，宋挽风就感觉到了，紧紧闭着眼，双手紧张地抓着被子。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，不知道过了多久，宋挽风迷迷糊糊地转了个身，然后下意识地朝着热源的位置贴了过去。
　　黑暗中，白屹深倏然睁开双眸，借着月光，他隐约能看到一个模糊的身影。
　　他轻叹一口气，看样子，这一夜，注定又是失眠。
　　等差不多天快亮的时候，白屹深便起床去洗了个澡，然后和衣躺在床上，小憩了一会儿。
　　等宋挽风醒过来的时候，已经是早上八点半了，她最近也很累，每天早出晚归，工作学习，两边都不想耽误。
　　昨天晚上是她睡得最沉的一晚，醒来之后，只觉得神清气爽，精神十足。
　　她伸出手，指尖轻轻碰了一下白屹深的眉梢，然后一点点往下，高挺的鼻梁，紧抿着的唇峰，下颚，以及凸起的喉结……
　　忽然，白屹深猛地睁开眼，一手直接抓住了宋挽风那双不安分的手，一个转身，直接将人压在身下。
　　宋挽风愣了愣，眼睛瞪得很大，声音微微有些喑哑：“你……你什么时候醒的？”
　　“在你……调戏我的时候。”
　　“调戏？我？哪有！我没有！”宋挽风连连否认。
　　“那方才，你那是什么行为？宋挽风，男人的喉结，你觉得，谁能碰？”
　　白屹深眸色晦暗，声音嘶哑，整个人几乎压在宋挽风的身上，不给她逃脱的机会。
　　他已经忍了一夜，这一次，可是她自己主动调戏的。怨不得他！
　　“白屹深，你干嘛，你赶紧起来，现在是大早上，光天化日的，你能不能注意点，快点起来，我今天上午还要回学校！”
　　宋挽风有些慌了，她又不傻，白屹深眼睛里的占有欲都快溢出来，她心脏的跳动不规律的跳动着，这种感觉很奇怪，像是期待，又像是不安。
　　白屹深眸光略黯，沉默了许久之后，才从她身上爬了起来，然后转身开始换衣服。
　　宋挽风见状，猛地转过头，小声嘟囔道：“你去更衣室换。”
　　“我都不怕被偷看，你怕什么？”
　　“你！我不想长针眼。”
　　说着，她气呼呼地扯过一旁的毯子裹在身上，然后迅速地跳下床，直接躲进了一旁的更衣间，等她换好衣服出来的时候，白屹深已经下楼吃早餐了。
　　白老夫人听到楼梯处的动静，一脸慈爱的抬头看过去，“小风起来了？昨晚睡得好不好？快，过来吃早餐了，这可是昨晚深深特意交代的，说你喜欢吃小笼包和豆花，都是新鲜做的，快尝尝。”
　　“好香啊！奶奶，我下次还想来你这边吃早饭，你可不许嫌我烦。”
　　“你这丫头，你就算天天住在奶奶这儿，奶奶都不会烦，不过……就是某人，可能要吃醋喽。”
　　“奶奶，从今天起，我们搬回来住。”
　　“好啊，反正家里什么都有，也不用搬来搬去的，这样，我让人给你们多准备一些换洗的衣服，家里冷清了这么多年，是该热闹热闹了，你说是不是啊，小风？”
　　“呵呵呵，奶奶……”
　　“好啦，你们回来住就可以了，奶奶不是催你生孩子，你还小，过两年再说。”
　　宋挽风嘴里吃着东西，有些不好意思的看了一眼白屹深，见他正盯着自己，便有些害羞地低下了头。
　　吃过早餐，宋挽风又回楼上拿了一下东西，下楼的时候就没见到白屹深，有些失落地努了努嘴，低声道：“还说追女孩子，连最基本的等待都没做到。”
　　一边说着，一边拿出手机给成树打电话，结果刚到门口，就看见白屹深站在车旁打电话，看到她出来，就跟电话那边说了一句，下午3点，然后就挂了。
　　“你在等我啊？我……我可以叫我哥来接的，你不用特意等我。”
　　“上车，我先送你去学校，你哥刚才来过了，我让他先去公司了。”
　　“你不是很忙嘛？”
　　“再忙，这点时间还是有的，怎么，你是怕跟我单独相处？”
　　白屹深整个人侧了过来，细心地帮宋挽风系好安全带，那双漆黑幽深的眸子，却始终没有从她的脸上移开。
　　“谁怕了！我只是……觉得你最近应该挺忙的，不然怎么连打电话的时间都没有，回消息也不会超过三个字。”
　　“呵呵……”
　　听到笑声，宋挽风有些不悦地拧紧了眉头，“你笑什么？我可没有等你的电话，我只是有时候刚好有些事情想跟你说，但你好像很忙。”
　　“我没有笑你的意思，我是高兴。昨天我就解释过了，最近确实很忙，不过……除了忙之外，这段时间，我不主动联系你，是因为我想确认一件事情。”
　　“什么？”
　　“没什么，现在我已经确定了，以后你说的情况，不会再发生。”
　　将宋挽风送到学校之后，白屹深便立刻拨打了一个电话，剑眉微微蹙着，神情有些凝重，“顾放舟，你那边调派几个人手，暗地里帮我照看一下小风。”
　　“我怀疑，那个人回国了。”
　　“我不放心她。”
　　“你不用担心我，我自由安排。”
　　顾放舟：“放心，小嫂子那边，我会安排好的，你自己也当心点，那家伙心狠手辣，你别跟他正面冲突，他不回国，我还拿他没辙，但回来了，就别想再离开了！”
　　“多谢。”
　　顾放舟：“喂，深哥，你这是不是太见外了？咱俩什么关系，你要是再说这话，我可就生气了，行了，知道你担心小嫂子，学校那边人多，倒是不用太担心，我会尽快安排的。”
　　……
　　几句话后，白屹深挂断电话，然后从钱包里翻出一张老旧的照片，是一个非常模糊的背影。
　　白屹深父母早逝，对外宣称是意外事故，但其实当年拍到了事故现场的一些监控画面，只是设备太老旧，画面十分模糊，只能勉强看出来有个人出现过现场，但在后续的调查中，没有任何监控上那个人的存在。
　　白屹深这些年一直没有放弃调查，直到三年前，他查出来对方早年已经出国，到现在已经多年没有回国。
　　国外的情况太过复杂，他派出去的人都是无功而返，一直到半个月前，收到一条消息，他回国了！

第215章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（38）
　　自从宋挽风和白屹深搬回老宅，到现在已经过去一个月了，那个人一直没有出现，老夫人的身体情况越来越差，每天只有那么几个小时清醒的时间，脸色也越来越差。
　　这天，老太太觉得胸口闷，宋挽风便带着她去了一趟医院，检查结果不容乐观。
　　从医生办公室出来，到了病房，宋挽风有些心不在焉，她拿着手机，好几次想给白屹深打电话，却又不知道该怎么告诉他，奶奶的身体情况，恐怕已经支撑不了多久。
　　在病房门口站了许久，宋挽风轻轻拍了拍自己的脸颊，收起难过的情绪，推门进去，就看到老太太坐在病床上，冲着她招了招手。
　　“快，快过来t。”
　　“奶奶。”
　　宋挽风原本是想装出没什么事情的，可一开口，声音就带上了一些哭腔，眼眶瞬间就红了，养父母和哥哥虽然对她好，但宋挽风总觉得，那是对原主的。
　　只有这个老太太，从第一次见她，就对她很好很好，给了她亲人的感觉。
　　如今，她的时间不多了，宋挽风只觉得胸口很闷，眼睛酸酸的。
　　老夫人拉过她的手，轻声细语：“怎么了？谁欺负我的宝贝孙媳妇儿了？”
　　宋挽风摇了摇头。
　　“你知道了？奶奶都这么大年纪了，这件事情，是迟早要发生的，不用难过，你瞅瞅，这漂亮的小脸蛋，愁眉苦脸的。奶奶早就想通了，以前是担心深深一个人，现在有你在，奶奶就算走，也安心了。”
　　“奶奶！你不要说这种话，你对白屹深来说很重要，对我来说也是，医生只说您身体有些虚弱，多休息，很快就会好的，一定会好的。”
　　老太太身体是不太好，但也不算是病，只是年纪大了，生理机能退化。
　　若是生病，还能想办法对症下药，但老弱……就算是再厉害的医生，也无能为力。
　　“傻姑娘，来，陪奶奶坐下来，聊聊天。”
　　“我跟深深爷爷，是在下乡的时候认识的，那时候他和深深一样，长得高，又帅，很受欢迎，他是军人，没想到吧，我一个城里来的小姑娘，什么都不会，他一开始还瞧不上我做的农活，但很有耐心，手把手地教。”
　　“我在家里是小女儿，娇生惯养的，哪会那些，后来啊，他实在是看不过去了，就把我的话接过去了。”
　　“我当时就想，这个人可真够热心肠的，当时支队里面那些小姑娘可羡慕我了，再后来，他回军队了，一直到两年后，他忽然来了一封信，问我要不要嫁给他……”
　　“你说这个人是不是很奇怪，我跟他总共才见过几次，那么就不联系，第一封信，居然就是结婚申请报告的签字。”
　　老太太说这些陈年往事的时候，脸上洋溢着少女般的笑容。
　　宋挽风听白屹深提过一次，他爷爷去世已经很多年了，她应该很想他吧。
　　“奶奶，我有个问题想要问你，就是……如果一对情侣，很相爱，但有一方知道，他们就算在一起，也迟早一定会分开的，那么……还要选择在一起吗？”
　　“当然。小风，遇到喜欢的人，不容易，既然老天爷给了机会，那当然要珍惜，至于以后的事情，谁又说得准呢？也许……分开之后，还会再相遇呢？就像我和深深爷爷。”
　　宋挽风低着头，不知道在想什么，许久之后，她像是下定了决心，说道，“我知道了，奶奶，谢谢你。”
　　“傻姑娘，时间不早了，你赶紧回去吧，别让深深特意来医院了，我过两天就回去了，你就说，我是来医院检查身体的，他工作忙，又是个爱操心的，我既然没事，就不用打扰他了。”
　　宋挽风回到老宅的时候，白屹深也刚刚回来，她犹豫了一下，还是将老夫人的意思转达给了白屹深。
　　“奶奶今天有点不舒服，我带她去了医院，做了一下身体检查，要过两天才回来，你别担心。”
　　“不会说谎就不要说。”
　　白屹深看着她有些闪烁的眸子，淡声道。
　　“啊？你……都知道了？奶奶的情况……”
　　“她年纪大了，加上年轻的时候伤了根本，这些年一直是在强撑着，我知道的，她现在怎么样？”
　　白屹深表情十分的平静，但宋挽风还是从他的语气里听出了一些担忧。
　　“医生说好好调养，休息，也许就是这一两年……”
　　宋挽风眼眶微微泛红，生老病死，最是无奈，但他们只能接受。
　　“我知道了。”
　　说完，白屹深便转身脱下西装外套，准备上楼。
　　宋挽风一把抓住他的胳膊，眼神有些疑惑，“你不去医院看看奶奶？你既然担心她，为什么……”
　　“她不希望我知道。”
　　白屹深回到房间之后，直接进了浴室，用冷水洗了一把脸，抬头看着镜子中的自己，眼神有些发红。
　　老夫人在医院住了几天便呆不住了，第三天就收拾东西回了老宅。
　　白屹深就仿佛完全不知道她的日子不多了，每天依旧是早出晚归。
　　【宿主，隐藏任务时效，还剩下最后一个月，若是不完成任务，将会强制判定宿主任务失败。触发惩戒！】
　　宋挽风忽然手颤了一下，手中的文件落在地上。
　　“怎么了？”
　　白屹深蹙了蹙眉，弯腰替她捡起文件，随意地翻了翻，“文件有问题？”
　　“啊？没有啊，你怎么这个时间过来了，不是说明天要出差吗？那你今天下午不是应该很忙？”
　　“嗯，是很忙，但见你的时间，还是有的。”
　　“你什么时候会说这种话了？那个，白屹深，你这次出差，能不能带上我？我学校的课程已经都上得差不多了，公司这边，最近也没什么大事儿，我想出去走走，散散心。”
　　“心情不好？”
　　“没有，我心情挺好的，宋家的事情都处理好了，我妈手术成功，奶奶最近身体也还不错，我心情当然就好啊，我……我们结婚到现在，你都没有带我度假，怎么，带我出去，不方便？”
　　“哪有什么不方便，不过是怕你觉得无聊，我是去谈工作的，中间几天可能都没时间陪你。”
　　“那你出差，我在家，你不还是不能陪我？不是说好要培养感情的嘛？”
　　“好，带你。”
　　白屹深有些无奈地叹了口气，“明天晚上的飞机，我让林助理再订一张票，你回去收拾一下行李，大概我要忙四五天，到时候再带你到处逛逛。”

第216章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（39）
　　白屹深是个行动派，宋挽风说要跟着他一起出差，他不到一个小时就把机票，酒店，行程，全部都发到了宋挽风的手机上。
　　“这么多行程？不会耽误你的工作？”
　　“白天工作，晚上陪你，不耽误。”
　　宋挽风抿了抿唇，小声道：“谁要你晚上陪我了。”
　　在白家老宅的这段时间，宋挽风和白屹深都是同房休息的，不过他也遵守承诺，没有得到宋挽风的应允之前，从未有过逾越的举动。
　　第三天，宋挽风先是到公司开完会，交代好后续工作，又去疗养院看了一下宋母。
　　“李医生，她现在的状态怎么样？”
　　“宋小姐，夫人最近的情绪倒是稳定了许多，你可以去陪她说说话，或许能够早日让她清醒。”
　　“她大概是不想见我的，不过，我确实要去见她一面。”
　　宋挽风在一旁观察了一会儿，宋母或许是察觉到了她的视线，转头看了过来，眼神十分的平静，似乎完全认不出她来了。
　　“宋小姐，那你们慢慢聊，你有事情随时叫我。”
　　“好，辛苦你了。”
　　宋挽风走到宋母的身侧，看着她有些泛白的指尖，轻笑了一声，“你知道我是谁？”
　　“……”
　　宋母沉默不语，只是手上的动作顿了顿。
　　“我要走了，我知道你不想见我，你放心，以后我不会出现在你的面前。宋家和宋蓁蓁的事情，我不觉得自己做错了，她犯法，就该接受法律的制裁，在你有生之年，她恐怕是没有机会出来了。”
　　“还有，我不恨你，对你和宋先生，我是抱过希望的，我以为你们会像其他父母一样，想念自己的孩子，但我到宋城之后发生的所有事情，让我开始自我怀疑，不过现在……我不恨你，但也不会承认你是我母亲。我们之间的恩恩怨怨，到此为止。你活着一日，我便照顾你一日，仅此而已。”
　　“这里有一张卡，密码是我的生日，以后每个月，都会有一笔钱转进来，足够支撑你的日常开销。”
　　“再见……”
　　虽然宋母没有养她，甚至为了宋蓁蓁，多次伤害自己，但她毕竟生了原主。恨也好，怨也罢，一切都已尘埃落定，再纠结，不过是给自己徒增烦恼。
　　宋挽风走了，宋母睫毛微微煽动，缓缓转头看向她离开的方向，她张了张嘴，想要开口，但犹豫许久之后，还是没有叫住宋挽风。
　　“对不起……孩子……”
　　她缓缓闭上眼，一滴眼泪顺着脸颊滑落。
　　造化弄人，如果当年孩子没有报错，她的女儿跟在自己身边长大，宋家，又如何会闹成现在这副模样？
　　她该是恨自己的吧，她这个当母亲的，不负责，明知道她才是自己的亲生女儿，却因为面子，将她亲手推了出去，到如今，连一声妈妈，都不愿意叫她。
　　“宋夫人，其实宋小姐对你还是有感情的，她每个星期都会问医生您的情况，你为什么不告诉她，您的想法？”
　　宋母摇了摇头，低声道：“不用了，她以为我什么都不知道，便不会有压力。她是个好孩子，是我……做得不好，是t我伤害了她……”
　　“亲生的母女，哪有什么永远的仇，宋夫人，你的病，不能忧思过重，对身体不好。”
　　“我现在不过就是一具行尸走肉，活着或者死了……又有什么区别呢？”
　　丈夫死了，养了十几年的女儿是别人的，她对孩子掏心掏肺，可她却要了他们全家的命。
　　一想到她最后还帮着宋蓁蓁伤害自己的亲女儿，女人就觉得钻心的疼。
　　往后余生，她活着也只是为了赎罪而已，希望有朝一日，那孩子能够真的原谅自己，叫她一声妈妈，虽然她也知道这是妄想。
　　宋挽风走出疗养院，深深呼了口气，这个地方给她的感觉太压抑了，她对宋母没有任何感情，但到底是原主的母亲，她每次见到宋母，都能感受到灵魂深处，原主对她的依恋……
　　“该做的，我都做了，宋挽风，希望我离开之后，你能回来，继续好好生活……”
　　她也是昨天才知道，她到这个位面的时候，原主其实还没有死，只是陷入了休克，也就是灵魂深度休眠。
　　而这些日子，她胸口隐隐的不适，就是因为原主的意识在渐渐苏醒，和她这个外来的魂魄形成对峙。
　　“你要离开？”
　　忽然一道清脆的声音从脑海传来，宋挽风愣了一下，秀眉微微一拧，试探地问道，“宋挽风？”
　　“是我，我不愿意回来，你比我要好，他们都喜欢你，你留下，爸妈，哥哥都会很开心的，我没用……什么都做不好。”
　　少女的声音十分的失落，她在黑暗中昏昏沉沉了许久，忽然有一天，她看到有个和自己一模一样的人，替她报仇，做了她想做的事情，将她原本乱七八糟的生活，过得越来越好，她羡慕，甚至嫉妒……
　　“错的人不是你。我帮了你，你也帮我一个忙，我们算是扯平了，如何？”
　　“我？如何能帮到你呢？”
　　“你知道我只是一个外来闯入的灵魂，机缘巧合，占了你的身体，替你完成了你当初的遗愿，如今我还差最后一个任务，等任务结束，便要离开这里。”
　　“那白先生呢？他爱你。很爱！”
　　宋挽风顿了一下，低声道，“所以我需要你帮我一个忙。”
　　“我离开之后，你替我好好活着，我会在一个地方，留下一封信，到时候，你替我转交给他。然后好好活着，照顾好你的养父母，还有……在白老夫人在世的时候，经常去陪陪她。”
　　“好。”
　　声音越来越远，忽然宋挽风睁开眼，看了一眼四周，然后试探地唤了一声，“重明？”
　　【我在，宿主，怎么了？】
　　“你刚才有没有听到什么声音？”
　　【没有。】
　　宋挽风沉默许久，也就是说她和原主的对话，重明听不到，若这样，等他们任务完成离开，她留下的东西，由原主交给白屹深，那边不存在违反规则这么一说。
　　“好，重明，你上次不是说，白屹深的父母并非死于意外，而那个嫌疑人已经回国了嘛？你想办法，让顾放舟的人离开，给他创造机会。”

第217章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（40）
　　【宿主，你终于决定好好完成任务了！我跟你说，这里毕竟只是位面，他们会生老病死，而你完成任务之后，至少也会成为神界的小仙子，拥有千万年的寿数，你和这些任务对象之间，永远不会有第三种可能的。】
　　“行了行了，你少废话，快点安排。”
　　【这次你和白屹深出差，第四天的时候，会遇到一起人为车祸，白屹深会受重伤，你被绑架，按照这个顺序发展，真情泪，应该不是问题。】
　　“受重伤？会不会有后遗症？能不能换个方式？直接把我绑架不就行了？”
　　【宿主，友情提示，你不要对系统位面的人物产生不必要的感情，否则会影响接下来的位面任务。】
　　宋挽风沉默不语，她眉头微微拧着，对重明口中的所谓任务，所谓的神君产生了一些疑惑，若依照重明所说，她不过就是奈何桥旁边的一株彼岸花，神君为什么非盯着她不放？
　　奈何桥旁边千百年，那么多彼岸花，开了谢，谢了开，进入轮回转世的精灵鬼怪，即便没有一千，也有数百，她何德何能，居然能够得到神界仙兽重明，开始这一次又一次的轮回。
　　北城。
　　白屹深和宋挽风这次出差的位置就在北城，下了飞机之后，白屹深就接到了北城合作方的电话。
　　“晚上我有个应酬，都是四十几岁的商人，你先去酒店，附近有一些玩的地方，我让林助理陪你，要是觉得无聊，就给我发消息，我有时间就会回。”
　　“知道了，白屹深，我又不是三岁的小孩儿，林助理还是跟着你好了，那些人最喜欢灌酒，你别喝多了，伤身，我先回酒店泡个澡，我听说这附近有一条老街，有很多好吃的，到时候我会自己过去吃的，你要是结束了，就给我打电话。”
　　“好。”
　　“哦，还有一件事。”
　　宋挽风双手摊开，笑了笑，“钱包借我，我出门太着急，忘记带钱了。”
　　“拿着，密码是你的生日，出门小心一点，随时给我消息。”
　　“知道了，白先生，你现在真的是越来越啰嗦了。”
　　宋挽风挥了挥手中的卡，然后从白屹深手中接过自己的行李，便进了电梯。
　　酒店是当地最好的酒店，白屹深开了一个总统套房，里面什么东西都准备好了，宋挽风先去浴室泡了个玫瑰浴，然后换了一身休闲装，毛衣搭配牛仔裤，围上围巾就出门了。
　　晚上的北城很热闹，尤其是这种老街，游客和本地人都很多，几乎每家店门口都排着队，宋挽风根据网上的攻略，找了半天，终于找到了那家面馆。
　　排队等了半个多小时才轮到她，吃过面之后，她就到处走走玩玩，买了一些烤串，奶茶，还有水果，准备回酒店吃，结果刚走到巷子口，就被几个混混模样的青年给围住了，看年纪，大概也就是二十出头，穿得流里流气的，头发也是五颜六色。
　　“大哥，这个妞不错，比京大的校花还漂亮！”
　　“用得着你提醒？老子眼睛又不瞎！”
　　说着，就把手中的烟蒂一丢，然后朝着宋挽风走了过去。
　　“美女，一个人来逛街啊？这家店的味道不错，哥哥请你……”
　　宋挽风眉心一蹙，直接躲开了男人的手，冷声道：“让开，我不认识你们。”
　　“哎呦，不认识可以认识认识嘛，我姓丁，这里的人都叫我丁老大，美女，你当我女朋友呗，我保证对你好。是不是啊，兄弟们！”
　　“是啊是啊！美女，跟着我们丁哥，你就等着享福吧。”
　　“安静，别吓着你们未来嫂子，美女，你还没告诉我，你叫什么呢？”
　　宋挽风不想搭理他，转身就打算离开，却被几人围住，她紧锁着眉头，看向为首的人：“让你的人滚开，不然我就不客气了！”
　　“哟哟哟，还是个小辣椒，不客气？你要怎么跟我不客气啊？”
　　说着，忽然一把抓住了宋挽风的胳膊，直接将嘴凑了过去。
　　宋挽风见状，用力一脚踩在对方的脚背上，男人吃痛的倒吸一口凉气，一把甩开宋挽风，然后反手就是一巴掌。
　　白屹深开完会之后，来找她，看到这一幕，瞬间脸就沉了下来，一把将宋挽风护到自己的身后，抓住对方的胳膊，冷声道：“你打了她？”
　　“你特么是什么人？放手！给老子放开，信不信，我让人剁了你的手！”
　　“你们都傻站着干嘛，给老子上！女的别伤了她的脸，男的给我揍！”
　　见手底下的人一动不动，男人有些恼火地转头望过去：“你们这群蠢货，怕什么？出了事情，有老子在！”
　　“丁、丁哥，那个人，那个人胸口上别着的，好像是族徽，是白家……”
　　姓丁的男人这才看清楚白屹深西装上的族徽，吓得脸都白了，原本盛气凌人的气势，一下子就蔫儿了。
　　白家这些年虽然一直在宋城，但最早的时候，是京城第一大家族，一直到白屹深爷爷那辈儿，据说是为了一个女人，选择去宋城定居。
　　虽然已经过了这么多年，但白家在京城还是有不少势力的，他做梦都没想到，自己晚上出来喝个酒，碰到个女人调戏了几句，就碰上了这位祖宗的女人。
　　都怪自己好色！早知如此，他今天绝对乖乖呆在家里，一步都不出门！
　　男人吓的脸色有些发白，双腿微微颤抖，声音结巴：“美美女……不，小姐，刚才是丁某人有眼不识泰山，我眼瞎，我不识好歹，我知道错了，小姐，你就原谅我这一次吧，我这就滚，这就滚！白先生，我真知道错了，能不能，放了我？”
　　男人见白屹深不说话，立马举手发誓：“我保证，下次看到这位小姐，有多远滚多远！t”
　　白屹深没有搭理对方，只是转头看了一眼身后的小姑娘，低声问道：“你想怎么处理？”
　　宋挽风看了一眼白屹深，又侧目看了一眼男人，先前还十分蛮横的男人，如今在白屹深手里，乖得跟个鹌鹑似的。
　　“我倒是没什么事情，不过……这些人估计平时没少欺负女孩子，这些店家估计也都被打过秋风，要不……”

第218章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（41）
　　宋挽风忽然露出一抹狡黠的眼神，说道，“要不，就让他们在这条街打扫三个月，作为惩戒，然后再给每家店的老板赔礼道歉，若是取得原谅了，这事儿就算了，以后不再犯就成。”
　　这男人能在北城混这么多年，十有八九背后也是有人护着的，得罪太狠也没必要，不过小小惩戒还是需要的。
　　“听到没有？”
　　“啊？听到了听到了！小姐，我现在立刻马上就带着兄弟们去一家一家道歉，不止这三个月，以后，我绝对不会再欺负这里的任何一户店家，至于打扫……三个月就三个月！白先生，您看，能不能看在我这么积极认错的份上，别跟邱老板说？”
　　他怕白屹深，但更害怕的是这位邱老板，这些年他就是借着邱老板的名头到处作威作福，要是被邱老板知道……他得罪了白家，估计他的小命都保不住。
　　白屹深冷冷地扫了一眼男人，然后拉着宋挽风便离开了。
　　“哎？怎么走了，我刚才吃的都丢掉了，我还饿着呢，白屹深，你慢点，你慢点走啊！”
　　宋挽风一手被他拉着，走到路边的车旁，还没反应过来，就被人塞了进去。
　　一路上，白屹深都沉着脸，一句话都不说。
　　“白屹深？你生气了？”
　　“你倒是说句话啊，你不说话，我怎么知道你什么意思？白屹深！你在这样，我生气了！”
　　男人转头看了一眼，眸色深沉，“为什么自己一个人出来？不知道危险吗？刚才如果我晚到一分钟，你……”
　　顾放舟的人三十分钟前给他打电话，说人跟丢了，他便一秒钟都不敢耽搁，过来寻她，方才只是北城的一条地头蛇，若是遇到那个人……白屹深微微攥紧了拳头，不敢继续往下想。
　　“我就出来吃点东西而已，而且这里离酒店走路也才二十多分钟，我哪知道会遇到那些人，况且，你不是都已经来了嘛，能不能别说我了？”
　　“我不是怪你，我是担心。你是不是知道我给你安排了保镖暗中保护，所以故意把人甩开？”
　　顾放舟安排的都是一些能力不错的保镖，保护一个小姑娘问题不大，她若是什么都不知道，不可能将人甩开。
　　宋挽风撇了撇嘴，低着头小声嘟囔道：“嗯。”
　　“你……”
　　“哎呀，好了，你要派人保护我，就光明正大地跟我说，偷偷派人安排，我哪知道他们是什么人。”
　　见白屹深还要继续说教，宋挽风忽然解开安全带，直接转身跨坐在男人的身上。
　　车内的气氛，瞬间暧昧起来，林助理识趣地将挡板打开。
　　“白屹深，你要是担心我，就把我带身边。还有，你能不能稍微相信我一点？我不是那些弱不禁风的小姑娘，刚才你不来，我也能打得他满地找牙。”
　　“别说话，我知道你是怕我受伤，我现在不是好好的吗？所以，别再说了，OK？”
　　白屹深叹了口气，问道：“晚餐吃过了？”
　　“吃了一些，还没饱，刚才买的烧烤和奶茶都丢了。”
　　“小林，你下车，去买，等下送到房间来。”
　　“是，总裁。”
　　车子停下，林助理在路边下了车，还没等宋挽风说什么，车子继续出发，不到三分钟就到了酒店。
　　一路上，白屹深都紧紧抓着她的手腕，刚进屋，还没等宋挽风反应过来，就被男人封住了唇。
　　一个迫切的，极具占有欲，又带着几分怜惜和试探的深吻。
　　宋挽风只觉得脑子里面一片空白，理智告诉自己应该拒绝，可身体，却不由自主的开始迎合，她缓缓闭上眼，然后将识海封闭，就这一次，让她……任性一次。
　　得到宋挽风的回应，白屹深眸底闪过一抹异色，他低头看着女孩，小脸泛着红晕，眼神迷离，嘴角不由得勾起了弧度，声音低哑：“可以吗？”
　　宋挽风没有说话，只是双手主动攀上了男人的脖子，踮起脚，覆上薄唇，她的动作很生疏，见男人不回应，有些懊恼地咬住了他的唇。
　　下一秒，白屹深直接双手托起宋挽风身子，一脚将房门关上。
　　房间里传来暧昧的喘息声。
　　男人的动作一开始还有些刻意的压制，但到最后逐渐放飞，一直到宋挽风昏昏沉沉地睡了过去，他才心满意足的抱着她进了浴室。
　　早上，白屹深在宋挽风的额头落下一吻，然后起床，准备上午的会议。
　　忽然，他的动作一顿，脸上闪过一丝错愕。
　　“白霆远……白霆远……”
　　白屹深紧紧攥着拳头，他低头看着躺在床上的女孩，只见似乎是陷入了很深的梦魇之中，秀眉紧锁着，额间冒着冷汗。
　　“他是谁？”
　　“不要，不要……不要走……”
　　……
　　不知过了多久，宋挽风满身疲惫地睁开眼，看向床的一侧，白屹深已经不见了踪影，屋子里静悄悄的，甚至有点冷，就仿佛昨夜的一切，不过是一场春梦。
　　“人去哪儿了？也不留个消息，算了，本姑娘不跟你斤斤计较！你今天什么时候忙完？我听说今晚北城的六星广场有个活动，你要是看到消息就给我回个电话，晚上8点半，我在那边等你。”
　　宋挽风消息发出去之后，等了好一会儿，白屹深却没有回消息，她蹙了蹙眉，嘀咕道：“一大早就这么忙？算了，先去吃饭。”
　　她摸了摸自己的小肚子，昨晚的运动太费体力了，原本她晚上就没吃饱，现在更饿了。
　　而白屹深这边，看了一眼手机消息，表情有些发愣。
　　“白总今天心情好像不是很好，是有什么事情吗？”
　　“邱老板，合同上40%的利润，这一点我不能同意，28%，这是我能给的最大的让步。”
　　“呵——白总还是一如既往的精明，这样吧，我也不废话，你七，我三。这也是我能给的最高的诚意。”
　　“既如此……那就抱歉了。”
　　说完，白屹深起身就打算离开。若是以往，他或许还会跟对方周旋，但今天，他实在没有这个心情。
　　“白总！呵呵呵，好，28%就28%，你这个年轻人，有点意思，这次就当是我跟白总交个朋友，我还听说昨夜我手底下的人得罪了白总，实在抱歉，是我管理不周，白总打算如何惩罚，我都不会插手。”
　　北城发生的事情，就算白屹深不说，也瞒不过邱老板的眼睛。
　　白屹深出了邱氏之后，侧目看向林助理，问道：“她如何？”
　　“额？总裁，您说的是夫人？夫人早上起床之后就在酒店的西图澜娅餐厅用了早餐，然后便出去了，现在应该还在商场，您是要去见夫人？”
　　“等等……先回酒店。”
　　“是，总裁，那要不要跟阿力他们说一声，带夫人回酒店？”
　　“不必。”
　　说完，他便沉着脸，不再做声。

第219章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（42）
　　“额……”林助理回头看了一眼自家总裁，犹豫了几秒，还是硬着头皮说道，“总裁，您和夫人……吵架了？”
　　“林助理，你去查一下，白霆远，是谁？和她是什么关系？”
　　白屹深闭上眼，浑身散发着寒气，尤其是说到白霆远这个名字的时候。
　　“白霆远？从未听过这个名字，夫人身边也没有这样的人物，先前那个刘宇你都不曾在意，这个白霆远……”
　　“让你查就查！”
　　“是，总裁。”
　　白屹深长长地呼出一口气，他也不知道自己为何对这个名字，如此在意，或许是因为她在睡梦中都喊着他，语气十分的眷恋，就好像那是她深爱的人。
　　宋挽风一个人逛了一会儿，有些无聊，刚打算找个地方吃饭，就接到林助理的电话。
　　“夫人。”
　　“林助理，你们不是在忙吗？他有没有看消息，晚上8点半，有时间吗？”
　　“夫人，总裁刚刚回酒店，您有什么事情，要不直接跟他说吧，总裁心情不是很好。”
　　“心情不好？”
　　宋挽风有些纳闷地努了努嘴，她逛的地方离酒店不算远，打车也就二十分钟的车程，便随手叫了一辆出租车，等她回到酒店的时候，白屹深刚刚放下手上的文件，有些疲惫地摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　他刚闭上眼，忽然就听到了身后的脚步声。
　　宋挽风绕到他身后，轻轻替他揉了一下太阳穴，白屹深猛地伸手抓住她的胳膊，然后用力一拽，直接将人拉到自己的怀里。
　　凌厉的双眸死死盯着她，他想开口问那t个人的身份，却又害怕听到答案。
　　“你怎么了？干嘛用这种眼神看我，早上我醒来，你就不见了，发消息也不回，我还以为你很忙，结果你人都回酒店了，也不回我的消息，林助理说，你心情不好？怎么了？我得罪你了？”
　　宋挽风有些委屈，“你是不是早就看到消息了，故意不回我？”
　　“那是因为我……”
　　“够了！白屹深，我宋挽风又不是非你不可，你觉得跟我在一起吃亏，一大早就闹失踪，不回消息，故意冷落……既然如此，那我现在就走，省得留在这里碍眼！”
　　气死她了！
　　臭男人，混账东西！她要是再搭理他，就不姓宋！
　　说完，宋挽风一把挣开男人的手，拿起桌子上的包包就要离开。
　　白屹深直接上前，将房门反锁，然后一把将她手中的包包丢到一旁，一手搂着她的腰，一手抓着她的胳膊，将其抵在角落。
　　“放手！你放开我！白屹深，你发什么神经？”
　　“白霆远，是谁？”
　　他沉默了片刻后，质问道。
　　“什么？”
　　宋挽风愣了一下，白霆远？这个名字好像很熟悉，但姓白的人，她就只认识眼前这个，谁知道白霆远是谁……
　　“你在梦里，叫这个名字。”
　　“不可能。”
　　宋挽风几乎是没有人犹豫，直接否定了他的话。
　　而此刻重明却有些震惊，昨晚识海关闭，他不知道发生了什么事情，但白屹深口中的这个‘白霆远’，他自然是知道的。
　　可这分明是之前位面的任务，宿主每经历一个位面，都会喝一次孟婆汤，绝对不可能记得以前的事情。
　　“白屹深，不管你信不信，反正我不认识你说的这个人，不过……好像名字很熟悉，我这十几年的过往，你应该很清楚，我承认，我之前是有过喜欢的人，那时候年纪小不懂事，刘宇已经死了，就算他活着，我也不可能喜欢他。至于别的……我没有！”
　　但是那个名字……宋挽风拧着眉梢，摸了摸自己有些难受的胸口，她好像忘记了一件很重要的事情。
　　晚上，宋挽风坐在酒吧角落，桌子上凌乱地放着好几个酒瓶子，她似是自言自语的说道，“重明，我以前那些位面，是不是有个叫白霆远的人？可我怎么一点印象都没有了？是因为那碗孟婆汤？”
　　【宿主，你喝醉了。】
　　“喝醉就喝醉，我今天……要喝个痛快！距离你说的那件事情，还有几天？”
　　【三天之后的下午2点半。】
　　“三天，终于……要结束了。”
　　而此刻，林助理将连夜查到的关于白霆远的信息进行排出之后，最后的答案，令人有些惊讶。
　　“总裁，这是您让我查的，关于白霆远的信息。”
　　“白家的先辈？”
　　资料是一份很久很久以前的报纸和照片，因为年代太久远了，画面很模糊，隐约能看出照片上的人很威风，而他怀里抱着一个穿着时尚的女人，哪怕只看得到侧脸，白屹深还是第一时间就想到了宋挽风。
　　白家在他爷爷那辈之前的信息，都很模糊，他也只知道先祖是从江州和宋城这边发家，似乎做到了督军的位置，后来才到的北城。
　　“总裁，你没事吧？”
　　“没事，夫人呢？”
　　下午吵了一架，到现在都没有回来，幸好顾放舟的人一直暗中保护着。
　　“在……在……酒吧，夫人已经喝醉了，阿力想带她回来，但夫人不愿意。”
　　“酒吧？我知道了，你去准备一点醒酒汤，我去接她。”
　　“先生，有句话我想跟您说一声，这夫人年纪小，有时候两个人吵架，您是男人，还是多多包容，夫人对您肯定是很在乎的，阿力说她从下午喝酒，已经喝了很多了……”
　　没等林助理把话说完，白屹深直接拿起一旁的外套和手机就出门了。
　　当他赶到酒吧的时候，就看到宋挽风正在调戏一个男侍，脸色微沉，然后疾步上前。
　　“滚！”
　　“你……”男侍看了一眼白屹深，都是在这种声色场合混的，一看就看出来宋挽风和白屹深的关系不简单，虽然不满，但也没有继续反驳，乖乖地离开了。
　　“哎？你别走啊，我花了钱的！你陪我喝酒！别走。”
　　宋挽风迷迷糊糊地看了一眼白屹深，然后直接一把将人推开，追着人家男侍就要上前，结果因为喝得太多，刚走了两步，就差点摔倒。
　　“小心。”
　　忽然一道温柔的声音从头顶上方传来，宋挽风抬眸，眼底有些疑色，她刚要开口，下一秒就被白屹深直接拽了过去。

第220章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（43）
　　“白屹深，你干嘛！”
　　“我是她丈夫，刚才谢谢你，我先带她回去了。”
　　白屹深警惕地看着眼前的男人，虽然从未见过，但他总觉得这个陌生的男人，看宋挽风的眼神，有些不一般。
　　看着白屹深和宋挽风离开的背影，方才那个穿着黑色毛衣的男人，嘴角勾起一抹诡异的弧度，他低声自言自语道：“阿风，我们终于又见面了，这一次，我不会让你被他夺走。”
　　车上。
　　【宿主！宿主！你快醒醒啊！出大事儿了！】
　　重明不停地在识海呼唤宋挽风，可无论他怎么叫，宋挽风都没有任何的反应。
　　【宿主！哎呀，怎么办啊，这个位面杀害白屹深父母的凶手，居然就是之前任务位面遇到过的那个恶魂！它居然追到这儿来了……】
　　白屹深看着靠在自己肩上已经醉死过去的宋挽风，强烈的不安占据了自己的胸口。
　　方才那个男人，看宋挽风的眼神，分明不是第一次见。
　　还有照片上那个人，和宋挽风究竟是什么关系？
　　她到底有什么事情瞒着自己？
　　一个接着一个的问题，萦绕在他的脑海，久久无法解开，车子在酒店门口停下，白屹深抱着她下了车。
　　林助理见到他们的时候，刚要开口，就听到白屹深说，“醒酒汤拿过来，今天在酒吧，宋挽风遇到的那个男人，你派人去盯着。”
　　“是，总裁。”
　　白屹深照顾宋挽风喝下醒酒汤，又细心地给她擦洗身子，然后坐在床头陪着她。
　　“宋挽风，你到底是什么人？”
　　其实很早之前，他就察觉到了，一个人就算遇到重大变故，或许会改变，但不可能变得那么彻底。
　　原来的宋挽风，简单，善良，同时也懦弱，不懂得拒绝。
　　从她对刘宇无脑的付出，再到宋家将她赶出来，她也没有闹，就可以看出，原来的宋挽风，不会做出举报刘宇和宋蓁蓁，不会回宋氏集团拿回属于自己的股份。
　　她在一夜之间，变化那么大，简直就像是……换了一个灵魂。
　　他记得……
　　白屹深伸手卷起宋挽风的袖子，手腕上一道长长的疤痕，如今还在。
　　她在替嫁当天自杀，之后……她就像是变了一个人。
　　宋挽风说，原来的那个她已经在那天死了，之后的她，是重生后的她。之前他没有细想，如今想起来，会不会……她不是原来的她？
　　但这件事情太不可思议，根本无法用科学来解释。
　　宋挽风此刻陷入了很深的睡梦之中，她看到了漫山遍野的尸体，到处都是血，天上下着雨，地上全是冲刷出来的血污，偶尔还能听到枪声，和哭声……
　　“风儿！”
　　“风儿……”
　　宋挽风紧锁着眉头，是谁？是谁在叫她？为什么心会这么疼？
　　她到底忘掉了什么？
　　白霆远？
　　忽然，宋挽风脑子里闪过这个名字。
　　【糟糕！宿主，不要跟禁制抵抗，对你的魂魄会造成很严重的伤害！】
　　之前那个位面，宿主对位面中的人物产生感情，到下个位面的时候，不知道为何，虽然忘了很多事情，但唯独嫉妒那个人的名字。
　　为了防止意外发生，他悄悄加了这道禁制，没想到，现在禁制居然被破坏了！
　　“白霆远，白霆远！不要，不要！别死……不要死！啊！”
　　宋挽风猛地睁开眼，就看到一双通红的眸子，白屹深眼神有些悲伤地看着她，张了张嘴，想要问的话，却不敢说出口。
　　“白屹深？嘶……好疼，我的头，我怎么会在这儿？我好像，做了一个很长的梦，梦里有个人，和你长得很像……然后，然后……”
　　宋挽风蜷缩着，用力敲了敲自己的脑袋，原本有些模糊的画面，越发看不清，但她记得那个人的名字，白霆远？
　　她看向白屹深，问道：“你怎么会知道，白霆远？你说……我在梦里叫他的名字，可他……是谁？为什么我什么都想不起来。”
　　【宿主，你不要再反抗禁制了！】
　　“啊！！！！！白屹深，我头好疼啊，好疼！我……”
　　吃不消禁制的惩罚，宋挽风忽然在他怀里晕了过去。
　　回到识海，宋挽风还有些昏昏沉沉，她紧紧锁着眉头，看向重明，“什么禁制？这到底是怎么回事儿？白霆远，是谁？”t
　　【白霆远……是你之前一个位面里的任务，因为中间出现了一些意外，为了防止位面世界崩塌，所以抹去了你的记忆，宿主，现在这个不是重点，恶魂，恶魂又出现了！】
　　“恶魂？”
　　【这次比之前的恶魂还要厉害，我没办法利用系统规则将它抹杀，所以你一定一定要小心。不可被恶魂迷惑心智！】
　　重明的声音越来越远，宋挽风迷迷糊糊睁开眼，就看到白屹深坐在床边，十分疲倦地靠在椅背上，睡着了。
　　“白屹深？”
　　宋挽风喃喃地唤了一声，然后就见他蹙了蹙眉，睁开眼，两人对视一眼，十分的沉默。
　　“我……所以，你之前那么反常，是因为白霆远？”
　　“如果我说，我不记得了，你信吗？什么原因，我暂时不能跟你说，但……他或许，在很久以前，对我很重要。只是现在，我什么都想不起来了。”
　　“跟你在一起，是我的决定，我不后悔，如果……你觉得我骗了你，又或者，你后悔了，没关系，我可以离开。不会纠缠你的。”
　　说完，白屹深忽然一把抓住她的胳膊，哑声道：“离开？你要去哪儿？”
　　“我……你不是不打算理我了嘛？那我还在这儿干嘛？我……”
　　话音未落，男人忽然一把将人抱进怀里，死死禁锢着，“不允许，我不允许！宋挽风，你已经是我的妻子，没有我的允许，你哪里都不准去！”
　　一想到她要离开，白屹深只觉得自己的心脏都快碎掉了，他无法接受那样残酷的现实，就算……她心里或许藏着另一个男人，就算，她或许还有很多秘密没有告诉自己，他也不打算就这么轻易地放手。
　　“白屹深，你……”
　　白屹深看着她，犹豫了几秒后，拿出一张照片递给她，然后道：“我知道他是谁。”
　　“啊？什么？”
　　宋挽风接过照片，看着上面模糊的合照，只觉得脑袋一阵刺痛，有些模糊的片段，然后慢慢地，脑子里那个模糊的背影，渐渐清晰起来。
　　“白霆远，是我白氏的先辈，早年在江州带兵打仗，后来娶了妻，是宋城宋家大小姐，也叫……宋挽风。”
　　这些是白屹深几个小时前，查到的，他看到这个消息的时候，也被吓到了，所有一切不合理的答案，都有了一个解释。

第221章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（44）
　　“江州……宋城……”
　　宋挽风喃喃自语，识海里面的重明已经快疯了，可偏偏这时候，宋挽风主动关闭了识海，禁制的惩罚有多疼，她几乎是忍受着断骨之痛，一遍又一遍的重复白霆远的名字。
　　可无论她如何回忆，那张脸始终蒙上了一层薄雾。
　　“白屹深，我想一个人静一静，可以吗？你给我一点时间，我现在很乱。”
　　“好。”
　　白屹深出去的时候，那双墨色的眸子在她身上停留了许久，他关上门，手紧紧抓着门把手，背对着林助理，说道：“这两天，你留在酒店，她想去哪儿，都可以，但不能落单，如果她有什么事情，你直接跟我说。”
　　“总裁，其实……那个，白家先辈的事情，应该只是一个巧合，会不会……”
　　“这件事情，到此为止，不准有半个字声张出去。”
　　“明白！”
　　宋挽风一个人坐在床上，将白屹深留给她的所有资料都翻了一遍，隐约记起了一些事情，但也仅此而已。
　　“重明。”
　　【哎哟喂，宋挽风，你总算理我了！】
　　“你说的恶魂是怎么回事儿？还有，为什么我会进入同一个位面？”
　　白霆远是她之前一世的任务，如今为什么会重新回到这里，只是时间过去了百余年，他……应该等了她很久很久吧？
　　【每个位面，其实都是息息相关的，恶魂是你之前位面遇到过的，他死后竟然躲过了轮回路上的孟婆汤，带着记忆转世，他的目的，是你。】
　　“我？”
　　宋挽风面露疑色，她不过是一株彼岸花，对那恶魂来说，并无任何用处，但他却几次轮回，只为她？
　　究竟是什么目的，又或者，她到底是谁？
　　时间很快就到了重明所说的日子，这天上午，白屹深难得没有应酬，两人略显尴尬地坐在客厅。
　　“那个，白屹深，我有事情想跟你说。”
　　“那天晚上的事情，我从来没有后悔过，成为你的妻子，我很搞笑，还有……以前的事情，我没法解释，但我向你保证，迟早有一天，你会知道全部的真相。”
　　白屹深眉头微微一蹙，不知道为何，他忽然有些心慌，宋挽风所说的一切，就好像是在交代什么，他忽然伸手一把抓住她，沉声道：“你要做什么？”
　　“没有，没有啊，我能做什么？还不是你最近都不搭理我，白屹深，你能不能陪我出去逛逛？来这里好几天，你都一直在忙工作，都没陪过陪我。”
　　宋挽风轻轻扯了一下他的衣摆，撒娇道。
　　“好。”
　　他始终没办法拒绝她的请求。
　　宋挽风眉眼一弯，转身就进了卧室，挑了好几套衣服，“白屹深，你快进来帮我看看，哪套衣服好看？这件怎么样？会不会太素了？嗯……还是这件吧，不行，好像有点太幼稚了。”
　　宋挽风挑挑拣拣，最后将目光落在一件红色的呢大衣上面，白色毛衣搭配红色的外套，再穿上一双小皮靴，娇俏可人的模样一下子就撞进了白屹深的心里。
　　他眼前忽然晃过一个人的模样，和她很像。
　　宋挽风伸手在他面前晃了晃，笑着说道，“你发什么呆呢？怎么样？这件好看吗？”
　　“好看。”
　　“那你也赶紧换一下，穿这件吧，我去化个妆，然后我们就出门！之前在酒店大厅，我听到有人说，这附近新开了一家西图澜娅餐厅，味道很好，我一直想去，但一个人有点太无聊了。”
　　说着，宋挽风就进了洗手间。
　　化好妆，白屹深也已经在门口等了一会儿，他目光灼灼地盯着宋挽风，她本就长得十分明艳，简单的妆容，将她衬托得更加娇丽动人，尤其是那双眼睛。
　　白屹深咽了咽口水，心里隐隐有些不安，还没等他开口，宋挽风已经上前一把挽着他的胳膊，说道，“快快快，我听说那家西图澜娅餐厅排队要很久的。”
　　“我已经让林助理预约了位置，不用急。”
　　“啊？还是你考虑得周到，那走吧。”
　　到了楼下车库，宋挽风就看见林助理站在驾驶室的位置，眼底闪过一抹异色，然后忽然伸手拉住了白屹深，说道，“林助理跟着你出差都这么多天了，你总得给人家放个假，今天……能不能只有我跟你？”
　　那件事情是避不开的，宋挽风没办法阻止，只能尽量将受伤的人数降到最低。希望林助理躲过这一劫。
　　“林助理，钥匙。”
　　“总裁，夫人，要不，我先把你们送到西图澜娅餐厅吧，等你们结束了，我再来接你们。”
　　“行了，你也休息休息吧，趁着现在出差，公费旅游，想买什么伴手礼，就去买，你们家总裁请客。”
　　说着，宋挽风直接将钥匙接了过来，递给白屹深。
　　坐在车上，宋挽风的精神一直都是紧绷着，重明只说白屹深会在车祸中受伤，然后她会趁乱被人绑架，但究竟有多严重，会不会伤及性命，她全都不清楚。
　　白屹深看了一眼坐在副驾驶的小姑娘，见她神情十分紧张，不由地伸手握住了她的小手。
　　“怎么了？”
　　宋挽风愣了愣，转头扯出一丝牵强的笑意，问道。
　　“这话该我问你，你的脸色不是很好，是不是不舒服，要不要先回酒店？吃饭随时都可以……”
　　“不用，不用了，我没事，大概是今天早上妆没化好。我好得很，你放心吧。”
　　去西图澜娅餐厅的路上，一切平安，宋挽风也终于浅浅地松了口气，西图澜娅餐厅就在市中心，不过是闹中取静，地理位置很不错，附近就是一个公园，另一侧则靠着环城河，到了夜里，景色更漂亮。
　　“这家店的老板，应该是个喜欢诗词古风的人，你看看这店里的装饰，还有这装修的风格，不知道的还以为是来了桃花源，我听说这边最出名的就是他们家特制的桃花酿，还有梅花酥，还有……”
　　白屹深见她高兴，也不由自主的露出了一丝笑颜。
　　“桃花酿你少喝一点，我等下要开车，就不喝了。”
　　“这个酒不醉人的。”
　　宋挽风努了努嘴，然后仰头又是一杯，距离出事的时间越来越近，她的情绪也渐渐有些绷不住了，看着一点不知情的白屹深，她忽然觉得鼻子有些发酸，怕他察觉，连忙低下头。

第222章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（45）
　　“怎么了？烫到了？让你不要吃得那么着急，喝点温开水，小心一点。”
　　“嗯。”
　　宋挽风吸了吸鼻子，接过水杯，抿了一口，然后试探地问道，“白屹深，如果t当初嫁给你的人，不是我，你会不会也对她这么好？”
　　“不知道。”
　　“什么呀，你难道不该说，不会，你只会对我好吗？做人有时候不要那么清醒！”
　　“好，只会对你好。”
　　“别，我刚才就是开玩笑的，我倒是希望，你以后……”
　　宋挽风看着他，忽然就不说话了。
　　“以后？”
　　“啊？没什么，我是说，我希望你以后的人生，永远开心，永远！你喝茶，我喝酒，我们干一杯。祝贺我们的相识，白屹深，谢谢你对我那么好，那么包容，其实我都知道，甜品店，学校，还有很多……都是你在背后帮我。”
　　“你今天怎么……”
　　“你别打断我说话，以后想从我嘴里听到这些感谢的话，可没机会了哦。白屹深，我给你准备了一份礼物，等回去之后再给你。”
　　“好。我等着。”
　　桃花酿的度数不低，半壶下肚，宋挽风已经醉得迷迷糊糊了，起身绕到白屹深的身侧，直接坐在他的膝盖上，双手环着他的脖子，依靠在他的肩上，低语道：“你以后，不要再生我的气了。”
　　“不生。”
　　“你以后，对自己好一点，奶奶其实很想要你多陪陪她，你抽空就经常回家吃饭，她会很高兴的。”
　　“好，我们一起。”
　　“还有，白屹深，我有没有说过，我喜欢你，很喜欢。”
　　宋挽风贴在他的脖子上，喃喃道。
　　男人倏然睁大了双眸，低头看着怀里已经醉过去的小姑娘，眼底是压制不住的情愫，“我也是，很爱，很爱……”
　　宋挽风摇了摇头，小声嘀咕道：“你不知道，你都不知道，你什么都不知道。”
　　“好，我不知道，乖，你喝醉了。”
　　……
　　下午2点半，距离重明预测的时间越来越近。
　　这个时间，路上的车不多，白屹深刚到一个十字路口，忽然，不知道从哪里蹿出来一辆越野车，直直地朝着副驾驶的位置冲过来。
　　白屹深察觉到的时候，已经避之不及，只好用尽全力避开副驾驶的位置，那辆车，直接撞在驾驶室的位置，剧烈的撞击，让白屹深瞬间陷入昏迷，碎玻璃扎进他的大腿，手骨骨折，身上还有很多伤口。
　　宋挽风是被痛醒的，她捂着手臂上的划伤，余光瞥见玻璃上的血迹，心脏微微刺痛。
　　她刚要去看白屹深的时候，车门忽然被打开，一个陌生的男人忽然一把将她拽了出去，动作算不上温柔。
　　“嘶——”
　　“呵呵……没死？也好，也好，呵……”
　　“你是谁？你……”
　　宋挽风只觉得后脑勺被人用力击打了一下，然后便晕死过去。
　　十分钟后，有人报了警，叫了救护车，白屹深被人从车里抬出来的时候，满身都是伤和血迹，白色的毛衣几乎都被浸透了。
　　“救人，小风……我的妻子，被人……带走了。”
　　晕过去之前，白屹深强忍着身上的伤痛，将这个消息传达给警方。
　　顾放舟那边收到消息，也是第一时间赶到北城。
　　医院病房。
　　“放开！我让你们都让开，我要去救人！”
　　“白先生，你冷静一点，监控显示，宋小姐受伤并不严重，对方的目的似乎也只是为了带走她，我们现在正在寻找宋小姐的下落，也许很快就有消息了。”
　　“我再说一遍，给我让开！”
　　顾放舟推门进来的时候，就看到白屹深身上包着绷带，一瘸一拐地拄着拐杖，急忙上前一把将人控制住。
　　“白屹深！你冷静点！你要是出了事情，嫂子回来，我怎么交代？你给我一点时间，一天，最多一天，我一定找到那个浑蛋！”
　　白屹深沉默了几秒后，忽然一把抓住顾放舟的胳膊，说道，“酒吧，那个男人！”
　　有了白屹深提供的线索，警方很快就锁定了嫌疑人，最后跟顾放舟那边的信息一对比，竟然发现，那人就是白屹深父母车祸的肇事者，逃逸出国多年，前段时间刚回国，就一直跟踪白屹深。但不知道为何，前几日在酒吧和宋挽风有了一次交集之后，便将目光放在了宋挽风的身上。
　　宋挽风失踪第二天，白屹深收到了一个消息。
　　“阿深，你这个时候，千万要保持镇静，你不能出事。”
　　“顾放舟，她是我的妻子，她是因为我被绑架的，我不可能丢下她不管。如果我出事，白家，奶奶，就拜托了。”
　　说完，他强撑着下了床，换掉身上的病号服，便出院了。
　　短信里面说，让他一个人到北城郊区的一个废弃的染料厂。
　　到了染料厂，周围十分额荒芜，一个人烟都见不到，路上也没有其他的车辆来往，整个环境看上去十分的荒芜，只是偶尔能够听到一些野猫的叫声。
　　“白屹深？”
　　宋挽风忽然看到窗外的人，眼底闪过一抹担忧。
　　“呵呵呵……他还是来了，不管是以前还是现在，他还是一如既往地蠢，身上那么重的外伤，估计走一步都很艰难，但为了你，他倒是不怕死。”
　　“你到底想怎么样？江卫峰！”
　　“嗯？呵，你都知道了？也是，你应该知道的，宋挽风，上一次，你拒绝了我，这一次，我再给你一次机会，只要你心甘情愿地成为我的人，我保证，他不会死，你也不会。”
　　“若我不答应呢？”
　　“呵……你以为你不答应，我就没辙了？要不要试试看，他对你，究竟能付出到什么地步？我是真的很好奇，难道真有人为了一个女人，连自己的命都不要了？”
　　说完，他一把将宋挽风推到窗口，然后敲了敲窗户。
　　白屹深听到动静，猛地抬头，看到半挂在窗户口的宋挽风，眸底闪过一丝担忧和紧张。
　　“你来了，白先生。”
　　“你想干嘛！你要多少钱，我都可以给你，把人放了！”
　　“哈哈哈，钱？我不要钱，想要就她，可以，一命换一命。”
　　说着，江卫峰直接将一把匕首从窗户口丢到了白屹深的面前，然后冷笑了一声，“拿起地上的匕首，朝着你自己的胸口，刺进去，不要耍花招，否则……她的小命，可就保不住了。”

第223章 高冷总裁养成系替嫁小娇妻（46）
　　宋挽风闻言，瞳孔微微震动，不停的摇头挣扎，“不要！白屹深，你来干嘛！他不会杀我的，你走，走啊！我不喜欢你，我一点都不喜欢你，我都是骗你的，你赶紧走！”
　　“我只是为了利用你，利用你拿回宋氏，利用你回学校读书，利用你而已！你疯了吗，不要……不要！”
　　白屹深抬眸嘴角微微一勾，声音温柔，“别怕，风儿。我会保护你的。”
　　“不要……不要……”
　　宋挽风眼睁睁的看着他将匕首刺进胸口，鲜血瞬间就染红他的衬衫。
　　他本就受了重伤，整个人很快就支撑不住的单膝跪在地上。
　　“重明！你不是说他不会死，现在怎么办？再继续下去，他撑不了多久的。”
　　【宿主，你和他，只能活一个。】
　　所以……竟然是因为她没死，他才会……
　　宋挽风眸色微微一沉，像是做了什么决定，她猛地转头看向江卫峰，嘴角勾起一抹冷冷的弧度，“你从一开始就没想让我死，对不对？因为我对你有用。那……我不会让你如愿的！”
　　说完，宋挽风猛地一把将江卫峰撞开，然后直接爬上了窗户。
　　“不要！宋挽风，你疯了？你现在只是肉体凡胎，从这里跳下去，你会死的！就算你死了，他也绝对不可能活，我不会放过他的！”
　　江卫峰冷戾的双眸终于露出了一些慌张，他用了禁术才得以保留记忆轮回转世，找到宋挽风。她不能死！
　　“是吗？”
　　宋挽风低头看了一眼白屹深，只见他正紧张地盯着自己，嘴巴一张一合。
　　眼泪忽然顺着她的脸颊落下，宋挽风轻轻道了一句：“对不起。”
　　然后便纵身跃下！
　　鲜血瞬间染满了她身上白色的毛衣，白屹深顾不上自己身上的伤口崩裂，连跌带爬，艰难地走到宋挽风的身边，一把将人搂住，眼睛猩红一片，“小风！”
　　他紧紧抱着怀里的人，双手止不住地颤抖。
　　就在这时，顾放舟的人也终于赶到，只是任谁看到这一幕的时候，都愣住了。
　　“阿深？医生，医生，快！快来！”
　　而江卫峰这边，已经被顾放舟的人控制住，交给了北城市局。
　　“阿深？你需要治疗，你身上全是血，你先放开小风，让医生给你们检查一下。”
　　“白屹深，宋小姐现在还有呼吸，得尽快手术，如果再耽误，也许……真的就救不回来了！”
　　一句话，白屹深猛地抬头，抓住对方的胳膊，红着眼问道，“她还活着？”
　　“是！至少现在，还活着。”
　　“救她！救她！不惜一切代价，救她！”
　　说完，白屹深便因为失血过多，晕死过去，两个人被一起送到北城第一人民医院，经过12个小时的抢救，宋挽t风暂时保住了性命，只是人还在重症监护室。
　　白屹深身上虽然很多伤，但幸好没有伤及要害，他一醒过来，第一件事情就是要见宋挽风。
　　“你们两个命可真大，你的伤若是再有一厘米的偏差，大罗神仙都救不回来。小嫂子的情况也在好转，医生说还要再观察一阵子，她早上已经醒过了，你就放心吧。”
　　白屹深盯着病床上的人，不知道为何，心脏微微抽疼。
　　住院半个月，宋挽风清醒的时间越来越多，但她看到白屹深的时候，却没有任何的情绪，表情十分的陌生。
　　这天，她终于开口说话了。
　　“你是白屹深。”
　　“是！你记起来了？小风，有没有哪里不舒服，我去叫一声。”
　　“我是宋挽风，不是她。”
　　“……”
　　白屹深手上的动作一顿，整个人瞬间僵住，他紧紧攥着拳头，不敢回头看她。
　　其实他早就有这种感觉了，只是不愿意承认，也不敢细想。
　　“你其实已经猜到了，是不是？她走了，离开了。”
　　“有样东西，是她留给你的，在宋城别墅里面，有个木匣子，她说，等她走了之后，让我把这个交给你。”
　　白屹深缓缓转过身，眼睛已经湿润，“她还说了什么？”
　　“她让你好好生活，好好照顾自己。”
　　白屹深离开了，回到了宋城，看到了她留下的一封信，里面将她的来历解释得一清二楚。
　　“原来，你早就知道你要离开，阿风，你太残忍了。”
　　白屹深和宋挽风的婚姻一直维持到老夫人去世，第二年的春天，两个人办理了离婚手续，谁都不理解，白屹深那么爱她，为什么还要提出离婚。
　　他按照宋挽风说的，好好生活，好好爱自己，努力的活着。
　　白色的识海中，宋挽风猛然睁开双眸，看着熟悉的环境，摸了摸自己的脑袋，喃喃道：“我又死了？”
　　【宿主，你差一点点任务就失败了。这是白屹深留下的一滴真情泪，你收好了，对你修补灵魂有益处。】
　　宋挽风接过一个透明的琉璃瓶子，里面只有一滴透明的液体，她愣了愣，问道，“白屹深怎么样了？他受伤那么严重，会不会……”
　　【放心，他无碍。】
　　“没事就好，啊！那个恶魂，他会不会继续伤害白屹深？早知道我就该拉着他一起跳楼！当时怎么没想到……”
　　【恶魂应该是察觉到了我的存在，已经离开位面，但我找不到它的踪迹，接下来的任务，你一定要小心，它的目的，应该就是夺取你的灵魂碎片。】
　　“为什么？”
　　【彼岸花精的灵魂碎片，可以帮助恶魂脱离轮回之苦，他若是将你炼化，便能直接永生。】
　　“那我怎么知道我遇到它了？”
　　话音刚落，宋挽风只觉得眉心微微发烫，下意识地伸手去摸了一下。
　　【这是印记，可以护你魂魄稳定，若是他出现，我会第一时间察觉，也不必太忧心，如今你的魂魄已经修复了一半，接下里的任务，会越来越难，这是下一个位面任务世界的概况，你先好好看一下，等我准备准备，送你过去。】
　　“等等！重明，白屹深，我想……”
　　【宿主，你做的事情，我并非不知情，但那是你之前身体的原主所做，所以我不能干涉，若是你再牵扯到位面里的任务，神界一旦干预，会很麻烦。】
　　宿主不得将自己的身份外泄，否则就是违背规则，但因为出现了一些变故，原主没有彻底消亡，而且和宿主在一具身体内存活数月，对她自然十分了解，所以这次身份的外泄，重明可以将其归结在系统错误上。
　　宋挽风垂下眼睑，眼底闪过泪光，但很快，孟婆汤的效果显现，原本的记忆渐渐消失，直至一片空白。

第224章 末世男主他黑化了（1）
　　宋挽风躺在床上，这是她重生的第三天，前面两天她一直都在昏睡，对身边的一切虽然有感知，却无法做出回应。
　　这天，她缓缓睁开眼，看着完全陌生的环境，周围漆黑一片，空气中还弥漫着一股酸臭味，她挣扎着从所谓的床上，爬了一起来。
　　忽然，门口传来脚步声，宋挽风警惕地抬头看过去，只见一个小小的身影躲在门背后，脸黑漆漆的，只露出一双眼睛，眼白在黑暗中格外的明显。
　　“你是谁？”
　　宋挽风揉了揉有些酸胀的脑袋，脑海闪过一些凌乱的记忆，隐隐约约能够记得一个穿着军装的背影……
　　小家伙看上去十分胆怯，抿着薄唇，一声不吭。
　　“咕噜噜……”
　　宋挽风有些尴尬地摸了摸空瘪的小腹，小声问道，“你有吃的东西吗？我饿了。”
　　小家伙犹豫了几秒，然后转身跑了出去，大概过了几分钟，他才用一个塑料盘拿来一小块变了色的压缩饼干和一小杯水，小心翼翼地走到门口，放下。
　　宋挽风看着那点东西，实在勾不起食欲，秀眉微微一拧：“小家伙，只有这个吗？有没有热的食物？我昏迷了几天，想喝点稀粥。”
　　“没、没有米了。煮粥……要很多水，我也没有……这个，这个很好吃的，一点点就可以吃饱了。”
　　小家伙的声音很稚嫩，看着盘子上的食物，有些眼馋地咽了咽口水。
　　这是他一整天的口粮。
　　宋挽风叹了口气，起身下床后，拿起那不到拇指大小的压缩饼干，刚要放进嘴里，就闻到一股怪异的味道，这分明已经变质。
　　“这个已经过期了吧？你家就只有这个？”
　　宋挽风借着屋外的月光，环顾四周，房间不大，家徒四壁，就连刚才那张床，也是由几块木板和纸板拼凑起来的。
　　她起身看了一眼窗外，整个人瞬间怔住，这……这到底是什么鬼地方？
　　“重明！重明！这是什么地方？”
　　【宿主，这里是23末世纪，因为实验室病毒泄露，引发了一场前所未有的灾难，人类有可能通过水源，空气，血液，被传染病毒之后，发生变异。而现在是病毒泄露的第二年，整座城市已经有80%的人被感染病毒，你所在的位置是城郊的贫民区，暂时安全，但最多不超过一个星期，也会被病毒感染。】
　　“……”
　　宋挽风呆呆地看着窗外，脑子里一片混乱。
　　【目前这个家里是最安全的地方，只是食物和水，这些物资十分匮乏。寻找物资的时候也要十分小心，末世之初，人类为了活着，会变得十分自私自利，也许会为了一点物资发生争斗，不仅如此，物资也极有可能是被污染的，一定要小心辨别。在距离三百多米之外，有个小型超市，那里还有一些尚未被污染的物资。】
　　“你不是说这病毒可能会通过空气传播，那到时候我要怎么办？”
　　【你身边的这个人类，叫小福星，也是你在这个位面的任务。】
　　“她？”
　　【她的血清，可以抑制病毒。只要将她送到海城庇护中心的实验室，你的任务就完成了。此外，还要提醒宿主，在这个位面，你和其他普通人一样，也是会被病毒感染的，切记，一定要当心。】
　　宋挽风将目光落在眼前这个不足半人高的小豆丁，长叹了口气。
　　“你叫小福星？”
　　“你怎么知道？你认识我爸爸妈妈？姐姐，你知道他们去哪里了嘛？”
　　小家伙睁着一双圆溜溜的大眼睛，有些紧张的看着宋挽风。
　　宋挽风张了张嘴，不知道该怎么跟她解释，沉默了片刻后，才问道：“小福星，你多大了？”
　　“六岁。”
　　“六岁，真棒，这一年，你都是自己在家里？”
　　小福星摇了摇头，“妈妈一个月前出去找爸爸了，她让我不要出门，她去找爸爸了，可是我等了很久，她都没有回来，姐姐，你怎么会睡在我家门口？”
　　她天天站在椅子上，通过门上的猫眼看屋外，可是一连好几天，都没有等到妈妈，直到前两天，眼前这个漂亮的姐姐忽然出现……
　　“额……姐姐是你妈妈叫来的，她现在和你爸爸在一起，但是外面有很多坏人，他们过不来，所以就拜托姐姐来照顾小福星。”
　　“真的吗？那姐姐可以带我去找爸爸妈妈吗？小福星好想他们呀……家里的东西已经快吃光了，姐姐，这是最后一块压缩饼干了。”
　　小家伙有些眼馋地舔了舔嘴角。
　　宋挽风看着盘子里的一小块压缩饼干，瞳孔微微一缩，她嫌弃的东西，却是这个小家伙仅剩的食物和水。
　　宋挽风拿起饼干，掰碎了之后有在里面倒了点水，搅拌了一下，然后强忍着不适，逼自己吃了一点，然后又递给小家伙，“我们一起吃。”
　　小福星摇了摇头，“姐姐吃，小福星不饿。”
　　“听话，你先吃这个，垫垫肚子，你不要出去，在家里等着，姐姐出去找食物。”
　　他们一大一小两个人，总不能靠这么一点压缩饼干过日子，否则t，不用三天，他们就会饿死，渴死，等到时候，她就算想出去找食物，也没那个力气了。
　　送完饭捡起一旁挂着的衣服，套在身上，然后又在家里找了一圈，最后只找到了厨房的一把水果刀用作防身。
　　“姐姐……”
　　“小福星，你在家里等我，记住，不是姐姐，绝对不可以开门开窗。”
　　“姐姐，你会回来找小福星的，对吗？”
　　这一个月，一直都是她一个人在家里，没有人说话，也没有人陪她，她害怕这个漂亮的姐姐跟妈妈一样，一走就再也不回来了。
　　“当然，姐姐答应过你的，一定会回来。”
　　说完，宋挽风拿了一块帕子蒙住了口鼻，然后便消失在了走廊。
　　一出屋子，整个楼道里面弥漫着一股令人恶心的臭味，墙壁上还有很多发黑的血迹，地上甚至还有一些残缺的肢体，宋挽风只觉得胃里一阵翻江倒海，但因为实在太饿了，根本就吐不出什么东西。
　　她强忍着不适，小心翼翼地在楼道里面行走，按照重明所说，这个贫民区还没有被病毒感染，那这里的一切，就是人为的。

第225章 末世男主他黑化了（2）
　　宋挽风有些心寒，难怪重明说，末世的时候，人才是最自私最危险的，为了抢夺屋子，可以毫无人性。
　　小福星的家虽然不富裕，但屋子里还算干净，原来的主人肯定很珍惜这个家，但如今，却连一张完整的床，和被子都没有。
　　想来也是被人抢走的。
　　走出住宅楼，路上到处都是一些生活垃圾，偶尔还能看到一两个奄奄一息的居民。
　　这样的环境，超市里面还能有吃的？
　　宋挽风不禁有些怀疑，但重明的系统不会有错，她现在也没有别的选择，只能去碰碰运气。
　　但在这个陌生的城市，宋挽风看着路上各种交叉口，眉头微微一蹙。
　　三百多米，说的倒是简单，好歹给份地图啊，不然就她现在这样到处瞎找，估计吃的东西没找到，人的体力就先用完了。
　　终于，在宋挽风找了三十分钟之后，在一条老街的尽头看到了已经落在地上的照片，小赵便利店。
　　可还没进去，就听到里面传来一男一女骂骂咧咧的声音，以及翻箱倒柜的动静。
　　“槽，好不容易从市区逃到这郊区，我都快饿死了，结果翻了几条街，连口吃的都没有。”
　　“再找找看吧，这家便利店要是再找不到吃的，我们今天晚上怎么办啊？车上就剩下一袋面包了，得省着点吃。”
　　“特么的，实在不行，就去这附近的居民楼找！这里还没有病毒，肯定有人囤了食物，这家便利店，我估计也都被抢光了。”
　　说着，男人一脚踹在门上，大概是年久失修，门应声倒地，他刚要叫骂，就看到宋挽风站在门口，眼底闪过一抹惊艳。
　　女人听到动静转头看过来，瞬间警惕地将男人拉了过去，小声提醒道：“刘哥，你小心点，这人忽然出现，要是被病毒已经感染了，就麻烦了！”
　　被女人这么一提醒，男人的理智也回来了几分，上下打量着宋挽风，见宋挽风身上干干净净，不似被感染的模样，男人的胆子又大了几分，一把推开身边的女人，直接走到宋挽风的面前，调戏道：“美女，你也来找物资？不巧，这里我们已经找过了，什么都没有，要不……你跟着我吧，只要有我刘易江一口吃的，就有你一口吃的。”
　　“刘易江！你什么意思？那我呢？”
　　女人闻言，瞬间不乐意的，一把将男人拽了过去，质问道。
　　“我为了你，把家里所有物资都偷出来了，你现在是想把我撇下？这女人你认识她才几分钟，你知道她是什么人嘛？她长着这张脸，在这个末世，就是祸害！”
　　“你偷家里的物资，那是你自愿的，少特么在我面前邀功，老子这几天对你难道还不够好？滚！”
　　看着这一男一女扭打在一起，宋挽风有些厌恶的拧了拧眉，然后直接拿出匕首抵在男人的脖子上，冷声道，“放开她！”
　　她倒不是同情这个女人，能为了情人，偷光家里的物资，这种人也不值得同情，但她也做不到看着女人被男人打死。
　　男人动作一顿，看向宋挽风的眼神里，多了几分恼意。
　　女人慌乱的挣开男人的胳膊，连跌带爬地逃了出来，宋挽风看了她一眼，冷声道：“打女人？”
　　“你等等，你等等！你小心点，这刀利的很，美女，你还饿着吧？你放了我，我车上还有点吃的。”
　　男人一边安抚宋挽风，一边用眼神示意女人。
　　躲在一旁的女人见状，抿了抿唇，然后捡起地上破烂的椅子，直接朝着宋挽风的脑袋砸了过去。
　　若非宋挽风在对面的玻璃上看到身后女人的动作，后果不堪设想！
　　她直接一个踢腿，将椅子踢开，下一秒，地上的男人直接爬了起来，一拳砸在宋挽风的身上，见宋挽风倒地，男人还不甘心，卷起袖子就打算了结了宋挽风。
　　女人见状，也没有任何的阻拦，就仿佛，刚才就她的人，和自己毫无干系。
　　宋挽风眯了眯眸子，也不再手软，随手捡起地上的棍子就跟男人厮打了起来。
　　男人空有力气，却毫无章法，不过几分钟就败下阵来，而此时，女人已经悄悄离开了便利店，躲到车上，发动车子，扬长而去。
　　“槽！贱人，被我抓到你，你就死定了！”
　　在这个时代，车子是逃命的工具，而物资是活下去的基本，他满眼血腥地看着远去的车子，用力的一拳砸在窗户上，然后转头看向宋挽风。
　　“停！特么的，老子不打了，刚才是老子见色起意，我道歉。但你……哼，心慈手软，否则现在车子和里面的物资都不会丢！你以为你帮了她，却不知道她到底是个什么货色！”
　　“你知不知道，那女人为了我能够护着她，半夜偷走了家里所有的物资，她三岁的儿子因此被活活饿死。你以为她值得同情？我留着她，一来是解决生理需求，二来也是做个伴，不然……在这鬼世道，一个人能被活活憋死。”
　　宋挽风看了他一眼，没有否认他的话，但若是再来一次，看到一个女人被欺负，她估计还是会出手……
　　“你是来找物资的吧？省省力气吧，这附近几条街，我都找过了，没有一点东西，都被人抢光了，现在唯一的办法，就是去抢别人的，你是有点厉害，但你的原则性太强，迟早会饿死的，不如跟着我？”
　　“你再说一个字，信不信，下一秒我就割了你的舌头？”
　　说完，宋挽风冷冷瞪向男人，直接一把将人推开。
　　男人淬了一口唾沫，撇了撇嘴，“行，我看你能坚持多久，这样，你跟我走，我带你去个地方，我知道哪里有食物。”
　　宋挽风没有去搭理对方，自顾自地扫视着整个便利店，最后一脚踢开了角落的一道木门，“咳咳咳……”
　　宋挽风扫了扫灰，眯着眼走了进去，里面应该原本是一个小仓库，现在除了几个货架之外，空荡荡的，什么都没有了。
　　男人倚靠在门框上，吹了吹口哨，说道，“我早说了，这里什么吃的都没有了。”
　　话音刚落，宋挽风将目光落在角落一堆的纸箱子，经过一番寻找，最后在最里层，发现了一个物资箱。

第226章 末世男主他黑化了（3）
　　“槽！你找到食物了！喂，这是咱们两个看到的，这样，你跟我一半一半，我不贪心的。”
　　男人眼底放着光，他现在什么都没有，离开这里，随时可能遇到被感染的变异人，在这个世道，眼前的女人虽然看上去柔弱，却能干干净净的出现在这里，说明有点本事，而且他也打不过对方……
　　考虑再三，男人又说道：“这样吧，我跟你走，我给你做事儿，你就每天给我一点食物，如何？”
　　宋挽风将东西简单的整理了一下，有几袋泡面，压缩饼干，还有一些水果罐头，以及几瓶矿泉水。
　　这些东西，放在这个时代，那可是多少钱都买不到的！
　　尤其是水果罐头和水。这些东西，足够她和小福星支撑一段时间了，但要去找实验室，恐怕还得再准备一些别的物资。
　　她一个人带着小福星，却是多有不便，但这个男人，也不一定靠得住。现在他怕自己，若是能控制住，暂时不会对她和小福星有威胁。
　　“你自己刚才说的，在这个世道，谁的话都不可信，更不能产生同情心。”
　　“我……是，话是这么说，但你毕竟是个女的，要是碰到像我这样，见色起意的，你能保证每次都能逃脱？我们做个交易，我帮你做事儿，你就每天给我一点吃的就行，咱们后面一起找物资，搭伙过日子……不，合作，合作，行不行？”
　　“拿出你的诚意，t你说你知道哪里有物资？我需要一辆车，还有防毒面具，氧气。”
　　“你要……穿越市中心？不行不行！我就是刚从那里逃出来的，就算你有防毒面具，有车，也很危险，那地方现在根本就是人家炼狱，你在这里还安全一些。”
　　“能安全多久？我要离开这里，去海城。”
　　“海城？庇护中心？就凭你？呵呵……美女，不是我瞧不起你，A市距离海城足足有上百公里，这路上到处都是被病毒感染的变异人，稍有不慎，就会被感染。况且，就算你侥幸到了海城庇护中心，那里的人也不会留你。一个月前，那边就已经关闭了。”
　　“关闭？”
　　“说得直白一点，除了庇护中心，这个世界，其他所有人，不管是否被感染……都已经被放弃了。人都是自私的，尤其是那些有钱人，他们怎么可能为了救我们这些低等人，冒险呢？”
　　男人嗤笑一声，似乎是在嘲笑宋挽风的天真。
　　见宋挽风没有因为他的话而退缩，男人这才认真地看向对方，认真道：“你真要去？为什么？在这里不好吗？”
　　“行，我可以帮你弄辆车子，不过，其他物资，你得自己去弄，防毒面具市区的医院应该还有，但那个地方，到处都是病毒以及被感染的变异人，能不能成功拿出来，那就得靠你自己了。至于海城，我车上倒是有份地图，但你也看到了，车子被那个女人开走了。”
　　“先找车。”
　　“行，那你……那个刀，拿远点，我们暂时合作。”
　　宋挽风将匕首收起，然后将物资塞进背包里面，便准备离开。
　　可两人刚走出便利店，就来了一群抢夺物资的人。
　　“哟，今天运气不错，老大，有个女的，背包里面看样子有不少好东西！”
　　“男的，杀了，女的留下。”
　　车内传来男人的声音，不一会儿，身后的两辆车子就跳下来六七个拿着刀的男人。
　　宋挽风拧着眉，摸了摸腰间的匕首。
　　“不好，这几个是风火队的人，专门到处抢物资和女人！喂，等下我数到三，一起跑，要是分散了，明天还在这里汇合。”
　　男人站在宋挽风的身后，小声嘀咕了一句。
　　“风火队？”宋挽风到这个世界的时间太短，很多事情都还不清楚。
　　“一……二……三！跑！”
　　话音刚落，男人就已经跑出去好几米远，有两个人追了上去，剩下的人将宋挽风团团围住，不怀好意地盯着她。
　　“女人，你的男人跑了，不如跟着我们老大，不会少了你的物资。”
　　宋挽风活动了一下筋骨，看着眼前这伙人，判断自己安全离开的机会有几分，刚才和那个男人打斗的时候，她还不太适应自己这个身体的实力，不过……好像还不错。
　　“重明，我这身体原先是做什么的？”
　　【宿主，原主本来是海城实验室，白奕辰教授的贴身保镖，因为在A市寻找血清，出现了一些纰漏，所以意外死亡。】
　　“白奕辰？”
　　她对这个名字很熟悉，大概是因为原主的意识，既然是教授的贴身保镖，那实力应该很强。
　　她嘴角微微一勾，然后忽然动手，一把将离她最近的那个男人拽了过来，然后抬腿就是一脚，直接踢得对方眼冒金星，手中的长刀，也直接被夺了过去。
　　“槽！没用的东西，一个女人，你特么也能被揍，你们几个，给我上！记住，别伤了她那张脸。”
　　宋挽风目光冷冷的看向穿着军装的男人，不知道为什么，总觉得他穿这身衣服，特别的碍眼。
　　“小丫头，你一个人就敢对我的人动手？勇气可嘉。都给我退下，谁让你们对未来嫂子动手的。”
　　男人下了车，扯了扯领口，随手就将头上的军帽递给了身旁的人，然后勾了勾唇，一步一步朝她走来。
　　“老大，危险！”
　　“退下！”
　　男人冷冷的瞪了一眼自己的手下，然后转头看向宋挽风，继续道，“不如加入我们风火队，以后，我是老大，你就是这些人的嫂子，没人敢对你不敬。”
　　“要是……我不愿意呢？”
　　“呵呵呵，不愿意？你们听到她说什么了吗？小丫头，你知不知道有多少人，想当我的女人？在A城，我秦执就代表着一切。”
　　“是吗，那真不凑巧，我刚好就是那个意外。让你的人都滚，否则，我手上的刀，可不会客气。”
　　宋挽风将刀尖指向男人的胸口，眼神警惕地环顾四周，另外几个她倒一点不担心，但这个男人很危险。
　　男人见她这么不客气，倒也没生气，反而十分意外地勾了勾唇，后退了一步，“你们都退下，让她走。”
　　“老大？”
　　“嗯？怎么，我的话，你也要质疑？”

第227章 末世男主他黑化了（4）
　　男人目光不善地扫了过去，吓得对方差点跪在地上，结结巴巴的说道，“老大，我、我不是这个意思！你们几个，还不赶紧退下，给嫂子让路！嫂子，以后，你有什么需要，随时欢迎来找我们风火队的人！老大，我现在就传令下去，以后见到嫂子，一定毕恭毕敬。”
　　宋挽风拧了拧眉，见对方确实没有要为难她的意思，便收起长刀，转身离开了。
　　秦执目光灼灼的盯着她的背影，嘴角勾起一抹弧度。
　　“派个人过去跟着，记住，不要让她发现，没有我的允许，不准擅自行动！”
　　那家伙的贴身保镖，怎么会出现在A市？这倒是个令他好奇的事儿！
　　“是，老大，我亲自去盯着，您尽管放心，保证完成任务。”
　　宋挽风刚走到一个路口，就察觉到了身后有人跟踪，秀眉微微一蹙，抬眸看了一眼近在眼前的居民楼，犹豫了几秒，最后还是选择离开。
　　她不确定对方究竟是什么打算，还不能暴露小福星。
　　宋挽风带着身后的尾巴，在小巷子里绕了好几圈，终于等到天黑之后，才摸黑将人甩开，她回到家的时候，已经是半夜一两点钟，小福星听到动静，小心翼翼地站在椅子上，透过猫眼确定是宋挽风之后，这才开了门。
　　“姐姐！”
　　小家伙有些激动地扑了过去，她以为姐姐跟爸爸妈妈一样，离开之后，就再也不回来了。
　　听出小家伙声音里的恐惧和担忧，宋挽风有些心软地摸了摸她的脑袋，然后将人抱了起来。
　　“让你久等了。”
　　“姐姐，你有没有遇到坏人？妈妈说，外面有很多坏人，不安全。”
　　“姐姐没事，来，你到现在还没吃东西吧？看姐姐给你带了什么东西？”
　　说着，宋挽风取下身后的双肩包，从里面拿出来一些食物，小姑娘大概已经有很久没有看到过这些东西了，圆溜溜的眼睛瞬间瞪大了，想要去拿，却又怕宋挽风生气，只敢怯生生地抬头看着她。
　　“看着我干嘛？喜欢吃哪个，姐姐帮你打开。”
　　“姐姐，我可以吃吗？”
　　“当然，你叫我姐姐，那就是我的妹妹，唔……要不先吃这个罐头吧，我看过日子，还在保质期内，这糖水也很甜，不过不能多吃，要小心蛀牙。”
　　宋挽风打开其中一个罐头，小心翼翼地挑出两块黄桃肉，刚才盘子里面。
　　“姐姐，这个好甜，真好吃，我已经好久好久没有吃过桃子了，姐姐也吃。”
　　“我们一起吃。”
　　吃了一些东西之后，宋挽风这才觉得胃里舒服了一些，小家伙也很懂事的没有缠着多吃一些，她比谁都清楚，物资是活下去的资本，她还要等爸爸妈妈回家呢！
　　吃过东西之后，宋挽风抱着小福星躺在纸板上，房间里面很冷，两个人只能互相依偎着取暖，一直到第二天清晨，宋挽风是被门外的撞击声给惊醒的，她猛地睁开眼，一把将小福星挡在身后，一手握着长刀，低声道，“小福星，你把东西保管好了，千万不要出声。”
　　小福星紧紧咬着牙，点了点头，她眼眶湿润地看着宋挽风，身体微微颤抖。
　　宋挽风走到门口，透过猫眼看了一眼屋外。
　　忽然，“砰——”的一声，剧烈撞击，让原本破旧的大门岌岌可危。
　　“特么的，死丫头，快点开门！我数到十，你要是再不开门，信不信我把你拆了，小丫头的肉，我还没尝过呢！哈哈哈……”
　　屋外有两三个人的声音，听语气大概不是第一次来小福星这边抢东西了。难怪这屋子里干干净净，什么都没了，原来都是被这些货给抢走了。
　　正好，今天算是撞在枪口上了！
　　就在对方要撞门的那一瞬间，宋挽风忽然打开门，男人踢了一个空，直接扑了进去，摔了个狗吃屎。
　　“槽！死丫头，你是不是找死，信不信老子……”
　　男人转过头就看到宋挽风拿着长刀指着自己，吓得脸都白了，到了嘴边的话也硬生生的咽了下去，连连讨饶。
　　门口的那两个人跟男人是一起的t，就是这栋楼里的三个混混，末日来临之后，便到处抢东西，后来这栋楼里的几户人家都搬走了，就剩下小福星和这三个人，几乎隔三岔五就来家里抢东西，看中什么就拿什么。
　　小家伙虽然年纪小，但很聪明，最重要的食物和水，都藏得很好，所以才能勉强支撑到今时今日。
　　宋挽风扫了几人一眼，长刀架在他的脖子上，威胁道，“把你们从小福星这里抢走的东西，都给我原封不动的送回来。”
　　“啊？女侠，这……我们什么时候抢她东西了呀？没有、绝对没有的事儿！”
　　“是啊，女侠，我们今天就是来看看小福星有没有吃的，给她送点东西，她爹妈丢下她跑了，这段时间，要不是我们经常来看看她，也许不知道哪天就死在……”
　　宋挽风一个眼神扫过去，然后起身一脚踹在男人的肩上，冷声道：“我现在不是在问你们，我给你们一个小时的时间，如果东西不能还回来……”
　　说着，宋挽风比画了一下手中的长刀，几人吓得脸都白了。
　　“好好好，马上，我们马上就去，你们两个眼瞎啊！真想看着你哥我被切成几段啊！还不赶紧去拿东西！女侠，女侠，你小心点儿，我这脖子可没有你的刀结实啊，我们除了抢点东西，真没欺负那丫头，要是欺负她，她哪能活到现在，我们也是被逼的没法子了，谁也不想饿死啊……”
　　几分钟后，两人背着不少东西回来了，有被子，锅碗瓢盆，还有一些衣服和值钱的首饰，这些首饰，在这个时代，等于垃圾。
　　“女侠，就只剩下这点东西，我们都拿过来了，能不能放了我们？”
　　宋挽风直接一脚将人踹了出去，然后警告道，“滚吧！”
　　几人离开之后，小福星这才小心翼翼地从卧室走了出来，看着地上堆满的东西，眼睛有些发红，她捡起其中一条项链，小声抽泣：“呜呜呜，妈妈，这个是妈妈最喜欢的项链，姐姐，我妈妈什么时候才能回家？”

第228章 末世男主他黑化了（5）
　　宋挽风一把将人搂进怀里，然后道：“小福星，这里已经不安全了，姐姐要去海城的实验室找一个人，你留在这里，他们迟早还会来欺负你的，而且这些食物也支撑不了多久，你愿不愿意跟姐姐走？”
　　“可是……可是……妈妈让我在家里等她。”
　　小姑娘强忍着眼眶里的泪水，她虽然小，但其实什么都知道，妈妈或许再也不会回来了，只是她不愿意相信这个现实。
　　“小福星，我想，你妈妈更希望你能安全。”
　　小家伙低头沉默了许久，然后缓缓抬头看向宋挽风，点了点头，“姐姐，我跟你走。”
　　“好，那我们准备一下。”
　　宋挽风看着这些物资，有些头疼，忽然她指尖微微一热，然后就听到识海里面传来重明的声音。
　　【这是空间戒，可以存放物资。这个算是对宿主的一点点小帮助。】
　　“哼，等我完成任务再找你算账！”
　　这个位面，分明不应该存在的，也就是说，是重明的失误，所以导致她会出现在这个所谓的末世。
　　宋挽风摸了摸食指上的银戒，意念一动，原本那些堆放在地上的物资一下子就不见了，她闭上眼探查一番，发现已经被整整齐齐地码放在空间戒之中。而且所有东西都变得很干净。
　　宋挽风满意地挑了挑眉，还不错，至少有点用。
　　两人用一瓶矿泉水，煮了一包泡面，吃饱之后，宋挽风又换了一身干净衣裳，她爱干净，但这末世，连喝口水都困难，更不要说洗澡了，只能勉强用帕子擦了擦脸。
　　带着小福星，宋挽风想起昨天那男人的话，两人一路上十分小心，到了便利店，就看到门口停着一辆车子。
　　“大姐，你可算是来了，你昨晚怎么脱困的？风火队那几个人可不好惹，昨晚风火队的队长秦执也在，可不是我不讲义气，我得罪过他们的人，他们要是抓到我，我肯定死。”
　　刘易江忽然低头看向宋挽风身边跟着的小豆丁，眉头一拧，说道，“你不会是还要带着这个拖油瓶吧？喂，你要去的可是海城，先不说海城，你要回A市市中心医院拿防毒面具，带着她？你死都不知道怎么死的，我知道你身手好，那要是碰到一群变异人呢？带着她？等着当那些东西的点心吗？”
　　说着，男人直接将车钥匙丢给宋挽风，说道：“给，这是车钥匙，车已经加满油了，后备箱还有一桶油。换你一袋泡面，一个罐头，不过分吧？”
　　“老子都有小半年没吃到水果了，大姐，东西我可都给你准备好了，不过……合作的事情，就算了，我可不打算陪着小家伙去死，你以后还是自己保重吧！”
　　宋挽风看了男人一眼，从包里掏出一包压缩饼干丢给对方，“跟个孩子和女人抢水果罐头？”
　　“哎？大姐，我这可是一辆车！一辆车啊！要是放在以前，这车至少也得几十万吧。”
　　“东西，可以保命，车？不管在哪个时代，都是代步工具。”
　　“算了算了，反正你们也活不了多久，我可提醒你一句，风火队的人还在找你，要是被发现，我可不会救你。”
　　“是吗？我刚才怎么听某人说，得罪过风火队的人，如果我把你的信息告诉他们老大……”
　　宋挽风嘴角微微一勾，她对这个世界的了解甚少，就算有重明这个外挂，它毕竟没有实体，无法在紧要关头帮到她。
　　有弱点的人，即便再强，也是容易拿捏的。
　　“大姐！我叫你祖宗还不行吗？你好歹也讲点道理啊，我能做的都做了，你要是不带她，我还能跟你冒险去一趟市区，但现在真不行，里面太危险了，到时候你是保护她，还是保护我？”
　　刘易江就差直接给宋挽风跪下了，他好不容易从市区逃出来，家人、朋友，早就全死光了，他可不想回去送死。
　　但他也知道自己那点实力，眼前这个女人虽然看着柔弱，但她可是从风火队手中毫发无损地逃出来了，肯定有点能耐，得罪她，也不是明智的选择。
　　宋挽风无语地翻了个白眼，“当然是她。”
　　“你看！我就知道，要是真出了事儿，你肯定第一个卖我，那我还敢跟你去冒险吗？市区现在已经沦陷了，现在回市区，简直就是活得不耐烦了，连风火队他们都逃出来了，你要不考虑一下，索性还是找个地方保命，能活几天算几天呗。”
　　刘易江还在试图说服宋挽风。
　　“上车，再不走，最多十分钟，风火队的人就到了。”
　　“什么？卧槽！那还站着做什么？赶紧上车的！特娘的，那个秦执，老子不就是偷了他一箱油，他的基地那么多车，又不差这点儿，至于一直揪着我不放吗！”
　　“大姐，我可是为了你，冒险溜进了他的基地，才偷出来这后面的一箱汽油，你可不能见死不救。”
　　刘易江一边发动车子，一边说道。
　　宋挽风可不会被他几句话给忽悠了，直接扫了他一眼，冷声道：“昨天碰到风火队，你拔腿就跑，这车的汽油是为谁偷的，显而易见。”
　　“这……哎呀，不管怎么样，现在总归是你们用的吧？姐，好歹我也帮了你一个忙，下次碰到风火队的人，能不能，救小弟一命？只要你罩着我，从今以后，赴汤蹈火，我刘易江在所不辞！”
　　“你只要不背叛我，我不会让人杀你。但若是……你背信弃义，我第一个砍下你的脑袋。”
　　宋挽风摸了摸腰间别着的长刀，吓得刘易江立马坐直身子，目不斜视地看着前方。
　　他悄悄瞥了一眼坐在宋挽风身侧的小丫头，说道：“我刘易江最讲义气了!不过，大姐，你为什么一定要去海城啊？还带着这个小拖……”
　　刘易江话语一顿，连忙转折：“小朋友……呵呵呵，大姐，我之前说的可不是吓唬你的，那庇护所里的人，都是以前世界里的上层人员，势力得很，绝对不会为了咱们这几条小命，打开庇护所的大门，也许……还会杀了我们灭口。”
　　“这个你不用管，你要是害怕，只需要带我找到防毒面具和地图，便可自行离开。”

第229章 末世男主他黑化了（6）
　　“大姐……”
　　“停，刘易江，你觉得我哪里看上去比你老了？”
　　宋挽风蹙着眉头，有些郁闷，这男人满脸络腮胡，看上去起码也三四十岁了吧？
　　“额……这不是显得我尊敬您吗？那您说，我叫您啥？老大？女侠？”
　　“队长。以后就叫我宋队长。”
　　“额……好，宋队长，防毒面具一般家庭肯定没有，医院倒是有，但那边太危险了，A市最先沦陷的就是几个大医院……”
　　“说重点。”
　　“咳咳，我是说，咱们要不t去那几个大型商超看看？商超肯定有小型消防站，那里应该都配有防毒面罩，可能还会有防护服。不过……一般的商超都被几个小队给占领了。”
　　“最近地在哪？”
　　“额……最近的，就是风火小队占领的华夏商厦。宋队长，那边可是秦执的大本营，守卫森严，就咱俩，再加上这个小家伙，别说是偷几个防毒面具，咱们连门都摸不到。”
　　刘易江能偷出那箱汽油，那次也是运气好，不过秦执那家伙记仇，这都过去大半个月了，还一直追着他不放呢！
　　防毒面具，那可是宝贝东西，哪能让他们轻易偷到？
　　车子开了大概一个小时，在一处比较隐蔽的地方停留下来，刘易江环顾四周，确定附近比较安全之后，才指了指前面不远处的一栋大楼，说道：“宋队长，华夏商厦就在前面不远的地方，车子不能再进去了，那些东西有一些视力很好，有一些听力很好，总之很难对付，我真不敢进去了。”
　　男人有些为难的挠了挠头，“你看前面，就以那座断桥为界，变异人暂时还不敢到这里，断桥上面只有两根手臂粗的大铁链，你要从这上面过去，一直往南，大概再走一公里，就差不多到了。”
　　宋挽风整理了一下需要带上的东西，然后看了一眼小福星，摸了摸她的脑袋，柔声道：“小福星，姐姐现在要去做一件事情，很快就会回来的，你跟着这个叔叔，乖乖的，好不好？”
　　小福星看了一眼面相不善的刘易江，有些害怕地往宋挽风的怀里躲了躲，但还是懂事的点了点头。
　　宋挽风安抚了一下小福星，又从空间戒里面拿出来一颗水果糖，递给小家伙，然后又抬头看向刘易江，威胁道：“我去去就回，A市不大，你要是敢伤害小福星，我就把你切碎了喂给那些变异人。”
　　刘易江抖了下身子，然后谄媚地笑道：“呵呵呵，宋队长，我哪敢呀，你放心，只要我刘易江活着一天，这小家伙就不会有事儿！我们就在这儿等你，如果出现意外，我就回老地方。”
　　见刘易江如此信誓旦旦，宋挽风虽然没有全然相信他，但现在也没有别的法子，直接丢给他一包华子，“我看你手上经常在玩的那个枪，应该是把火机，这个是那天在便利店翻到的，不准在车上抽烟。”
　　“嘿嘿嘿，宋队长，你放心，我绝对不会在车上抽烟！”
　　刘易江看到华子的时候，眼睛都亮了，这玩意儿，在这个末世，可是有市无价，他上次抽烟还是半年前，用一瓶原价十几万的洋酒，换了那么两根。现在估计都换不到了。
　　他小心翼翼地抽出一根，放在鼻子前嗅了嗅，然后心满意足的将剩下的贴身藏好。
　　宋挽风悄悄塞给小福星一小块面包和小半瓶的水，又将原来她用过的那个水果刀藏到了小福星的怀里，“乖，这个拿好，保护好自己。”
　　下车之后，宋挽风用帕子帮助口鼻，只露出一双漆黑的眸子，刚要出发，刘易江忽然叫住她，然后有些犹豫地从车子后备箱拿出一根电击棒，递给她。
　　“我也没啥好东西，这个是我那天从风火队队员身上顺的，电击棒，关键时刻还是有点用的。宋队长，小心为上。”
　　宋挽风接过电击棒，挑了挑眉，算是承了他这个情。
　　现在明明还是中午，但天空一片昏暗，头顶时不时地飞过一些变异的乌鸦和其他飞禽，整座城市死气沉沉，她走到桥边，低头望下去，下面原来是一条高速公路，被这断桥深深砸出了一道断裂之处，桥上桥下还有不少汽车的残骸。
　　宋挽风深呼一口气，看了一眼断桥两侧晃晃悠悠的铁链，从这上头过去，难度系数五颗星，但凡这个时候有人对她开枪，她估计都得死在这里。
　　不过，她运气不错，过桥的时候虽然有些凶险，但好在也没有发生意外。
　　刚下桥，宋挽风刚想喘口气，忽然，不远处传来咆哮声，她警惕地躲到一旁，大约过了两三分钟，出现了四五个变异人，有的缺了脑袋，看不见听不见，到处瞎撞，有的缺了胳膊，有的缺了腿，样子都变得十分古怪，恶心。
　　宋挽风有些嫌弃地捂住了口鼻，忽然，脚下的碎石发出了一些很细微的动静，宋挽风一惊，猛地抬头，就看见有两个变异人已经朝她冲了过来，速度之快，简直令人咋舌。
　　“我去，这个速度……”
　　她双手紧紧握着长刀，说不紧张和害怕，那是假的，原主以前的记忆，她完全没有继承，所有的招式，就像是刻在骨子里的，脑子还没反应过来的时候，她已经处理完了两个变异人，但很快，宋挽风就发现了问题。
　　被她斩断胳膊和腿的两个变异人，忽然扭曲地倒在地上，不过几分钟，原本分别是两个个体的变异人，居然合体成了一个模样很奇怪的东西。
　　三只眼睛，一只耳朵，三条腿，两只胳膊，脑袋正面一个，后腰还有半个，原来的伤口不断地流出墨绿色的粘液，气味酸臭恶心。
　　宋挽风拧着眉，后退了一步，目光不经意地看向不远处，只见原来四处乱撞的几个变异人，大概也察觉到了这边的动静，纷纷朝她的位置跑了过来。
　　“该死……”
　　照这个形式，她斩杀多少个变异人，他们都能重新活过来，时间一久，她体力不支，但这些变异人似乎不会感到累。
　　宋挽风一把将正对着自己的那个变异人对半劈开之后，直接一路狂奔。
　　身后是越来越多的变异人，正当她跑到一个十字路口的时候，忽然脚下不知道被什么东西缠住，由于惯性，整个人重重地朝前扑了过去，在地上转了两圈之后，好不容易挣扎着起身，忽然脚被那东西一扯，再次撞在一旁的车门。

第230章 末世男主他黑化了（7）
　　“唔……”
　　她低头，只见脚上缠着一只紫红色的触手，就像那海里的章鱼，紧紧贴着她脚上长靴，越缠越紧。
　　她紧拧着眉，转头就看见一个和章鱼哥合体之后的变异人，差点没把隔夜的饭给吐出来。
　　宋挽风拿起长刀，直接斩下触手，然后打开车门，躲了进去。
　　她躲在狭小的空间里，只听到自己压抑的呼吸声以及胸口的心跳，外面是一群已经变异的东西，虽然已经从重明口中听过这个变异人，但第一次切身见到，还是有些无法适应。
　　过了大概十几分钟，外面的动静越来越小，宋挽风这才小心翼翼地趴在车窗上，望了一圈，确定没有变异人在附近埋伏，这才小心翼翼地打开车门。
　　距离华夏商厦还有大概一公里的路程，这一路上，宋挽风遇到了各种各样变异人，不过大多数都和先前的一样，攻击性不强，她能应付得了。
　　等到了华夏商厦附近，宋挽风躲在角落，观察着门口巡逻的人，眉头瞬间拧紧。
　　看来那个刘易江没有说谎，风火队才是最大的威胁，变异人在白天的攻击性远远不如晚上，但风火队人手拿着枪和其他武器，单凭她手上这把刀，估计还没冲进去，就被人给爆头了。
　　但就这么离开，她也不甘心。
　　【宿主，空间戒还有一个作用，你摁一下上面的符文。】
　　宋挽风按照重明的意思，随手摁了一下戒指上的符文，下一秒，宋挽风整个人就被一件紧身衣包裹，只露出一个脑袋。
　　“这是什么？”
　　【隐身衣，时效只有一个时辰，你要在一个时辰内逃出来。使用一次之后，需要过24小时才能继续使用。】
　　“我现在走过去，他们的人就发现不了？那上面可是有红外线的，你确定？”
　　【这是神界的东西，宿主尽管放心使用。】
　　宋挽风撇了撇嘴，心里暗忖：神界了不起啊，神界了不起怎么连她一个小小的彼岸花精的魂魄都不能直接修复。
　　【一次警告，宿主以后还是不要在心里骂神君了……】
　　“我有吗？”
　　宋挽风直接翻了个白眼，然后试探性地走到了那四个巡逻的人面前，见对方真的看不到自己，这才放下心来。
　　【宿主，这个衣服可以针对人类，但对于那些依靠听觉或者嗅觉的变异人，还是会被发现的。】
　　华夏商厦的大门已经被风火队的人进行了严格的改造，宋挽风抬头看了一眼左右两侧的监控和红外线，深吸一口气，趁着门口守卫换班的时间，悄悄溜了进去。
　　“嗯？”
　　其中一个换班的守卫忽然转头看向宋挽风的位置，蹙了蹙眉，喃喃自语道：“难道真的累了？”
　　“怎么了，自言自语什么呢？”
　　“啊？没什么，我刚才好像感觉问道了……女人的味道。”
　　“噗——我看你是太久没碰女人了吧？行了，今天晚上值完班，我带你去十六t楼玩玩儿，听说红娇姑姑那边新收进来两姐妹……”
　　“你请客啊？我可付不起……”
　　“我请客我请客！瞧你那小气样，不就是一百个流通币吗，秦队每个月不是都给咱们发工资的吗？还不够你吃啊？”
　　“嘿嘿，你知道的，我就好这口，那工资是不少，但我一个月吃的也不少，最近物资越来越匮乏，东西越来越贵了……哎，幸好咱们跟着秦队，要不然，没被病毒感染，也要被饿死了！”
　　……
　　宋挽风躲在门背后，听到两个守卫说道物资，嘴角微微一勾，看样子，这个秦执有点本事，这栋楼里估计还有不少好东西，她想去海城，一路上不知道还要花多少功夫，多带点物资，总归是没错的。
　　“方才那守卫说的十六楼，应该就是这里的人，消遣的地方。既如此，肯定有人，有人便有物资！”
　　宋挽风跟着一个人进了电梯，到了十楼，对方下来了电梯后，宋挽风刚摁了一下十六楼，结果下一秒，整栋大楼的警报声瞬间响起。
　　“糟糕！这电梯居然都是指纹锁……”
　　她是外来入侵人员，一旦触碰，就会触发警报！
　　宋挽风从电梯出来的时候，就看到一群人在走廊上到处搜寻，幸好她身上穿着隐身衣，不然现在估计已经被抓起来了。
　　忽然，宋挽风看向一间屋子，桌子上摆放着一套防护服和防毒面罩，瞬间眼前一亮，她小心翼翼地潜入房间，环顾四周，然后手一挥，便将那套防护服和防毒面罩收进了空间戒。
　　但下一秒，原本还开着的门，忽然自动关闭，一道红外线在整个房间四处扫射，宋挽风整颗心都提了起来。
　　不过重明给的这套衣服倒是挺管用的，时间一分一秒的过去，还剩下最后一个小时零十分钟。
　　宋挽风走到窗边，低头往下看了看，十楼……跳下去，粉身碎骨。
　　就在她思考着如何将这个门打开的时候，宋挽风抬头就看到了屋顶的烟雾警报器，从空间戒拿出火机，随手一本书撕碎之后点燃。
　　但这个行为，也彻底暴露了她的行踪。
　　不到五分钟的时间，屋外站了二十几个风火队的人。
　　“秦队，那家伙就在你的房间里面。”
　　“我倒要看看，到底是什么人，有这么大的胆子和本事，闯进我风火队的地盘！把门给我打开。”
　　宋挽风隐在门背后，等门开了之后，她也没有轻举妄动，而是下意识地屏住呼吸。
　　屋子里面一片狼藉，秦执看了一眼地上被烧毁的古籍，蹙了蹙眉，最后将目光落在桌子上，他的防护服和防毒面具被偷了。他房间里面全是红外线，卧室的门和窗都是特制的，只要有人进来，没有他的同意，绝对不可能从房间逃出去。
　　所以……那人肯定还在屋子里。
　　只是不知道用了什么障眼法！
　　呵呵！
　　有趣，当真有趣！
　　“秦队，屋里屋外都翻了一遍，没有看到任何踪迹，这不可能呀！烟雾警报器一响，我刚好就在这附近，立刻就过来守着了，门窗也没有被弄坏的痕迹，人不可能凭空消失呀。”
　　“当然不会凭空消失……”
　　说着，秦执低头看向地面，虽然不是很明显，但地毯上确实沾了一些灰，顺着一个方向，最后将视线落在门背后。

第231章 末世男主他黑化了（8）
　　秦执嘴角微微一勾，一步一步朝着宋挽风藏身的位置走了过去，然后猛地将门拽开，看着空荡荡的角落，秦执这次露出了一丝诧异。
　　人竟然不在？
　　“秦队，会不会是刚才趁乱，他躲在这里，现在已经跑了？”
　　“马上让人封锁所有出入口，给我一层一层，一寸一寸地找！务必把人找到。等等……物资室，给我派一队人过去，严防死守，绝对不能出现任何意外。”
　　“秦队长放心，我已经安排下去了，物资室的门，没有您的同意，绝对不会打开的。”
　　那是他们能够在这乱世生存下去的资本，绝对不能出现任何意外。
　　见秦执离开后，宋挽风这才松了口气，一分钟前，她真的以为这个男人发现自己了，幸好……
　　好消息是，她暂时安全了，坏消息是……她的时间不多了。
　　这次若是没有偷到物资，下次想再来，估计就没这个机会了。
　　宋挽风深吸一口气，目光如炬的看向不远处的物资室，这里以前应该是银行的金库，那门估计得有二十公分厚，密码也都是好几道，要是给她一点时间，或许还能想想办法破解，但现在她只剩下最后四十分钟，如果在这期间被发现，一切就都白费了。
　　十分钟后，秦执站在物资室的门口，冷声道：“还没有发现？”
　　“秦队，入侵的不知道是什么东西，我检查了门口全部的监控，没有看到人员出入。而且刚才在您的卧室，也很诡异，那个古籍，好像是自己忽然，莫名其妙的就飞起来，开始燃烧……怎么会有这样的事情？难道是什么高级的变异人，会隐身的那种？”
　　说者无心，听者有意。
　　秦执看了一眼宋挽风藏身的方向，嘴角微微一勾，然后在手下的耳边嘀咕了几句。
　　几分钟后，秦执打开了物资室的大门，然后独自一个人走了进去。
　　宋挽风见状，犹豫了几秒，最后开始冒险跟了进去。
　　进来之后，她就发现不对劲了，这里根本就不是什么所谓的物资室，里面除了一些古籍，一些没什么用的家电机器，其他什么都没有！
　　秦执故意在这里设置一个假的物资室，就是为了防范有人入侵盗窃。
　　也就是说……他已经发现自己了？
　　宋挽风心里暗道不好，转身就想逃，但已经来不及了，二十公分厚的大门已经关闭，秦执也从暗处走了出来，对着空气冷笑了一声：“既然都已经来了，为什么不以真面目示人？”
　　宋挽风抿了抿唇，转动指尖的银戒指，不过一瞬间的功夫，她便出现在秦执的面前。
　　看到这张熟悉的面孔，秦执眼底闪过一丝诧异，随即勾了勾唇角，说道：“宋小姐？呵呵，没想到这么快又见面了。”
　　“秦队长，我这次擅自闯入你的领地，是我不但我是有原因的，我需要防毒面具和一些物资。我要回海城，庇护所，找白教授。”
　　秦执嘴角微微一勾，“宋小姐，你又怎么知道，我会帮你呢？物资在这个末时代有多重要，应该不用我多说吧？即便……我出于私心，愿意给你，我手底下那么多兄弟，也不会答应的。除非……”
　　“除非什么？”
　　宋挽风急切地追问。
　　“你这个隐身的装备……”
　　“你想都别想，这个我不能给你。况且给你也没用，认主的，你拿走，不过就是一件废物。”
　　“呵呵，不用这么紧张，我不需要这些外物，也能在这个世道活下去，我……可以陪你去海城，你要什么物资，我都能提供。”
　　听到秦执这些话，宋挽风不禁皱了皱眉，她可不认为，像秦执这种人会因为什么男女之情，意气用事！
　　从刘易江口中不难听出去往海城的路上危机重重，而且庇护所对他们恐怕也不见得欢迎。
　　“你要去海城？”
　　“你可以选择不答应，不过……你如果现在就这么出去，外面的弟兄，可不会像我这么好说话。”
　　秦执也不着急，似笑非笑地看着眼前的女人。
　　“好，不过我要带两个人，一个是你认识的，刘易江，你的人能不能暂时先不要动他？”
　　“可以。不过……宋小姐，刘易江这个人，你最好不要太信任。”
　　“这点就不用秦队长操心了，现在，我可以离开了嘛？”
　　“当然。”
　　“明天上午十点，在城郊碰面，需要的物资，秦队长应该都知道。还有……我那边还有个妹妹，六岁，如果有适合小孩子的防毒面具和防护服，麻烦秦队长也准备一份。”
　　“好。”
　　宋挽风被人恭恭敬敬送出华夏大厦，然后又用直升机送过断桥的时候，还有些茫然。
　　秦执居然放过她了？也没有让她交出防护服和防毒面罩？
　　刘易江看到直升飞机的时候，下意识的就要逃，结果就看到宋挽风直接拉着绳子跳了下来。
　　“宋队长？这……你被发现了？秦执没有杀你？这不科学啊。”
　　“怎么，你希望我死在里头？”
　　宋挽风抱起小福星，确定她安好，这才松了口气。
　　“宋队长，你放心好了，小福星一点事儿没有，这里还算是安全的，那个……东西都拿到了？我怎么……”
　　刘易江好奇地看向宋挽风，刚才她的烟和食物也是凭空拿出来的，虽说在这个末世，宋挽风有点自己的能耐很正常，但人都有好奇心嘛！
　　“明天上午十点，我和秦执约在郊区碰面，到时候那些物资，秦执会拿来的。”
　　“咳咳咳，宋队长，你开玩笑的吧？秦t执？要跟你合作？不行！绝对不行！宋队长，你是不知道，秦执和白教授是有仇的，很深的仇！”
　　“仇？”
　　“具体当年发生了什么事情，我也不知道，但一开始，白教授和秦执是一个军队的，两人据说还是好朋友，后来病毒爆发，不知道怎么回事儿，秦执就从军队离开了，成立了自己的风火小队。白教授则留在了军队。”
　　宋挽风思考着刘易江说的话，忽然脑子里闪过几个画面，她隐约看到有两个人在争执，其中一个人和秦执长得很像……但似乎又有哪里不太一样。
　　眼睛！那双眼睛的颜色。
　　她两次看到秦执，他的眼睛都是如墨一般的黑色，但刚才虽然只是一闪而过，可记忆里那个秦执的眼睛，分明是褐色。

第232章 末世男主他黑化了（9）
　　“先准备一下，明天上午就出发。”
　　“宋队长，你真打算跟秦执一起啊？”
　　“你还有更好的选择？风火小队有人，有物资，如果真的遇到麻烦，至少有个照应，你说的没错，这一路上危险的冲冲，带着一个小福星我或许还能应付，但加上你……”
　　宋挽风上下打量了一下刘易江，嫌弃的眼神，丝毫不遮掩。
　　男人哑口无言，有些郁闷地挠了挠头，“行，都听你的，那……宋队长，路上你可得罩着我，可不能让秦执的人把我卖了。”
　　宋挽风连理都懒得理会他，只是拿出一块帕子擦了擦小福星脸上的灰，然后半蹲下身子，温柔道：“小福星怕不怕？”
　　“不怕！姐姐在，小福星不怕！”
　　“真乖。”说着宋挽风从怀里逃出来一条红色的围巾，围在小家伙的身上，虽然小脸还有些脏兮兮的，但看着比以前可精神多了。
　　三人回到郊区，在小福星的家里将就了一晚。
　　半夜，刘易江悄悄拿了车钥匙就打算开溜，刚走到门口，就被宋挽风叫住了。
　　“刘易江，大半夜的，你打算去哪儿？”
　　“呵呵呵……那个，宋队长，我就是起来上个厕所。”
　　“上厕所，需要穿戴这么整齐？需要车钥匙？”
　　宋挽风起身，直接走到男人面前，一把夺过他手里紧紧捏着的车钥匙，目光凉凉地盯着他。
　　“我……我是担心车子在下面会不会不安全！要是来几个小偷，把车子偷了，到时候可咋办？”
　　“我答应过你，跟着我，秦执的人不敢动你，但你若是不信我，执意要离开，我也不强求，但车子，得留下。”
　　宋挽风不再去看刘易江，直接回到卧室，盖上毯子就准备睡了。
　　刘易江站在原地，走也不是，留也不是。
　　挣扎了几分钟，最后还是一咬牙，回到客厅坐了下来。
　　他想走，就是怕秦执的人针对自己，而且去海城的路上风险有多大，他完全无法想象，也不敢尝试。可正如宋挽风所说，他若离开，又能在这末世生存多久？
　　倒不如，拼一拼！
　　天微微亮，宋挽风就醒了，余光瞥见躺在客厅地板上的男人，嘴角微微一勾。然后从空间戒拿出了一桶挂面和一个肉罐头。
　　刘易江和小福星是被肉香味儿给馋醒的，一大一小就这么眼巴巴的站在门口盯着宋挽风手里的锅。
　　“那边还有几个碗，拿过来。”
　　“小福星，你坐着，叔叔去拿！”
　　刘易江已经馋得口腔里面疯狂地冒口水，天知道他有多久没吃口热乎的了，尤其是在这个末世纪，肉罐头简直就是顶级奢侈品。
　　再加上一把挂面，肉香四溢，简直就是美味！
　　宋挽风将锅里面和肉分成三份，“吃吧。”
　　刘易江眼前一亮，他还以为自己顶多就分到一口面汤，没想到，肉和面一半都进了他的碗里。
　　“宋队长，这……多了多了，我吃不完的，小福星还在长身体，她多吃点。”
　　“你吃吧，你是男的，多吃点也正常，小福星吃不了那么多。”
　　“那……那我就不客气了！”
　　说着，刘易江大口大口的吸溜着面条，嘴里还不停地夸赞道：“好吃，好吃，真好吃，我好久没吃到这么香的面了，宋队长，以后你在哪，我在哪！你让我上刀山，我绝不会下火海！”
　　“呵——刀山火海倒是不用，你在路上只需要照顾好小福星。”
　　“放心，有我刘易江在的一天，小福星肯定安全！”
　　说着，吃饱喝足的刘易江直接一把将小福星提起来坐在他的肩上，宋挽风将锅碗瓢盆收拾好之后，也下了楼。
　　约定的时间很快就到了，宋挽风远远就看到一辆黑色的越野车开了过来，第一个下车的就是秦执，他还带了一男一女。
　　“秦队长，我要的东西？”
　　“都在车上，放心好了，从A市到海城，平时开车需要十几天，但路上也许会遇到一些意外情况，你想清楚了？你留在A市，我可以让你住进华夏商厦。”
　　“谢谢秦队长的好意，但我必须要去海城。”
　　她的任务就是将小福星送到庇护所的实验室，就算路上再危险，她也必须去。
　　“哼，不识好歹，队长，去海城的路上那么多风险，还带着一个孩子还有这个小偷，这不是去送死吗？”
　　秦执身边的女人大概二十四五岁，个子更高，身材很好，典型的御姐风，只是看宋挽风的眼神，很不善。
　　“我没让你跟着来。”
　　秦执淡淡地瞥了一眼女人，说道。
　　“那我不是担心你么？你要是出事了，我……我们风火小队怎么办？我不管，我要跟着你，你去哪儿，我就去哪儿！你别想赶我走！她也是女的，她为什么能跟着你去海城？我就不行？我又不比她差！”
　　女人满是敌意地瞪了一眼宋挽风，然后拉着秦执的衣摆，委屈地撅着红唇。
　　宋挽风看了一眼男女，轻笑了一声，对着秦执道：“秦队长还是先处理好自己的私事吧，刘易江，上车。”
　　“哎！收到。”
　　刘易江原本还担心风火小队的人看到他就会把他撕了，但看样子应该暂时是安全了。
　　能从风火小队的手中安全逃脱，独闯华夏商厦全身而退，还能拉秦执合作，刘易江现在看宋挽风的眼神，全是敬佩！
　　他暗暗发誓，以后一定跟着宋队长，跟着宋队，有肉吃！
　　秦执看了一眼准备上车的宋挽风，剑眉微微一拧，然后看了一眼手下，冷声道：“要么上车，要么回去。”
　　女人有些不甘的撇了撇嘴，但还是乖乖地坐到了副驾驶的位置。
　　两辆车一前一后，刚开出郊区，秦执的车子就停留下来，他下车绕到宋挽风的车门旁，敲了敲玻璃。
　　“怎么了？”
　　“宋小姐，前面就是A市城西那一片，也是A市病毒感染人数最严重的片区，直接从这里闯过去，我们今天就能出A市，而且可以避开贺村。”
　　“贺村？”
　　宋挽风对这个位面的地形并不了解，她转头看向刘易江，说道：“刘易江，你说呢？”

第233章 末世男主他黑化了（10）
　　“额……宋队长，秦队说的没错，要是咱们往外围绕，就必定会经过贺村，贺村那边……怎么说呢，有点诡异，据说去了那边的人，都没有活着出来的。但城西这一片也很危险，满大街几乎都是变异人。”
　　一句话，不管走左边这条路，还是右边这条路，接下来都会遇到危险。
　　城西是已知的危险，而贺村是未知的，宋挽风考虑了片刻之后，还是决定从城西穿过去，既能节省时间，也能避免一些未知的麻烦。
　　“既然如此……那就直接从城西过去吧，现在是白天，变异人的反应受到限制，大家都小心谨慎一些！”
　　“行，这个你们拿着，以防万一。”
　　秦执递给宋挽风几个防毒面具，然后便转身回到了车上。
　　秦执一上车，女人就直接表达了自己的不满：“队长，防毒面具我们这次出来就带了这么几个，要是坏了，就没有替换的了！你怎么能这么轻易就送人呢？”
　　“缇娜，你如果再说这些话，就直接下车。”
　　“我……”
　　女人抿着唇，强忍着心里的不甘，但她也知道秦执的脾气，有些话不会说第三遍。
　　进入城西，所有人都屏住呼吸，环顾四周，一旦遇上变异人，也许就是一场恶战！
　　宋挽风看着整座城市，不由觉得有些悲凉，城西的情况比之前她去华夏商厦看到的场景，还要荒凉，路上全是废弃的车辆，地面也像是经历过好几次大战，道路两侧的高楼时不时的掉下来一块碎玻璃。
　　总之，整个城西，除了偶尔能听到一些诡异叫喊声，空气中弥漫着一股腥臭味，令人作呕。
　　小福星紧紧蜷缩在宋挽风的身侧，声音有些颤抖：“姐姐。”
　　“别怕……”
　　忽然，车子不知道被什么东西卡住了轮胎，整辆车震动了一下，刘易江脸色瞬间煞白，紧紧抓着方向盘，眼睛一瞬不瞬地盯着正前t方，然后咽了咽口水。
　　“宋队长……”
　　他作为一个大男人，声音都忍不住的颤抖，简直就是人间炼狱！
　　正前方就是城西的一个人民广场，上面黑压压的一片，全是没有感染就死掉的人类尸体，以及被感染的变异人……
　　宋挽风抬眸望过去，瞳孔一颤，下意识地报警了小福星。
　　“别慌，先发动车子，尽快离开这里！”
　　数都数不清的变异人，就算他们有三头六臂，也很难从这种情况下安全脱身！
　　刘易江试着发动了一下车子，但不知道什么原因，发动了好几次，都熄火了。
　　他转头看向宋挽风，声音明显带着一些颤音和哭腔：“姐，咋办呐？车子，车子的发动机好像出问题了。”
　　“……”
　　宋挽风脸色微微一沉，忽然，她伸手一把将刘易江推开，驾驶室的车窗猛地被砸出一个窟窿，一双诡异可怖的手伸了进来，就差那么几公分，那长长的指甲能直接掏空刘易江的心脏。
　　刘易江被这一幕吓得脸都白了，双腿不住地颤抖，整个人僵在原地，一动都不敢动。
　　宋挽风拿出防毒面具戴在小福星的脸上，又递给她一把匕首，“小福星你乖乖在这里等姐姐。”
　　秦执那边的车子也遇到一些麻烦，不过很明显，他们的车子是特制的，只要在车里，暂时就不会有危险。
　　宋挽风看了一眼小福星，咬牙下了车。
　　虽说小福星的血清可以抑制病毒，但她现在也不敢随意冒险，况且……能抑制病毒，但也会死。
　　秦执看到宋挽风下车的时候，剑眉微微一拧，几乎没有任何犹豫就直接下了车。
　　“队长！你干嘛？下面危险，我们直接冲出去就好了，反正他们已经将那些变异人都吸引了……”
　　秦执没有搭理自己的队员，疾步上前，一把踢飞背后偷袭宋挽风的变异人，然后一把将人拽到自己的身侧，“小心，这些跟你上次碰到的变异人不同。”
　　华夏商厦附近的变异人，都没有太强的攻击性，所以他们才敢在那边建立基地，一来可以防止那些小人靠近，二来也不担心无法抵抗变异人。
　　但城西这边的变异人，明显攻击性更强，一旦被咬伤，也会被病毒感染。
　　“他们的弱点，在心脏。”
　　知道了弱点，宋挽风处理起这些变异人便利落起来，缇娜和肖晏担心秦执，两人也下了车，在四人共同合作下，很快就清理掉了第一批变异人。
　　就在这时，刘易江那边传出一阵阵的尖叫。
　　几人连忙跑过去，只见刘易江拿着刀对着一个变异人砍了无数刀，而小福星已经不见了。
　　“刘易江！小福星呢？”
　　“啊？宋、宋队长，小福星，小福星被一个变异人带走了！”
　　“带走？糟糕，城西的变异人攻击性特别强，那小丫头，恐怕……”
　　缇娜皱了皱眉，小声嘀咕道。
　　她虽然不喜欢宋挽风和刘易江，但也没有恶毒到希望一个几岁的孩子死。
　　“你要去哪？”
　　秦执忽然伸手一把抓住宋挽风，剑眉微微蹙着，“你疯了？前面就是城西变异人的大本营，成千上万的变异人，你就算再厉害，能从那些危险的地方安全逃出来吗？况且那个孩子……兴许已经……”
　　“不会的！她一定还活着！秦队长，你们留在车上，我去救人，如果天亮之前我没回来，那大家就直接解散。”
　　秦执低头看着宋挽风，沉默了片刻后，直接戴上防毒面罩，说道：“我跟你一起。”
　　“秦队！”
　　“队长！”缇娜一脸不敢置信的看向自己的队长，“队长，那边有多危险，我们都很清楚，不就是一个小丫头吗？宋小姐既然这么想救人，就自己去救，我们风火小队没有这个义务帮你！队长，你要是出了事情，我们怎么办？风火小队那么多队员，你就不管了嘛？”
　　缇娜眼眶有些发红，她就知道留着这个宋挽风，肯定会出事的！
　　这么长时间以来，秦执身边从来没有任何女人能够靠近，这还是第一次，她有了危机感。
　　缇娜紧紧抓着秦执的袖子，不愿松手。
　　“放开！”
　　秦执眉头一拧，眼底隐约透着一些不悦。
　　“缇娜，你先放开队长。”一旁的肖晏小心翼翼地扯了扯女人的衣摆，小声提醒道。

第234章 末世男主他黑化了（11）
　　“我不！队长，你真要为了一个不认识的小丫头送命吗？我们……难道还比不过一个宋挽风？你是不是真的疯了！她到底给你喂什么迷魂汤了？昨天她闯进基地，当时就应该直接按照规矩办事的，你放走她也就算了，居然还想跟着她一起去冒险？我不同意，不光是我，风火队所有人都不会答应的。”
　　缇娜倔强地抓着秦执的袖子，不愿松手。
　　宋挽风看了一眼众人，然后将视线落在秦执的身上，说道：
　　“秦队长，谢谢你的好意，但你的队员说的没错，小福星是我的妹妹，我去救她，理所应当，你们没必要为了一个外人，涉险。方才秦队长和各位相助，挽风多谢各位。我将前面那些变异人引开，刘易江，你把车上的物资搬到秦队长的车上，你们一起离开。我会想办法在天亮之前赶到高速路口。若我没赶到，各位就当今天的事情没有发生过。”
　　她和秦执并没有什么交情，这几次碰面，他一直都在帮她，可宋挽风想了半天，都想不起来原主和这个男人有什么交集。
　　话音刚落，她转身便跑远了。
　　秦执见状，打算追上去，却被缇娜和肖晏两个人紧紧拽住，不由有些恼怒。
　　“松手！我的话都不听了嘛？”
　　“不！肖晏，你也不准松开，队长，你刚才也听到了，那个宋挽风没有让咱们帮忙，你何必上赶着去送死！我不管，我是绝对不会松手的。除非你杀了我！”
　　缇娜抬着下巴，愤愤道。
　　下一秒，秦执伸手直接将人打晕，然后推到肖晏的怀里，皱了皱眉，道：“你们先去高速路口等着我，从这边穿过去，走福光路那边的隧道，那里安全一点。记住，一切小心，不可妄动。如果我没回来，你和缇娜必须管理好风火小队。”
　　“可是，队长……”
　　肖晏还想阻拦，但怀里抱着缇娜，根本就追不上秦执的速度，为了所有人的安全，肖晏只好先将缇娜抱到车上，然后又帮着刘易江将车里的所有物资全部转移，又拿出一个空油桶，将车上油箱里面剩余的汽油全部抽出。
　　三人一路上也遇到了不少变异人，但都化险为夷，到天黑之后，终于赶到了计划里面的高速路口。
　　“天色太暗了，我们先找个地方过夜，等天亮，如果人还没有回来，我们……就回去！”
　　而此时，宋挽风正被十几个变异人围着，她刚才远远看到了一条红围巾，就在这个医院里面。
　　“这个医院很危险。”
　　“秦执？你怎么来了？我不是让你……”
　　“丢下一个女人和孩子？哼，传出去我秦执的面子往哪搁？医院很危险，从后门走，我刚才已经观察过了，后门那边没什么动静，但最危险的，还是医院里面。”
　　当初最开始爆发病毒的时候，大家都不知道是怎么回事儿，很多感染者都进了医院，所以这边的病毒才是最危险的。
　　“等找到小福星，算我欠你一个人情。”
　　说完，宋挽风已经拿着长刀冲了进去。
　　她的刀法干净利落，没有拖泥带水，大概是感受到了宋挽风和秦执的危险，那些变异人只是远远看着他们，不敢轻易靠近。
　　“秦队长，快点，门开了！”
　　两人冲过七八个变异人，终于躲进了医院，但刚进来，宋挽风就感觉到这里的不同寻常，她看向不远处，一双红色的瞳孔在黑暗中显得格外的瘆人，宋挽风握着长刀，看向一旁的男人，“秦队长，这个变异人，我怎么觉得……不太一样？”
　　先前遇到的那些，似乎都没有什么意识，但这个……好像是在警告他们不准靠近。
　　“嗯，没想到，这个医院里面居然有A级变异人。”
　　“A级？”
　　“嗯，变异人分为SABCDE几个等级，你上次碰到的都是D级，刚才在西城区碰到的，大多是D级，B和C的攻击性是最强的，但A级，具有意识，且能控制一部分变异人。这种是最危险的。”
　　“那S级呢？”
　　“S级？暂时还没有发现这样的变异人，这种不仅具有自我意识，而且可以混迹在正常人中间，亦正亦邪。”
　　话音刚落，秦执忽然一把将人拽到门背后，身体紧紧挡在她的跟前，低声道：“嘘，别说话。”
　　两个人躲在门背后狭小的空间，几乎整个人都贴在一起，宋挽风抬头就看到男人微微凸起的喉结，有些尴尬地挪开视线，结果不小心就碰到了身后的门，发出轻微的动t静。
　　秦执蹙了蹙眉，低头，看了她一眼，然后直接伸手抓住她的双臂，哑声道：“那个变异人眼睛受伤了，只要不发出声音，他发现不了。”
　　“一定要……这么近吗？”
　　宋挽风抿着薄唇抬头看着男人，小声的反抗道。
　　不知道过了多久，走廊里安静的只能听到彼此的心跳和呼吸声，宋挽风有些尴尬地收回手，然后轻咳了一声，“我刚才看到有个变异人身上挂着一条红围巾，是我送给小福星的，小福星应该就在医院。”
　　“医院很大，不好找。”
　　“我跟她说过，如果她走丢了，有机会逃，就逃到最高的位置，我就能看到了，所以……”
　　宋挽风看向一旁的楼梯，她想去顶楼看一看。
　　小家伙虽然年纪小，但很聪明。
　　“好，先去顶楼，然后一层一层往下找！这个戴好，绝对不能摘下来。”
　　“嗯。”
　　医院总共有三十六层，宋挽风一口气直接爬楼梯到了顶楼，就在她准备打开顶楼的大门时，忽然听到身后传来一些动静，她下意识的转头，果真看到刚才那个眼睛受伤的变异人，就站在几米之外，眼神十分凶狠的盯着他们。
　　“桀桀……桀……”
　　虽然有自我意识，但A级变异人还不会说话，只能发出这种令人感到背脊发凉的声音。
　　“你先去找，这里有我。”
　　秦执直接一刀劈开顶楼的门锁，然后转身就跟那变异人打了起来。
　　变异人的身体素质异于常人，不管是反应能力，速度，还是力气，都远远高于正常人类。
　　宋挽风有些犹豫，但听到顶楼传来小福星的声音，她不敢再耽误时间，直接朝着声音的方向跑了过去。

第235章 末世男主他黑化了（12）
　　小福星身上的围巾果然不见了，原本干干净净的小脸沾满了污垢。
　　听到门这边的动静，那变异人猛地抬头看向宋挽风，虽然半边脑袋被劈开了，但丝毫不影响她的行动。
　　“桀桀……桀桀……桀……”
　　没想到，居然又是一个A级变异人，而且看这个变异人的速度，比刚才那个男的，还要再强一些，宋挽风握紧了手中的长刀，看了一眼暂时没有危险的小福星，喊道：“小福星，找地方躲起来！千万不要出来！”
　　小家伙点了点头，转身就跑到远处的墙后躲了起来。
　　那变异人见小福星逃走，瞬间就狂躁了，对着宋挽风大打出手，但似乎……又不是真的要她的性命。
　　她似乎是在克制自己的能力。
　　秦执那边有些挡不住了，那A级变异人召唤了十几个B级和C级的变异人，直接将秦执逼到了天台。
　　“人找到了嘛？”
　　“找到了，但现在……我们要是不解决这些，恐怕……”
　　都得死在这儿！
　　秦执也看到了宋挽风面前站着的第二个A级变异人，瞳孔微微一颤，若是只有他一个人，或许还能勉强冲出一条血路。
　　就在宋挽风一筹莫展的时候，忽然，原本对着她攻击的那个变异人，调转方向，冲着秦执面前那些变异人，嘶吼了起来。
　　两人有些不解地对视一眼，“这是什么情况？”
　　“一山不容二虎，恐怕和人类一样，争夺根据地。”
　　“小家伙呢？趁现在，赶紧走！等他们反应过来，我们三个都得死。”秦执看了一眼宋挽风，催促道。
　　宋挽风跑到小福星躲藏的位置，三人小心翼翼地往出口的方向移动，忽然，其中两个变异人察觉到了他们这边的动静，冲了过来，宋挽风为了保护小福星被撞出去好几米远，小福星也摔倒在地上，手心蹭破了皮，疼的眼泪在眼睛里面转动。
　　“桀！桀桀！”
　　将小福星带到医院的那个变异人忽然看了过来，原本血红色的瞳孔再看到小福星手心的伤口时，恢复了片刻的清明，她挣扎地扭动着自己的脖子，身体也发生了诡异的变形。
　　几秒钟后，原本狰狞可怖的变异人，竟然恢复了几分人类的模样。
　　宋挽风虽然惊讶于这一幕，但此刻脑子里全是逃命，她忍着伤痛，跑到小福星的身边，刚打算将人背起来，就听到小家伙居然喊了一声，“妈妈。”
　　小福星的声音很轻，但变异人的听觉本就十分敏锐，只见那个变异人动作一顿，伸手捏住了旁边要进攻她的变异人，直接甩了出去。
　　那些刀，刺刃，将她的身体刺穿，但她仿佛什么疼痛都感觉不到了，直直的朝着宋挽风和小福星的方向跑过来。
　　“小福星，你别过去，危险！”
　　小家伙挣脱了宋挽风的手，朝前走了几步，眼眶湿漉漉的，有些害怕，但更多的是委屈。
　　“妈妈？”
　　宋挽风顺着小福星的目光望过去，忽然注意到她身上穿着的衣服，正是小福星全家福上面的那个女人。
　　“危险！”
　　秦执刚要去将小福星拽回来，却被宋挽风给拦住了，她看了一眼小福星一眼，说道，“不会，小福星被她带到这里，可她一直都没有伤害她。”
　　“变异人，就算是A级变异人，有了自我意识，但不会有感情。”
　　“可她是妈妈。”
　　宋挽风说话的时候，小福星已经冲进了母亲的怀抱，虽然很冰冷，但却很安心。
　　“小、小福、桀桀……福星……”
　　那断断续续地喊出孩子的名字，原本猩红的瞳孔已经恢复了原来的墨色。
　　小家伙哭着说：“妈妈，我等了你好久好久，你怎么都不回来，我好想你，好想爸爸……”
　　“对、对不起……桀桀，桀……这里，危险。”
　　“我不走，我要跟妈妈在一起，我不走，我哪儿都不去。”
　　“走！”
　　她不舍地将小福星朝着宋挽风的方向推了过去，然后身体再次发生变异，再最后失去理智之前，她断断续续地对宋挽风道了一声谢谢，然后转身时，已经彻底成了一个A级变异人。
　　在小福星母亲的帮助下，几人终于顺利离开了医院。
　　黑夜中，到处都能听到变异人诡异的声音，他们不敢耽误时间，在停车场找到了一辆被丢弃的车子，检查过车况之后，秦执直接把车引擎线，试了几次，终于发动车子。
　　身后是漫天的火光和爆炸的声音，宋挽风望过去，是医院的方向，小福星的妈妈为了保护小福星，将那些变异人彻底……彻底的葬送在那栋楼里。
　　天快要亮的时候，几人终于赶到了事先约定好的位置。
　　“肖晏，你放开，我必须回去找秦执。你再不放手，信不信我对你动手了！”
　　“缇娜，队长说了让我们在这里等他，我不能让你回去冒险。”
　　……
　　刘易江咬了一口饼干，然后看两人一眼，说道，“哎，事先说好，你俩要回去可以，可别带上我，我可不想回去送死。”
　　“你！哼，要不是队长说了带上你，我刚才就把你从车上丢下去了！你给我闭嘴，肖晏，天一亮，如果队长不回来，我是一定要回去的，怎么，你怕死吗？”
　　几人争吵的时候，刘易江猛地坐直身子，静静地听了一会儿，然后起身踢下车，又趴在地上听了几秒钟，嘴角终于露出了一丝笑意，说道，“行了，赶紧收拾收拾，人回来了，没死，你们也不用回去送死了！”
　　缇娜蹙了蹙眉，有些狐疑地看向刘易江，刚要问他如何得知，下一秒就听到了汽车的声音。
　　看到秦执下车，缇娜直接上前紧紧抱着对方，眼底满是担忧之色，“队长，你终于回来了，你要是再不回来，我就要回去找你了！”
　　秦执蹙了蹙眉，余光瞥了一眼宋挽风。
　　缇娜抬眸就看到这一幕，对宋挽风的嫉妒更深了几分，几人简单的吃了一些东西之后，便准备出发。
　　原本一辆车子三个人还挺宽敞的，如今五个大人加一个孩子就显得有些拥挤了。
　　刘易江和肖晏负责开始，坐在副驾驶和驾驶室，缇娜紧紧抓着秦执的袖子，坐在他的左侧，宋挽风则抱着孩子坐在秦执的右侧。

第236章 末世男主他黑化了（13）
　　幸好，离开A市之后，一路上只是遇到了几个独自行动的变异人，一直到第三天，车子的油用得差不多，几人也都有些疲惫了，决定先找个安全的地方安营扎寨，休息一晚。
　　“车上还有两桶油，咱们得尽快找个加油站，搞点汽油，我看这天，明后天估计要下雨，先找个能避雨的地方吧。”
　　“哼，本来在基地多好呀，非要去什么海城，队长，你跟那个白教授明明就不合，咱们就这么去了，会不会……”
　　秦执一个眼神扫了过去，缇娜不情不愿地撇了撇嘴，咬着手里一小块压缩饼干，余光时不时的瞥向对面的宋挽风。
　　“吃瘪了吧？你也不看看自己的模样，和我们宋队比……啧啧，还是差一些。”
　　刘易江嘴里叼着根烟，却不点，一脸讽刺地看向缇娜，他好歹也是t情场浪子，一眼就看出来这个缇娜的心思。
　　不过……如他猜测的那样，这个秦执对宋挽风肯定有意思，要不然怎么可能冒着性命危险帮她？
　　他只要牢牢抱住宋挽风这条大腿，最起码在这末世，也算是有了个靠山。
　　“给，晚上冷，喝点酒可以御寒。”
　　秦执从怀里掏出一个不锈钢的白酒小瓶子，平日他就会带点高浓度的酒在身上，像这种极寒天，喝一口可以御寒，若是受伤需要治疗，还能当酒精。
　　宋挽风看了他一眼，犹豫了一下，接过来，喝了一小口，结果就被呛得脸都红了：“咳咳咳……”
　　“呵呵。”
　　秦执忽然轻笑了一声，见宋挽风杏眸怒视，这才收起脸上的笑意。
　　她把酒还给秦执，有些羞恼地瞪了他一眼，“还你。”
　　“你是那家伙的贴身保镖，怎么会在A市？还有……宋队长，你我虽然之前不是朋友，但也不陌生，可你在A市第一次见到我的眼神，好像完全不认识我。”
　　秦执自认为不是那种会被人轻易遗忘的长相，但宋挽风看他时，眼神里的陌生绝对不是装出来的。
　　不仅如此，从A市到这里，一路上，她似乎对很多事情，都不是很清楚。
　　宋挽风咬了一口手里的牛肉干，又喝了口水，然后一脸平静的说道，“我受伤失忆了。”
　　“受伤失忆？”
　　秦执眉头一拧，完全没有想到会是这个答案。
　　“嗯，是小福星救了我。以前的事情，我都记不得了，只知道……我应该回海城。至于我为什么在A市，为什么会受伤，为什么至今没有人来找我……我想，得去问那个人。”
　　宋挽风这两天想了很多，作为庇护所白教授的贴身保镖，就算在A市有什么重要的任务，也不可能单独派她一个人，除非这个任务，不能被庇护所其他人知晓。
　　而这个任务，宋挽风将目光落在小福星的身上，大概就是她的血清。
　　“那你呢？我听刘易江说，秦队长似乎以前也是在庇护所，为什么会离开？”
　　庇护所是末世最安全的地方，物资也最多的地方，外面的人削尖脑袋都进不去，可秦执居然主动提出离开，这里面恐怕也有不少秘密。
　　秦执看了她一眼，轻笑了一声，讽刺道：“庇护？我秦执何需那些家伙的庇护。”
　　宋挽风挑了挑眉，这么嚣张的话，倒是像他会说的。
　　见秦执不愿意继续说，宋挽风也不勉强，起身拍了拍身上的灰，然后说道：“时候不早了，秦队长也早点休息，明天还要继续赶路，晚上估计雨不会太小，如果要外出，最好不要一个人独自行动。”
　　“哼，用得着你教？”
　　缇娜不情不愿地瞪了一眼宋挽风，然后从车上将几个睡袋都搬了下来，现在正值冬季，晚上气温都在零下两三度，要是遇到下雨天，会更冷，保暖是野外求生最基本的要素，相比较风火小队三个看上去就十分高级的睡袋，宋挽风他们的被褥就显得寒酸了。
　　不过几人也不嫌弃，在地上铺了一些干草，有放了一层隔热垫，便裹着被子开始休息。
　　肖晏捧着一些干柴进来，看了一眼秦执，说道：“队长，你去休息好了，今晚轮到我值夜，从A市出发到今天，队长你都已经好几天没有休息了，你是在担心……海城？”
　　肖晏是最早跟着秦执的风火队队员，也是最了解秦执的，对于自家队长的过去，肖晏大概了解一些。
　　秦执拿起一根干木枝放进火堆里，余光看了一眼在角落休息的宋挽风，眉头微微拧起：“那家伙惜命得很，之前去哪儿都带着宋挽风，不可能将她独自丢在A市，这中间肯定发生了什么。”
　　“可是宋小姐什么都不记得了。”
　　“算了，走一步算一步，让基地的人随时观察海城庇护所的情况，一旦有任何情况，立马传消息给我。”
　　“明白。队长，你赶紧去休息吧。我看这附近暂时没有变异人的踪迹，这里应该是安全的。”
　　“你错了。”
　　秦执看了一眼窗外，越是看着安全的地方，越有可能隐藏着未知的风险，从他们踏入宁市的地界，一路上顺畅得有些不太正常。
　　天空乌压压的，但半空中挂着的那一轮弯月却十分的明亮，忽然，月梢闪过一抹黑影，秦执下意识地蹙紧了眉梢，伸手握住身边的武器。
　　“队长，刚才那个……”
　　“嗯，你先去把所有人都叫醒，动静小一点，全部上车，我们要尽快离开这个地方！”
　　这套房子他从方才就觉得有些诡异，末世之中，几乎所有地方都被变异人侵占，他们出现过的地方，总会留下一些痕迹，但这栋房子，不管是门窗还是墙壁，都十分的完好，甚至连地板都没有留下任何脚印，就好像是一套刚刚装修好，还没来得及购买家具的新房。
　　更诡异的是客厅那个巨大的十字架，隐隐透着些许的寒光。
　　宋挽风睁开眼，蹙了蹙眉，然后起身走到秦执的身侧，低声道：“怎么了？”
　　“先离开，等下再说。”
　　宋挽风没有质疑秦执的判断，在这末世，他能靠一己之力建立风火小队，绝对有过人之处。
　　几人匆忙收拾了一下行李，刚要上车，忽然头顶上方传来乌鸦振翅的声音，宋挽风抬头望过去，直接屋顶一抹黑色的影子，眼底透着红光，死死盯着他们。

第237章 末世男主他黑化了（14）
　　宋挽风下意识的后退了一步，就这一瞬的功夫，那道合影忽然冲着他们的车子飞了过来，宋挽风看清楚对方的模样之后，眼底闪过些许惊讶，然后一把将站在一侧的刘易江拽了过来，喊道：“全部扑倒！”
　　“是变异乌鸦群！”
　　其中有几只乌鸦嘴里还叼着一些腐肉，而为首的是一个张着巨大翅膀的鸟人，他全身上下都被黑色的羽毛覆盖，只剩下一个人类的脑袋，眼神凶狠可怖，带着浓浓的死亡气息。
　　宋挽风将小福星塞进车里，看向秦执，“这附近估计还有不少变异乌鸦，他们的弱点是什么？”
　　“火！”
　　“火？”宋挽风看了一眼天空，不远处一片黑压压的乌云还在靠近，也许又是成百上千的变异乌鸦，到时候他们恐怕全都会成为这些变异乌鸦的盘中餐。
　　宋挽风转头看向身后的房子，她刚才在里面见到了几根羽毛，看样子这里是他们的老本营。
　　她转身走到车子的后备箱，将其中一桶油拎出来。
　　“你要干什么？你疯了，这油要是用完了，我们接下来怎么办？”
　　缇娜一脸的不赞成，直接挡在宋挽风的面前，埋怨道，“要不是因为你，我们怎么可能几次三番遇到危险？”
　　“缇娜！别说了，留宿不是宋小姐一个人的决定，当时大伙都是赞成的，谁也不希望遇到这样的事情。队长，你说吧，现在怎么办？”
　　肖晏一手拿着枪，一手拽着缇娜，说道。
　　“你打算怎么做？”秦执没有直接回答肖晏的问题，而是转头看向宋挽风。
　　“烧了这栋房子。”
　　“宋挽风！你想找死就直说，这套房子是他们的大本营，你烧了这套房子，那些变异乌鸦肯定会来寻仇的，到时候要是出事情，你负得了责吗？”
　　缇娜一把甩开肖晏的胳膊，怒气冲冲地盯着宋挽风，继续道：“队长，她蠢，你也要跟着犯蠢吗？这一路，我早就想说了，队长，她到底有什么好的？你为什么这么帮她？我们认识多少年了？难道还抵不过她出现这么几天的时间？”
　　“哎哟喂，各位大佬，现在不是说这些的时候，你们能不能稍微关心一下现在的情况？再不解决头顶这些麻烦，我们这几条小命都得交代了！宋队，你说，这汽油要倒在哪里，我听你的！”
　　刘易江直接一把夺过宋挽风手上的汽油桶，问道。
　　“东南、西南、正北、正东……”
　　她说的这几个位置都是按照五行八卦阵来挑的，旺火。
　　分别点燃之后，不到一分钟的时间，那小小的火苗，瞬间就将整栋楼包裹起来，空气中弥漫着一股令人作恶的焦味，只见那些变异乌鸦，疯了一样的冲进火海，完全不顾自己的安危。
　　“这是什么情况？队长，我怎么觉得那些乌鸦……这屋子里面，难道有很重要的东西？”
　　“蛋。”
　　宋挽风转头看向秦执，嘴角微微一勾，接着他的话，说道：“没错，是蛋，不过那些并不是正常意义上的鸟蛋，而是变异乌鸦的后代，如果让这些幼鸟孵化……”
　　“现在不是说这个的时候，趁着他们还没回过神，赶紧走！”
　　几人上车之后，火速离开。
　　身后是漫天的火海，以及变异乌鸦发出的哀鸣声，宋挽风深吸了一口气，幸好刚才她想起来小福星在地上捡到的一枚碎掉的鸟蛋，否则她恐怕t也想不到用这种方法来对付那些变异乌鸦。
　　她伸手摸了摸小福星的脑袋，脸上难掩倦色。
　　“先休息一会儿吧，我们已经开出宁城的地界，暂时安全。”
　　几人最后挑了一处宽阔的草坪作为短暂休息驻扎的营地，一个帐篷，缇娜、宋挽风还有小福星，另外三个男的就在车上小憩片刻，大家轮流守夜。
　　好不容易挨到了天亮，气温却越来越低，几个人身上都只穿了最方便行动的制服，根本抵挡不住这凌冽的寒风。
　　“呼——队长，我们上个月来风市的时候，好像还没有这么冷。照这个情况，等到了海城，我们身上的设备，根本就挡不住这些寒霜。”
　　肖晏搓了搓被冻僵了的胳膊，说话的时候，嘴巴里呼出厚厚的热气。
　　“嘶——不行不行，咱们几个男人都冻成这样，那两个姑娘还有个孩子肯定受不了，秦队长，我以前在风市做过生意，我知道郊区有几家工厂，也许那边还有一些物资，而且咱们的汽油昨晚也倒完了，得重新弄一些，不然半路要是熄火，我们就真的要冻死了。”
　　几人商量好之后，宋挽风抱着小福星从帐篷里面走了出来，昨天晚上这么一折腾，加上后半夜气温骤降，她现在只觉得头重脚轻，难受得厉害。
　　“你没事吧？”
　　秦执是第一个发现宋挽风状态不对劲的，直接一把从她手里接过小福星，然后自然地伸手探了探她额间的温度。
　　“没事。”
　　宋挽风下意识地避开，然后晃了晃晕晕乎乎的脑袋。
　　“哼，娇气。”
　　缇娜直接翻了个白眼，一把将秦执从宋挽风的身边拽了过来，说道，“队长，既然宋小姐病了，那就吃药，你又不是医生。给，这是退烧药，吃下去就好了。”
　　缇娜在末世来临之前是一个医生，如今在风火小队也是担任医者的身份，所以十分受尊重。
　　也正因为如此，她这人一向清高自傲。
　　不过……她也是典型的刀子嘴豆腐心。
　　要知道在这个时代，药……有时候比食物还要金贵。尤其是一些消炎药，抗生素，关键时刻可以救命的！
　　宋挽风接过她手中的药，轻笑了一声，说道，“谢谢缇娜姐。”
　　“谁是你姐，别跟我套近乎。”缇娜冷哼了一声，又从包里拿出一瓶水，递给她，不耐烦地道，“我只是不希望你因为生病，拖了我们的后腿。”
　　风市的气温大概只有零下十度，哪怕是坐在车上，裹着厚厚的被褥，宋挽风依旧冷得浑身发抖，而且情况越来越严重，意识也渐渐模糊。
　　照这个情况继续发展，发展成肺炎的话，在这个没有药，没有设备的末世，相当于是一只脚闯进了鬼门关。

第238章 末世男主他黑化了（15）
　　“停车，停车！队长，不行，她现在的情况，根本不适合移动，我们得找个地方休息，煮点热的东西，驱寒，不光是她，这小家伙从早上到现在，精神也不是很好，要是再多几个病号，我们就麻烦了。”
　　“嗯，刘易江，你说的工厂在什么位置？”
　　“额……这……这到处都是白雪覆盖了路面，我现在也拿不准，只知道大概方位是在东南方向。”
　　刘易江有些懊恼地砸了一下车窗，忽然“咚——”的一声，所有人都警觉的抬头看着车顶，过了几秒，拳头大的冰雹忽然像雨一样不停地落下来，砸在车顶和车窗上，发出一阵阵剧烈的响声。
　　小福星有些害怕地紧紧抱着秦执的胳膊，秦执皱了皱眉，却也没有将小家伙推开。
　　“老大，这什么情况啊？这天气，冰雹？咱们这个窗户虽然是特制的，但是这么砸下去，铜墙铁壁都得砸穿。”
　　肖晏一边开车躲避那些冰块，一边四处观察，寻找可以庇护的场所，但整个城市雾茫茫的一片，东南西北都分不清，更不用说找什么躲避的地方了。
　　“刘易江，你倒是快点啊，槽！特么的，没被变异乌鸦吃了，直接在这鬼地方被砸成肉饼吗？”
　　“别吵别吵！我不是在找路吗！这乌漆嘛黑的，我哪还看得清楚。”
　　忽然，刘易江定睛看向不远处的一个标识，有些激动地指着前面喊道，“那边那边！朝着那个广告牌开，我知道那边有个很大的地下停车场，把车子停到那边，先躲过这场冰雹，而且那上面是商场，也许还有些避寒物资！”
　　刘易江话音一落，肖晏便发动车子朝着前面广告牌的位置行驶。
　　有惊无险，二十分钟后，几人终于将车子停到了地下车库，而且还在里面找到了几辆废弃的车子，肖晏拿出油桶，直接将那几辆车的油箱全部都洗劫一空。拍了拍装满的油桶，说道，“老大，这一箱油，应该足够我们到下一个城市了。”
　　“缇娜，你留在这里照顾她们。肖晏，刘易江，跟我走。”
　　“额……秦队长，我也跟你出去啊？要不，我还是留下来照顾小福星吧，宋姐交代的，我得保护好她妹妹。”
　　刘易江有些退缩的看了一眼秦执，说话的声音越来越轻，最后还是硬着头皮跟着上了电梯。
　　越往上，气温月低，几个男的都被冻得直哈气，刘易江看了一眼楼梯口的指示牌，说道，“三楼是服装区，要不先去那边看看？”
　　“肖晏，你跟着去，我还有点事。”
　　秦执看了一眼窗外，这商场斜对面就是一家私立医院，宋挽风的情况，如果不及时治疗，恐怕情况会越来越严重。
　　“队长，你要去哪？我跟你一起！”
　　“地下室不安全，缇娜一个人应付不了，你们尽快回去。”
　　说完，秦执纵身一跃，直接跳下楼梯，不到一分钟的时间，就已经到了一楼。
　　肖晏看着他离开的背影，抿了抿唇，然后加快了寻找物资的速度。
　　从三楼到五楼都是服饰，幸好商场被废弃的时候正好是冬季，两人找到了不少御寒的装备，刘易江直接将外套裹在身上，还对着镜子照了照，“呼……不愧是大牌子，就是暖和，老子以前买不起的衣服，现在随便挑。”
　　说着又拿了一件蓝色的，直接丢给肖晏，“给。再帮秦队长拿一身，四楼是女装，抓紧时间，鬼知道那些变异的玩意儿什么时候又会冒出来。”
　　刘易江看了一眼窗外乌压压的天气，心里隐隐有些不好的预感。
　　两人运气不错，拿好御寒的装备之后，还在一个柜台的角落收获了一箱矿泉水，还有一袋糖果，和几瓶洋酒，大概是之前用来招待客人的东西。
　　刘易江直接打开其中一瓶，仰头灌了一口，“嘶——这就不错，来一口呗！”
　　肖晏瞥了他一眼，夺过酒后，直接拧上盖子，“现在不是喝酒的时候，赶紧回去。”
　　“切，都什么时候，还这么正经，你喜欢那个叫缇娜的辣椒美人吧？啧，可惜，我看她眼睛里只有秦队长，不过秦队长明显是喜欢我宋姐。”
　　“你闭嘴！”
　　忽然，肖晏一把将人拉到门背后，“嘘！”
　　“怎么了？”
　　“味道不对劲，你在这里守着，我过去一下。”
　　肖晏脱下身上的外套，掏出手枪，小心翼翼朝着车子的方向一步一步挪过去，忽然，‘砰——’的一声，一个两米多高的家伙忽然从车背后被人一脚踹了出来，肖晏睁大了双眸，只见宋挽风手上拿着一把长柄刀，纵身一跃，直接将刀插进了对方的心脏，墨绿色的血液溅了她一声，然后倒在地上，不动弹了。
　　肖晏冲过去，一把将快要到底的宋挽风扶住，然后就看见缇娜抱着小福星从车上颤颤巍巍地走了下来，小脸煞白，看宋挽风的眼神也有些异样。
　　“肖晏，快，把阻断药给她，让她服下！”
　　病毒可以通过空气和血液传播，但主要是靠血液，宋挽风刚才和这家伙战斗的时候，被弄伤了胳膊，如果伤口不小心沾染了这家伙的血，极有可能发生变异。
　　肖晏不敢耽误，连忙拿出阻断药让宋挽风服下，然后又从后备箱拿出一瓶消毒盐水，直接扯开她胳膊上的布料，对着伤口淋了下去。
　　一套动作下来，没有半点犹豫。
　　宋挽风吃痛的拧紧了眉头，脸色也瞬间煞白，等伤口处理好之后，刘易江拿着从商场弄来的一些换洗衣服递给宋挽风和缇娜。
　　两人简单地用一瓶水清洗了一下身上的血污，换上衣服，这才觉得身上暖和了一些。
　　“你们怎么这么慢？队长呢？你们都回来了，队长怎么还没有回来？是不是遇到什么麻烦了？”
　　肖晏不敢看缇娜的眼睛，结结巴巴地不知道该怎么回答。
　　“刘易江，你说！我们队长呢？”
　　“额……那个，秦队长说有点事情，要离开一下，让我们在原地等他。”
　　“什么事情要瞒着我们？肖晏，你就这么让他一个人走了？要是t遇到危险怎么办？你……不行，我得去找他！”
　　说着，缇娜直接夺过肖晏手中的枪，便要离开，就在这个时候，不远处传来脚步声，只见秦执手上抱着一个包裹，朝着他们的方向跑过来。

第392章 末世男主他黑化了（16）
　　“队长！”
　　“队长，你去哪儿了，知不知道外面有多危险？你要是……”
　　刘易江看了一眼车外的三人小组，然后转头对宋挽风使了个眼色，说道，“宋队长，秦队可是特意为你去了一趟医院，医院什么地方，你也知道的，多危险啊，他只身前往，就为了给你拿药。”
　　宋挽风闭着眼，听到这些话的时候，瞳孔微微震动。
　　忽然，车门被人打开，宋挽风听到熟悉的声音：“肖晏说你受伤了？”
　　“小伤。”
　　秦执直接一把将宋挽风盖在身上的外套掀开，只见胳膊上缠绕着几层纱布，剑眉微微一簇。
　　“小伤？”
　　“嘶——”
　　“队长，伤口已经都处理过了，阻断药也已经吃了，应该没事。但这个地方已经不安全了，宋小姐刚才杀的这个变异人，应该只是一个前哨，若是超过时间，他没有回去，大部队估计很快就会赶到。”
　　秦执余光瞥了一眼角落躺着的尸体，拧着眉头，然后打开车子后备箱，将药品放好，又拿出几粒喂宋挽风服下。
　　几人不敢耽误时间，趁着天色还没有彻底暗下来，决定先离开地下车库。
　　外头的冰雹还在下，但比起之前已经好了许多，车子一路往海城的方向行驶，天黑行路更难，加上随时可能出现的变异物种，大家商量之后决定在一处空旷的草地上，休息一夜。
　　宋挽风吃过药之后，情况好了许多，她坐在篝火旁看着天上稀稀拉拉的几颗星星发呆。
　　“在想什么？”
　　宋挽风听到声音，转头看了一眼秦执，然后捡起地上的树枝，拨弄了一下火堆，“这个病毒，你们难道就没想过如何解决？既然是从实验室那边传出来的，肯定会有抑制的法子，如果不人为干预，就算是庇护所，迟早也会成为人间炼狱。”
　　“呵——”秦执轻笑一声，抿了口白酒，讽刺道：“若这场灾难也是人为的呢？”
　　“什么意思？”
　　“哼，还能是什么意思？实验室是什么地方？里面的东西哪有这么容易传播？不过就是有些人想要从中谋取利益或者权利，不把普通人的性命当一回事儿，所以才会有现在的局面。”
　　缇娜肩上披着一件外套，直接在宋挽风的对面坐了下来，她看了一眼秦执，见队长没有阻止，便继续道，“变异人，如果能够达到A级，就可以自我意识，而且能够号令其他低等级的变异物种，也就是说，一个人只要能够控制A级变异人，就能够为所欲为。”
　　“人是这个世界上最虚伪的物种，为了所谓的权力，什么事情都做得出来。你那个白教授便是……”
　　“缇娜，去检查一下那些药，有没有能够处理外伤的，她的手臂需要换药。”
　　秦执拧眉，直接打断了缇娜的话。
　　不过宋挽风也不傻，她当然听出来缇娜的意思。
　　“是，队长。”
　　缇娜撇了撇嘴，不情不愿地去后备箱翻出了一些双氧水和外伤药，她虽然不喜欢宋挽风，但今天如果不是宋挽风救她，或许她已经成了变异人中的一员。
　　换药的时候，缇娜没好气地瞪了宋挽风一眼，说道：“哼，别以为你救了我，我就会把队长让给你，大不了……以后我不针对你了，我们公平竞争！”
　　宋挽风淡淡一笑，“不用，我不会跟你抢。”
　　“你什么意思啊？你是觉得我们队长一定会选你吗？宋挽风，你别得意，哼！我跟着队长这么久了，我是绝对不可能输的！”
　　说着，缇娜手上的动作加重了几分，宋挽风疼得倒吸一口凉气，声音都带上了一些颤音：“缇娜小姐，你别公报私仇啊。”
　　秦执听到动静，直接上前，一把从缇娜手中拿过药膏和纱布，冷声道，“你去休息，我来。”
　　“队长，我刚才不是故意的，我没有公报私仇，我不是那样的人！”缇娜解释了半天，最后有些郁闷地跺了跺脚，气呼呼的转身离开。
　　“额……秦队长，其实刚才缇娜不是故意的，我就是逗逗她。”
　　“她人不坏，别乱动，我来，伤口要是不处理好，会留疤。这药确实有点疼，你忍着点，要是实在忍不住，就咬着这个纱布。”
　　“我没那么娇气。”
　　宋挽风撇了撇嘴，她这身体的原主好歹也是保镖出身，枪林弹雨，什么样的苦没吃过。为了贴合原主的人设，宋挽风再疼也得忍着！
　　可话音刚落，手臂上钻心的疼瞬间遍布全身，宋挽风脸色煞白，一双手紧紧抓着秦执的胳膊，嘴唇微微颤抖道，“其实……要不算了吧，留疤就留疤好了。”
　　“呵——刚才不是还说，不怕疼？”秦执勾唇一下，然后指了指宋挽风身后，问道：“那个小福星，到底是什么身份？为什么一定要带她去庇护所？”
　　宋挽风只觉得脑袋“嗡”的一声，小福星的身份必须保密，再没有确定对方的立场之前，她谁都不能信！
　　他这几句话，是故意试探，还是已经发现了什么？
　　就在宋挽风分心之际，秦执直接将药膏抹在她的伤口上，突如其来的痛觉让宋挽风脑子瞬间就懵了。
　　“好了。”
　　“你……嘶——秦执！你故意的！”
　　宋挽风满脸怒火地瞪向对方，只见秦执嘴角微微一勾，身子往前凑近了一些，“伤口必须处理，接下来的路，只会越来越难，过了风市，那边江州，那里最危险的不是变异人，而是在这末世之中求生的人。”
　　为了一口水，或者一点点果腹的物资，哪怕是亲人，爱人都可以背叛。这才是这个世界，最可怕的。
　　没有人可以信任，必须时时刻刻保持清醒和理智。
　　“小福星的事情，你最好永远烂在肚子里，包括那个人。”
　　“秦执！你到底知道什么？”
　　宋挽风紧锁着眉头，此时此刻她完全可以确定，秦执知道小福星的身份，也知道她带小福星去庇护所的原因。
　　男人起身没有回答她的问题，只是抬头看向远方的天空，天边的月亮泛着一抹诡异的橘红色，偶尔能听到一些鸟兽飞禽的声音，如他所说，过了这个地界，等到了江州，那才是最大的危险。

第240章 末世男主他黑化了（17）
　　经过一个兴趣的长途跋涉，他们的物资已经所剩不多，江州是病毒感染相对比较轻的地方，但每天为了争夺物资而死的人，却远远高于周边几个城市。
　　当第二天一早，宋挽风等人的车子驶入江州，整座城市安静得仿佛空城。
　　就连一向吊儿郎当的刘易江，都一脸严肃地看着眼前的城市。
　　“队长，一路过来都没看到什么人，咱们今天在什么地方过一夜？”
　　“先去老地方。”
　　“是。”
　　很快，肖晏将车子开进了一个高档小区，秦执在这里有套房子，不过现在已经不值钱了，将车子挺好之后，几人进了别墅，虽然已经废弃了许久，里面的东西也都被抢得差不多了，但好歹，这里暂时安全。
　　“我去检查了一下，顶楼的蓄水池是满的，把瓶子装满，剩下的水，大家好好洗漱一下。”
　　“啊！终于可以洗把脸，舒舒服服地睡觉了。可惜了这些水源，咱们的车也不可能全都带上，留在这里迟早也会被污染。”
　　这是出发以来，几个人第一次能够把自己收拾干净，然后换了一套干净的衣服。
　　“储藏室里面的东西都被偷光了，缇娜，你留下照顾他们，看好车子。如果有情况，立刻发信号弹。我们等天黑出发。”
　　“是，队长！”
　　“秦队长，我也要去啊？上次我们都走光，就发生了意外，要不这次，我留下保护缇娜小姐和宋队长？”
　　“你省省吧！队长的房子地下一层很安全！我刚才已经把密码锁修好了，等天黑，宋小姐他们就到地下室休息，我看你刚才对江州的地形也很熟悉，到时候有用得上你的地方。”
　　刘易江满脸不乐意，但谁让他一个人打不过这几个家伙，要是到时候他们随手把他留在江州，他就死定了！
　　天很快就暗了下来，几人准备好装备，便借着夜色悄悄离开了别墅区。
　　“秦队长，咱们这是去哪儿啊？”
　　看样子，似乎也不是去抢物资的。
　　“黑市，江州这边有一个最大的黑市，专门做一些物资交易。”
　　“黑市？现在钱又不值钱，难道……”
　　刘易江指了指身上的背包，来的时候他们装了不少药，都是秦执之前从风市那家私立医院弄来的，带着这些药其实也不安全，一个不小心可能全碎了，而且他们也用t不着这么多。倒是可以换点有用的物资！
　　不过……就这么背在身上，实在不安全，等下也有可能东西被抢走，物资也没拿到手，所以除了药之外，他们每个人身上都带了足够的枪药。
　　“呵呵呵……秦队长，你就把这些玩意儿都交给我？不怕我卷药出逃啊？”
　　这么多的药，要是放到黑市上，能换不少好东西。
　　秦执目光凉凉地瞥了一眼刘易江。
　　“队长，就在前面。”
　　黑市的入口在一个很狭小的巷子里，由两个持枪的黑人看管，看到秦执他们这三张陌生的面孔，两人瞬间警惕起来，枪口对着他们的脑袋，冷声道：“什么人？”
　　“告诉你们老大，我们有好东西。”
　　肖晏从口袋里拿出一支针剂，在两人面前晃了一下，在这物资奇缺的时代，药绝对是稀罕的玩意儿，两人虽然不认识上面的文字，但也知道这东西是宝贝，互相对视一眼后，其中一人看了一眼秦执，然后转身走了进去。
　　大概过了三分钟的样子，一个穿着红色皮衣，梳着辫子，嘴里还叼着一根烟的男人走了出来，他看到秦执的时候，愣了一下，眼底闪过一抹异色，“秦队长？”
　　“真的是您！哎呀，你看我这几个小弟，有眼不识泰山，蠢货，还不赶紧开门，迎秦队长他们进来！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！这可是当年陆战队最牛逼的人物，你们几个凑在一起都不够秦队长活动活动筋骨的，呵呵呵，秦队长，快快里边请，我刚才听手下的人说，您这次带了好东西？”
　　男人打量了一下秦执身后的人，表面上虽然十分敬重，但更多的是试探。
　　毕竟，秦执陆战队队长的身份，已经是很久以前了，现在……不过都是在末日求生的蝼蚁。
　　肖晏掏出针剂递到对方面前，那男人见到药瓶子的时候，眼前瞬间一亮，末世之财好赚，但也得有命花。药就是现在这个世界最最最缺的东西。
　　哪怕是在庇护所，也没有太多的药可以供人使用。而他这里，便是庇护所那些有钱人和外界物资交换的一个场所。
　　“秦队长，你这东西是好东西，有多少，我都要了。这一瓶，我能给你换这些。”
　　男人直接从一旁的箱子里面拿出一把食物，随意地丢到桌子上。
　　秦执平静的扫了一眼桌子上的东西，一句话也不说，直接伸手将男人手中的药剂拿回，转身就打算离开。
　　但人都进来了，哪有轻易离开的道理，几个黑衣人直接拿着武器拦在门口，秦执眉梢微微一簇，然后就听到身后的男人说：“秦队长，这做生意，你要是对我的出价不满，可以提出来，不用这么着急走，我说了，这是一瓶的价格，你要是有多的，我自然也能给你更多。”
　　“不瞒你说，前些日子海城那边传来消息，他们那边就缺这个药，出了高价回收。但我也是小本买卖，手底下有这么多人要养，你总得给我一点赚头。”
　　“这样吧，五分。你拿走一半。”
　　“五五？你这人够黑的呀，那要这么说的话，我们还不如直接卖给庇护所的老板，还少了中间商赚差价。”
　　刘易江小声嘟囔着，下一秒，一把枪直接抵在他的脑袋上，黑漆漆的枪口，冒着森森寒意，他吓得整个人瞬间僵住。
　　“七三分，否则，没得商量。”
　　秦执伸手直接将枪口摁向地面，然后看着红皮衣男人，说道。
　　“呼——呵呵，不愧是秦队长，得，我卖给你一个面子，七三就七三，把家伙都收起来，别吓着贵客了。”
　　肖晏看了一眼秦执的眼神，然后上前一步，接过刘易江身上的背包，拉开拉链，整整两大盒子药剂映入眼帘。

第241章 末世男主他黑化了（18）
　　“这么多？不愧是秦队长！好，那东西你们怎么带走？”
　　“车子就在外面。”
　　“行，我马上让人把东西放秦队长的车上，以后这样的好事儿，秦队长可得记着我啊，合作愉快。”
　　秦执离开之后，男人拨弄着手腕上的珠串，看了一眼桌子上的药剂，说道，“马上联系庇护所那个大人。”
　　“老大，刚才为什么不直接抢啊？还白白送出去两箱物资。那可够弟兄们分了。”
　　“秦执，原陆战队队长，你以为他真的是表面看上去这么简单？直接抢，最坏的结果就是两败俱伤。现在东西已经在咱们手上了，抢物资，不比抢这玩意儿简单？让人跟着，别跟丢了，不能让他们离开江州，哼，我手上的东西，我说多少就是多少，还没有人能跟我讨价还价的。”
　　男人阴恻恻地看向出口，嘴角勾起一抹森冷的弧度。
　　“还是老大聪明，这些人可能还不止这点好东西，跟着他们，到时候把他们的物资全都抢回来！”
　　“可不光是物资，缇娜，风火小队的医生，她可是秦执身边的大美人，到时候让你们见识见识。”
　　秦执这边还没离开黑市就发现自己被跟踪了，刘易江胆子最小，紧紧抓着肖晏的袖子，小声道：“我就说别找这些黑市的祖宗吧，跟他们做生意，怎么死都不知道！他们肯定是想把这些物资都抢回去。”
　　“闭嘴！”
　　肖晏冷冷地瞪了他一下，然后一把揪住刘易江的领子，直接丢到了车上，他转身走到驾驶室的位置，看了一眼后视镜，低声道：“队长，现在怎么办？他们至少有十个人。”
　　“先开车，找个地方解决了。”
　　“得嘞！”
　　半个多钟头后，车子在一处相对空旷的地方停了下来。
　　那些家伙见自己被发现，直接将秦执等人重重围住，威胁道：“把物资还有这辆车留下，你们就能离开，否则……咳咳咳……”
　　为首的男人忽然用手捂住自己的脖子，不敢置信的看向秦执，鲜血源源不断地从脖子大动脉的位置喷射出来，他一说话，嘴里也不断地吐出鲜血。
　　恐惧一下子笼罩他全部的思绪，男人踉跄地跌倒在地上，一双墨色的眸子诡异的睁开，似乎是不敢相信自己就这么死了。
　　其他人见状，下意识地后退了好几步，紧张地盯着秦执。
　　“你、你……你别过来！他娘的，老子就不信你们三个人还能翻天！所有人，给我杀！绝对不能让他们活着离开。”
　　“你们怕什么，上啊！怎么，老大一天到晚好吃好喝地供着你们，用得上你们了，你们就怕死了？”
　　有几个看到自己昔日的同伴死在自己的面前，吓得两腿发颤，紧紧抓着手里的武器，却怎么都不敢上前一步。
　　不到十分钟，除了个别一两个逃走的人，其余不是重伤，就是当场死亡。
　　秦执有些嫌弃的低头看了一眼身上的外套，直接脱下丢到地上，然后上车，看了一眼还在发呆的刘易江，冷声道，“把这些车的汽油全部抽出来。”
　　肖晏胳膊上受了点伤，不过并不严重，坐在副驾驶的位置，直接扯开伤口，用双氧水清洗了一下，然后纱布简单包扎处理好。
　　刘易江还有些没反应过来，直到肖晏再次催促，这才慌忙地从后备箱拿出备用的油桶，两辆越野车的汽油，足足装了两大桶这才抽干净，足够他们接下来的使用了。
　　几人回到别墅区的时候，整个小区安静得有些诡异，只听到风吹过一旁的落叶，发出‘簌簌’的声响。
　　“队长，有什么问题吗？”
　　“不好，肖晏，你留在车上，做好准备，刘易江，你跟我进去。”
　　秦执剑眉一凌，他在江州有套别墅，并非什么秘密，先前几次江州，被人注意到这里也很正常，刚才那伙人只是为了吸引他们的注意，他们真正的目的，是这里！
　　“秦队长？这不是挺安静的吗？会不会是你太多虑了？”
　　刘易江小心谨慎地躲在秦执的背后，眼睛四下乱看，就连呼吸和心跳都加快了许多。
　　“嘘。”
　　刘易江连忙捂住嘴巴，只听到风声中夹杂着一些笑声，他脸色微微一沉，目光不由地看向秦执。
　　“你绕后，记住，等下只要将人安全带走，到车上等我。”
　　“啊？哦哦哦，我知道了。”
　　刘易江连连点头。
　　几分钟后，秦执偷偷绕到了对方车子后面，趁着所有人不注意的时候，一把将等在车子里的人直接打晕，然后换上了对方的外套和防毒面具，自然地混进队伍。
　　“你们几个赶紧找，这栋楼里找出什么东西，都是你们的，老大只要那些药剂！听到没有！还有，这姓秦的身边有个女人，把她带走，孝敬老大！”
　　“收到！”
　　几人在别墅搜查了一圈，除了还剩下一些没用的家具，基本上已经被洗劫一空，至于那些原本挺值钱的名画，首饰，在这个末世，全都是垃圾。
　　“二哥，老大会不会消息出错了？这哪里像是有人住的t地方，什么都没有。”
　　“咱们的人都已经从上到下翻了好几遍了，就差掘地三尺了！”
　　“掘地三尺？对了，这些别墅豪宅的有钱人，最喜欢就是搞一些地下室，搜过没有？”
　　“没发现地下室的入口啊。”
　　“蠢货，没发现就直接挖！叫几个人过来，就从这里，给我往下挖！老子就不信，它还能凭空消失！”
　　男人直接用枪在地板上打了好几个孔，然后拿起一旁的斧子，用力砍了几下，不一会儿就露出了水泥和钢筋。
　　“把这给我炸穿了！”
　　宋挽风和缇娜躲在地下室，听着外面不小的动静，秀眉微微蹙着，“现在怎么办？当初这个地下室修建只是为了储藏，不具备避难的作用。照这个速度，不用半个小时，我们就会被发现。”
　　宋挽风当然知道这个情况，但现在，她身上还有伤，小福星年纪太小，以她们的情况，就算冲出去，也是送死，唯一的办法就是坚持到秦执他们回来。
　　“二哥！二哥，我找到了，这个柜子可以移开，你看这儿，是不是入口？”
　　“不错，你们当心点儿，里面可能还有不少药剂，千万别给我弄砸了。”

第242章 末世男主他黑化了（19）
　　“咚——咚——”
　　地下室的门发出一阵阵响声，小福星紧紧抱着缇娜，害怕地瑟瑟发抖，缇娜的脸色也不是很好看，下意识地看向宋挽风，“现在怎么办？”
　　“小福星就交给你了，照顾好她，你先躲到角落，到时候你什么都不要管，先离开这里！”
　　“你疯了？你一个人怎么可能……”
　　“一个人被抓，总好过所有人都被抓，况且，想抓我？哪有这么容易。你忘了，我可以悄无声息地探入华夏商厦，自然也有办法悄无声息地逃出去。”
　　宋挽风摸了摸戒指，等到门忽然打开的那一瞬间，为首的人忽然怔住，目光呆愣愣地看向宋挽风，“这就是老大说的美女？确实漂亮，美女，你最好识相一点，我们也对你客气一点，我们老大想见你。”
　　宋挽风冷嗤了一声，“想见我的人多了，你们老大的诚意，便是拿着这些东西，对着我的脑袋？”
　　“啧！你看看，这一时激动，我给忘了，还不赶紧把枪收起来，吓着人家姑娘了，你们几个，把地下室搜查一下，不要放过任何角角落落。”
　　“是，二哥！”
　　宋挽风走到地面的时候，目光忽然看向人群之中的一个人，蹙了蹙眉。
　　一刻钟后，缇娜才小心翼翼地抱着小福星从一个柜子里出来，她脸色还有些发白，一想到刚才宋挽风为了她们，被抓走的场面，缇娜连忙询问，“肖晏，宋挽风呢？队长呢？”
　　“宋小姐被抓走了，老大我也不清楚。”
　　“你们别问我，我也不知道，刚才秦队长就让我绕后，等他的消息在行动，结果那些家伙都离开了，我也没等到他的消息，不过我刚才在别墅西边的角落看到一具尸体，衣服都被扒光了，我猜测，你们秦队长应该是混进去了。”
　　“什么？不行，我们得赶紧追上去，救人啊！太危险了！”
　　“等等，缇娜，你先冷静一下，队长这么做，肯定有他的道理，我们先原地等待。”
　　“肖晏，你难道是怕死吗？你要是怕死，就留在这儿，我自己去救人！”
　　说着，缇娜将小福星塞给刘易江，然后直接夺过肖晏身上的枪，决定去救人。
　　“我什么时候怕死了？我……我是怕你冲动行事，反而会坏了队长的计划！现在他们肯定严格把守，我们就三个人，去了也是白白送命！这里暂时安全，你和小福星留下，等天黑，我跟刘易江去救人。”
　　“喂，别扯上我，你们的队长，跟我有什么……”话音未落，刘易江低头看着抵在自己脖子上的刀，咽了咽口水，然后讪笑一声，“呵呵呵，缇娜姐姐，我去，我去还不成嘛！我到底是什么命啊，怎么就摊上了你们这几个祖宗，早知道我就应该留在A市，非要出来冒险，这几天，我连个整觉都没得睡。”
　　“不行，我得跟着你们一起去。”
　　肖晏见她坚持，有些无奈地叹了口气，“你可以跟着，但不能冲动，你和小福星留在车上，如果我们有什么意外，你们就立刻离开江州，找个安全的地方，你要相信我们和队长，肯定会活着回来找你的。”
　　“好，你答应我的，可不能反悔。”
　　“两位，现在不是你侬我侬的时候，刚才那伙人手上全是武器，咱们这样……能救人？”
　　肖晏看了一眼刘易江，然后直接掀开椅子，从里面拿出来一个箱子，不到三分钟就组装好了一把狙击枪，直接丢给刘易江，“会用不？”
　　“卧槽！这可是好东西，会，会！当然会！肖哥，你就不怕我拿着东西跑了？”
　　“跑？这是江州，你在黑市已经露过脸，但凡你落单，不用到天亮，估计就凉透了。”
　　“呵呵呵呵，我开个玩笑嘛，不要当真，放心，我在枪在，保证完成任务！”
　　肖晏又拿了一些弹夹带在身上，看着缇娜说道，“记住我说的。”
　　几人将车子开到一处隐蔽的地方，便下了车，刘易江对江州地形十分了解，很快就找了一处地势高，视线好，又不容易被发现的位置，他比了个手势，肖晏便隐入夜色之中，不到三分钟解决掉两个巡逻的人员，然后换上他们的装束，混在巡逻队伍中，伺机行动。
　　而宋挽风这边，被带回来之后，就直接关进了小黑屋，由两个人看守。
　　忽然，铁门外传来一些动静，几分钟后，秦执贴在门上，轻轻喊了一声宋挽风的名字。
　　“秦执，真的是你？你知不知道这里很危险？你放心，我没事，你先想办法离开。”
　　她一个人，只要这门移开，她就能够悄无声息地跟在那些外出人员身后，离开这个地方，但多了一个人，她总不能丢下秦执，自己逃跑？毕竟……他是为了自己而涉险。
　　“要走一起走，你后退，我想办法把门打开。”
　　“等一下，你先离开，这里不安全，有人过来了。”
　　宋挽风听到远处的脚步声，连忙制止秦执，过了几分钟，屋外传来开锁的声音，男人看到宋挽风的一瞬，眼底闪过一些惊艳，但也仅此而已。
　　“确实漂亮，难怪能够让秦队长冒险。”
　　说着，男人直接举起手枪，指向一旁的隐匿在人群中的秦执。
　　众人见状，立马后退了好几步，然后直接拿枪指着秦执，半点不敢松懈。
　　那可是前陆战队队长秦执，他手上沾染过多少人的血，末日来临之后，他又斩杀过多少变异人？
　　想从他的手下活着离开，就得打起一万分的精神，稍有松懈，或许就是赔上自己的小命。
　　秦执拧了拧眉，摘下头上的面罩，目光森冷的盯着对方。
　　“哎呀，秦队长，你别用这种眼神看着我啊，是你自己杀了我的人，混进我的地盘，可怨不得我做事情不讲情面。”
　　“不过也难怪秦队长会冒这样的风险，如果我是秦队长，放着这么一张脸，也是舍不得。”
　　说着，男人的手不安分地朝着宋挽风的脸摸了过去。
　　“你想如何！”
　　秦执脸色微变，呵止道。
　　男人嘴角微微一勾，说道：“呵呵呵，我不想干嘛，听说秦队长在A市有个基地，物资应该不缺吧？我要的也不多，一箱青霉素，换你一条命。”

第243章 末世男主他黑化了（20）
　　秦执眉头紧锁着，薄唇抿成一条线，沉默了许久之后，他开口道，“两箱，发她，还有我的人离开。”
　　“哈哈哈哈，秦队长，你这算盘倒是打得不错，我也不是不识趣，可以，你手底下那两个男的，我不会让人拦住他们，不过……这女人嘛，得留下。”
　　“那也得看你有没有这个本事留下我了。秦执，动手！”
　　下一秒，宋挽风直接摁了一下戒指上的符文，她便消失在所有人的面前，那男人第一反应就是让人关门，但已经来不及了，秦执将门口的人解决了之后，直接反手将门从外面锁上。
　　“妈的！马上联系外面的人，一个都不准放走！还有那个女人身上的东西，全给我搜出来，隐身衣，没想到她身上居然有这样的好东西！”
　　宋挽风拉着秦执的手，两人配合十分默契，半个小时后，两人终于闯出黑市，期间还碰到了独自闯进来救人的肖晏，刘易江看到他们三个出来，立刻就开启攻势，很快黑市那些人就被打得四处乱窜。
　　缇娜听到枪声，犹豫了几秒，然后转头看了一眼小福星，小声安抚道：“小福星，姐姐要去救人，你怕吗？”
　　“不怕，救宋姐姐和大哥哥。”
　　“真是个好孩子，坐稳了！”
　　缇娜直接发动车子，在路上疾驰了一t刻钟的样子，终于在路边见到了正在逃亡的秦执等人，身后还有一群追赶他们的杀手。
　　缇娜直接打开车门，放慢速度，片刻之后，众人终于全都上了车。
　　“呼！可吓死我了，你们要是再晚几分钟出来，我都不知道该怎么办了，缇娜小姐姐，这回可多亏了你，你要是不来，咱们几个都得被抓回去。”
　　“哼，我可不是为了救你。”缇娜有些不好意思的看向宋挽风，扭扭捏捏地问道，“那个……你还好吧？有没有受伤？先说好，我可不是关心你，我只是……不希望你拖我们后腿而已。”
　　“我没事，小福星谢谢你照顾了。”宋挽风笑了笑，然后轻轻抚摸了一下小福星的脑袋，她长舒了一口气，靠在椅背上，不一会儿便睡着了。
　　离开江州后，路上终于稍微清净了一些，他们现在物资也不缺，直接从高速上一路朝着海城的方向前进。
　　这天，几人找了一处废弃的房子准备休息一晚，秦执和宋挽风却有些睡不着，两人坐在火堆旁，看着天空。
　　“还有两天，就到海城了。”
　　“嗯，这一路上，多谢。”
　　“你想好了？一定要去海城庇护所？”
　　“嗯，不管里面是什么情况，不管他是骗我的，还是真的有办法阻止这场末日浩劫，我都必须试一试，不过……有件事情，我要拜托你，如果我进去之后，没能出来，请你带着小福星离开，照顾好她。她的情况，你应该清楚，但我不希望她背负拯救世界的责任，如果我不能保她平安，那么就让她好好做自己。”
　　“这个世界黑暗，根本就不值得你去救。”
　　“谁说的，总会有……那么一寸光明，值得我留恋。”
　　第二天一早，几人收拾好东西之后准备出发，在快到海城的路上，不光光是秦执发现了不对劲，就连刘易江都隐约察觉到了异常。
　　“秦队长，这里是不是太荒芜了？就算我们一路过来遇到了那么多被病毒侵害的城市，但也不至于寸草不生，你看着的，还有这天，连只飞鸟都没有了……”
　　“队长，确实有点不对劲，大概从一个多小时前，这路上的植被覆盖越来越少，而且雷达上显示这附近有很多不明的生命体，会不会是……”
　　“不像是变异人，不过大家都要提高警惕，小心为上。”
　　忽然，‘咚’的一声，一个穿着黑色紧身制服的男人落在车子正前方，宋挽风看着有些熟悉的装束，秀眉拧成了一团，她拍了拍脑袋，眼前闪过一些熟悉的画面，然后喃喃道：“白奕辰？”
　　“不好！宋队，这些都是庇护所的人，他们好像是特意在等我们。”
　　秦执也是一脸严肃地看着不远处，他犹豫了几秒，然后下了车。
　　“队长！”
　　“你们留在车上，我去见个人。”
　　缇娜和肖晏虽然担心，但也不敢反抗秦执的命令，现在这种情况之下，他们下车，只会给队长增加麻烦。
　　几人神情紧张的盯着秦执的背影，不一会儿，秦执冲着车上挥了挥手，大家这才松了口气。
　　宋挽风下车的时候，就看到几人正跟秦执在喝酒叙旧，见到宋挽风的一瞬间，那黑衣制服的男人瞬间愣住，“宋队长？”
　　“你……是谁？”
　　男人看向秦执，拧眉问道：“秦队，这是怎么回事儿？”
　　“她受伤失忆，很多事情都不记得了，我要见他，你有办法吗？”
　　男人有些为难的叹了口气，说道：“秦队，不是我不帮你，但确实不行，现在庇护所，尤其是实验室那边管控特别严，我上次见到白教授，也已经是半个月前了。而且……你跟白教授的关系，我……”
　　“行，我知道了。”
　　“秦队，其实……你不该回来的，你在A市，庇护所的人想要对付你，还得考虑一下成本，但现在……”
　　他虽然很敬佩眼前的男人，但他是因为庇护所才能在这末世生存，而且保证家人的安危，如果上面下达命令，让他将秦执抓回去，他会毫不犹豫的动手。
　　秦执也很清楚这一点，所以两人叙旧之后，便分开了。
　　当天晚上，所有人都在休息，忽然，宋挽风看向天空，是无数闪着红光的变异蜂群。
　　“糟糕！秦执，肖晏……快点，备战！大家都小心一点，这是变异蜂群，被咬伤一口，轻则剧痛无比，重则感染！这是……庇护所实验室里的蜂群，怎么会？难道是他？”
　　宋挽风捂着脑袋，只觉得眼前一阵阵的发黑，整个人踉踉跄跄的险些摔倒，秦执见状，一把将人扶住，眼底是掩饰不住的担忧，“你怎么样？”
　　“先别管我，上车，快走……不行，来不及了。”
　　宋挽风抬头看着天空，他们已经被包围了。
　　就在刚刚，她忽然记起来很多事情，原主……不，不是，从一开始就是她，她把白奕辰认成了记忆中的那个人，所以到了这个位面之后，便一心一意的跟在他的身边，直到一个多月前，她发现了白奕辰的野心，也知道自己认错了人，所以偷了实验室的U盘，逃出了海城。
　　一路上，她几经波折，最后因为受伤，失忆。

第244章 末世男主他黑化了（21）
　　“阿风，你还是回来了，带着我最需要的血清，我就知道，你是最聪明的，只可惜，你背叛了我。不过，念在你带来了血清和秦执的份上，我可以原谅你。你不用死……”
　　黑暗中，一个人缓缓朝着宋挽风的方向走过来，他穿着白色防护服，带着防毒面具，身边还跟着至少二十个高级护卫，就这么居高临下的看着他们。
　　秦执看到那个人的时候，表情也有那么一瞬间的僵硬，他紧紧握着宋挽风的手，沉声道，“别怕，我在。”
　　宋挽风抬眸看向男人，眼神一闪，记忆中那张模糊的脸，渐渐跟眼前的男人重合，她喃喃问道：“秦执，你为什么一直帮我？”
　　“因为你是宋挽风。”
　　白奕辰看着秦执和宋挽风十分亲密的模样，脸色微微一变，“阿风，回来！”
　　“宋队，救命啊！”
　　“浑蛋，放手！松开！”
　　“宋姐姐……”
　　身后传来几人挣扎的声音，宋挽风瞳孔微微一缩，然后猛地转头看向白奕辰，“你到底想怎么样？小福星只是个孩子，放了她，我跟你回去！”
　　“现在……你可没有资格跟我谈条件，把人都带回去，好好看管着。记住，别伤了她……”
　　庇护所地牢。
　　几人被关在地牢已经整整三天，除了给他们送过一点点吃食，就再也没有任何消息。
　　“这什么鬼地方，肖晏，你倒是赶紧想想法子啊，队长、小福星，还有宋挽风那家伙到现在也没有消息，他们会不会出事啊？那个白教授，我怎么看都不像是个好人，会不会对队长不利，那天晚上他们说的什么血清，这跟小福星有什么关系？难道是宋挽风骗了我们？”
　　“恐怕……宋小姐也是被那个白教授骗了。先别慌，至少现在我们都还安全。你要相信队长，事情肯定会有转机的。”
　　肖晏其实心里也没底，但现在除了相信队长，别无他法。
　　“我当然相信队长，可是……我不是担心嘛！要是出点意外，我就说不该来海城，现在知道这里有多危险了吧？”
　　“你们别吵了，快点来帮忙，哼，幸好老子一直防着这一天，拿着，有这玩意儿，这地牢的门，困不住哥哥。”
　　刘易江这三天一直坐在门边，什么也不说，每天不知道在捣鼓什么，等肖晏和缇娜走过去的时候，就看到原本坚固的地牢门，已经被不明液体腐蚀了一个大洞，逃出去一个人，完全不是问题。
　　“刘易江，你这……”
　　“哼，别太崇拜哥哥，他娘的，这门确实有点结实，花了我三天时间，赶紧的，从这里逃出去，我昨儿晚上听那几个守卫说，这里还有地下二层，秦队长应该被关在那儿。这些人自以为了不起，看守很马虎，咱们抓紧时间，先救人。”
　　“好，缇娜，你盯着这里，注意安全，我跟刘易江去救队长。”
　　秦执被抓之后，确实被关在了地牢，但白奕辰为了防止他逃走，用拇指粗的铁钉扎在他的身上，森森白骨可见。
　　“队长！”
　　肖晏过来的时候，就看到秦执昏迷不醒地倒在地上，衣服上染满了血渍，十分渗人。
　　“你让开，别耽误时间，我身上的药水带的不多，也不知道够不够用。”
　　说着，他直接将剩下的大半瓶药水全都泼到了门上，半个时辰的时间，药水将门框腐蚀，肖晏直接一脚踹了过去，终于将关门打开。
　　“队长……”
　　“走！”
　　两人左右搀扶着秦执，避开了巡逻的士兵，终于逃到了门口。
　　“缇娜，你照顾好队长。”
　　肖晏拿出一条手链塞进缇娜的手中，然后便夺t过刚才从守卫那边抢来的枪，直接冲了出去。
　　刘易江带着缇娜和秦执顺利逃出地牢，躲了起来。
　　而肖晏的尸身，则被白奕辰的人挂在了地牢的墙上，日日夜夜用鞭子凌辱……
　　缇娜知道后，好几次想要跟他们拼了，但看着受伤昏迷的秦执，只能将恨意藏在心底。
　　她擦干眼泪，看向一旁的刘易江。
　　这个男人从跟着他们第一天起，就表现得贪生怕死，平平无奇，但被庇护所的护卫队抓进地牢之后，他却能提前防范到这一点，从地牢逃出来，甚至还能在庇护所管辖的地界，找到容身之处，这边足以证明，刘易江并非表面看上去这么简单。
　　“你别用这眼神看我，我也难过，大家出生入死这么久，肖晏兄弟几次救我，但现在出去……就是白白送死。”
　　刘易江叹了口气，他已经尽力了，但若不是肖晏将那些巡逻的人拖住，他们三个估计也没办法安全逃出，说到底，自己还是欠了肖晏一条命。
　　“我知道，刘易江，我不管你以前究竟是什么身份，和庇护所有什么关系，你救了我和队长，我信你。你能不能帮我照顾一下队长？”
　　“你要做什么？姐，我叫你一声姐，你可别犯傻，现在外面到处都是巡逻兵，你就算有三头六臂，也逃不过他们的枪林弹雨。这里至少暂时是安全的！”
　　“我知道！但是……来不及了，如果再不服下阻断药，就来不及了，队长，白奕辰那个浑蛋，居然给队长注射了病毒！”
　　“什么？槽！”刘易江看着昏迷不醒的秦执，淬了口唾沫，“他娘的，这狗日的白奕辰，老子当初就是因为他才选择离开实验室，没想到他还不死心，还再继续搞这些勾当。”
　　刘易江多年前和白奕辰是校友，两人共同研究病理学，后来白奕辰无意间发现，将动物身上的DNA提取出来，注射到人体内，会发生不可思议的变化。
　　刘易江发现这件事情的时候，他已经开始在动物身上做实验，后来慢慢地，开始暗中寻找一些流浪汉做人体实验。
　　两人意见不合，经常发生争吵，但当时的白奕辰是学校炙手可热的天才，是教授手心里的宝贝疙瘩，刘易江最后选择离开学校，离开实验室，这一走就是七八年。
　　直到一年多前，病毒爆发，刘易江隐约猜测到和当初白奕辰的实验有关，但官方一直否认是实验室病毒泄露造成的，他也不愿再多管闲事，便一直没有出面。

第245章 末世男主他黑化了（22）
　　看着秦执痛苦的模样，刘易江叹了口气，然后从卧室的保险柜里面，找出了一针药剂。
　　“这是什么？”
　　缇娜见状，连忙制止，询问道。
　　“这就是一代阻断药，我当初研发的，大部分都被白奕辰的人摧毁了，就剩了这么两针药剂，我也不确定管不管用，又或者会不会有什么副作用……”
　　毕竟这些药剂研制出来之后，就没有做过任何实验。但现在，只能死马当成活马医了。
　　缇娜有些犹豫，但看着秦执伤口处的变化，只能咬着牙，同意刘易江将药剂注射进秦执的体内，接下来，便是无尽的等待……
　　时间一分一秒的过去，外面闹得翻天覆地，白奕辰知道秦执逃走之后，原本平静的脸上终于闪过一丝慌乱，下达了死令，必须将秦执抓回来！
　　“白教授，那个秦执受了重伤，就算他们暂时躲起来了，也不会有药物治疗，最多不会超过一星期，就会因为伤口感染而死亡，其实您不必如此大动干戈……”
　　“你知道什么！必须把人找回来，活要见人，死要见尸！”
　　这是第一次，他将病毒注射进人的体内，却没有立刻发生变异，或者死亡。他甚至从秦执的血液样本中看到，那些病毒再被一点点地吞噬……
　　或许，他的实验就要成功了！他这一生都在为此而奋斗努力，若是秦执变异成功，那他……就可以永生不死了！
　　“是，白教授。”
　　话音刚落，就听到外面传来急促的脚步声。
　　“白教授，白教授，不好了！”
　　“怎么了？”
　　“是那个小姑娘，刚才我们想取一点她的血清样本，结果发现那小姑娘发高烧昏迷了，血清样本也受到了感染，现在怎么办？”
　　“不是让你们把人看好吗？怎么看的！马上送医院……等等，带上宋挽风，有那孩子在，她不敢轻举妄动。”
　　“是，白教授。”
　　宋挽风被关在一间空的实验室，听到对方说小福星生病，血液被感染的时候，她心惊了一下。
　　医院里小姑娘满脸苍白地躺在病床上，却不愿意配合治疗。
　　直到看见宋挽风，她才委屈地扑进怀里，小声啜泣：“宋姐姐，我要回家，我不要留在这里。他们都是坏人！”
　　宋挽风眼睛微微湿润，低声道：“小福星，对不起，都怪姐姐。”
　　“不是姐姐的错，姐姐也是被骗了。”小福星悄悄看了一眼窗外，然后压低声音说道，“姐姐，你别担心，我没事。是秦哥哥给我的糖，她说如果这些坏人要伤害我，就把糖吃下去。秦哥哥还说，我吃过糖会有点不舒服，到了医院之后，就说要见姐姐。”
　　话音刚落，病房门被人推开，进来一个穿着白大褂，戴着口罩的医护人员。
　　“是宋队长吗？”
　　“你是……”
　　“嘘，小点声儿，我姓刘，是医院的医生，秦队长以前救过我，现在来不及多说了，宋队长，我们换衣服，等下你离开病房之后，就从南院那边的后门出去，门口的长椅下面，我放了一些物资，你应该用得上，秦队长他们已经逃出地牢，但外面还在搜寻，你一定要小心。小福星在医院，你尽管放心。”
　　宋挽风看了一眼小福星，抿了抿唇，道：“你会有危险。”
　　“不会的，你到时候就把我打晕，他们发现我出事，就不会怀疑我。”
　　宋挽风虽然有些犹豫，但一想到秦执等人的情况，只能按照计划换上衣服，她临走时，摸了摸小福星的脑袋，承诺道：“小福星真聪明，外面现在还有很多坏人，姐姐带着你不安全，你乖乖在这儿等姐姐回来救你。”
　　“宋队长，不要再耽误时间了！”
　　宋挽风看了她一眼，说了一句抱歉，然后抬手直接落在对方的后脖处，然后将晕倒的女人拖到一旁安置好之后，戴上口罩，端着托盘离开了病房。
　　从南院后门离开之后，宋挽风抬头看了一眼天空，虽然这里没有变异人，但宋挽风总觉得整个城市都充斥着一种诡异的气氛。
　　“重明，如果我完成不了任务呢？白奕辰的实验室分明是在做一些违反人类自然法则的事情，将小福星送到实验室，我做不到！”
　　【庇护所的实验室，并不是只有白奕辰一处。宿主，你还有最后五天时间，五天之后，病毒将席卷整个世界，到时候，就算是小福星的血清可以抑制毒素，也回天无力了。】
　　“另一个实验室……”
　　宋挽风眉头紧锁，忽然，她眼底闪过一丝光芒，隐入人群之中。
　　庇护所的实验室，确实还有一处，只是很久很久已经就被废弃了，不过那边应该还有些早年留下的设备，只是光有设备，没有像白奕辰那样的科研工作者，也不过是徒劳。
　　但……重明提出这个实验室，肯定有他的道理！
　　医院那边发现宋挽风逃走已经是半个小时后，白奕辰知道这件事情，气得直接砸了实验室，脸上难掩怒意：“她跑了？我不是让你们看着她！到底是怎么回事儿？”
　　“我们……我们也不知道，我们也是见宋队长进去许久没有出来，不放心，结果进去一看，地上躺着一个医护人员，宋队长已经离开了。”
　　“医院所有监控我们都查过了，只看到有一个人影鬼鬼祟祟的出了南院后门，但之后便不见了。”
　　“蠢货！她既然在乎那个小丫头，那就把她给我关起来，我就不信，她不会回来救人。”
　　白奕辰危险的眯起双眸，拳头重重的砸在墙上，直到鲜血渗出，都未曾察觉。
　　废弃的实验室。
　　天已经黑了，宋挽风小心翼翼地推开实验室的大门，忽然一个黑影从角落闪过，她眉头一拧，追了上去。
　　追到拐角的位置，忽然伸出一只手将她拽到了门后：“嘘！宋队，是我！”
　　“刘易江？你们真的逃出来了，你怎么知道这个废弃的实验室？”
　　“现在不是说这些的时候，秦队长出事了！我们赶紧回去，不然缇娜一个人肯定搞不定的。”
　　说着，他将宋挽风带到了实验室附近的一栋居民楼，当她见到秦执的时候，眼睛瞬间就红了，他身上几乎没有一块完好的肌肤，身上散发着一股淡淡的血腥味，原本那双墨色的眸子泛着一些t诡异的红光。

第246章 末世男主他黑化了（23）
　　宋挽风眼神微微一颤，忽然有种不好的预感，她转头看向缇娜，低声询问道：“秦执怎么回事？怎么会……”
　　“白奕辰那个浑蛋给队长注射了病毒，虽然已经打了阻断药，但是太晚了，来不及了，队长已经开始变异，再过不久，可能就彻底失去人类的意识了。”
　　缇娜带着哭腔说道。
　　刘易江叹了口气，哑声道：“宋队，我尽力了，秦队长或许……他现在应该还有人类的意识，你有什么话，就趁现在说吧。缇娜，我们先出去，给他们一点时间。”
　　虽然秦执从未说过，但刘易江是过来人，看得出来秦执对宋挽风的感情，否则，谁又愿意冒着生命危险来这种鬼地方？
　　屋子里静悄悄的，只听得到男人沉重的呼吸声，血红色的眸子紧紧盯着宋挽风，她刚要靠近，男人忽然艰难的发出一道嘶哑的声音。
　　“别……过……来……”
　　他能感受到身体内的细胞被撕扯着，他不知道自己还能控制这个身体多久，也不知道自己会不会突然失去控制伤害到她，秦执死死咬着唇，整个人蜷缩在角落。
　　“秦执，对不起，是我的错，我不该一意孤行，不应该不听你的劝。对不起，肖晏也是因为我死的，你放心，我就算拼了命，也一定会救你的。这附近有个废弃的实验室，只要想办法提取出小福星血清里的抗毒素，你一定会恢复正常的。”
　　“不行！”
　　她能想到的，白奕辰肯定也想到了，现在小福星身边恐怕到处都是眼线，就等着宋挽风自己送上门去。
　　秦执体内的病毒在不断地侵蚀他的意识，他痛苦地倒在地上挣扎，却在宋挽风要靠近的时候，猛地一把将人推了出去，然后反锁房门。
　　“秦执，你把门打开！你快点开门，快点啊！”
　　“你会死的，你会死的……”
　　宋挽风不停地拍打着房门，听着屋内压抑的嘶吼声，她只觉得心脏微微抽疼。
　　“怎么了？队长？怎么回事啊！队长？”
　　“缇娜你留下照顾好秦执，刘易江，你知道旁边的科研室，对不对？刘易江，江易，多年前，实验室有两个很有名的学者，一个是现在的白奕辰，另一个叫江易，是你，对不对？”
　　“是，宋队长，我有心帮忙，但我也没有别的法子，我给秦队长注射的阻断药剂是多年前实验留下来的，我不确定效果。如果现在要救他，我需要一样东西。”
　　“血清？”
　　“嗯，我猜，应该是小福星吧？除此之外，我还需要实验室最新的病理报告。”
　　“好，你给我一天时间，我会尽快回来。秦执，就拜托你了！”
　　“我还有最后一针药剂，估计能撑一天，明天这个时间，如果你还没有回来，我也没办法了……”
　　“好。”
　　宋挽风不敢耽误一分一秒的时间，转身离开。
　　医院和实验室，如今肯定是层层把守，要想混进去，难如登天。
　　除了实验室之外，宋挽风还知道有个地方，或许也能找到他需要的东西。
　　夜阑人静，路上偶尔有几支巡逻的队伍，这里看似比外面的世界要有秩序，也更安全，但大家活得都很累，一到天黑，没有人敢出来随意的游荡，更没人敢质疑实验室的一切！
　　宋挽风悄悄潜入一处高档的别墅，里面是完全现代化的装修，安静的只能听到客厅石英钟滴答滴答的响声。
　　“咔哒——”
　　忽然，客厅的灯全都开了，男人坐在沙发上，眼神冷漠地盯着宋挽风，仿佛要将她看穿。
　　“我就知道你会来的，为了秦执，你当真是连自己的命都不顾了？阿风，你其实可以离开的……”
　　白奕辰深吸一口气，忽然伸手，一把掐住了宋挽风的脖子，那速度，根本不像是正常人的速度。
　　宋挽风一愣，眼底闪过一丝异色。
　　“我不想杀你，所以才会放你离开，可你……为什么要一再挑战我的极限，一再地背叛我！”
　　白奕辰转了转脖子，原本深褐色的瞳孔闪过红光，他一手扯开自己的领口，直接将人摁在墙角，质问道，“为什么要背叛我！秦执，他有什么好的？他不过就是个懦夫，失败者！”
　　宋挽风有些呼吸困难，脸色也渐渐呈现出不正常的紫红色。
　　“白奕辰，你居然……给自己注射了病毒！你真的是……疯了吧！”
　　“呵呵呵，我是疯了，不过还是不够完美，秦执，他身上的病毒，才是我最得意之作，他现在已经应该已经开始变异了吧？所以你才这么着急，甚至不顾性命危险为他来偷U盘，呵呵呵……你拿走又如何，阿风，这个世界上，除了我，没有人能够破解。”
　　话音刚落，白奕辰忽然脑子里闪过一个人的名字，然后猛地抬头看向她：“江易！他回来了？不可能，他早就应该死在外面了！”
　　白奕辰情绪忽然动荡，体内的病毒开始肆意，趁着他分神的一瞬间，宋挽风终于从男人的手中挣脱出来。
　　男人撕扯着身上的衣服，在失去理智的最后一秒，终于找到针剂，扎了进去。
　　他深深呼了口气，眼底闪过恼意，还是不行，不到一刻钟的时间，病毒就会失去控制，吞噬他的身体细胞，他要的是永远能够掌握命运的能力，而不是如此短暂的一瞬间。
　　他抬头看向宋挽风，嘴角微微一勾，“既然回来了，就别想离开了，阿风，留下来，陪着我，我可以让你永生永世地活着。”
　　“就像一个傀儡吗？白奕辰，你就是个疯子！这个世界，因为你的自私，你的权力欲望变成现在这副模样，你就不怕，你也变成那些变异人？”
　　“呵呵呵呵……变异人有什么不好的？它们没有烦恼，身体健康，可以一直活在这个世界上，我所做的一切，都是为了这个世界，为了大家！等我这个病毒研发成功，到时候所有人，都可以永远的活下去，就再也不会有遗憾了……”
　　说着，白奕辰拍了拍手，进来几个模样诡异，但却十分听从他号令的变异人。

第247章 末世男主他黑化了（24）
　　“你看他们，他们就是我的成果，不过还不够完美，等秦执变异成功，他将会是我最完美的作品。”
　　宋挽风虽然没有被抓，但受了重伤，回到刘易江他们藏身的位置，便只看到了受伤昏迷的缇娜。
　　“缇娜？缇娜？”
　　“唔……”缇娜缓缓展开双眸，看到宋挽风的时候，她有些激动的伸手抓住她的袖子，“快，队长，队长出事了，刘易江也受伤了……”
　　说完，她便支撑不住，昏死过去。
　　宋挽风将人藏好，然后顺着路上的痕迹，一路找寻，最终在实验室门口看到了秦执。
　　“宋队长，别过去！他已经彻底异变了，我控制不住他了，你千万小心。”
　　刘易江捂着胸口的伤，随手擦一下嘴角的血渍，看着站在实验室门口的秦执，一把抓住了想要冲过去的宋挽风。
　　“难道就这么看着他……彻底沦为那个人的工具？不，一定还有别的办法！”
　　宋挽风一把挣开刘易江的手，然后伸手割破了自己的掌心，鲜血的味道瞬间就吸引了站在屋顶上的秦执，只见他忽然转了一下脑袋，直接朝她飞奔而来，速度快到旁人根本看不清他的动作。
　　等白奕辰的人赶到时，宋挽风和秦执已经消失不见。
　　白奕辰看着被秦执破坏掉的实验，忽然发出阴恻恻的笑声，“哈哈哈，我成功了！我最完美的作品，哈哈哈……小吴，快，通知区域长，马上下达搜捕令，必须给我找到秦执，记住，不要伤他的性命，留着他，我有用。”
　　“白教授，秦队长……好像……变异了？”
　　“闭嘴！不是变异，他的DNA已经进化了，呵呵呵……我的实验，终于要完成了！”
　　……
　　秦执将宋挽风带到一栋大厦的顶端，寒风中，他背对着她，声音低沉：“我送你离开。”
　　“秦执，你知道是我，对不对？你没有变异，你还是秦执。”
　　“别碰我！我不知道自己能够清醒多久，宋挽风，你离开之后，不要再回来。”
　　“不！不行，秦执，我不能走，白奕辰的目的是要让所有人都成为受他控制的变异人，他的目的并不是为了解决病毒传播，所有的一切，他是始作俑者，我必须阻止这一切发生，刘易江就是江易，他可以帮我，但我需要拿到实验室的U盘。”
　　秦执转过头，血红色的瞳孔微微一缩，声音有些喑哑：“你不怕死？”
　　宋挽风摇了摇头，“不怕。”
　　“好，我帮你。”
　　医院。
　　秦执如今出入医院救人，犹如探囊取物，那些巡逻队的人根本就不是S级变异人的对手。
　　将小福星救出来之后，他故作被病毒控制，在大t街上肆意地搞破坏，最终被百余人的护卫队联合抓捕。
　　实验室里，秦执身上贴满了无数检测的仪器的电极，白奕辰不知道为何，头发苍白了许多，就连他的脸仿佛一夜之间老了十几岁。
　　他身体微微佝偻地站在电脑前，看着那些近乎完美的线条，脸上是难以掩饰的激动。
　　“完成了！我终于完成了！这么多年，我花了这么多的心血，终于有朝一日，让我看到了成功，哈哈哈，秦执，你的身体，是最完美的。只要我把你的DNA提取出来，注射进我的身体，我就能够成为这个世界的主宰！哈哈哈哈！”
　　他不顾其他人的阻止，直接进了实验室，白奕辰伸手轻轻抚摸着秦执那张完美的面孔，眼底流露出一丝嫉妒之色，“明明是双胞胎，为什么……为什么你处处比我强？就连阿风，明明她是我的人，最后却喜欢上你！甚至为了你背叛我……”
　　“不过，很快，你就会从这个世界上消失了，强者，只要我一个就够了，足够了！”
　　原来，秦执和白奕辰是双胞胎兄弟，只不过二十年前，秦执的父母离婚，他跟着母亲，改姓秦。
　　两人从小就被家里作为对比，作为哥哥的白奕辰，无论是学习成绩，还是身高，又或者是其他的能力、天赋，处处都被弟弟压一头，一直到上大学，他选择了生物科学，而秦执却报考了军校，两人终于不再有交集，他也渐渐在学校，在实验室，在同学敬佩的目光，在老师的表扬和赞美中，找到了自我。
　　“白奕辰！住手，你如果再继续执迷不悟，我就把这个，毁了！”
　　宋挽风的身后是区域长，她在江易的帮助下，混进了区域长的护卫队，终于成功见到区域长，并且将白奕辰所有的罪状一一告发。
　　“白教授，我这么信任你，你居然做出这样的事情！这所有的一切都是你一手策划？”
　　“哈哈哈，是又如何，我很快就会成为这个世界上最强的人，这一切，这世界的一切，都会毁掉！”
　　说完，白奕辰直接将秦执的血清注射进自己的体内，但下一秒，他忽然捂住自己的胸口，张着嘴，表情狰狞，“怎么……怎么会？”
　　他猛地转头看向秦执，只见原本还昏迷的秦执，已经扯掉身上的各种电极，表情冷漠地站在他的身后，血红色的眸子隐隐渗着寒光，然后慢慢地恢复了墨色。
　　他不敢置信地看着眼前这一切，嘴角似笑非笑，看不清他的情绪。
　　只听到他被抓的时候还喃喃道：“我没有错，我做到了，S+级的变异人，哈哈哈，我成功了，秦执，我没有输，我没有输！你是我最完美的作品，哈哈哈，只要你活着一天，你永远都是我的作品。没有人会相信你的，哈哈哈……”
　　说完，白奕辰忽然冲向区域长的方向，所有人的心猛地提起，离区域长最近的是宋挽风，她几乎没有任何犹豫，直接将手中的匕首刺进了白奕辰的心脏，鲜血瞬间飞溅，她愣了一下。
　　“快，保护区域长！”
　　一阵手忙脚乱，白奕辰被人抬了出去，整个实验室安静的能听到人的呼吸声。
　　“你就是宋队长？我们以前见过，后来听说你离开了庇护所，我还觉得惋惜，如今你既然回来了，不如留下来，刚好，我护卫队队长的位置还空着。”
　　“抱歉，区域长，我不打算留在庇护所，江易教授已经回来了，他有办法解决掉这场浩劫，小福星的血清可以抑制病毒，但我希望区域长能够答应我，取完血清之后，让小福星像个普通小孩子一样接受教育。”
　　“这是当然，你不打算留下，是要回A市？”
　　“是，也不是。我还有更重要的事情要去做。”

第248章 末世男主他黑化了（25）
　　【宿主，你的任务已经完成，这次的末日浩劫已经过去了，等到抑制剂研发出来，只需要利用人工降雨，就可以让所有被感染的变异人和变异物种，恢复原样。】
　　“重明，我可以放弃……继续做这些任务吗？”
　　宋挽风抬头看着天空，眼底有些迷惘，若是修复好神魂，她就算能晋升成神，那又如何？
　　她如今心里惦念的人，只要离开这个位面，便会忘得一干二净。她的喜欢，她的感情，对他们来说，或许只是一场灾难。
　　既然如此，那边……不如继续当她的彼岸花，何苦修复所谓的神魂？
　　【宿主，这已经不是你能选择的了……你若放弃，你之前所有的努力都将白费。不好！神君要醒了！】
　　忽然重明感受到神君神魂波动，心下一惊，来不及跟宋挽风多交代几句，便匆匆离开。
　　宋挽风缓缓睁开眼，看着熟悉的环境，还有一旁昏迷不醒的秦执，脸色微变。
　　“秦执？怎么会这样，他不是没事吗？”
　　“宋小姐，你总算醒了，那日你忽然昏迷，秦队长将你送到医院之后，不知何原因，也陷入了沉睡，生命体征虽然稳定，但完全没有要苏醒的意思。”
　　宋挽风手微微一颤，踉跄地走到他的病床旁，“秦执？秦执，你醒醒啊！”
　　“宋小姐，你别这样，至少秦队长现在没有生命危险，也许过段时间，自然而然就醒过来了。”
　　之后很长很长一段时间，宋挽风经常来医院看望昏迷不醒的秦执，这样一坚持，就是数年，然后是十年……二十年……
　　原本被破坏的世界，如今也渐渐恢复了生机，小福星也已经长大了，跟着江易学习，如今已经成了实验室的副科长。
　　缇娜最后和江易结婚了，生了两个调皮捣蛋的家伙，一个叫思晏，一个叫执与。
　　而宋挽风始终不曾放弃秦执，她带他看过山川河流，带他赏过清风明月，给他讲很多关于自己，关于他们的故事……
　　这天，宋挽风忽然感觉到识海有些异动，她转头看了一眼秦执，嘴角微微一勾，淡声道：“你也太懒了，都这么久了，你还是不肯醒来，秦执，我可能要离开了，希望……你以后，再也不要遇到我了。”
　　说完，宋挽风握着他的手，缓缓合上眼睛。
　　白茫茫的识海中，宋挽风看到一个穿着玄色袍子的少年，蹙了蹙眉，试探地叫了一声：“重明？”
　　“好久不见啊，小风。”
　　“你的样子……”
　　“怎么样？帅不？呵呵，神君已经醒了，我的神力也已经恢复了大半，维持个人形还是可以的，不过之前我走得匆忙，把你留在位面这么久，实在抱歉。你的任务已经完成，现在就可以结束位面，至于你上次说的……你要不要再考虑考虑？”
　　“没什么好考虑的。”
　　重明被她这风淡云轻的态度一噎，想到自己的任务，只能硬着头皮劝解道：“小风，你看你都已经完成了这么多次的任务，也不差最后几次，我保证，下一个位面，一定给你找一个家庭幸福美满，集万千宠爱于一身，不会有任何病灾的命格！”
　　“你之前几次也是这么说的，结果呢？算了，我还是继续在奈何桥边当我的彼岸花，人间的一切，我都不贪恋。”
　　宋挽风冷冷的看着重明，她就知道什么修复她的魂魄，让她能够拥有完整的人生，都是忽悠她的。虽然不知道神界为什么挑中她来做这些任务，但必然跟上头那位有关，那她就罢工！
　　“小风，这……这……你之前不是很羡慕别人有父母疼爱，有家人朋友的陪伴？你想啊，当一朵路边的小花，这多无聊啊，也许就是十年百年，甚至千年。当人多好啊？而且只要你完成全部的任务，直接可以化为上仙，甚至下神……”
　　“没兴趣。”
　　“我的小姑奶奶，那你说，到底要怎么样，你才肯继续完成任务？”
　　宋挽风忽然摊开手，掌心是一颗泛着赤色光芒的魂珠，她抬眸看了一眼重明，只见他看到魂珠之后，眼底闪过一丝诧异，然后心虚的避开了宋挽风的视线。
　　“这是我前些日子无意间在识海发现的，重明，你究竟隐瞒了我什么？”
　　“我……不是我瞒着你，这是天机，不可轻易泄露，否则会降下神罚的，总之，你迟早会知道全部真相的。”
　　“你不说可以，但我有几个问题。第一，选中我做这些任务，是不是那家伙决定的？”
　　重明紧紧捂着嘴巴，摇了摇头。
　　“好，我知道了，果然是你嘴里那个神君。第二，我所做的一切，究竟是为了修复我的魂魄，还是有别的原因？”
　　重明闻言，瞳孔瞬间扩大，“不行不行，小风，你这些问题，我都不能回答你！你就别为难我了，我要是泄露天机，会被打回原形的，我好不容易才修得人身……”
　　“小风，对不起啊，你要怪，就留着以后再怪我吧，时间快到了，不能再耽误t了！”
　　重明生怕她继续追问下去，长袖一挥，宋挽风只觉得眼前一片漆黑，再睁眼的时候，已经回到了她最熟悉的地方。
　　“重明！你们神界还有没有花权啊！我就想安心当一株无忧无虑的小花精，不想掺和你们神界的事情！”
　　虽然万般不情愿，但进了冥界，若宋挽风不及时从奈何桥离开，时间久了，就会成为这冥界无数游魂中的一个，到时候，她会慢慢的失去五识，失去记忆，然后在这无尽的魂海之中，游荡……
　　神界。
　　一白衣男子站在观世镜前，眼底没有任何的情愫，平静得仿佛一潭死水，只是看到宋挽风服下孟婆汤的那一刻，那双墨色的眸子隐隐闪过一抹异色。
　　重明将宋挽风送入冥界之后，立刻回来复命。
　　“神君，我已经按照你的吩咐，将宋挽风抽离位面，只是……重明不懂，为什么要选择她？她不过是冥界奈何桥旁，万千彼岸花中的一朵，并无任何特别之处……”
　　“不，她是这世间唯一。”
　　奈何桥上，宋挽风眸色微微一暗，悄悄利用空间戒，将那孟婆汤全部倒了进去。

第249章 将门团宠一心只想抱大腿（1）
　　这一世，宋挽风睁开眼就看到一张满脸胡茬的面孔，不停地在她脸上蹭，她还以为刚到位面就碰到了什么色老头，伸手就是一拳。
　　结果，没有听到预想当中的叫声，她抬手，小拳头在自己的面前晃了晃，脸色瞬间惨白……
　　狗日的重明！
　　居然又让她当个小奶娃，还是个刚出生，连话都不会讲，屎尿都不能控制的小婴儿。
　　“哈哈哈哈，不愧是我宋家的女儿，看看这小拳头，力道十足，不错，不错！”
　　“恭喜将军，贺喜将军，喜得爱女！”
　　“赏，传令下去，今日宋府上下，赏月银五两，夫人院子里的丫头小厮，赏银八两，嬷嬷赏银十两。”
　　“谢将军！”
　　“哈哈哈哈……”男人将襁褓中的婴儿高高举起，满眼都是柔情宠溺。
　　床榻上虚弱的女人欣慰地看着这一幕，轻轻咳嗽了一声，男人闻声，立马上前，关心道：“夫人，你辛苦了。”
　　“将军说的什么话，能为将军，为宋家诞下这个孩子，是我的福气。不辛苦！”
　　“爹、娘！”
　　“阿娘！”
　　“妹妹呢！”
　　……
　　屋外传来好几个小子的声音，不一会儿宋挽风只觉得身边多了五六道好奇的目光。
　　“臭小子，你们轻点儿，你们小妹刚出生，经不住你们这么折腾！都出去，让你们娘亲和妹妹好好休息，昨日交代的功课，可完成了？爹等下可是要考问你们的！”
　　“啊！爹，全府上下都得了赏赐，我们能不能今天不做功课了？”
　　“哼，就你小子鬼机灵，罢了，今日爹高兴，许你们一天的假，不过明日若是还没有完成，爹可就家法伺候了。”
　　“是，爹。”
　　少年有些不情不愿地撇了撇嘴，然后探着脑袋朝小妹的方向张望。
　　宋家世代从军，效忠越国，宋挽风这身子的父亲更是远近闻名的镇国大将军。
　　宋家百年不得女，如今生了宋挽风这么一个宝贝疙瘩，宋萧然恨不得全天下的人都知道他得了个女儿。
　　前些年宋萧然带兵打仗，将周围几个国家都打服了，签订了百年友好的合约，他也没有什么掌权的野心，一回到越国都城，就直接解甲归田，若不是先帝不同意，如今他早就回乡下种田了。
　　宋家生了个女儿，这消息很快就传到了王宫，当今的皇帝是宋萧然少年时的好兄弟，直到他最想要个女儿，如今得偿所愿，他作为孩子的长辈，自然也是要备礼。
　　“陛下，您这是准备亲自去宋府祝贺宋将军？”
　　“当然，这小挽风可是宋萧然那老家伙的宝贝疙瘩，我当然得亲自去看看，也好为我的儿子提前预定个媳妇儿！去将玦儿叫来。”
　　白玦，当今皇贵妃唯一的儿子，也是皇帝最宠爱的儿子，三岁便能识文认字，四岁便能写文章，六岁更是代表越国与其他邻国的才子辩论，如今刚满十岁，与宋家的二儿子同岁。
　　宋府大厅。
　　宋萧然刚陪女儿在玩儿，结果听到前院禀报，说是文帝带着三皇子在客厅候着，极不耐烦地蹙了蹙眉，一边走，一边道：“这家伙肯定是打我们交小风儿的主意，哼，也不瞅瞅他的三皇子都多大岁数了，小牛也不能吃我们家这颗珍珠！”
　　宋夫人无奈地摇了摇头，柔声劝解道：“将军，不管怎么样，那位都是帝王，您方才的话，可不能当着面说。”
　　“哼，他屁股上有几颗痣，本将军都一清二楚，夫人放心，他若是因为我几句话就要治我的罪，大不了咱们就回老家，我反正早就不想当这个振国大将军了！”
　　话音刚落，就听到前院传来一阵无奈的笑声。
　　“陛下，你好好在你的皇宫里面呆着不行吗？我们宋家庙小，可容不下您这尊大佛。”
　　话音未落，宋夫人惶恐地扯了扯丈夫的衣袖，然后朝着文帝和三皇子行礼，“妾身拜见陛下，见过三皇子殿下。”
　　“快快请起，宋夫人刚刚生产，身子虚弱，快赐坐。”说着，他看向一脸不耐烦的宋萧然，冷声道，“你这老小子，若不是看在宋夫人和小丫头的份上，我肯定治你个不敬之罪，小丫头呢？怎么不抱出来？”
　　“哼，你要治罪便治，就知道你来我府上肯定没安好心。”
　　嘴上虽然嫌弃，但宋萧然也不是真的不知道轻重，更何况还是自己当年一起出生入死的好兄弟。
　　不一会儿，奶娘就抱着昏昏欲睡的宋挽风从后院出来了，身上抱着红色绣花的襁褓，身上穿着也是十分讲究，小脸红扑扑的，一看就是个漂亮的女娃娃。
　　“哎哎哎，你看看就得了，可不准乱抱，我们家小风儿可不是谁都能抱的。”
　　这几日，除了她娘和奶娘之外，连她这个亲爹都不能随便抱。一个不如意，就是一场哭闹。
　　宋挽风有些疲惫地睁开眼，也不知道是不是因为这身子的缘故，现在一天二十四小时，她有十八个小时是在睡觉，剩下几个小时，不是吃，就是拉。
　　别的倒也就算了，她最不能接受的就是拉裤兜，她好歹也是成年的灵魂，偏偏就是控制不住这屎尿屁。
　　还有就是吃奶……简直太尴尬了，但不吃奶，她就得饿着。最后还是她的漂亮娘亲发现自己只喝牛奶羊奶，就是不喝人奶，这才勉强解决了温饱。
　　这身子的便宜老爹也是个讲效率的人，听说宝贝女儿只喝牛奶羊奶之后，直接从庄园那边牵了几头奶牛和羊回来，每天给她提供新鲜的粮食。
　　她掀了掀眼皮，看着眼前这个跟自家老爹年纪差不多大，但要白净一些的男人，一双晶亮的眸子滴溜溜的一转，这穿着，这打扮，应该就是现在的君王，白文轩。
　　按照重明给她留下的史书，这白文轩是个明君，不过就是有些短命，四十二岁就归西了，之后继位的皇帝便是他的皇三子，白玦。
　　这白玦和白文轩可就完全不同了，一个主张文治国，一个主张武治国。
　　白玦继位之后，就开始四处征战，十年，开疆拓土十几个城邦，在他的治理之下，越国兵强马壮，百姓生活富裕，但因为好战，史书对他的评价，褒贬不一。

第250章 将门团宠一心只想抱大腿（2）
　　宋挽风看了一眼白文轩身边的少年，这个大概就是少年时期的白玦。
　　她宋家如今并不掌握兵权，且二哥和三哥虽然都是这个三皇子的陪读，但宋家从不结党营私，也没有站队的想法。
　　重明那家伙也不知道怎么回事儿，史书只给她留了版本，以至于之后的事情，她现在也不清楚，不过……不管怎么样，眼前这两个人，都不能得罪，抱紧大腿，方能保平安富贵！
　　宋挽风虽然现在很困，但还是努力的睁大眼睛，冲着白文轩眨了眨她那双无敌电眼，果然，没有一个人能够挡住她这身体的撒娇攻势。
　　白文轩有些好奇地打量着她，笑着道：“哈哈哈，谁说小家伙不愿意让孤抱的，我看是你这个当爹的被女儿嫌弃了吧？小风儿，来，快叫一声伯伯。”
　　宋萧然满脸醋意的看着白文轩，又不敢伸手去夺孩子，只能在一旁生闷气。
　　白文轩逗弄了一会儿，宋挽风实在是支撑不住了，有些困顿地打着瞌睡，结果一不小心口水直接滴在男人的前襟。
　　宋母见状，有些惶恐的上前：“陛下，把孩子交给我吧，小孩子精力有限，估计是困的不行了，您的衣裳……”
　　“哈哈，无妨，这小娃娃孤喜欢得紧，以后……她会有大福气的，你们就等着好了。宋挽风？这名字不错，白玦，以后经常来宋府走动走动。”
　　“是，父皇。t”
　　“行了，今日也不早了，孤就先回去了，改日小风儿满月酒，可不能忘了孤啊。”
　　送走了白文轩和白玦，宋母脸上难掩忧虑之色，犹豫着问道：“将军，陛下今日所言，是什么意思？”
　　“别太担心，我宋萧然的女儿，当然是有大福气的，不过……日后孩子长大，若不愿意，谁也不能强迫她，你也不用太担心，日子还长着呢！”
　　“希望吧，将军，我不求我的孩子富贵荣华，我只希望你们都平平安安的。”
　　“会的。”
　　宋萧然上前揽住妻子，拍了拍她的肩膀，安抚道。
　　日子一天天过去，很快，宋挽风就迎来了她人生中第一件大事，满月酒。
　　原本女娃娃是不用这么大操大办的，哪怕是官宦人家生了个千金，顶多也就是家里摆几桌，请一些亲戚来家里吃个饭，这已经算是十分重视了。
　　但宋萧然完全不按常理出牌，他直接请了都城最有名的戏班子在宅子里搭台，唱了三天，而且大摆宴席，广邀好友。
　　文帝到的时候，宴会刚刚开始，他一出现，所有人都惊恐地站了起来，低头站在一侧。
　　“哈哈哈，大家都坐下，今日，孤和玦儿只是来参加小风儿的满月宴，无需行这君臣之礼。”
　　“谢陛下隆恩。”
　　虽说不用尊君臣之礼，但这皇帝不坐，他们谁敢提前入座？
　　一直到白文轩走到主桌旁，宋萧然不情不愿地将自己的位置让给他，大家这才吐了口气，战战兢兢的坐了下来了。
　　“哼，你说你，我好好的宴会，被你搅和的，你看看他们，你不动筷子，谁敢吃？”
　　“你这老小子，孤亲自前来祝贺小风儿满月，你还不高兴了？给你，这是孤的贺礼，专程给小丫头的，其余的那些赏赐，你看着办好了。”
　　说着，他从袖中掏出一枚玉佩，塞进了宋挽风的襁褓之中，然后拿起酒杯抿了一口，大家这才恭恭敬敬地开始吃席。
　　不过这气氛，总归是稍微拘谨了一些。
　　白文轩大概也意识到这一点，简单吃了一些之后，便说宫中有事情要处理，留下贺礼便离开了。
　　满月宴后，宋挽风这个刚刚满月的奶娃娃，可谓是名声大噪，谁不知道她的满月宴，宋家邀请了文武百官，就连文帝都亲自上门道贺。
　　宋家一共六个娃，就这么一个宝贝闺女，不光是宋萧然宠着，族中的长辈，谁不把她当宝贝疙瘩？
　　宋挽风就是在这样的环境中，一天天长大。
　　一岁之前，她不敢表现得太过，强忍着不说话，上哪儿都让人抱着，偶尔胡闹，也能装作什么都不懂。
　　这天是她一周岁的生辰，宋萧然把她抱到了台前，一脸宠溺地看着她。
　　面前摆放了一堆东西，有印章，毛笔，还有帅印，算盘，书籍和各种奇珍异宝。
　　宋挽风兴致缺缺地看了一眼，然后又转头看了一眼自家傻爹，叹了口气。
　　这些东西她抓不抓，都不会缺，何必搞这些麻烦。
　　宋挽风忽然侧首就看到了站在大哥身旁的白玦，他是代替文帝来参加自己的周岁宴，宋挽风抿了抿唇，虽说这白玦以后是个暴君，但……抱住大腿，才能保全家平安！
　　更何况，她现在就是个一岁的奶娃娃，做什么都不会被人恶意揣测的年纪。
　　于是……在众目睽睽之下，宋挽风忽然转了个放下，小小的身子摇摇晃晃，忽然一个重心不稳，跌坐在地上，也不气馁，又往一个方向爬了过去。
　　最后，她忽然伸手扯下了白玦的身上的玉坠子。
　　“哈哈哈，不愧是宋将军的女儿，眼光就是独到，这三皇子殿下的玉坠子可是当年先皇赏赐的周岁礼，价值不菲。”
　　可下一秒，开口夸赞的那个老者就被宋挽风狠狠打脸了，她直接将玉坠子一丢，冲着白玦伸出来双手，然后那樱桃小嘴娇滴滴的喊了一声，“要抱抱。”
　　别说在座的男女老少惊呆了，就连宋挽风的亲爹都被吓得不轻，直接冲过去就要把自己香香软软的女儿抢回来，结果还没抱上，就被嫌弃的一把推开。
　　“爹爹，臭。胡子，扎肉肉，疼。”
　　然后又转过头，仰脸看着少年白玦，嘟了嘟嘴，有些委屈地说道：“抱抱。”
　　她就不信还有人能够不吃本小姐的连环撒娇！
　　果然，白玦如今到底还只是个几岁的少年，没有日后的深沉阴郁，他弯下身子，动作虽然有些生疏，但一个一岁的奶娃娃还是抱得动的。
　　“哈哈哈，宋将军，你以后可有福气了，宋小姐千挑万选，可是选了三皇子！”
　　“哼，这次不算！”
　　说着，宋萧然直接一把将小丫头抱了过来，然后塞进媳妇儿的怀里，宋挽风原本还要发作，看到温柔如水的娘亲，瞬间就安静下来，然后乖乖在娘亲的帮助下，选了一个墨色章子。
　　后来她才知道，那是她爹以前带兵打仗时的帅印！
　　就这抓周的事儿，她最后选了帅印，宋萧然直接在百官面前炫耀了三年。

第251章 将门团宠一心只想抱大腿（3）
　　宋挽风这一世直接胎生，没有原主的遗愿，故而过得十分舒心，重明也不知道是不是因为神界抽不开身，三年未曾出现过。
　　一开始，她还担心自己偷偷将孟婆汤倒掉这事儿若是被重明发现，会不会有麻烦，三年过去了，她慢慢也放下了。
　　作为宋家唯一的女娃娃，上至族长、老太君，下至丫鬟小厮，个个都把她捧在手心里，尤其是宋萧然，简直就把这个女儿宠成了眼珠子。
　　才三岁的年纪，宋挽风就已经成了全都城有名的混世小魔王。
　　这不，昨个儿宋挽风上街，又把一个官二代给打了，现在人家父母带着孩子找上门来讨说法。
　　“宋将军，我知道你老来得女，宠着疼着，我家也就这么一个独子，我虽然不是什么朝中重臣，但也容不得别人这么欺负我的儿子！你看看，宋小姐将我儿的脸打成这样，今日，你宋府必须给我一个说法！”
　　宋萧然看了一眼同僚身后的少年，七八岁的模样，圆滚滚的小脸上好几道抓痕，额头还鼓起了一个包，小模样可怜兮兮的。
　　他轻笑了一声，然后余光瞥了一眼躲在门后的宝贝女儿。
　　“刘大人，你怎么知道这是我女儿打的？你看你这儿子，也有七八岁了吧？这身形，跟我女儿比，要是真打起来，应该是我女儿比较吃亏吧？”
　　“你！谁不知道你家那小丫头从小就习武，都城里面多少子弟都被她揍过！人家是怕你这宋府的威压，怕你这大将军，但我刘某人今日豁出去了。”说着，他朝着东方行了个礼，继续道，“大不了，我们找陛下讨个说法！”
　　宋挽风躲在门口，撇了撇嘴，然后直接迈着小短腿冲了出来，一手叉腰，一手指着少年威胁道：“小胖子！我打的就是你，谁让你欺负老人的？爹，这位大人要找皇帝伯伯讲道理，那就去好了，正好我也想皇帝伯伯了，哼，本小姐行得正坐得直，那日就是这小胖子仗势欺人，买了老人家的糖人，却不愿给钱，我这才出手的，我是行侠仗义！才没有欺负他呢！”
　　“是吗？”
　　宋萧然目光凉飕飕地扫了对方一眼，只见那少年心虚的转了转眼珠子，便知道自己女儿所言不虚，于是便清了清嗓子，说道，“行啊，刘大人，那咱们这就进宫，让陛下来主持公道，省得你到时候又说宋某偏心自家女儿。”
　　“爹……我不要进宫，这个伤，这个伤是我自己摔的，跟宋挽风没关系。”
　　小胖子扯了扯他爹的袖子，脸上露出一丝害怕的神情，他本来以为有爹爹撑腰，肯定能让宋挽风这个小丫头片子挨一顿打，好给自己挣回面子，可谁知道他爹会说进宫面圣，那到时候自己要是说谎，就是欺君之罪，那可是要拍灭九族的！
　　他要是承认是自己的错，以后还怎么在都城混？
　　所以，绝对不能进宫！
　　到底是自己生的儿子，刘大人见自家儿子这副不成器的样子，哪还不知道宋家小丫头所言恐怕非虚，脸上青一阵红一阵，老脸都被这个小子丢尽了！
　　“宋将军，今日是我没有问清楚原因，扰了宋将军清净，我代这臭小子给宋将军赔礼，回去定然好好教训！”
　　刘大人沉着脸，朝着宋萧然鞠了一躬。
　　“哎？不必不必，宋某倒是无所谓，一个小孩子，算不上得罪，刘大人无需赔礼。”
　　见宋萧然这么好说话，刘大人刚松口气，就听到对方又说了一句话，脸色瞬间一红。
　　“宋某堂堂一个将军，不至于跟一个小孩子计较，不过……方才刘大人话里话外，对我家小风儿委实有些不满，还冤枉我儿殴打同僚之子，欺负弱小，还打算让陛下主持公道，这些话若是传出去，实在有损我儿名t声，姑娘家家的，名声最为要紧，刘大人……该赔礼道歉的应该是我儿。”
　　说完，宋萧然竟然直接转过身，连一个眼神都不留给刘家父子。
　　刘家父子脸色微变，尤其是刘大人，脸上隐隐蕴着怒气，这意思是说他一个大人插手孩子之间的打打闹闹，还要让他堂堂朝廷命官，给一个三岁的奶娃娃赔礼道歉？
　　可偏偏，现在是他刘家不占理！
　　刘大人气呼呼地瞪了一眼自家儿子，然后拉着他走到宋挽风的面前，微微颔首，“臭小子，还不赶紧跟宋小姐道歉！”
　　“爹……”小胖子委屈地撇了撇嘴，最后还是对着宋挽风行礼道歉，“对不起，我不该仗势欺人，是我错了，还请宋小姐原谅。”
　　刘家父子来的时候有多高调，现在离开的时候就有多憋屈。
　　宋母看着父女俩击掌，有些发愁地叹了口气。
　　晚上，宋母一边给宋萧然捏肩，一边说道：“将军，风儿如今也三岁了，您不能这么宠着她了，再这样下去，日后谁敢娶咱们的女儿？”
　　“怎么，我女儿有什么不好的？”
　　“我不是说风儿不好，只是你看看这满都城的闺秀，哪有像咱们风儿这样，一天到晚闯祸的？”
　　“夫人！”宋萧然伸手拍了拍妻子的手，然后拉着她坐了下来，柔声道：“我知道你担心的是什么，但我宋萧然的女儿，我只需要她开心就好，至于以后的夫婿，若不是真心喜爱我儿，那便不嫁，宋家还养不起一个女儿？”
　　“你该担心的是皇宫里面那位的心思，若当真养成了大家闺秀，到时候进宫选秀，风儿还逃得过吗？倒不如一直这样，还能留在我们身边。”
　　“你的意思是……陛下有意让咱们风儿……”
　　“嗯。不过也不用太担心，风儿才三岁，还小，以后会发生什么样的变故，谁也说不清，只是她既然在我们身边，便只需要当好她自己就行了。”
　　“算了算了，我啊，说不过你，不过小风儿如今三岁了，之前族长提起，说是要在咱们府上开设一个学堂，请来了前太傅孔老夫子，到时候族中其他适龄的孩子也能一同入学，你看如何？”
　　“嗯，这事儿族长与我说过，我已经准了，不过陪小风儿上学的人选，还得选一选。”
　　“这是自然。”

第252章 将门团宠一心只想抱大腿（4）
　　前太傅可是先帝和文帝的老师，在越国十分受尊崇，后来因为年纪大了，身体不好，便早早请辞，若非宋家族长和其是多年的挚交，也没法请动这位。
　　满朝文武知道宋家请了孔老夫子教学，于是在宋萧然下朝的时候，纷纷迎了过去，千方百计地推荐自己家中的女儿，为的就是希望能够进入宋府伴读，得过孔老夫子教诲，日后也是荣光。
　　“宋将军，宋将军请留步，听内人说，宋夫人这些日子一直在为小小姐寻找伴读？我家中有二女，大的六岁，小的也四岁了，和宋小姐年纪相仿，最是合适，您看……”
　　“让让、让让！冯大人，我怎么记得你夫人只有两个儿子，哪来的女儿？不会是庶出吧？宋将军家的小女儿可是宋夫人嫡出的，你两个庶女还想让孔老夫子教导？宋将军，我的嫡次女今年刚刚八岁，性格温婉柔顺，日后相处也能照顾宋小姐。”
　　“宋将军，我女儿今年五岁，也是十分聪慧，尤其仰慕宋将军的英姿，平日也喜欢舞刀弄枪，我在家中委实管不住她，若能得孔老先生指导……”
　　宋萧然有些头疼地揉了揉眉心，大喝一声：“停！各位同僚，这事儿我还真不能做主，我们家小风儿说了，伴读她要自己选，日子就在后天，不如，各位同僚到时候将府中的小姐都带到我府上，让她们相处一日，届时再做定夺！”
　　“好好好，宋将军说的是，日后既然是陪着宋小姐的，自然是要由宋小姐自己定夺，不管能否入选，我们……亦不会有异议。”
　　“既如此，那大家今日就散了吧。”
　　宋萧然说完，没有半步停留，麻溜地出了宫门，坐上马车就直接离开了。
　　宋萧然一进门，就看到一个红色的小团子冲着他跑了过来，直接一把将人捞起。
　　“爹爹，爹爹！”
　　“呵呵呵，小风儿，什么事情跑得这么快？是不是又做了什么惹你娘亲生气的事儿？”
　　宋挽风撅着小嘴，哼了一声，说道：“爹，奶娘说我过几日开始便要上学堂了。”
　　“嗯。”
　　“可不可以不上学堂？”宋挽风有些不情不愿，她一个成人的灵魂，困在这个小奶娃的身体里面，很多事情不敢表现得太过分，可让她重新读书识字，她实在是不愿意。
　　之前她偷偷看过哥哥们上学堂，一天到晚摇头晃脑，背那些古诗词，古文，之乎者也，她以后又不当什么学者，何必浪费这个时间。
　　“为什么？风儿，这件事情，爹爹可不能依你。作为我宋家的女儿，怎么能不识文断字？爹爹并不是要求你当什么才女，但亦不能做那什么都不懂的闺阁女子。那孔老夫子可是越国非常有名的学者，你跟着他，定然能学到很多文化。”
　　“那……伴读我得自己挑，要是这个老先生教不会我，或者教得不好，那我就不学了！”
　　“你呀！真拿你没辙。”
　　“爹爹，我今日想去校场看大哥比武，你带我一起去，好不好？”
　　“行，你去跟你娘亲说一声，中午咱们便不回来用膳了。”
　　“吧唧！”宋挽风直接在宋父脸上亲了一口，然后直接跳到地上，一路小跑着进了后院，身后是几个丫鬟婆子，一路上还在不停地提醒她：“小小姐，你跑慢点，当心脚下，别摔着了！”
　　半个时辰后。
　　校场。
　　宋挽风一看到大哥就直接丢下宋父，高高兴兴的朝着台下的宋成安跑了过去。
　　“大哥！”
　　“小妹，爹，你们来了。”宋成安熟练地一把将小风儿抱了起来，然后站到了宋父的身侧。
　　台上是两个十一二岁的少年，正在比武，穿着蓝衫的少年是宋挽风的二哥，叫宋成扬，玄色衣服，一脸严肃的少年就是三皇子白玦。
　　“二哥，加油，二哥加油！”
　　宋成安连忙伸手捂住小妹的嘴巴。
　　白玦站在台上，余光睨了一眼当初那个抱他大腿的小丫头，嘴角微微一勾，手中的短剑方向一转，不到三招，就将宋成扬给制服了。
　　“三皇子的剑术长进不错，扬儿，下去领罚！”
　　虽说宋家习的是长枪，但这剑法是武术本源，宋成扬比白玦还要大几个月，却接不下十招。
　　宋萧然的目光落在白玦身上，小小年纪，剑法如此高深莫测，他当年这个岁数，恐怕都不及眼前这个三皇子。
　　如此沉稳的性子，倒是适合坐那个位置，只是……
　　宋萧然有些愁眉不展地看向自己的小女儿，此人心思深沉，绝非良配。
　　“知道了，爹。”
　　宋成扬垂头丧气地看了一眼自己的父亲，转头便走到了兄长身边，眼底多了几分欣喜：“小妹，你今天是特意来看我和大哥三弟的吗？”
　　“嗯，是，也不是。”
　　宋挽风歪了歪头，然后直接朝着台上的三皇子喊了一声，“白玦哥哥，你上次答应送我糖葫芦，今天能不能带我去逛庙会啊？我听说今天晚上都城有庙会，我娘不让我去，你要是带我去的话，我娘肯定就不敢说什么了。”
　　“风儿！”
　　宋萧然扶了扶额头，忽然想起妻子说的话，看样子，是该请个先生，好好教教这丫头规矩了，现在年岁还小，旁人或许不会多说什么，若再过几年，指不定传出什么绯闻。
　　“爹，午膳风儿就不陪您了，白玦哥哥，我们走吧！”
　　“哎？小妹，我跟你一起去！”
　　“给我站住！安儿，你去看着你妹妹，扬儿，你给我站住，留下扎马步一个时辰，再挥剑500次！枫儿，你跟着你二哥一起！”
　　“啊？爹，输的人又不是我，是二哥！”宋成枫有些心虚地避开视线。
　　“哼，你还不如我呢，你忘了，爹爹来之前，你已经输给我了。”
　　“那……那是意外！二哥，你趁我不注意的时候赢了半招，不算！”
　　“谁让你分神的，输了就是输了，爹，我认罚！”
　　宋成扬直接站到一旁，乖乖接受惩罚。
　　宋成枫看了一眼二哥，再看看自己的父亲，最后还是不情不愿地站到一旁，接受惩罚。
　　“爹放心，小妹和三皇子殿下，我会照看好的。”
　　宋成安年长几岁，性子沉稳的不像是十六七岁的少年，一身藏青色的长袍，更添了几分成熟稳重。

第253章 将门团宠一心只想抱大腿（5）
　　每年这个时候，越过都城都会举办一场盛大的庙会，周围几个城镇的商人，以及老百姓都会凑热闹赶到都城。
　　宋挽风昨天就t想来逛了，但家中几个哥哥都没时间，爹娘又不放心她一个人来，所以今儿个就寻了个由头去了一趟校场。
　　到了大街上，宋挽风好奇的看着街上的人流，所有小摊面前都站满了人，她个子矮，踮着脚看了半天也不知道这里面到底卖的是什么，小嘴一撅，转头看了一眼白玦和自家大哥。
　　虽然要抱大腿，但十一二岁的白玦个子还不是很高，宋挽风嘿嘿一笑，直接扑进了自家大哥的怀里，撒娇道：“大哥，你抱我起来。”
　　宋成安宠溺地刮了刮她的鼻子，然后直接将人一把抱起，而一旁的白玦眉梢微微一蹙。
　　“大哥大哥，往前面走，有表演！我要看，我要看！”
　　“三皇子，您如果累了，不妨找个茶馆坐一会儿，小丫头第一次逛庙会，恐怕一时半会儿还不愿意回去。”
　　“无妨，你依着她便是。”
　　三人前后走在大街上，个个都是人中龙凤，尤其是白玦，虽然年纪不大，但已经有了尊者的气势，而宋家大哥如今十六七岁，身材高大挺拔，最是少年应该有的模样。
　　他怀里抱着的宋挽风，一身红衣，明艳可爱，以后容貌定然出众，再过几年，恐怕就是这都城许多少年郎的心事了。
　　“大哥，我想吃这个！”
　　“老板，多少钱？”
　　“十文。”
　　“还有这个这个！大哥，我想要这个！”
　　……
　　宋挽风一路逛过去，不一会儿，宋成安手里就拿了不少东西，抱她都成了问题。
　　“成安，我来抱她吧。”
　　“这……”宋成安看了一眼怀里的小妹，见她眼睛亮晶晶的，明显还没逛够，但自己手上已经拿了不少东西，总不能叫殿下给他们当小厮。
　　他还在犹豫，宋挽风已经朝着白玦的身上扑过去。
　　几人逛了一个多时辰，宋挽风也觉得有些累了，忽然目光投向一家汤面店，便指了指，“大哥，我想吃这个，我们去吃面吧！”
　　“小妹，我们已经逛了许久，爹娘该着急了，况且三皇子殿下还要回宫……”
　　“不急，正好，我也有些饿了。”
　　白玦都点头同意了，宋成安更不好说什么，只能一脸担忧地看着自家妹妹的背影，轻轻叹了口气，他现在倒是有些明白父亲和母亲的担忧了，这三皇子向来不苟言笑，对谁都是冷冷清清的，二弟三弟是他的伴读，关系亲近一些，但也从未见过这样好说话的三皇子。
　　宋成安晃了晃脑袋，让自己不要胡思乱想，自家小妹才三岁，应该不会是他想的那般。
　　几人坐下之后，要了三碗汤面，都是半大的孩子，又逛了许久，确实有些饿了，很快一碗汤面就见底了。
　　宋挽风年纪小，吃了小半碗，剩下的也没浪费，全进了宋成安的肚子。这是宋家的规矩，不能浪费粮食。
　　休息片刻之后，宋挽风又吵着要去看庙会的表演，三人一直逛到了天黑，宋挽风还意犹未尽。
　　白玦看了看时辰，对宋成安道：“成安，宫门还有一个时辰便落钥了，我先回去了。”
　　“白玦哥哥，那你下次什么时候来找我玩呀？还有三日便是我生辰，你可不能忘掉我的生辰礼。”
　　宋挽风仰着头，当了三年的奶娃娃，她对这些撒娇的话，已经得心应手，不像一开始，还会觉得丢脸。
　　白玦半蹲下身子，承诺道：“不会忘。”
　　白玦离开后，宋挽风也觉得有些乏了，兄妹二人便朝着宋府的方向走，结果路过一个十字路口的时候，正好遇到了有一家子在街头卖艺，边上围满了观众。
　　宋成安两只手都拿着东西，只能一边走，一边留意前面的小妹，时不时地让她走慢点。
　　“风儿，你走慢点，这里人多，小心被挤散了。”
　　“知道了，大哥！你快点儿，快点儿，再晚回去，娘肯定要发我写字。”
　　“你还知道要挨罚呀！”
　　……
　　走着走着，宋成安忽然看到小妹的红色衣裙一闪，再叫她的时候，便没有了回应。
　　“小妹？风儿！风儿！你在哪儿，别吓大哥！小妹！”
　　宋成安只觉得心脏猛地一颤，顾不上手里掉落的那些吃食和玩具，慌乱的在人群中不停地叫宋挽风的名字。
　　但来来往往的人太多，他根本就找不到小妹，也听不见其他声音。
　　就在一分钟前，宋挽风刚要转头，忽然就被一双手蒙住了口鼻，然后就是一股刺鼻的味道，还没等她反应过来，已经昏死过去。
　　等她再睁开眼的时候，就是一片漆黑，她摸了摸四周，应该是套在一个麻袋里面，而且很颠簸，震得她屁股都快裂开了。
　　她莫不是遇到了人贩子？
　　这下可真的是乐极生悲了，这奶娃娃的身体，手还没有包子硬，就算她有个智商200的脑袋，也不好从这些人手里全然逃脱啊。
　　过了许久，马车忽然停了下来，宋挽风连忙闭上眼睛装睡，此时此刻，只能智取，不能硬碰硬。现在唯一的办法就是等她家里来救人！
　　希望大哥能够早点发现她不见了，要是等出了都城，那就真的是天高皇帝远，喊破喉咙都没用了！
　　“李二娘，这次有一个货可比以前的都好多了，好好培养，过几年肯定能赚大钱！”
　　“哼，等我验过货再说。”
　　忽然，宋挽风直觉麻袋忽然被人扯开一个口子，微亮的光落在脸上，然后就听到有个女人摸了摸她的脸。
　　“嗯，是个美人胚子，不过……这打扮，别是什么大户人家的小姐吧？你可别给我惹麻烦！”
　　“那不能够！我老林头在都城也呆了十几年了，就没见过这么漂亮的丫头，而且官家的小姐哪能让一个小娃娃自己出门？估摸着是这几日来庙会的商户家的小姐。”
　　“嗯，不错，不过这几个的货色就一般了，顶多就二十两。”
　　“二娘，你这也太黑心了，这几个哪个不是娇滴滴的小女娃？你是看了这个好的，才觉得她们一般，这样吧，这几个，一人二十五两，这个五十两，你再给添个数儿，当是酒钱呗，就给我一百二十两。”

第254章 将门团宠一心只想抱大腿（6）
　　李二娘伸手戳一下男人当年额头，娇声道：“哼，你这黑心肠的玩意儿，给，看在这次的货还不错的份上，以后有这样的，可得给我留着。”
　　“哎呦喂，我的二娘啊，好的都给你留着呢！不过这样的货色，我做一辈子买卖都见不到第二个，你可太为难小的了。”
　　大概有过了半个时辰，宋挽风只觉得自己被人抬到了一个地方，等门关上后，她连忙扯开身上的麻袋，然后借着屋外的月色，环顾四周。
　　有两个胆子小的孩子已经开始哭了，虽然都是五六岁的年纪，但大家也都知道现在是什么处境。
　　“呜呜呜……爹，娘，我要回家。”
　　“爹爹……”
　　“娘亲……”
　　宋挽风是最小的，但也是最镇定的，她有些头疼的看着另外三个小孩子，揉了揉眉心。
　　“你怎么不哭？”
　　另一个穿着粉色衣衫的小丫头好奇地盯着宋挽风看，明明看上去才三四岁大，遇到这样的事情不应该像另外两个小孩子一样又哭又闹嘛？
　　宋挽风这才注意到坐在角落的粉衣小丫头，撇了撇嘴，反驳道：“你不是也没哭？”
　　“哭又没有用，你们也别哭了，现在最要紧的是想办法逃，刚才我在马车上都听到了，咱们应该是遇到人贩子了，要是等天亮，咱们被刚才那个老妈子带走，以后就再也见不到爹娘了！”
　　粉衣小姑娘这话一说完，另外两个小丫头便吓得脸都白了，哇的一声，哭得更起劲了。
　　“哎？我不是让你们别哭了嘛！省着点力气，你们到底想不想逃走了！”
　　小姑娘抽泣了几声，然后强忍着恐惧，说道：“我……那现在怎么办啊？我们怎么可能是那些大人的对手，我爹娘肯定担心死了，呜呜呜，我要回家。”
　　“闭嘴！我爹是兵部侍郎，肯定会来救我的！”
　　宋挽风眉梢一挑，兵部侍郎家的女儿，她记得娘亲说过伴读里面也有兵部侍郎家的名单，好像叫周莹。
　　不错，临危不乱。
　　“姐姐，那我们现在怎么办？”
　　“我刚才在路上就醒了，悄悄留下了东西，我爹要是发现我失踪了，肯定会派人找，不过……我们也得想办法自救，他们以为我们年纪小，好像没有专门派人守在外头，你们等着，看我的。”
　　见宋挽风和这个风衣小姑娘如此镇定，另外两个一直在哭的小丫头也渐渐平静下来，两人紧紧牵着手，仿佛这样能够给彼此一点安慰。
　　只见周莹卷起袖子，然后从怀里掏出一把小匕首，上面还镶嵌着宝石，那些人贩子确实没把她们这几个小女娃放在眼里，居然连搜身都没有搜。
　　周莹踮着脚，用匕首从门缝处将外面的门栓一点点挑开，过了好一t会儿，只听到咔嗒一声，门终于开了。
　　“门开了！”
　　“嘘！小声点儿，这里的人肯定都认识人贩子，你们别出声，过来，快点，从这边出去。”
　　几人蹑手蹑脚地朝着大门的方向慢慢挪动，但到底年纪小，心思没有那么缜密，见到院子里巡逻的小厮，其中一个小孩子慌了神，走路快了一些，结果不小心踩到了周莹的裙子，几人重重摔倒，发出的动静吸引了院子里看守的小厮，结果就发现关着她们的柴房门被打开了。
　　“那些小丫头跑了！”
　　这一声喊，直接将那婆子和人贩子都吵醒了。
　　宋挽风见状，看了一眼脸色煞白的周莹和另外两个小姑娘。
　　“周莹姐姐，你先逃！以你的身手和速度，从这里逃出去，应该不难，带着我们，一个都逃不了。只有我们逃出去一个人，才有机会等到救援。”
　　周莹看着年纪最小，却最镇定的宋挽风，抿着红唇，搜寻的声音离她们越来越近，她咬了咬牙，确实，她好歹学过一年的武术，逃出去还有一线希望，但若是带着她们，大家都得被抓！
　　如此一想，周莹便点了点头，说道：“妹妹，你放心，我一定带我爹来救你们！”
　　周莹离开后，宋挽风直接带着两个已经被吓傻的小姑娘主动从假山那边走了出来，被找到估计是一顿毒打，还不如老实点……
　　其实她也能逃走的，但看了看已经被吓呆的两个孩子，宋挽风叹了口气，她实在不放心留她们单独在这人贩窝。
　　“臭丫头，还跑不跑了！特娘的！看老子不打死你们！”
　　“等等！别打坏了，这丫头年纪小，你这一巴掌打下去，给我打伤了咋办？先带回去关起来，派几个人给我盯牢了！另外那个呢？怎么少了一个！”
　　“还不赶紧给我抓回来！要是让她逃回去报官，出了事儿咋办？不行，这里不能留了，连夜离开都城！”
　　宋挽风听到这话，心里咯噔了一下，这下麻烦了，周莹就算逃出去，回到都城报官最少也要两个时辰，等她爹赶过来，他们估计都已经不知道被带到什么地方了。
　　“呜呜呜……”
　　“哭什么哭！老娘花了那么多钱买你们，还得养活你们，给你们找师傅学习技艺，你们还想着逃跑？我告诉你，进了我李二娘的门，就别想着出去，否则，就别怪我对你们狠了！把人给我绑起来，带到马车上。”
　　刚走了几步，宋挽风余光瞥了一眼李二娘，然后假装被绊了一下，摔在地上，快速地用地上的石块摆放了一个暗号。
　　都城这里，宋成安在街上找了许久都没有找到小妹，怕继续找下去反而耽误时间，立刻飞奔回宋府。
　　宋母听到这个消息，身子受不住，直接晕了过去，宋萧然沉着脸，让宋成安带着他的印鉴，去城门下达封锁城门的命令，自己则带着宋府侍卫，出城寻找宋挽风的下落。
　　结果到城门的时候发现兵部侍郎家的小女儿也丢了，不仅如此，当晚还有两个商户去报官，说是丢了孩子。
　　“该死，竟然敢在天子脚下拐卖孩子！”
　　“爹，小妹和那些孩子会不会有危险？是我不好，没有照顾好小妹，害得爹娘为小妹担心……请爹责罚！”
　　宋成安眼圈通红，自己捧在手心里的宝贝妹妹被人拐走，生死不明，他恨不得立刻将那些人贩子抓起来，严刑拷打，为妹妹报仇！
　　“责罚以后再说，现在要紧的事找人！成安，你带人往西门出发，成扬，成枫，你们从北门出发，周侍郎，你去南边，我从东门出发，一路包抄，就不信还会找不到他们！”
　　“好，我这就带着府兵出城寻找孩子们！”

第255章 将门团宠一心只想抱大腿（7）
　　天微微亮的时候，宋萧然在路上看到一个昏迷的小姑娘，立刻翻身下马，将小姑娘抱了起来，掐人中。
　　周莹迷迷糊糊的睁开眼，“爹爹？”
　　“我不是你爹，小姑娘，你是周莹？”
　　“嗯。”
　　“我是宋萧然，你怎么逃出来了？其他孩子呢？”
　　“宋将军？啊！妹妹，他们被发现了，妹妹让我跑，找救兵，救他们……那边，柴房……”
　　周莹到底年纪小，被绑架之后就算再淡定，心里也是悬着的，而且一直都吃东西，从逃出来之后，她跑了一夜，体力不支晕了过去。
　　宋萧然将周莹交给副将，嘱咐将其送到周家安顿好，自己则朝着周莹指的方向，策马而去。
　　随着周莹回到府上，宫中也听说了昨夜庙会上都城失踪了几个孩童的事情。
　　朝堂上，文帝大怒，“马上给孤去找！敢在天子脚下拐卖儿童，简直就是反了天！李大人，宋将军和周侍郎家中如何？”
　　“宋将军和周侍郎昨夜便出城去寻人了，方才听闻，周大人的小女儿已经平安归来，但宋小姐和另外两个孩子还没有任何消息。”
　　“你马上给我派兵，将都城外方圆五百里的地方，全部给我找一遍，一寸一寸的找！宋将军只有这么一个女儿，要是小风儿出事……”
　　文帝有些头疼的揉了揉眉心，想到那个一见到自己就乖乖喊皇伯伯的小丫头，他亦十分担忧。
　　白玦上完早课，看了一眼空着的位置，问道：“今日宋家两兄弟怎么没来上课？”
　　“三皇子，宋家出了点事情，两位宋公子让家丁来告过假了。”
　　“出事？何事？本殿昨日方见过宋将军，并未听说有何事发生。”
　　“好像是昨夜宋小姐在庙会上失踪了，宋将军今日连早朝都没去上，已经找了一夜，还是没找回来，哎，这世道，若是被人贩子拐卖，恐怕凶多吉少。”
　　话音未落，白玦手中的书匣落在地上，一想到那双黑漆漆，亮晶晶的眸子，此刻可能害怕的蓄满了泪水，他便觉得心脏微微一阵刺痛，顾不上接下来还有骑射课程，直接拿了自己的令牌便出宫了。
　　“三皇子，三皇子，您这是要做什么？这人贩子不知道有多少人手，您若是出了意外，奴才就算有一百个脑袋都不够砍啊！宋将军已经出城寻找，陛下也专程让人在城外村子里面一处一处的搜寻，肯定能找回来的。您就先跟我回宫吧！”
　　“昨夜我应该送她回府，便不会发生这样的事情，是我的错，我就必须要负责！三宝，你不要再劝我了。”
　　说完，白玦直接到了校场，然后骑了一匹马便带着两个侍卫，出了城。
　　宋萧然此刻已经到了宋挽风昨夜被关起来的那个小院子。
　　“开门开门！”
　　院子的门开了一条缝，里面的小厮看到穿着铠甲的士兵，吓的脸色微微惨白，还没回过神来，大门已经被人一脚踹开。
　　“哎呀，各位官爷，这是怎么了？有什么事情吗？”
　　“昨夜，你们可见过小孩子？”
　　“孩子？官爷，我们府上就只有一个娘子和四五个下人，没有您说的那些小孩子。”
　　宋萧然眯了眯眸子，冷声道：“是吗？我方才只问你们是否见过孩子，可没说有几个，你怎么知道不是一个？”
　　小厮脸色一变，转身就要逃，却直接被一旁的侍卫用刀架在了脖子上，小厮吓到直接跪地上连连求饶，“官爷，官爷，奴才真不知道你说的是什么孩子呀，奴才就是个洒扫的下人，真的什么都不知道呀！”
　　“给我进去搜！一寸地方都不要放过！”
　　“站住！”忽然一道女声从走廊那儿传来，一个穿着十分富贵的艳丽女子走了出来，目光从那些侍卫的身上扫过，然后落在宋萧然的身上，眼底不由的闪过一抹惊讶之色，她轻笑了一声，走到宋萧然的面前，然后规规矩矩的行了个礼，语气也较方才软了几分。
　　“官人，奴家姓郑，闺名婉儿，不知道奴家哪里得罪了官人，竟然要派这么多兵爷搜查我这小小的院子。奴家虽然不懂什么律法，但也知道没有搜查令不得随便搜查良民的府邸。官人，奴家孤身一人，今日你若是闯了我这院子，日后传出去，我这名声也全毁了。”
　　郑婉儿今年二十有二，四年前成了都城一朝中大臣的外室，一年前被官员的夫人发现，直接赶出了都城，如今就在这儿定居，至于李二娘和老林头和她都是老相识，以前老林头带来的娃子也都是在她这儿跟李二娘交易，她从中收取10%的费用。
　　昨夜有个女娃子逃了，她便猜到会有些麻烦，只是没想到居然会惊动这位。
　　郑婉儿之前是外室，也见过几个官员，宋萧然在越国赫赫有名，她自然是认识的。
　　她脸色微微一变，想到昨夜李二娘离开时，那个年岁最小，长得最标志的小娃娃，那双眼睛，和这个镇国大将军一模一样……
　　郑婉儿强压住心里的不安，笑了笑说道：“宋将军，婉儿之前t有幸见过宋将军一面，自然是相信宋将军的为人，这样吧，为防他人口舌，奴家将院子的大门敞开，任由将军搜查。”
　　宋萧然剑眉微微一蹙，不管这郑婉儿有没有问题，敢让他搜查，便说明小风儿他们已经不在这个院子了！
　　他冷眸看了一眼身侧的副将，厉声道：“副将，你带人进去搜，一寸地方都不要放过，有任何可疑的线索，都要告诉我。”
　　“是，将军。”
　　宋萧然在院子里面观察，忽然脚下踩到了几块碎石子，余光扫了一眼，忽然怔住，他半蹲下身子，仔细观察石子摆放的方位，然后攥紧了拳头。
　　与此同时，副将那边也有一些线索，柴房那边有几个麻袋，里面有一朵珠花，看样子应该是孩子用的。
　　“将军，这个！”
　　宋萧然接过珠花，转头看向依旧十分淡定的郑婉儿，质问道：“这个，作何解释？”
　　“这……可能是那个丫鬟去柴房取柴火的时候，不小心落在那儿的，宋将军，你要找的人，找到了嘛？”
　　“走！”
　　宋萧然冷哼一声，转身离开。

第256章 将门团宠一心只想抱大腿（8）
　　他手上紧紧攥着一枚石头，脸色阴沉。
　　“将军，小姐和另外两个孩子分明就是在这里被带走的。”
　　“嘘，莫要打草惊蛇，风儿给我留下了线索，我们要快，这些混账东西，居然打算带着孩子们南下扬州！”
　　“什么？将军，我知道有个码头，离这里大概一天的路程，他们应该是昨夜就出发了，我们快马加鞭，或许还能赶上！”
　　“不……我们得早做打算，你先回去，让周侍郎带着人走水路到扬州，尤其是那些勾栏院，都给我盯紧了，绝不能让孩子们进入那种地方！”
　　“是，将军。”
　　宋萧然脸上难掩忧色，不敢耽误时间，立刻快马加鞭朝着码头的方向出发。
　　白玦在路上的时候就碰到了转圜回来的副将，询问情况之后，决定先回宫中请命，打算亲自去扬州救人。
　　皇宫，御书房。
　　白玦跪在地上，“父皇，请父皇准许儿臣带侍卫去扬州救人！”
　　“玦儿，你可知你再说什么？”
　　“父皇，儿臣知道，宋挽风是宋将军的掌上明珠，亦是儿臣好友的妹妹，她叫我一声白玦哥哥，又唤父皇为皇伯伯，她叫我母妃姨母，昨夜我若送她回府，便不会发生这样的事情，我若不亲自去救她，我不放心。”
　　“哎……罢了，你要去便去，但记得跟你母妃说一声，莫要让她担心。”
　　“是，父皇。”
　　白玦到后宫跟母妃说明情况之后，当天便直接带着一队侍卫，下了扬州。
　　宋萧然这边依旧没有任何进展，距离宋挽风被绑架已经过去一天一夜，宋母醒过来之后，不停地抹眼泪，宋家上下也都陷入了前所未有的低迷气氛。
　　谁都不敢提小小姐一个字。
　　而宋挽风这边被饿了一天一夜，早就没有什么力气挣扎了，尤其被丢到船上之后，她吐了一肚子的酸水，整个人都蔫儿了。
　　“这丫头病成这样，不会还没到扬州就没了吧？老娘可是花了大价钱的，还指望着这妮子以后给我养老送终呢！”
　　“姑娘年纪小，许是有些晕船，船舱里面闷，要不把她带到甲板上透口气，喂点东西，或许会好点儿。”
　　“那还不赶紧！你看好另外两个，已经亏了二十五两，这几个要是再丢一个，我把你们都丢河里喂鱼算了！”
　　李二娘看了一眼脸色蜡黄的小丫头，蹙了蹙眉，然后一脸嫌弃地扇了扇船舱里面的酸臭味，扭着腰离开了。
　　宋挽风被人带到甲板上，吹着河上的冷风，脑子也清醒了许多，她接过小厮递过来的水壶，和饼子，大口大口地吃了起来。
　　她被关在船舱里面，只能大概估算时间，今天应该是她被绑架的第三天，原本应该是她三岁生辰，家里肯定都担心死了，宋挽风现在只求周莹逃出去之后能够得救，将消息传递到宋府，她留在地上的那个信号，也不知道有没有被人破坏，她爹有没有看到……
　　吃饱喝足，宋挽风迷迷糊糊地靠在角落里休息，她从那船老大和李二娘的对话中，大概知道他们还有一两天就到扬州了，等到了扬州，被关进烟花柳巷，想再逃出来可不容易，也幸亏他们年纪小，那老鸨就算再不是个人，应该也不会让几岁的孩子接客。不过……保不齐有些变态客人，喜好特殊！
　　这些人，为了钱，什么事情做不出来！
　　她倒是不担心自己，看老鸨对她的态度，应该是想好好培养她，日后当个花魁什么的，但另外两个女孩子，大的已经八九岁，小的七岁，恐怕会遭到毒手。
　　而且这个朝代，对女人的贞洁看得比命都重，即便什么事情都没有发生，姑娘家进了那样的地方，哪怕被救出来，日后也没法找个好人家了。
　　从都城到扬州，走水路最快也需要花两三天的时间，白玦到了扬州之后，先是命手下的人在各大港口暗中盯着，周侍郎则立刻联系了扬州官府，但为了不打草惊蛇，他们也只是乔装打扮在扬州各条街巷穿梭。
　　“三皇子，我们已经在这里等了一日，宋小姐他们若是走水路，应该到了。”
　　“今天晚上，大家打起精神，不能遗漏任何线索！”
　　“是，属下立刻就吩咐下去，这附近几个港口全是我们的人，三皇子放心，我们一定将宋小姐安全救出来！”
　　可以知道天色渐渐暗下来，别说是宋挽风，连一个孩子都没见到。
　　而此时此刻，宋挽风他们在快要进入扬州的时候，不知道李二娘收到了什么消息，忽然脸色微变，让船长转了方向，直接去扬州城外一个废弃的港口靠岸停泊。
　　“二娘，怎么突然要改计划？那港口已经废弃许久，咱们船上还有三个丫头，回到城里又得入一次城门，风险太大了，港口那边我有认识的人，到时候花几个银子就能进去了。”
　　“哼，我收到消息，扬州城内几个港口出现了不少陌生面孔，你想想那个逃走的丫头，我越想越觉得不对劲，正常丫头碰到那样的事情，吓得只会哭，但那丫头居然还能想法子逃走，恐怕不是一般人家的姑娘，那个该死的老林头，我早就跟他说了，挑姑娘不能挑麻烦的！先带他们去郊外躲避几日，等风头过了，再送进来。”
　　“还是你想得周到，不过就是几个丫头片子，官府就算查，也就几天的时间，找不到人，自然就罢休了，你也不用太担心，咱们又不是第一次碰到这种事情。”
　　“哼，少拍马屁，这几个丫头，你盯着点，我得回去一趟，打听一下情况。人给我看好了，少喝点酒，别给我弄丢了！”
　　下了船之后，宋挽风几人就被带到了一间小木屋，四面透风，里面只有一张破桌子和一卷草席，小厮将丢给他们一壶水和一袋子的馒头，然后就直接将门给反锁了。
　　“月儿姐姐，这是哪里啊？我们该不会死在这里吧？我想回家，我害怕，我想娘亲和爹爹了。”
　　“我也害怕，我刚才听船夫说，这里好像是扬州，离都城很远，我们可能……回不去了。”
　　“呜呜呜，那怎么办啊？我家有几个丫鬟就是被家里卖掉的，我们该不会也会被卖掉吧？”

第257章 将门团宠一心只想抱大腿（9）
　　宋挽风看了她们一眼，叹了口气，然后捡起地上的馒头和水壶，递给她们：“先吃饱肚子，再想办法。”
　　“还能想什么办法？来的时候我们都被蒙着头，什么都看不到，而且上次逃跑，还挨了顿打，我们这么小，又没钱，又不认识路，逃出去也没办法回家啊。”
　　宋挽风也不做解释，只是自顾自地拿着吃的坐在角落，馒头估计放了几日，有点硬，吃得很噎，她小口小口啃着，然后喝一点水，一会儿就啃完了一个馒头，吃饱之后，宋挽风走到门口听了一下外头的动静，只听到风从门缝吹进来的声音。
　　“你在干嘛呀？你不会想要逃跑吧？”
　　两人有些畏畏缩缩地躲在角落，紧张地看着宋挽风。
　　宋挽风转头看了她们一眼，叹了口气，然后道：“嗯，之前在船上，无路可逃，现在有机会，为什么不逃？你们逃不逃？”
　　“我……”
　　“月儿姐姐，我不敢，要是被抓回来，会被打死的。”
　　年纪小的那个紧紧抓着身边小姐姐的袖子，脸色惨白。
　　“是啊，我也不敢，妹妹，这里荒郊野岭的，而且天这么黑，外面可能会有野兽出没，太危险了，要不等到天亮吧……”
　　宋挽风无语地翻了个白眼，“天亮就逃不了了。算了，你们不敢就留在这儿，我去找救兵。”
　　说完，宋挽风直接拿了几个馒头藏到衣服里面，然t后将桌子推到窗户下面，爬上去，努力踮着脚，将窗户打开之后，直接从那破掉的窗户跳了出去。
　　宋挽风在地上滚了好几圈，起身后，拍了拍身上的土，然后便躲进了黑漆漆的林子里。
　　屋外的小厮听到了一些动静，但并未放在心上，在外头喝了点酒，吃了一些羊肉，便直接靠着马车休息了一宿。
　　天微微亮的时候，小厮被远处的狼嚎声惊醒，吓得哆嗦了一下，连忙进了屋子。
　　“他娘的，这什么鬼地方，荒郊野岭的，可别招来什么野兽。”
　　说话间，他转头看了一眼蜷缩在角落的几个丫头，忽然瞳孔微微一颤，疾步上前，一把将其中一个小丫头提溜了起来，沉声质问道：“怎么只有你们两个了？那小丫头呢！”
　　“我不知道……”
　　“不知道？你们三个人被关在一起，你们会不知道？说，她躲哪儿去了！再不说，信不信我打你！”
　　“不要打我，呜呜呜……”
　　“别打月儿姐姐，我知道，窗……呜呜呜！”
　　话音未落，月儿伸手一把将她的嘴巴捂住，眼神惊恐地看向小厮。
　　“窗？”
　　小厮转头看向一旁的窗户，脸色微变，他昨儿个又饿又困，完全就没注意窗户已经破了，更没有想到那个小娃娃居然还有胆子逃走！
　　小厮直接从车上拿来一根麻绳，将两人绑在柱子上，然后自己举着火把，战战兢兢地进了林子。
　　虽然现在天色已经微微亮了，但林子里树木繁茂，里面还是黑漆漆的。
　　他紧紧握着火把，心跳得很快，狼嚎声还在不断地传来，小厮一边找人，一边骂道：“他娘的，早知道这样，昨晚就该把人直接绑起来！”
　　“死丫头，等我找到你，看我不揍死你！”
　　走着走着，小厮开始担心宋挽风的情况，他也知道李二娘特别看重这丫头，若是这丫头出了点意外，他估计会被打死！
　　“小祖宗，你到底在哪儿啊？你赶紧出来吧！我不打你，山上很危险的，要是碰到什么野兽，毒蛇，那可是会没命的！小姑奶奶，你行行好，别折腾我的了，赶紧出来吧！”
　　可不管小厮怎么喊，只听得到自己的回声，以及鸟兽被惊醒时，振翅飞出林子的声音。
　　过了许久，天亮了，人还没有找回来，他回到木屋，就看到李二娘脸色阴沉地站在马车旁，那两个小丫头跪在地上，瑟瑟发抖。
　　小厮见状，连忙跪下，脸色也是煞白：“二娘，我……我昨晚真的没有偷懒，我一直在门口盯着呢，谁知道，谁知道那丫头胆子这么大，居然敢跳窗逃走……”
　　李二娘的脸色越来越差，她一步一步走到小厮的面前，然后一脚踹在他的心口，怒目而视：“我花钱养你，是让你帮我做事儿的，不是听你的解释！我给你一天的时间，必须把人给我找回来！你的命，能值几个钱？我要的是姑娘！姑娘！”
　　“咳咳咳……我去找，我这就去！”
　　“你们几个还站在这里发什么呆，立刻给我去找，一寸一寸地找，必须把那个丫头给我寻回来。”
　　宋挽风此刻却是还没有走出这个林子，昨晚天黑，她也不敢走太深，毕竟晚上的林子太危险了，随便出来一个猛兽，就能要她小命。
　　于是，她便悄悄躲在暗处，一直到天快亮的时候，那小厮发现她不见了，去林子里寻人，宋挽风才顺着马车的车辙印子往山下走，路上先写就跟那个李二娘的马车碰上，幸好她机敏，立刻躲到了树林里。
　　连续几天晕船，宋挽风的体力已经慢慢透支，她晃晃悠悠地沿着小路走着，在一个村子口晕死过去，幸好遇到一个好心的老婆婆，把她带回家，喂了一点清粥，才慢慢缓过神来。
　　“老婆子，你从哪里带回来这么漂亮的一个女娃娃？”、
　　“你这老头子，赶紧出去赶紧出去，别吓着这小娃娃，我刚去山里捡柴，结果在村子口看到她，看身上的衣服应该是个大户人家的孩子，不知道咋会在这儿。”
　　宋挽风喝完最后一口热粥，然后放下碗筷，看着眼前淳朴的老妇人和老爷子，开口道：“爷爷奶奶，我是被人从都城绑来的，我偷偷逃出来了。”
　　“什么？这光天化日，还有人偷孩子！小丫头，你别怕，等明儿个，爷爷带你去城里报官！咱们扬州的县太爷是个好官，肯定会帮你做主的！”
　　宋挽风看了一眼外头的天色，忽然院子外面传来一些吵闹声，宋挽风立刻紧张起来，那老鸨肯定不会轻易放过她，这村子就在山脚，他们肯定很快就会查到这儿来。
　　“你去看看，外头吵什么呢？平日里这个时辰，村里人都快休息了。”

第258章 将门团宠一心只想抱大腿（10）
　　过了一盏茶的功夫，老爷子拧着眉头进了屋，便立刻将门反锁。
　　“怎么了？外面怎么越来越吵了？发生什么事情了，你脸色怎么这么差？”
　　宋挽风看了一眼老爷子，上前一步，问道：“爷爷，是不是一个长得很漂亮的女人，还有几个打手小厮？”
　　“嗯，他们在找一个女娃子，小丫头，是你吗？”
　　“嗯，是我，他们是人贩子，那个女人说要把我带到扬州的玉颜阁，爷爷，那是什么地方？”
　　“啥？这些丧尽天良的东西，老头子，咱可不能眼睁睁地看着这丫头被推进火海，有没有什么法子可以帮帮这丫头啊？”
　　“我自然知道，这样，他们现在正在挨家挨户地搜，你今天带着娃娃来家里，有没有人看到？”
　　“这……我当时也没在意……”
　　“这样，老婆子，你带着这娃娃，上山，那地方只有我跟你知道，一般人不会发现的，这些吃食你们都带着，等我来找你们了，你们再出来！”
　　“老头子，那你一个人没事吧？”
　　“能有啥事儿？那些人找的是这丫头，找不到人自然就走了，不用担心我。”
　　说着，老爷子直接打包了一些干粮，在水壶里面装满水，然后塞进老妇人的手中，看着她们一高一矮的身影上了山，这才转身回到自己家的院子。
　　结果就看到那几个人已经将整个院子都翻了个底朝天，看到老爷子回来，李二娘轻笑了一声，好声好气地问道：“老头儿，你见过一个长得粉雕玉琢的小丫头吗？”
　　老爷子眉头一拧，没好气地直言道：“没见过。”
　　“臭老头！别敬酒不吃吃罚酒，已经有人看到你家老太婆白天抱回来一个女娃娃，你说你没见过？把人给我交出来，否则就别怪小爷几个不懂得尊老！”
　　“哼，你们还懂得尊老？我说没见过就是没见过，你们还想怎么样？”
　　“你……”
　　李二娘环顾四周，嘴角勾起一抹弧度，上前一把将打手拉开，换上一副温柔妩媚的神态，扭着腰走到老爷子的面前，挥了挥手中的帕子，柔声道：“老爷子，你看，那女娃娃是我买回来的，她爹娘对她不好，经常打骂她，我买她回来也是为了给自己养老，打算当女儿养的，怎么会害她？你把人交还给我，这是五两银子，就当是老爷子和老夫人今天照顾我家女儿的一点报酬，如何？”
　　“呸！老头子虽然没什么见识，但好人坏人还是分得清！我告诉你们，今天，要人没有，要命一条！”
　　“你这混账老头，真的是给脸不要脸！二娘，跟他废话做什么，一个老婆子带着个女娃，还能凭空消失？今天我们就算是把这村子翻个底朝天，也一定把人找出来！至于这老头……二娘，您说怎么处置，就怎么处置！”
　　李二娘见老头子软硬不吃，气得脸色阴沉，直接转身走出院子，冷声道：“给我砸！把这院子给我烧了！既然这么硬骨气，就给我打，打到求饶为止！”
　　身后传来一阵阵哀嚎，在这深夜，显得格外突兀，隔壁几乎人家紧闭大门，一声不敢出，生怕这倒霉的事情落到自己头上。
　　渐渐地，院子里的哀嚎声越来越少，过了大概一盏茶的功夫，几个小厮气喘吁吁走了出来，然后直接点燃了一旁堆积着的柴火，扬长而去。
　　这一夜，整个村子几乎都没有人入眠，整个村子里都能听到‘噼里啪啦’柴火燃烧时发出的声响，以及那高耸入云的火光……
　　李二娘离开院子之后，便让人沿着村子上山的小路，一路寻找，最后还是没能找到宋挽风。
　　第二天一早，老妇人担心丈夫，让宋挽风乖乖躲在山洞里，自己便趁着天刚亮，就下山了。
　　结果还没到家，就看到自家的方向冒着烟，心里顿时一惊，加快了脚步。
　　看着满院子的狼藉，还有被烧毁的房子，老妇人捂着胸口连连后退，但她没有时间关心房子，到处寻找老头子，终于在院子的角落看到已经断了气的t老头子，眼泪‘唰’地便落了下来。
　　“老头子？老头子！啊！！！！老头子，怎么会这样，怎么会这样？是谁？是谁？”
　　老妇人不顾一切地将尸体搂进怀里，他们成亲四十多年，虽然遗憾没能留下一个孩子，可夫妻恩爱多年，早已成了彼此的依靠。
　　“为什么啊！怎么会这样啊？老头子……你答应我一声啊！”
　　老妇人哭成了泪人，完全没有注意到门外的动静，李二娘她并没有放弃寻找宋挽风，猜测老太婆肯定会回来，便一直派人暗中盯着。
　　“老太婆，你老老实实把那娃娃的下落说出来，我便放了你，否则，你就跟着这老头，一起下黄泉算了！”
　　“你！是你们！你们杀了我丈夫！我跟你们拼了！”
　　老妇人悲痛欲绝，恨不得跟眼前这些始作俑者同归于尽，她看了一眼一旁柴刀，捡起来，直接朝着那些打手砍了过去，奈何她年纪大，加上腿脚一直不便，根本不是这些年轻人的对手。
　　老妇人挨了一脚，直接倒在地上，吐了好几口血，她神色期期艾艾，一点一点朝着老头子的方向爬过去，然后紧紧握住他枯槁的手，嘴里还不停地冒着鲜血，咬着牙淬了口唾沫：“我呸！你们没能从我家老头子口中骗出来的话，休想从我这里得到一个字！老头子，我来陪你了！来生，我们再做夫妻！”
　　说完，她直接拔下头上那根银簪，这是去年老头子送她的生辰礼物，没想到如今成全了她同生共死的愿望……
　　她猛地刺进心口，然后缓缓闭上眼睛，嘴里低低地念叨：“老头子，你走慢点，慢点……等等我，我马上，马上就来寻你了。”
　　“这……这怎么办？又死一个！真是晦气！结果消息也没问到，二娘那边我们怎么交代啊？”
　　“还能怎么办？老实交代！你跟我回去复命，剩下的继续找，一个三四岁的奶娃娃，就算再聪明，也是个孩子。那老婆子昨晚肯定和小丫头在一起，昨夜下了点小雨，山路泥泞，肯定会有脚印。”
　　“还是你聪明！行，我马上让人沿着脚印找。”

第259章 将门团宠一心只想抱大腿（11）
　　宋挽风在山洞里面呆到天色大亮，也没见老妇人和老爷爷来找她，心中暗暗有种不好的预感。
　　这冬日的山里，尤其是晚上，冷得厉害，昨夜有下过雨，山洞里十分潮湿，宋挽风裹紧了身上的衣服，看着洞口的几个脚印，瞳孔微微一缩。
　　她倒不是担心那两位老人出卖自己，但保不齐村里有人见过自己，犹豫了几秒，宋挽风在山洞的角落留下了一些线索之后，便揣着几个已经发硬的馒头便离开了山洞。
　　等李二娘的人顺着脚印找到山洞时，已经人走茶凉，只是有个小厮忽然注意到了角落堆放着的石块，眉头一拧，“大哥，你看这个，像不像是有人刻意摆放出来的记号？我之前在那树屋旁边也见过类似的。”
　　“看来我们还真是小看了这个小娃娃，还知道留下记号，等人来救她！”
　　说着，他直接一脚踹乱了地上的石块，然后一声令下：“这草灰还有余温，小丫头走不远，立刻分头给我找！”
　　“是！”
　　宋挽风提着裙子，满身的污泥，她虽然身体里面是成人的灵魂，但这身子毕竟只有三岁，连着好几日精神都紧绷着，加上她还在发烧，不过一炷香的功夫，就被那伙人找到了。
　　她小脸微微发白，秀眉紧锁着，警惕地看着眼前的人。
　　男人冷笑了一声，厉声道：“你这丫头，让我们忙活了好几日，若不是二娘还要你这张脸，老子非打断了你的腿！看你以后还跑不跑！”
　　“进了咱玉颜阁的姑娘，还想离开？小丫头，你最好老实点，不要再瞎折腾了，否则，你当真以为你有这张脸，就能高枕无忧了？”
　　“大哥，你跟这丫头废话这么多做什么，直接把人打晕了，再绑起来，送到二娘那儿，让几个老婆子好好调教几年，以后还不是得乖乖听话！她现在才多大，能听懂什么？”
　　“哼，我看她比那两个年纪大的小丫头懂得多得多！”
　　宋挽风眯了眯双眸，声音虽然还有些孩子的稚气，但气势半点不输人：“那两位老人家呢？你们将他们怎么样了！”
　　“呵呵呵，还有功夫管别人？我也不怕告诉你，那老头子昨晚死活不肯说你的下落，就别怪我们下手狠，至于那老太婆，那可不关我们的事儿。小丫头，你已经害死了两个无辜的人，你要是再逃，到时候我就把这整个村子都烧了，我看谁敢收留你！”
　　“你！这里是越国，你眼里难道就没有国法？”
　　“哈哈哈哈！你们听到没有，一个三岁的奶娃娃跟老子说国法？我告诉你！这里是扬州城，不是都城，这天高皇帝远的，谁能管得着一个老头子和老太婆的死活？也许就是夜里遇到山匪了，运气差嘛，你们说是不是啊？”
　　“就是，谁看到我们动手了？你看到了吗？你看到了吗？”
　　宋挽风紧紧攥着拳头，眼圈有些湿润，虽然只是相处了短短几个时辰，但宋挽风知道自己欠了那两位老人两条性命！
　　明明他们只要不多管闲事，便能安享晚年。
　　“你们别过来！”
　　“小丫头，你可别做傻事，跳下去，那河水多冷啊，而且还有暗流，到时候天皇老子都救不了你！跟我回去，吃香的喝辣的，难道不比你淹死在河里要强？”
　　宋挽风看了一眼身后湍急的河流，眼神微微一暗，心里暗忖，她该不会这辈子真的要死在这些人手中了吧？
　　这坑花的神界，重明还说什么保证这次给她一段完美的人生，她这身子才三岁啊，难道就要夭折了？
　　不行！她不能认命，按照主角法则，所有危险后面，肯定还有一个转折，大难之后必有大福，她不能落在这些人手里！只要想办法联系上官府，她就有救了！
　　也许，爹爹已经在扬州城内了！
　　宋挽风深吸一口气，然后目光冷冷的扫过众人，将这些恶人的样子都死死记在心里，下一秒，毫不犹豫的直接转身跳入河中！
　　“噗通！”
　　那几个小厮见状，脸色也瞬间白了，冲过去，一把想要抓住宋挽风，却只抓住了她的一片袖子。
　　看着那小小的人儿落入水中，不一会儿就被暗流卷进了河底，许久都没有浮上水面。
　　“大哥，这可咋办？这扬州河水流湍急，落水的人，几乎没有生还，何况是个不是水性的小妮子。”
　　“还能怎么办！这河，咱们跳进去都得没命，你留两个人，往下游再寻一寻，看看人有没有被救上来，其余人，跟我回去。”
　　玉颜阁。
　　李二娘得到消息，气得脸都黑了，重重地甩了小厮一巴掌，厉声呵斥道：“让你看几个丫头都看不住，老娘养你做什么？害老娘亏了这么一个好苗子！”
　　“二娘，我知道错了，我知道错了，您在给小的一次机会！”
　　“哼，机会？好啊，你倒是给我找个以后的花魁苗子来，否则……你就把你妹妹给我带来！我听说，你妹妹今年十四，陈员外最喜欢这种小姑娘，把陈员外哄开心了，我就原谅你这次的失误，否则……别怪二娘不讲情面！”
　　小厮脸色一白，踉跄地后退了两步，然后跪在地上磕头求饶：“二娘，二娘你饶了我妹妹吧，她才十四岁，我就这么一个妹妹，二娘……”
　　“哼，现在知道心疼了？以你们家的条件，能给她许个什么人家？陈员外出了一百两买你妹妹的初夜，若是伺候得好，二娘我再多说几句好话，你妹妹进了陈员外的后院，当个姨娘，难道不比嫁个乡下的泥腿子强？”
　　“可是……”小厮一脸的为难，一边是自己的亲妹妹，一边又是一大笔的彩礼，他左右为难。
　　“小伍，你跟着我多久了？二娘有没有亏待过你？你的妹妹，我也是当妹妹看的，难道还会害她？若我真想让她入这玉颜阁，当初你欠下五十两赌债的时候，便可让你妹妹抵了，可我没有动她，还找大夫给她治病，照顾她。陈员外虽然年纪大，但家境优渥，而且人虽然花心，却不是个恶人。你想清楚再回答我的问题。”
　　李二娘起身拍了拍小厮的肩膀，柔声劝道。

第260章 将门团宠一心只想抱大腿（12）
　　“二娘，你给我一点时间，我至少得问问爹娘还有妹妹的意见。”
　　“好，明日一早，你若是同意，便带着你妹妹到玉颜阁，若是不同意，就带着一百两银钱来找我。”
　　小厮脸色一白，一百两，别说一百两，就算是十两，他也拿不出来啊！
　　白玦在扬州城已经呆了几日，依旧没有任何线索。
　　宋萧然走陆路而来，沿路也没有任何t发现，一直到他们骑马经过一条山路，在那边看到了车辙的印子，以及李二娘派来寻找宋挽风的人。
　　宋萧然心疑，便让人打扮成村民去打听了一下，才得知前两日有个娃娃失足落水。
　　“将军，会不会是……”
　　“先不要自己吓自己，风儿虽然年幼，却很聪慧，她一定会逢凶化吉。”
　　“是，小小姐吉人自有天相。所有人，给我打起精神！”
　　忽然，宋萧然拽了一下缰绳，直接跳下马，疾步朝着那小木屋的方向走了过去，终于在木屋背后发现了一堆已经被人弄乱的石块。
　　他剑眉紧锁着，这些石块明显是人为堆放的，但已经被人破坏了原来的样子，也就是说，小风儿留下的线索，恐怕都被人破坏了。
　　再结合方才那两个小厮的意思，扬州河距离这小木屋这么近……宋萧然忽然踉跄了一下，眼圈通红。
　　“将军！”
　　“不，齐名，你再去附近找找，看看还有没有别的线索！”
　　“是，将军，你们几个，跟我过来。”
　　宋萧然看了一眼破损的门窗，直接绕道正门口，一脚踹开了木门。
　　破旧的房屋，一股难闻的木头朽烂气味，房间里面十分的阴暗潮湿，宋萧然面无表情的环顾了一圈，最后在那已经断掉的桌子腿上，看到了一些刻上去的痕迹。
　　他半蹲下身子，用手擦了擦上面的尘埃。
　　“将军，这好像是小姐留下的！”
　　“嗯，你带两个人，去扬州城跟三皇子会合，切记一定不能走漏三皇子在扬州城的消息。其余人跟我进山找人！”
　　宋挽风留下的记号是她在林中。只是时间应该是两三日前……
　　一个成人在这样的荒山野岭，都不一定能够坚持数日，何况一个三岁的孩子，大家心里十分不安。
　　宋萧然几人在林子里找了一天一夜，总共发现了好几处宋挽风留下的记号，兜兜转转，最后又回到了半路经过的一个小村庄。
　　大概是前几日发生过命案，如今再见到这些拿着刀枪的人，村民都有些害怕，纷纷拉着自家孩子躲进屋子里。
　　宋萧然走到一家门口，扣了扣门，沉声道：“这位大娘，我想向您打听一下，这几日可有看见过一个长得十分漂亮的女娃娃，大概三四岁，眼睛大大的，皮肤很白，说话是都城口音。”
　　一听说又是来找漂亮女娃娃的，那妇人脸一黑，直接将门反锁，站在屋子里嚷嚷道：“快走快走！没见过！”
　　宋萧然拧了拧眉，又敲了好几家的门，都是如此，最后还是有一个七八十岁的老妪，站在门背后，透过一条门缝，小声问道：“这位是官爷吧？你们为何一直在找那个小女娃子？前些日子，也有一伙人来找一个漂亮的女娃娃，村东那户人家，就是因为这事儿，老两口都被杀了，房子也被烧了，所以大家才这么紧张！”
　　“什么？老大娘，不瞒您说，那孩子是我小女儿，前些日子被人在都城绑走，我一路追赶，线索就到这儿停了。老大娘，您若知道我女儿的下落，还请告知一二！”
　　宋萧然冲着老大娘深深鞠一躬。
　　老大娘犹豫了许久，容纳后脑袋微微探出门缝，四处打量了一圈，低声道：“我也不是很清楚，那天夜里，来了一伙人，村东的老猎户是个好人，也不知道是得罪了什么人，据说就是为了一个女娃子，总之，事情闹得挺大的，但再大，村里也没人敢报官，他家没有儿女，更是没人管，就连下葬的事儿，还是村里大家伙实在看不下去，合伙帮忙安葬了一下。我听说……好像是城里玉颜阁的打手，那种地方的人，都是和当官的大人认识的，我们这种贱民，哪里值得一提。”
　　“老大娘，这普天之下莫非王土，都是陛下的子民，若没有你们这些百姓，何来越国的富强，玉颜阁？我宋萧然记住了！”
　　宋萧然没有隐瞒自己的身份，他是越国的镇国大将军，也是人们心目中的战神，他的名讳，下至三岁稚儿，上至八十岁的老妪，谁没听说过他当年征战沙场的英勇战绩。
　　果然，在听到宋萧然的名字之后，老妪愣了一下，随即连忙开门，直接朝着宋萧然跪了下去，他连忙伸手扶住老人家，连声道：“老人家，不必如此。”
　　“宋将军，宋将军，当年我儿子就是在你的麾下，只是后来，他战死沙场，没想到有生之年，我还能见到宋将军一面。”
　　“老大娘，多谢你提供的线索，来日，宋某必当报答！至于这老猎户一家，我也会为他们讨回公道！只是我儿如今下落不明，若各位有任何消息，还请告知一声。”
　　“宋将军放心，我老太婆这就去跟大伙解释清楚，这山上山下，我们村子里的人最熟悉地形，若有小姐的消息，一定会告知将军。”
　　有了村民的帮助，宋萧然的压力也清了些，但大家伙沿着河，上上下下找了两天，依旧没有宋挽风的消息。
　　而李二娘这边也遇到大麻烦了，小伍的妹妹被人不小心给弄死了，小伍知道后，整天浑浑噩噩。
　　宋萧然将查到的消息告知周侍郎之后，几人便一直盯着这玉颜阁，确实一看到不少达官显贵出入，扬州本就是富庶之地，重商，府衙办事儿还得看那些商人的脸色。
　　周侍郎这日见到被打得连连求饶的小伍，便让侍卫出手救回客栈，经过几番好言相劝，终于知道了这玉颜阁后面的背景。
　　没想到，这位李二娘背后最大的靠山，居然是都城宁侯爷的外甥，顾卫年的母亲是宁侯爷的亲妹妹，也是当今陛下的姑姑。
　　顾家世代从商，长居扬州，是这里数一数二的大富商，又因为母亲和舅舅身份尊贵，这位顾家的小少爷做事向来不管不问，玉颜阁就是他敛财的工具，也是他平日最常来消遣的地方。
　　那日看到小伍的妹妹，起了色心，便跟陈员外花一千两买了这丫头，陈员外虽然不差这一千两，但也不敢得罪这位祖宗，只能忍痛割爱，谁知道小丫头年纪小，禁不起折腾，当晚就口吐白沫，如花的年纪，就葬送在这个纨绔子弟手中。

第261章 将门团宠一心只想抱大腿（13）
　　玉颜阁。
　　一个穿着富贵的少爷一手搂着花魁娘子花颜，一手拿着酒杯，坐在二楼的位置，居高临下，俯视一切。
　　李二娘站在一旁，小心翼翼地看了一眼自家主子，“公子，我担心前些日子在都城买的那个丫头，身份不一般。这些日子，扬州城出现了不少陌生面孔，尤其是各大港口，会不会……”
　　“哼，二娘，你怕什么？出了事情，有爷顶着，我娘可是当今陛下的姑姑，我舅舅是宁侯爷，我爹又是扬州城首富，她的身份难道还能高过本公子？再说，人都已经死了，死无对证！二娘，这几日阁中有没有新来的姑娘？上次那个太没劲儿了。”
　　李二娘一脸谄媚地给顾卫年倒上酒，然后道：“还真有个新来的姑娘，我已经让人吩咐她去梳妆打扮了，这姑娘是个心思玲珑的，特意给爷留着。”
　　“不错，来，这些赏你了。”
　　说着，顾卫年直接将一只钱袋子丢进了李二娘的怀里。
　　“谢爷的赏赐，二娘得爷厚爱，自然是要为爷着想。”
　　说话间，丫鬟领着一个穿着舞衣的女子站到了屏风后面，女子腰肢纤细，声音妩媚，微微弯腰行礼，“公子，铃儿愿为公子献上一舞。”
　　顾卫年虽然还没看到女子的脸，但光是那透过屏风的身材，已经引人遐想，他咽了咽口水，伸着脖子想要看个究竟。
　　李二娘见状，微微一笑，直接命人撤下屏风，同时间，女子手里握着一条红色绸带，直接纵身从二楼跃下。
　　顾卫年整颗心都被牵动了，直接朝着楼下正中间的舞台望过去，眼里满满的惊艳，他深吸一口气，仿佛还能闻到方才女子衣衫划过他脸颊残留的香味。
　　“二娘，你是从哪里找来的极品，不错，不错！”
　　“公子，这姑娘是前两日自己来玉颜阁，以千两身价在我们这玉颜阁挂牌，但并未卖身与玉颜阁。”
　　“哦？还有这样的妙人？不过千两，确实应该！”
　　顾卫年的眼睛就没从铃儿身上挪开过，她身上的舞衣十分的轻盈，腰肢盈盈一握，顾盼之间，皆是风情。
　　顾卫年看得心思荡漾，一舞结束，着急忙慌的就命人将铃儿叫了上来。
　　“铃儿见过公子。”
　　“快快快，快请起，铃儿姑娘的舞姿实在是让人过目难忘，不知道在下可否有机会成为姑娘的入幕之宾？”
　　铃儿嘴角微微一勾，抬眸，眼神仿佛回勾人似的，直接大胆地伸手抓住了顾卫年的衣襟，然后身子往前一倾，柔声道：“铃儿就是想见公子，所以才会自降身价t，在这玉颜阁挂牌。”
　　“竟是如此？”
　　“怎么，公子觉得，铃儿不值千两？”
　　“当然不是！铃儿姑娘国色天姿，即便是万两黄金，也是值得的！哈哈哈，都出去，我要和铃儿姑娘，好好熟悉熟悉。”
　　花颜看着已经被勾走魂儿的顾卫年，有些不甘心的跺了跺脚，但她知道，她能在玉颜阁当花魁，不用陪那些乱七八糟的人，全是靠着眼前这个男人的那点宠爱，她不能争宠，不能得罪。否则……她和下面那些下作的姑娘，没有任何区别！
　　所有人都离开之后，铃儿靠在男人的怀里，笑着道：“公子，方才那花魁娘子看铃儿的眼神，好像要把铃儿生吞活剥了，你要是走了，以后铃儿会不会被欺负呀？”
　　“我看谁敢！”顾卫年低头看了一眼怀中软玉，忽然道：“不如，你跟着我回顾府，我定好好待你！”
　　“公子莫要说笑了，铃儿有自知之明，铃儿长得再好看，也不过是这风尘女子，哪里能进得了顾家的大门。”
　　“本公子说可以就可以！明日一早，我便派八抬大轿过来接你！”
　　“公子，此话可是当真？”
　　“我的小美人，你就不要再折磨我了，咱们先干点正经事儿！明日，我一定派人来接你入府！”
　　顾卫年有些心急地一把将铃儿抱到了腿上，打算行不轨之事。
　　但下一秒，顾卫年忽然闻到了一股味道，只觉得眼前越来越晕，不一会儿就沉沉睡去。
　　铃儿直接把将男人丢到了床上，擦了擦手，冷哼一声：“呸，就你，也想跟老娘睡觉？什么东西！”
　　“噗——铃儿姑娘，你注意点形象。”
　　“哼，什么形象？要不是因为三皇子，你觉得本姑娘会来这种地方，讨好这种人渣？人已经躺在这儿了，外面全是顾府的人，要带出去，可没这么简单。”
　　“铃儿姑娘放心，接下来的事情，就交给我。”
　　“哼，你跟你哥一样，用得上本小姐的时候，就一口一个铃儿姑娘，用不上的时候，就一年半载不来见我。告诉你哥，他答应过我的，我替他办好这事儿，他就过来见我。若是敢骗我，我就算找遍天涯海角，也不会放过他！”
　　“铃儿姑娘放心，一定帮姑娘把话带到。”
　　说完，女人直接从窗户一跃而出，消失在夜幕之中。
　　顾卫年在玉颜阁凭空消失的消息，很快就传到了顾府，并且还收到了一封信，要求顾家将半数以上的钱财交出，否则就等着给顾卫年收尸。
　　顾家不敢报官，不单单是怕顾卫年出事，更是担心顾家这些年在扬州作威作福的事情被败露。
　　宋挽风那日落水之后，并没有溺亡，在岸边昏迷了一天，遇到了一个老乞丐收留，因为天气寒冷，着了凉，宋挽风发了三天三夜的高烧，才浑浑噩噩地醒了过来。
　　老乞丐是个又瞎又哑的人，靠着乞讨为生，这几日，他讨要到任何食物，都是先小心翼翼地喂给宋挽风，这才勉强将她从鬼门关拉回来了一条小命。
　　宋萧然和白玦几人已经在扬州城呆了数日，几乎将方圆二十里的地方都翻了个遍，就连宋萧然都怀疑，小丫头是不是真的已经……
　　白玦却始终不愿意放弃，每天都带着人在河岸边四处寻找，终于，皇天不负有心人，这天白玦在岸边捡到了一根发带，若是寻常人，或许并不会放在心上，但发带上的绣花明显是都城的款式，十分精美，他记得那天晚上，逛庙会的时候，小丫头头发上系着的就是这个颜色的发带。

第262章 将门团宠一心只想抱大腿（14）
　　“三皇子，我们已经出来多时，贵妃已经来信数次，希望你能回去。”
　　“小丫头一天没找到，我如何能回去！将这个交给宋将军，马上派人！”
　　说完，白玦已经转身朝附近的村子走了过去。
　　众人见劝说无果，只能无奈地摇了摇头，随即跟上。
　　宋萧然见到发带的时候，眼前一亮，立刻带着人马去跟白玦会合。
　　经过多番打听，终于从一个小孩子口中得知，前些日子有个小乞丐来过村子里，要了一些吃的，年纪跟宋挽风相仿！
　　到了晚上，白玦远远站着，看着前面的破庙，里面隐隐约约有些火光，还有人讲话的声音，是宋挽风！
　　他忽然顿住脚步，眼眶有些湿润。
　　“三皇子，您没事吧？”
　　“无妨，你们站在这儿，我去看看，确定是小风儿，你再去通知宋将军和周侍郎！”
　　“属下明白！”
　　白玦一步步走近。
　　宋挽风忽然听到门外的脚步声，情绪一下子就紧张起来，她前些天悄悄回过那个村子，得知那两个老人家因为她不得善终，十分愧疚。
　　对方心狠手辣，她不过一个稚儿，于是选择留在这破庙，希望爹爹能够早日找到她。
　　她捡起地上的棍子，做好反抗的准备，虽然她也知道这是徒劳，但总好过束手就擒！
　　门一开，白玦前脚刚踏进去，忽然迎面就是一棍子落了下来，幸好他反应迅速，一把夺过木棍，丢到一旁，然后轻声道：“小风儿。”
　　宋挽风的动作一顿，缓缓转过头，看着熟悉的面孔，她一直紧绷着的情绪，终于崩溃，顾不上什么面子，眼泪瞬间就落了下来。
　　“小风儿？是我啊，白玦。我来找你了！”
　　白玦有些心疼的看着眼前这个狼狈的丫头，这个从小就被捧在掌心里的小姑娘，什么时候受过这样的委屈？她现在这个模样，这些日子，恐怕受了不少苦。
　　宋挽风冲过去，扑进白玦的怀抱，抽噎道：“你怎么才来呀，白玦哥哥，他们……他们打我，他们不给我吃饭，他们说要把我卖掉，再也不让我回家了。我害怕……”
　　宋挽风的眼泪，一半是觉得委屈，一半是故意的，那些坏人，就该受到应有的惩罚！
　　白玦可是未来的帝王，手段狠辣，让他去对付那些坏家伙，最合适不过了！
　　听到小姑娘一声声委屈的哭诉，白玦只觉得心脏仿佛被什么狠狠捏着，剑眉紧锁着，一手拖着小姑娘的身子，一手轻轻拍着她的后背，一遍又一遍，丝毫没有不耐烦地安抚着。
　　“别怕，那些人，我一个都不会放过的！”
　　“白玦哥哥，还有两个姐姐，也被抓走了，周侍郎家的周姐姐，她有没有回家？”
　　“你放心，周小姐已经安全送回去，就是她传消息回都城的！”
　　“对了，白玦哥哥，这个老人家，是他救了我，他无儿无女，无依无靠，我想带他回都城。”
　　“好，我让人安排。”
　　“还有……”
　　宋挽风还想说什么，忽然就听到门口传来父亲的声音，猛然回头。
　　“小风儿！”
　　宋萧然一收到消息，就立刻赶来，看着自己疼了三年的女儿，如今这么狼狈的出现在自己面前，宋萧然恨不得将那些浑蛋大卸八块。
　　“爹爹！爹爹！”
　　宋挽风迈着小短腿，朝着宋萧然狂奔过去，才不过几日没见，宋萧然原本干干净净的脸上，如今布满胡茬，身上估计也已经好几日没换衣服，一股汗味。
　　宋萧然紧紧抱着她，一直悬着的心终于放了下来。
　　回到扬州城，白玦立刻找来最好的大夫，经过检查，宋挽风身上有些皮肉伤，身体也十分虚弱，前些日子受寒一直没有好，因为一直担心有人回来抓她，所以也没有好好休息，再加上那村子里老猎户一家因她丧命，宋挽风一直心怀愧疚……种种因素，导致她心神不宁，如今看到了父亲和白玦，她终于松懈下来，结果就是……一回客栈，宋挽风就病倒了。
　　一直过了好些天，才慢慢养回来一些精神。
　　玉颜阁被查封了，李二娘涉嫌拐卖儿童，被官府抓起来了，估计会判流放。
　　至于顾卫年，被送回顾家的时候，已经是个废人，不能人道，而且精神也出现了一些问题。
　　因为宋挽风被绑架一事，在之后半年有牵扯出了不少案子，就连朝中不少收过顾家好处的大臣，这半年也是人人自危，生怕牵连自己。
　　半个月后，宋挽风一行人终于回到了都城，还没进门，宋母就带着几个哥哥，还有家中的小厮丫鬟管家奶娘站在门口迎着。
　　宋挽风从马车上跳下来，直接冲进母亲的怀里，声音有些哽咽：“娘亲，风儿好想你啊。”
　　“回来了就好，回来了就好，娘这些日子天天诵经念佛，为你和你爹爹祈祷，我就知道，我的风儿一定会平安无事。”
　　宋母这些日子因为忧心，人清瘦了许多，一直到前些日子收到来信，知道女儿平安无事，身子这才慢慢好了一些。
　　“妹妹！你瘦了，我最近有好好跟着师傅练武，以后四哥保护你！”
　　“你得了吧，就你，个子还没有我的枪长！妹妹，以后二哥保护你！”
　　“小风儿，三哥也会t好好练武的，以后三哥一定会保护好你和娘亲的！”
　　“二哥三哥四哥，你们不用担心，我这不是回来了嘛？”宋挽风转头看了一眼一直沉着脸不说话的大哥，伸手轻轻扯了一下他的袖子，“大哥？你怎么了？”
　　宋挽风轻叹一口气，那天晚上她意外被绑架，以她大哥的脾气，肯定很自责。
　　“小妹，对不起。是哥哥没有保护好你，那天我应该牵着你的手，应该抱着你的。”
　　少年眼圈一红，有些哽咽。
　　“大哥，这件事情不怪你，是那些坏人太坏了。爹爹已经把他们都抓起来了，你就放心好了，而且你看我，是不是长高了？还长结实了？我一点事儿都没有，那些坏蛋笨得很，根本就不是我的对手。”
　　“成安，你不必过于自责，小风儿说得对，她平安回来便好。不过日后，你们所有人，都给我好好习武，以后保护好你们妹妹。”
　　“是，爹爹！”
　　话音刚落，就听到后面传来马车的声音，是皇城的马车。

第263章 将门团宠一心只想抱大腿（15）
　　“冯公公？”
　　宋萧然蹙了蹙眉，他们前脚刚到，这宫里的人就来了，这皇帝小子到底打的什么主意，宋萧然用脚趾头就能想到了，心里暗暗淬了口唾沫，亏他能想得出来，他家风儿可才三岁！比白玦小了整整八年。不过这次，若不是白玦，小风儿可能还没有找回来……
　　宋萧然黑着脸，最后只能一言不发的站在一旁。这次是他欠白家一个人情！
　　“恭喜宋将军，宋夫人，爱女终于平安归来。小小姐，陛下和娘娘都很担心你，知道你回来了，立刻让咱家过来了，陛下知道夫人这些日子一直身体不好，小小姐在外面也吃了苦头，特意送来一些礼物，陛下说了，这是他作为皇伯伯的一份心意，就不走赏赐那一套了，陛下还说，等小小姐休息好了，过两日，让咱家来接小小姐进宫一叙。”
　　“好了，上面这些话，都是陛下让咱家转告的，宋将军，咱家也有一份礼物，送给小小姐，这是泰安寺的平安符，咱家以前见过大师，求来的，如今送给小小姐，希望能够保小小姐平安顺遂。”
　　他也是看着宋挽风长大的，打心里喜欢这个聪明伶俐的小姑娘。
　　宋挽风接过平安符，“谢谢冯公公。”
　　“那咱家就回去复命了，改日再来接小姐入宫。”
　　“成安，你送送冯公公。”
　　……
　　宋挽风回都城后休养了数日，她年纪小，恢复得快，但落水之后风寒，没有得到及时的治疗，再加上连着好几日没有吃食，身体到底是有些吃不住。
　　这天，宋萧然带着宋挽风进宫谢恩。
　　白玦知道她要入宫，一早就去御书房了，一会儿说是让父皇考他功课，一会儿又说要下棋。
　　一直到宋挽风进来，白玦的注意力便落在了她的身上。
　　明眼人都看出来他们这位三皇子殿下对宋家这位小小姐的态度，非常不一般！
　　文帝笑盈盈看着自己的儿子，然后朝着宋挽风招了招手，柔声道：“小风儿，来，到皇伯伯这边。”
　　“瘦了些，冯公公，我记得库里还有些新进贡的燕窝，给小风儿带点回去。还有，昨日送来的葡萄，小风儿最爱吃了，也拿过来一些。”
　　“陛下放心，吃食已经让人去备了，还有小小姐最爱吃的桃花酥，凤梨糕，鲜花饼。”
　　“小风儿，这次的事情，皇伯伯要跟你说句抱歉，那个顾卫年的母亲，是皇伯伯的姑姑，虽然素日不联系，但却沾亲带故，顾家如此行事，孤却不知，害得你吃了如此苦头……”
　　宋挽风听到此，连连摇头，开玩笑，就算文帝是真心道歉，她一个小娃娃也不能真的让帝王跟她道歉啊！
　　“皇伯伯，这怎么能怪你呢？况且要不是白玦哥哥找到我，风儿现在还不知道在哪里当小乞丐饿肚子呢！要怪就怪那些坏人实在是太坏了，娘说过的，有些坏人，不能看脸，那个顾家就是这样的，表面上年年救济灾民，还是扬州城出名的大善人，如果风儿不是亲眼所见，也不会觉得他们是坏人。但他们却做着比坏人还要坏的事情！皇伯伯，风儿不怪你，但是风儿有个要求。”
　　“你说！”
　　“风儿希望皇伯伯以后经常出去走走，看看这个天下，而不是听信一人之言，而是要多听百姓之言。”
　　“风儿！别乱说话！”
　　宋萧然虽然平日跟文帝相处也没有什么拘束，但听到这些话的时候，还是惊了一下，这一个不小心，可就是得罪帝王啊！
　　“宋将军，我倒觉得小风儿说的是对的，这些年，我一直坐在这个位置，听到的都是那些官员希望我听到的，这老百姓的心思到底是什么，我确实一点都不知道。好了，玦儿，你带小风儿去逛一逛，你母妃前些日子也一直惦记这丫头，过去陪她坐一坐。”
　　“是，父皇。”
　　皇宫宋挽风不是第一次来了，一手牵着白玦，一手拿着一个鲜花饼，走在御花园的时候，还遇到了几个后妃，不过都是些生面孔，估摸着又是前些时候刚选上来的秀女，看到白玦的时候还需要行个礼。
　　等宋挽风见过皇后贵妃，又被拉着问了好多关于扬州的事情，等回到宋府已经天黑了。
　　前些时日因为她身体不好，所以学堂的事情就一直被搁置了，如今宋挽风已经满三岁，这事儿也被提上日程。
　　宋挽风看着桌子上摆放着的名单，叹了口气：“娘，我就是上个学，没必要找什么伴读吧？又不是皇子公主……”
　　“伴读只是个称呼，你以为是因为你的缘故啊？给你教学的孔老夫子可是个有大学问的人，人家都是冲着老夫子的名讳来的，你先挑一挑，至少选出两个！”
　　“好吧。”宋挽风翻了又翻，看着上面十几个名头，实在分不清楚到底谁是谁，于是转头看向她娘亲，撇了撇嘴问道：“娘亲，周侍郎家是不是有个女儿，叫周莹，我喜欢她，能不能让她做我的玩伴？”
　　“周家的小女儿？倒是个聪明机灵的丫头，你是因为上次的事情吧？也好，你们已经认识，以后相处定然和睦。”
　　“嗯嗯嗯，就是她，我喜欢这个周姐姐。”
　　“好，我会与你爹爹说的，那别的呢？”
　　“娘……其实夫子授课，无所谓学生多少，既然大家都想来学，就索性都来好了，不然，风儿选谁，不选谁，都会得罪人，女儿倒是无所谓，以后爹爹上朝，总会见到她们的爹爹。”
　　“都来？你这孩子，别以为我不知道你想的是什么！学生越多，老夫子花在你身上的时间越少，你就能偷懒了，是不是？既然你选不出来，那就娘给你选。”
　　“哎！别别别！我选还不成吗？那就，秦将军家的秦月姐姐，还有……”
　　宋挽风挑了几个之前见过一两次的，面相比较和善的。按照她娘亲的要求，一共挑了五家的孩子，加上她自己，正好六个人。
　　第二天一早，宋挽风还在睡觉，硬是被丫鬟从被窝里揪了出来。
　　“唔……我还要睡一会儿呢，别动我。”
　　“小小姐，还有半个时辰孔老夫子就要上课了，已经有两家小姐到书房了，您赶紧起来呀！”
　　“不是还有半个时辰……”

第264章 将门团宠一心只想抱大腿（16）
　　“我的小小姐，咱们今天是第一天上学，肯定要给夫子留个好印象，您就起来吧，再不起来，夫人要生气了。”
　　“小小姐，夫人可交代了，您如果第一天上学堂就迟到，以后她就不让你出府玩耍了。”
　　“那不行！”
　　宋挽风叹了口气，最后只能认命地由丫鬟给她穿衣洗漱，然后打着哈欠吃了两口白粥，就被人带到了书房，这里是母亲特意为她准备的书房，位置很僻静，离她住的院子也不远，她还没进屋子，就听到里面传来一些嘲讽的声音。
　　“我还以为来的至少都是三品以上官员的女儿，何小姐，我记得你父亲好像是刚刚升任大理寺少卿吧？没想到就有如此能耐……”
　　“秦月，你说话别太难听！我们是来求学的，又不是来比身份的。”周莹有些看不下去，出言维护道。
　　“周莹，你装什么好人，你爹虽然是侍郎，但你这次能入选，还不是因为你跟宋挽风共患难，所以她才会记着你的名字。但我告诉你，我跟宋家的关系，和你们可不一样，我爹和宋将军一起打过胜仗，我和宋家的几位公子也都是相识的，宋挽风还得叫我一声姐姐，你们等下不准跟我抢风头，也不准到她面前刷存在感！”
　　秦月是这几个伴读之中年纪最大的，今年已经9岁，因其父亲与宋萧然有些交情，又都是武官出身，宋挽风才会点了秦月的名字，t本想着，武官家庭养出来的女儿，总会带点侠义之气，可这秦月……
　　宋挽风站在门口，眉头紧紧拧着。
　　她的灵魂是个成人，若不是做得太过分，也不想跟几个小孩子计较，但秦月说话越来越过分，甚至开始羞辱其他孩子，宋挽风冷着脸，直接一脚踹开书房的大门。
　　众人闻声，连忙转头看向门口。
　　秦月见到宋挽风，立马收敛了方才的气势，换上一张讨好的笑脸，走到宋挽风的面前，伸手牵起她，“挽风妹妹，你还好吧？听闻前些日子你生了一场大病，我早就想来探望你了，但爹说让我不要打扰你休息，如今看妹妹脸色这么好，想来已经恢复得差不多吧？小红，把娘准备的百年人参拿上来！”
　　说着，小姑娘从一个丫鬟手中拿过一个木匣子，递给宋挽风，宋挽风只是平静地挑了一下眉梢，语气平静地说道：“百年人参？我听娘说过，这百年人参十分珍贵，小小一株三十年份的人参就要上百两，这百年人参，恐怕没有五百两，买不下来吧？”
　　“挽风妹妹果然识货，这株百年人参，足足有八两重，至少八百两，而且是有价无市，可遇不可求的宝贝。妹妹手下，全当是姐姐的一点心意。”
　　一听说秦月随手送的礼物就要八百两，其他几个年纪小的孩子脸色有些不太好看，虽然都是六七岁天真烂漫的年纪，但都是官宦人家的孩子，从小接受礼法教育，和寻常百姓家的孩子还是有些不同。
　　宋挽风扫了一圈众人，最后将视线落在角落的周莹，嘴角微微一勾，然后直接朝着周莹走过去，将还站在面前的秦月直接无视。
　　秦月脸上的笑容一僵，缓缓转头，目光落在周莹身上，一脸的不甘。
　　“周姐姐，你来了？上次的事情，多谢。”
　　“宋小姐太客气了，我不知道你居然就是……上次，该是我说谢谢，要不是你，我现在可能……”
　　“不说这个了，你坐我身边了，这位是……”
　　“啊！她叫何歆月，是……”
　　“我知道，大理寺少卿何大人独女，何姐姐，你下次能不能带我去大理寺玩呀？我二哥说，大理寺少卿何大人断案如神，是个特别厉害的人。”
　　何歆月有些惶恐地探头看向宋挽风，她之前听坊间传闻，宋将军府上的小女儿从小受宠，在都城是个谁都不敢惹的存在，她去年才刚刚随母亲入都城，虽然远远见过一次，但也没有接触过，这次被选中判读，她亦是又惊又喜。
　　方才秦月的那些话，她其实都听进去了，虽然有些难堪，却从没有觉得父亲官微，就低人一等！
　　“宋小姐谬赞了，爹爹只是依律法行事断案，宋小姐若喜欢，改日我跟父亲说一说。”
　　“好呀，孔老夫子已经快到了，我们先坐下来吧。”
　　宋挽风先挑了一处位置坐下，秦月见状，刚要坐到她的身侧，就被宋挽风制止了。
　　“秦月，你年纪最长，个子高，坐在这里就挡着其他姐姐视线了，歆月，你坐这里，周姐姐，你坐我后面，其他人也按照身高落座吧，秦月，你就坐到周姐姐后面吧。”
　　“我……挽风妹妹，我父亲和宋将军……”
　　秦月刚想在为自己争取一下，就见孔老夫子已经走到了门口，气得只好先做到了最后一排位置。
　　几人跟着宋挽风跟夫子行了拜师礼之后，便开始授课。
　　孔老夫子不愧是前太傅，确实有两把刷子，他不交这些小姐女德，女书，女经，反而挑了一些古书典籍，甚至还讲了一些治家经商安国的内容。
　　宋挽风原本对这所谓的学堂并无任何兴趣，但听着听着，倒也听出一些味道。
　　周莹性子活泼，第一个坐不住，半个时辰之后就开始扭扭胳膊，动动腿，被夫子敲打了好几次。
　　秦月则是紧拧着眉头，在孔老夫子说到前朝一个女商人的时候，忽然起身质问道：“夫子，我们是来听您授课讲学的，可你今日第一次授课，不讲女德女书也就罢了，也没有教四书五经，反而说这些野史，女子从古至今，应该都是在家从父，出嫁从夫，夫死从子，应该恪守妇德，向您说的那位女子，不好好在家相夫教子，跑到大街上抛头露面，简直就是我们女人的耻辱！如此……夫子竟然还要让我们争相学习？”
　　秦月如今已经九岁，再过几年就及笄了，家中从她七岁起，就开始教学，秦家也有意培养秦月。
　　何歆月虽然年纪不大，但确实这几人之中最聪慧的，她起身冲着夫子微微颔首，然后转身看向秦月，声音虽然还带着一些怯懦，但语气却十分坚定。

第265章 将门团宠一心只想抱大腿（17）
　　“秦小姐，你这话说得不对。夫子口中的那位奇女子，乃是当今的太后娘娘，爹爹曾经跟我说过，先帝带兵打仗，虽然连连打了胜仗，但也因此导致国库十分空虚，若不是太后娘娘经商，为先帝解决了后顾之忧，哪来如今越国的繁荣昌盛？”
　　“歆月，你好厉害啊？你怎么知道是太后娘娘？”
　　周莹一脸佩服的看着何歆月。
　　孔老夫子抚了抚胡须，淡声道：“歆月说得没错，这位奇女子，便是当今的太后。”
　　宋挽风接着他的话，继续道：“也不仅仅是太后娘娘，这个世界总有许多奇人，是男是女都无所谓，从古至今，难道还没有几个女将军？谁说女子不如男？我们作为女孩子，为什么还要贬低自己？老夫子，风儿这里跟你赔礼道歉，爹娘先前说让我上学堂，我不乐意，我以为您跟那些古板的夫子一样。”
　　“那小小姐的意思是，愿意继续听孔某讲课了？”
　　孔老夫子看着宋挽风的眼神十分的慈爱，他和宋家的族长是挚交，也从老友口中听过无数次家中的小丫头十分聪慧，今日听她一眼，确实如此。
　　而且小小年纪，不怯不恼，处理事情也十分有条理，若是好好培养，日后或许也是一方人物。
　　除了孔老夫子的课程之外，琴棋书画也一样不能落下，原本女子不用学习骑射，但因为上次的事情，宋萧然觉得会点功夫也能傍身，所以午后增设了一个时辰的骑射，这可让那些从小娇生惯养的小姑娘吃尽了苦头。
　　今日休沐，宋萧然约了周莹与何歆月，三个小伙伴一碰面，宋挽风就提出要去大理寺看少卿审案。
　　结果到了大理寺才知道少卿刚刚出去，其他几人虽然见过何歆月，却也不敢擅自将几个孩子放进去。
　　“挽风，要不我们还是别进去了，我听说城东有个戏班子，这几日一直在表演，可好看了！我爹娘最近管我管得可严，我好不容易才溜出来，挽风，歆月，你们就陪我一起去看看吧！”
　　在周莹的软磨硬泡之下，三人带着丫鬟从城南赶到了城东，一路上还买了不少小玩意儿，几人找了一处坐了下来，台上的表演在宋挽风看来也没什么特别的，无非就是跟传统戏剧有些不一样，多了一些类似杂技表演，有点像现代的马戏团。
　　难怪都城这么多有钱人家的孩子喜欢看。
　　“好！好！歆月，你说刚才那人蒙着眼睛，怎么还能射得这么准？我们上课的时候，我瞪大了两只眼睛，我的箭就是射不到靶子上。”
　　“噗嗤——”
　　“你们笑什么嘛，本来就是，啊！快看快看，那猴子居然能听懂人话，好神奇啊……”
　　宋挽风一边吃着小零嘴，一边百无聊赖地望向四周，忽然，远远就看到她二哥三哥还有白玦也进来了，眼前瞬间一亮。
　　自从那日在宫里见过之后，她都许久没见着白玦了，少年长得可真快，这才过了半月，看着似乎又长高了一些，宋挽风想起第一次见白玦的时候，他好像比二哥还要矮半头，如今居然已经追上来了。
　　而且这气势，越来越有上位者的味道了。
　　“你们在这儿等我一下，我哥来了，我过去一下！”
　　“我们不用过去打个招呼吗？”
　　何歆月看了一眼门口的方向，连忙拉住周莹，小声在耳边道：“别过去，那位应该是三皇子殿下，不喜欢陌生人靠近，你过去，会有麻烦的，反正风儿让咱们在这儿等，就等着吧！”
　　“三皇子？歆月，你好厉害啊，你居然都认识！”
　　“我也不认识，但风儿的二哥三哥是三皇子伴读，他又站在中间，自然而然就猜到了。”
　　“你说的这些，我也知道，但我就没想到，还是你聪明！不管了，我们看表演，你看那个，这么长一把剑，居然能吞下去！好！厉害！”
　　……
　　宋挽风一路小跑到白玦的面前，“白玦哥哥！”
　　“嗯。”
　　“小妹，我和你二哥也在这儿呢，你怎么不跟咱们打个招呼？”
　　“就是，小妹，我刚才逛街t可是给你买了好几件礼物，给，你最喜欢吃的鲜花饼，还有这个蜜饯，少吃点甜的，小心牙疼。”
　　“哼，二哥，明明就是你小时候爱吃糖，结果牙齿都掉了，我好着呢！白玦哥哥，你今天怎么有空来这儿看表演？前几日我听儿哥说你受了风寒？现在都好了吗？我想进宫去看你的，但爹爹说，你不让我去。”
　　“风寒容易传染，你身体才刚好。”
　　白玦对所有人都是冷着脸，只有在宋挽风面前，能看到一些温柔宠溺。
　　宋二和宋三早就见怪不怪。
　　“那你早说你今天要来看表演，我就不约小姐妹了，今天我已经约了人，不好放人家鸽子，要不……晚一点，你陪我吃午膳吧？这家酒楼的味道还是不错的。”
　　“今日恐怕不行，你和你的朋友，也早点回家。”
　　“为什么呀？好不容易才出来一趟……”
　　宋挽风撇了撇嘴，跟周莹一样，自从上次出事之后，父母管她严格了许多，天黑之前必须回家。
　　“小妹，今天是真的有正事儿，这样吧，我先送你们回去，殿下，三弟，你们小心。”
　　“嗯。”
　　宋挽风拧着眉头，看向几人，总觉得有什么事情瞒着自己，不过……以白玦的性格，若是不愿说，就肯定不会说。
　　“那好吧，我去叫周姐姐和何姐姐。”
　　周莹一听说现在就要回去，一百个不情愿，小嘴微微一噘，有些不乐意：“挽风，要不，你们先回去吧，我还想再看一会儿。”
　　“何姐姐呢？”
　　“我……要不就陪着她吧，一个人不安全。风儿，那我们改天再约，到时候我先跟我爹说好，不过大理寺其实没什么好玩的，审案子的时候还怪吓人的。”
　　“没事，我不怕！那我先回去了，明天见。”
　　宋挽风前脚刚进宋府的大门，忽然三皇子身边的一个侍卫跑了过来，在她二哥耳边说了一句话，然后就看到二哥脸色微微一变。
　　“小风儿，你自己进去吧，二哥有事情要做，晚点二哥回来给你带糖葫芦和梨花酥。”
　　说完，宋二就急急忙忙地离开了。

第266章 将门团宠一心只想抱大腿（18）
　　宋挽风站在门口，眉梢微微一拧，然后直接叫住那侍卫，问道：“发生什么事情了？”
　　“宋小姐，这……”
　　“快说！到底什么事情？是不是我三哥他们那边发生什么了？你到底说不说，你不说，我现在就去找我三哥！”
　　“不可！宋小姐，您就别为难小人了，今日殿下和两位公子在查一个案子，小小姐，您就别过去……”
　　添乱了。
　　这话，侍卫可不敢乱说，谁不知道他家三皇子特别宠宋家这位小小姐，不光是三皇子，陛下，皇后，甚至太后，哪个不把宋家这个小姑娘当宝贝疼着。一句话得罪了小姑娘不要紧，得罪了她背后的靠山，那就麻烦了。
　　“查案？”
　　宋挽风明亮的眸子一转，之前听说过都城出了一桩命案，死的是个戏子，半个月了，一直没有抓到凶手。
　　所以今日他们在茶馆，是为了查案子？难怪让她先离开……
　　“糟糕！”
　　周莹和何歆月还在那儿看表演，要是真遇到了犯人，说不定会有危险！
　　“小小姐，小小姐，你这是去哪儿？”
　　“宋小姐，那边太危险了，您不能去啊！要是殿下和两位公子知道了，会要了小的脑袋！”
　　“让开，我保证你的脑袋会牢牢长在你的头上，你现在立刻给我让开。”
　　“不行。”
　　“你！你再继续跟我耽误时间，要是你家三皇子出点意外，你有几个脑袋够砍的？”
　　“……”
　　最后，宋挽风还是赶到了城东，看到站在门口看热闹的何歆月和周莹，宋挽风松了口气。
　　“你们两个怎么在外面？”
　　“咦？风儿，你怎么回来了？你刚才幸好不在，吓死我了，刚才台上不是在表演吗，忽然之间就好多血，说是表演失误，有个人死了。然后歆月的爹爹就来了，把我们赶出来了。”
　　“那现在里面什么情况？”
　　“我也不知道。”
　　又过了一会儿，白玦和宋家两位公子走了出来，何少卿跟在一旁，冲着白玦行了个礼：“今日多谢三皇子出手，若不是三皇子，这歹人或许还会伤到其他无辜的百姓。”
　　“何大人谦虚了，我不过是运气好，刚巧遇到了。”
　　“呵呵呵，三皇子殿下就不要谦虚了。”
　　巧遇？哪有这么巧的事情，看三皇子殿下对案子的了解程度，恐怕这些日子没少调查卷宗。
　　“你们几个将犯人押送大牢，等候审问。”
　　“是，大人。”
　　说话间，忽然那个原本被扣押着的犯人，忽然发起疯来，几个人居然都摁不住他，人群开始骚乱，宋挽风几个小丫头被人流挤散。
　　忽然，人群之中有人惊呼一声，然后就看到一个人倒在了血泊之中，这突如其来的一幕，大家都慌了，开始四处乱窜。
　　宋挽风被人群挤来挤去，忽然脚下不知道被谁绊了一下，整个人直接朝前扑了过去，正好倒在那疯子的刀口下。
　　她猛然瞪大了双眸，眼底闪过一丝慌乱，心里直接把重明骂了几百遍。
　　这什么狗血的剧情，这么多人，就非得是她落在这亡命之徒的手中，还非得是在白玦的面前！
　　“小……”
　　宋三见状，刚要叫人，就被宋二捂住了嘴巴，示意他不要出声。
　　白玦瞳孔微微一缩，背在身后的双手攥成了拳头。
　　还没等宋挽风回过神来，那沾了血的刀，直接就架在了她的脖子上，男人一把将她提了起来，然后环顾四周，“都别过来！不然，这丫头就没命了！”
　　他在戏班子里摸爬滚打了十年，宋挽风身上穿的戴的都是极好的东西，一眼就知道这丫头身份不一般，有她当人质，他或许还有机会活命！
　　“李涵，你别冲动，放下这孩子，孩子是无辜的！你别一错再错！”
　　“呵呵呵，你们这些狗官，跟我说什么无辜？我的妻子难道不无辜？我的孩子难道不无辜？就因为那个贱人是大官的姘头，就能逼死我的妻子？她已经怀孕六个月了！马上我就能当父亲了！可是……全都毁了，都是被你们这些道貌岸然的家伙毁掉的！我杀不了那个当官的，我杀了那个贱人，有什么错？一命换一命！”
　　“还有那个凤宝，都是一样的货色！贱人就该死！”
　　“李涵，谁该死，谁不该死，并非你一句话就能决定的，不管怎么样，你先放开这个孩子，她还小。你想想看，若是你的孩子被人拿到抵在脖子上，你是什么样的心情？她的父母也会担心的。”
　　李涵低头看了一眼宋挽风，眼神有些恍惚，趁着他分神的时间，宋挽风看了一眼白玦，然后没有半点犹豫，直接一口咬住了男人的虎口。
　　男人吃痛的一把将人甩开，白玦见状，立刻一把将人接住，然后搂进怀里。
　　其余人则一把将李涵摁在地上，夺走了他手里的刀，用身子将人五花大绑。
　　“小妹，你没事吧？你吓死三哥了，二哥刚才不是已经把你送回去了吗？你怎么又回来了？要是你刚才出点意外，爹和娘肯定把我们撕了！”
　　“三哥，说来说去，你是担心自己挨揍啊？”
　　白玦紧紧抱着怀里的小丫头，见她没有受到惊吓，还能跟宋三开玩笑，这才稍微松了口气，他目光冷戾地盯着被摁在地上的李涵，双眸微微一眯，冷声道：“何大人，案子有任何进展，请告诉本殿下一声。”
　　回去的路上。
　　宋挽风坐在马车里，悄悄抬头看了一眼沉着脸的白玦，咽了咽口水，然后下意识地就往边上挪了挪。
　　白玦掀了掀眼皮，语气凉凉道：“小风儿坐那么远做什么？”
　　“呵呵呵……”宋挽风讪笑一声，然后伸手轻轻扯了一下白玦的衣袖，小声讨好道：“白玦哥哥，刚才那个人……”
　　忽然车子晃了一下，宋挽风一个不留神，直接扑了过去，幸好白玦一直留心着，一把将人捞起，然后蹙了蹙眉头，“有没有碰到？”
　　宋挽风摇了摇头，然后眨了眨眼睛，说道：“你不生气了？”
　　明明这小子才十一二岁，她居然看到他生气会觉得害怕，幸好现在她的身体才三岁，否则丢死人了！
　　“知道自己错哪儿了？”

第267章 将门团宠一心只想抱大腿（19）
　　“知道，但我也是担心我的朋友，况且，我现在不是没事儿吗？刚才那件事情就是意外，你能不能不要告诉我的爹娘？到时候，他们又让我禁足，我这几日天天在府里，不是听老夫子授课，就是写字画画，都快无聊死了。”
　　“明日，你可有空？”
　　“啊？有！明日上午有夫子的课，但下午江老师请假了，可以有半日休息时间。”
　　“我来接你，之前给你准备的生辰礼物，虽然晚了些，但t想来，你应该会喜欢。”
　　“礼物？喜欢喜欢！那明天不见不散。”
　　说完，宋挽风掀开帘子，被宋二一把抱下了马车。
　　白玦看着那小小的背影，轻叹了口气，然后转身消失在了夜幕之中。
　　当晚，大理寺灯火通明，那地牢里面传来一阵阵哀嚎，白玦穿着一身白衣，面无表情地看着倒在地上的男人，“你该庆幸自己没有伤到她，否则……”
　　“三皇子，继续审问下去，这个犯人的性命恐怕就要不保了。”
　　“你留下，跟着何大人调查，有什么进展，随时禀告。”
　　“是，主子。”
　　次日一早，周莹与何歆月两人一起来了宋府，秦月和另一个小姑娘稍微晚一点，至于跟秦月交好的沈家二小姐告了假，说是昨天在城东受到惊吓，病了。
　　宋挽风和何歆月、周莹对视一眼，耸了耸肩，然后小声嘀咕道：“早知道有这么好的事情，我就该早点装病。”
　　昨天她才是真的受到了惊吓，险些小命不保，不过因为怕爹娘担心，二哥三哥都被她收买了，家中并无人知晓。
　　好不容易熬到中午放学，宋挽风都来不及吃午膳，带着自己贴身丫鬟圆圆就出门了。
　　白玦已经在门口候了许久，见到宋挽风跑得气喘吁吁，便用帕子给她擦了擦额头，柔声道：“不用急，时间还早，你是不是还没用膳？”
　　“嗯，圆圆说你已经在门口等了半炷香，我怕你等着急了，就直接出来了。”
　　“答应你的事情，我会做到的。先带你去吃点东西。”
　　白玦带着她，先是吃饭，然后是逛街，买东西，拿不下了，就让小厮先送回宋府，随后又带她去了郊外的一个马场。
　　宋挽风指着其中一匹白色的小马驹，转头看向白玦，兴奋地问道：“这是送给我的生辰礼物吗？它有名字了吗？”
　　“还没有。喜欢吗？”
　　“恩恩，超级喜欢！谢谢白玦哥哥，这是我收到的，最好的生日礼物了！”
　　她以前看到哥哥骑马，都很羡慕，但爹爹和娘亲老说她还小，现在她也是有坐骑的人了！宋挽风伸手摸了摸小马驹的脑袋，然后问道：“你长得这么好看，白白的，不如，就叫你白雪吧？”
　　“你喜欢这个名字吧？那以后你就是我的了。白玦哥哥，我能试一下吗？”
　　“嗯。”
　　白玦直接将人抱到马上，两人同乘一骑，在马场跑了好几圈，小姑娘银铃般的笑声在整个马场上飘荡。
　　“墨衣，你见过主子什么时候这么开心吗？”
　　黑衣男子扫了一眼身边的同伴，冷声道：“跟宋小姐在一起的时候，主子一直都很开心。”
　　“一二三四五……十八个字！墨衣，你居然一下子说了这么多？我认识你都七八年了吧，还是第一次听到你说这么长的句子。”
　　“……”
　　“你说这宋小姐，还真是有本事，宋府唯一的姑娘，宋将军的眼珠子，就连宫里那几位都这么疼她，咱们的主子是什么性子，你还不清楚啊？难道是因为宋家二公子和三公子是主子的伴读？哎呀，你倒是跟我说句话呀！”
　　“笨。”
　　“哎？墨衣，不带你这样人身攻击的！我说错啥了？本来就是嘛，那宋小姐长得是好看，可也就是个三岁的娃娃，咱们主子都已经……”
　　话还没说完，墨风突然表情凝固，看着他家主子拿着缰绳，牵着马，还有脸上那不值钱的笑，忽然觉得自己刚才说的那些，简直就是自打嘴巴。
　　得，他家主子的爱好真不一般。
　　从马场离开的时候天色已经暗了下来。
　　“白玦哥哥，这不是回家的路，你还要带我去哪儿？”
　　“你去了就知道了。”
　　马车在城郊的河边停下，宋挽风刚要开口，然后就听到空中传来烟花的声音，她猛然抬头，然后就看到这漫天的烟花，格外灿烂。
　　“烟花！太好看了，这些都是你为我准备的生辰礼物吗？”
　　“嗯，你可……满意？”
　　“当然满意！这是我收到过的，最好的生辰礼物了！”
　　白玦嘴角微微一勾，伸手摸了摸她的脑袋，然后抬头看着烟花灿烂绽放的模样，忽然觉得如果时光能够停留在此刻，他也愿意。
　　“小风儿，你之前在宫里，说帝王应该走到民间，听听老百姓的话，体会一下普通老百姓的生活？这些，你是从哪里学来的？”
　　宋挽风转头看了一眼白玦，这个未来的少年帝王，如今已经有了一些气势，根据剧情，白玦好战，手段残忍，或许……她能够一点点改变白玦。
　　“难道不是吗？作为一个帝王，若是连自己的子民真实想法都不知道，也不清楚老百姓过着什么样的生活，如何谈治国？”
　　宋挽风没有多说，她知道，以白玦的聪慧，肯定的能懂她的意思。
　　那日之后，宋挽风在很长一段时间都没有见过白玦，只是偶尔从二哥三哥那边听说过一些关于他的事情。
　　她知道白玦下过江南，去了灾区赈灾，还剿了山匪，救了不少百姓……还有很多很多关于他的丰功伟绩，都城之中不少妙龄少女都对这位三皇子心有神往。
　　一眨眼，8年过去了，宋挽风已经是个十一二岁的少女，出落得亭亭玉立，秦月去年已经不再来学堂上课，她马上就要十八了，家里已经开始给她说亲。
　　“挽风妹妹，你听说了吗？秦月参加选秀了，据说这次选秀，是给陛下的几位皇子挑选正妃，秦月之前就喜欢三皇子殿下，你说到时候会不会……”
　　宋挽风听到这里，眉头一拧，不知道为何觉得心里堵得慌，这些年她对白玦不是没有过怨气，也不知道他怎么回事儿，忽然就不理她了，但每年的生辰礼物，节日礼物，却源源不断地送到府上，真不知道他到底是怎么想的。
　　少女没好气地咬了一口手中的鲜花饼，恨恨道：“白玦才看不上她！”

第268章 将门团宠一心只想抱大腿（20）
　　“哎，可惜挽风妹妹你年纪小了些，不然你去参加选秀，肯定拔得头筹！而且陛下和皇贵妃，还有太后娘娘都那么喜欢你，到时候肯定给你指一门好亲事！”
　　“周姐姐，你开口亲事，闭口亲事，你该不会是想要嫁人了吧？”
　　“讨厌，我才没有呢！嫁人有什么好的，相夫教子，一点都不自由，我的梦想就是能够走遍天下，无拘无束。”说完，周莹叹了口气，继续道：“哎，可惜，这一天估计这辈子都等不到了。你说女子为何这么没有自由？男子就能到处闯荡，我又不比他们差……就因为我是姑娘？一点都不公平！”
　　周莹和何歆月年龄相仿，都是十五六岁的年纪，最是爱热闹的时候。
　　宋挽风看了好友一眼，然后转头看向窗外，街上是来来往往的人，很热闹，很繁华，但按照剧情发展，这样的日子也没有几年了，如今文帝身体一年不如一年，他有意培养白玦，但白玦的生母虽然是皇贵妃，但身后并没有强大的母族。
　　大皇子有战功，二皇子是皇后所出，四皇子站队大皇子……
　　宋挽风长叹一口气，真不明白，那个位置究竟有什么好的。
　　忽然路上一匹马儿失控，在街上横冲直撞，引来阵阵惊呼，眼看着就要撞上一个粉衣女子。
　　千钧一发的时刻，一道墨蓝色的身影忽然出现，直接坐到马背上，将马儿驯服。
　　宋挽风看清楚那人的模样，微挑眉梢，果然在不远处看到了一身玄色祥云刺绣服，头戴玉冠的白玦。
　　上次见他，还是在半年前，也只是远远在宫中看了一眼。
　　宋挽风看了一眼那女子，眼底闪过一抹异色，一句话不说，直接起身。
　　“挽风妹妹？你去哪儿啊？茶点刚上来，还没吃呢！”
　　“你们先吃，我去去就回。”
　　说完，宋挽风头也不回地就离开了
　　女子被救之后，迈着莲花步走到白玦面前，行了个礼，“月儿多谢三皇子相救。”
　　白玦眉梢微微一拧，还没开口，就听到身后传来熟悉的声音。
　　“好巧啊，秦月姐姐，方才我明明看到是墨衣救了姐姐，姐姐是不是谢错人了？”
　　秦月看到宋挽风的时候，脸色闪过一抹难堪和恼意，但不敢在白玦面前表现出一丝丝不悦，只能笑着解释道：“挽风妹妹，墨衣侍卫是殿下的贴身侍卫，自然是要谢他的主子。”
　　“那王爷还是陛下的皇子，你是不是应该进宫谢恩？”
　　“你！”秦月强忍着怒意，转头看着白玦，有些委屈地抿了抿唇，柔声道：“王爷，秦月只是想谢过王爷救命之恩，并无他意，想来是惹挽风妹妹不高兴了，秦月在这里跟挽风妹妹道歉。”
　　“真是……好大一朵白莲花……”
　　宋挽风直接翻了个白眼。
　　“你怎么在这儿？”
　　白玦直接无视了秦月，转头看向身后一脸不高兴的小丫头t，算算日子他也有好几个月没有见到她了，长高了许多，原本还有些婴儿肥的小脸蛋，如今也清瘦了些。
　　“哼，怎么，就许王爷在这儿英雄救美，不许我在这里看戏？挽风打扰王爷好事儿了，抱歉。我这就离开！”
　　宋挽风不知道为何，只觉得心里有些发涩，堵得慌，还有些喘不过气，尤其是看到白玦和秦月两个人站在一起，俊男美女，年龄也合适……就连周莹和何歆月都觉得秦月会成为白玦的正妃。
　　一想到这些，宋挽风脸色又难看了一些，离开之前，狠狠瞪了一眼白玦。
　　“王爷，月儿知道这附近有家不错的酒馆，为了答谢王爷，不如……”
　　还没等秦月说完，白玦已经转身追上了气呼呼的宋挽风。
　　秦月远远看着，双手捏着帕子绞成了一团，她咬着牙，一脸不甘心：“宋挽风，宋挽风！又是她！”
　　“哼！等我嫁给王爷，就是王妃，日后王爷若是……我就是这天下最有权势的女人，一个宋挽风而已，到时候我把她指给谁，她就得嫁给谁！”
　　白玦追上宋挽风，伸手抓住她的手腕，笑着道：“难得见一次，怎么还没说几句话就要走？”
　　“王爷日理万机，哪有功夫见我这个小丫头！王爷还是赶紧去跟未来的王妃娘娘联络感情吧，可别因为挽风耽误了王爷的好事！”
　　宋挽风说话很冲，嘴里喊着王爷，可到底没有把他真正当成上位者来敬着。不过白玦也不恼，反而有些高兴。
　　当初他知道自己心意的时候也差不多是这个年纪，但她太小了，若是传出一些不好的信息，对她不利。
　　再加上……那时候的白玦还没有保护她的能力，所以在她长大之前，白玦一直在努力的培养自己的羽翼，为的就是能够保护自己想保护的人，让她能够无忧无虑的长大。
　　“谁说她会是我的王妃？”
　　“都这么说啊，就连我哥都是这么跟我说的，让我以后见着秦月，绕道走。难道不是吗？”
　　“我还没打算选妃。”
　　宋挽风闻言，抬头看了一眼白玦，秀眉微微一拧，问道：“王爷，你今年是不是十九了，再过十日就要行冠礼了？我记得周莹的哥哥十八岁就有好几个妻妾了，现在孩子都会打酱油了，你……也不小了……”
　　“哥哥之前说，皇后娘娘送了你几个通房丫鬟……”
　　“这些都是你二哥三哥跟你说的？”白玦眉头一拧，直接打断了她的话，语气有些恼火。
　　宋挽风还没有察觉到什么不对劲，点了点头道：“嗯。”
　　“你知道通房丫鬟的意思？”
　　“大概……应该知道吧，我听周莹说大户人家的公子都如此，王爷，你也有吗？”
　　“你希望我有？”
　　白玦低头看着比自己矮许多的小姑娘，十一岁，还是太小了，虽然已经能够看到几年之后，小姑娘张开会有多么令人惊艳，可她还是太小了一些。他舍不得伤害她，哪怕是自己也不行！
　　“……”宋挽风眉头一拧，低头沉思，理智上，白玦有没有通房丫鬟，有没有小妾，会不会娶秦月，都和她无关，可不知道为什么，她一想到这些，就是不高兴，很不高兴！
　　难道是因为白玦这张脸？

第236章 将门团宠一心只想抱大腿（21）
　　这一世，她没有喝孟婆汤，看着和当初那个人长得越来越像的白玦，她有些沉默。
　　她也不确定，白玦是不是记忆中的那个人，只是看着一模一样的两张脸，她很多时候都会陷入沉默。
　　原本是打算在这一世，避开他，这样就能避免所谓的情罚，可谁知道当年那个小不点儿，就是她一心想要避开的人。
　　“你有没有，和我有什么关系？王爷，你松手，我现在已经不是三岁的小孩子了。”
　　说完，宋挽风一把将胳膊抽了出来，容纳后移开视线，不去看那张会让她分神的面孔。
　　“生气了？”
　　“没有！”
　　“我没有通房丫鬟，也没有侧妃，暂时也不打算娶正妃。”
　　“你……跟我说这些干什么？周莹他们还在等我，我先过去了，那个……你冠礼那天，我会来的。”
　　“好，我等你。”
　　宋挽风的脚步一顿，然后转头看了一眼白玦，少年双手背在身后，就这么站在阳光下，宋挽风摸了摸有些乱跳的心脏，眼神有些慌乱，转身就跑。
　　回到茶馆的包间，宋挽风刚坐下，就听到周莹戏谑的声音：“我还以为刚才挽风妹妹做什么去了呢，原来是……”
　　“我就是怕他被秦月骗了，你别胡说八道。”
　　“那你脸红什么呀？”
　　“我……我这是跑回来的，不是害羞！别盯着我看了，吃东西吃东西，今天我请客，两位姐姐，就别笑话我了。”
　　“好了好了，莹莹，你就别说挽风妹妹了，再说下去，她今天估计都不敢抬头看咱们俩了。”
　　几人一边喝茶，一边聊着一些闺中小秘密，时间很快就过去了，跟周莹他们分开后，宋挽风并没有急着回府，而是去了一趟城东的打铁铺子。
　　“老板！”
　　“宋小姐，您来了？您上次定做的那把宝剑，可能还要一些时日，不过您放心，成品绝对让你满意！”
　　“东西好就成，那十日后，我来取，可以吗？”
　　“没问题。宋小姐，上次你送来的陨铁，还有些富余，我就自作主张，给小姐打了这把匕首。”
　　宋挽风接过匕首，长短正好合适，小巧玲珑，而且削铁如泥，是个十分不错的防身武器！
　　“多谢老板，这是报酬。”
　　“不不不，小姐之前已经付过了。”
　　“那就当时赏钱，若是这宝剑做得好，十日之后，还有赏。”
　　宋挽风直接将银锭子塞进铁匠手中，然后转身出了铺子。
　　十日后。
　　宋挽风按照约定过来取走了宝剑，然后直接就去了玦王府。
　　作为皇帝最宠爱的儿子，白玦的冠礼自然是最高的级别。
　　宋挽风下马车的时候，就碰到了秦月，两人自小就不对付，互相瞪了一眼，便进了王府。
　　白玦远远看到宋挽风进来，直接就丢下众人迎了上去。
　　“你来了。”
　　“嗯，晚到了一会儿，特意给你取礼物去了。”
　　白玦看了一眼宋挽风身后的小厮抱着一个盒子，便伸手接了过来，打开一看，眼底闪过一丝惊讶的目光，这块玄铁出现在藏宝阁的时候，他便想花大价钱买下来，可去晚了一步，说是被一个神秘人买走了。
　　没想到居然是这丫头。
　　“喜欢吗？这可花了本小姐十几年积攒下来的零花钱。”
　　宋挽风说的是实话，她现在身上就剩下几两碎银子了。
　　“喜欢，那就多谢宋小姐送我的生辰礼，先去后院吧，周家和何家已经到了，你可以去找她们玩儿，桌子上都是果酒，虽然度数不高，但你不可多喝，我让人给你专门准备了一些新鲜的牛乳，你可以喝一些。”
　　“宋小姐，这边请，我带您过去。”
　　秦月站在宋挽风的身后，看着她被人悉心照顾，自己却连个搭话的人都没有，不禁有些恼火，但却不敢表示半分。
　　她上前一步，行了个礼，柔声道：“王爷，秦月见过王爷，这是月儿亲自绣的香囊，虽然不是什么贵重的礼物，还请王爷莫要嫌弃。还有这个，这是月儿去藏宝阁亲自挑选的玉佩，君子温润如玉，最适合殿下了。”
　　白玦却连看都没看一眼，直接让下人带秦月去女宾的席位就座。
　　“那宋挽风不过就是送了一把剑，哪里有我这个玉佩贵重，这香囊可是我一针一线亲手绣的，王爷难道不懂其中的意思？贵妃娘娘都已经跟我娘示好了，我就是他未来的王妃，他居然宁可陪一个黄毛丫头，都不愿正眼看我！”
　　“小姐，您别生气，何必跟宋家那个丫头计较，她再得王爷喜欢，也才十一岁，想要嫁入王府，至少还得几年，到时候您已经是王妃，甚至……若您能诞下小王爷，到时候以宋家对那丫头的宠爱程度，如何会让她进王府当个侧妃？您实在不必气恼……”
　　“呼！你说的没错，是我狭隘了，我就等着，等着宋挽风跪下给我行礼的时候！”
　　秦月到了后院，就看到宋挽风跟周莹还有何歆月坐在一起，嘴角微微一勾，露出一丝不屑。
　　其他夫人小姐看到秦月，立刻就迎了过去，秦月前些日子进宫见了皇贵妃，还得到不少赏赐，这事儿早就传遍整个都城了，大家都猜，这秦月日后会是玦王妃，如今难得有机会能够在未来王妃面前露个脸，他们自然是不愿放过。
　　“哼，这还没嫁进王府，就开始摆起架子了，不知道的人还以为她是王妃呢！”
　　周莹和秦月也是从小就不对付，两人一见面恨不得直接开撕。
　　何歆月看着自己的好朋友生气的模样，无奈地摇了摇头，然后给她倒了杯t果酒：“你尝尝看，这王府的果酒味道真不错，不过不能喝太多，这个场合，可不能喝醉了。”
　　“歆月，你这啰嗦的本事，都快超过我娘了。挽风，你也尝一口呗，那牛乳有什么好喝的。”
　　“宋小姐，你哥哥是王爷的伴读，和王爷关系那么好，到底这王妃的位置，是不是秦月的？她这些时日不管是去哪儿，都摆着个王妃的谱，要是真当上了王妃，以后可还得了！”
　　“这事儿我可不知道，是不是未来王妃，再过些时日不就知道了？我听说，选秀的时间已经定了，就在三日后。”
　　“真的啊？那就希望老天爷保佑，可别让秦家那位得逞！”

第270章 将门团宠一心只想抱大腿（22）
　　“谁说不是呢，要是她当上了王妃，再过几年……总之，咱们以后还是避着这位一些吧！”
　　“哼，你们还真怕她啊？要我说，玦王爷未必能看上秦月。”
　　“嘘！周姐姐，你可别乱说话，小心让人听了去。”
　　“我才不怕呢。哼，在这儿可真够憋气的，挽风，我们去那边逛逛吧，之前就听说玦王府的后院种了不少海棠树，现在这个季节正是海棠花开的时候，肯定很漂亮，我们去看看吧！”
　　何歆月拉着周莹，劝道：“莹莹，这里是王府，你别胡闹了。”
　　“哎呀，来都来了，不去看看，多可惜啊，挽风，你说是不是？”
　　“嗯，没事儿，大不了到时候怪罪下来，就说是我要去的，不过……他那样的人，怎么会种海棠树？”
　　“这就不知道了，我也是听说的。走嘛走嘛，在这里还得看那个秦月得意的脸色，我看待不下去。”
　　周莹最是坐不住的性格，左右拉着自己的好友就离开了亭子，海棠花树离这亭子不是很远，走了一盏茶的功夫就到了，看着这满院子的海棠花，尤其是其中有一棵就种在河边，树杆很粗，上面还做了一个秋千，旁边有石凳和木桌，桌子上放着棋盘和棋子，看样子平日白玦经常来这儿坐一坐。
　　“秋千？王府难道有女眷？从未听说过啊，那这王爷看样子应该很宠爱这个小妾吧？居然还准备了这么漂亮的海棠花林和秋千！”
　　“风儿妹妹，你看那边，那阁楼，我怎么看着那么眼熟？”
　　何歆月歪着脑袋，沉思了片刻，忽然眼底闪过一丝诧异，缓缓转头看向同样有些茫然的宋挽风。
　　“我也觉得，挽风，这个阁楼好像和你家……呜呜呜呜！！！”
　　何歆月一把捂住周莹的嘴巴，然后压低了声音，说道：“莹莹，你别乱说话，给风儿带来麻烦！”
　　周莹虽然爱闹，平日也不太守规矩，但也知道名声对一个姑娘家有多重要，思及此，她连连点头。
　　何歆月一松手，周莹连忙喘了口气，说道：“小风儿，你和那位，到底什么关系啊？”
　　“没有关系！你们别瞎猜了，也许……也许就是凑巧，这种样式的阁楼，都城又不是只有我家有，你还说我呢，你上次看完我的阁楼，觉得好看，不是也吵着让周大人给你建一栋嘛？”
　　“那我也只是吵吵呀，我爹哪舍得花这么多钱给我建个阁楼。但我瞧着玦王府这个，不说跟你那个一模一样，至少也有八九分相似，不一样的地方就是王爷很舍得砸钱，你看看这门口的小路，这些可都是白玉，里面的装潢估计更加奢侈，王爷这是打算……金屋藏娇？”
　　周莹轻轻推了一下有些发愣的宋挽风。
　　“干嘛？他装潢得再好，跟我有什么关系，你不是说要看海棠花，都在这儿了，你慢慢看，我去找我哥。”
　　“哈哈哈，月儿，我还是第一次看到这小妮子脸红害羞呢！不过，这玦王该不会真的……”
　　“你还看不出来？这些年，王爷往宋府送的那些奇珍异宝，你又不是没见过。行了，你就别好奇了，我们过去吧，估计快开席了，你等下别在小风儿面前乱说话。”
　　“知道了知道了。”
　　几人离开之后，秦月从假山后面慢慢走了出来，脸色阴沉，她转头看了一眼精致的阁楼，一口银牙几乎咬碎，她前些年也在宋府求学，自然是见过宋挽风在宋家有多受宠，那阁楼是都城独一份，后来虽然也有些富家千金效仿，但都及不上宋挽风的一半，更不用说眼前这个精致的阁楼了。
　　之前她只是觉得宋挽风仗着她两位哥哥的缘故，跟王爷有些交情，现在看来……她当真是小小年纪就学会了勾搭男人！
　　“小姐，也许就是凑巧，您就别胡思乱想了。夫人方才已经让人来找您了，咱们先过去吧。”
　　男子前院开席，女子则在偏院。
　　大家吃酒谈天，倒也算是十分融洽。
　　宋挽风有心事，低头喝着茶水，然后时不时的看向前院的位置，不知不觉，竟然喝了不少果酒，一张小脸红扑扑的。
　　等何歆月发现的时候，宋挽风已经有些醉了。
　　“呀！小风儿，你这是喝了多少梅子酒啊，这个虽然是果酒，但喝多了也会醉的。”
　　“酒？”
　　宋挽风低头看了看杯子里的茶水，晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，然后道：“月姐姐，我去透个风，你陪着周姐姐，别让她也喝多了。”
　　这时候宋挽风脑子还算是清醒的，一手扶着丫鬟的胳膊，摇摇晃晃的走出了偏院。
　　何歆月有些担心，便让自己的丫鬟也跟着去看着宋挽风。
　　“莹莹，你不能再喝了，再喝就醉了，这里是玦王府，可不能出洋相。”
　　“我知道，我注意着呢，就喝了一点点，这梅子酒真的很好喝，也不知道王爷是从哪里买的酒，改日我也要去买一些。”
　　“周小姐，这酒可不是买的，这是王爷专门请人酿造的，就几坛子。”
　　丫鬟倒酒的时候笑了笑，解释了一句。
　　“啊？那我可得多喝一点，过了这村，可就没这口福了。”
　　说完，又是仰头灌下一杯，何歆月拦都拦不住。
　　“何小姐不用太担心，这里是偏院，王爷交代了，除了几位夫人小姐还有我们这些丫鬟，旁人不会进来打扰，若是喝醉了，偏院有客房供小姐们休息，不必担忧。”
　　“王爷想得真周到。”
　　“这是自然。”
　　说着丫鬟转头看了一眼已经走到院子门口的宋挽风，毕竟这一切，都是王爷为宋小姐准备的。
　　“小姐，你还好吧？”
　　“没事，我去外面吹会儿风就好了，你不用跟过来。”
　　“那不行，夫人交代了，我得时时刻刻陪着小姐。”
　　“圆圆姐，你要不去找下人给宋小姐弄碗醒酒汤吧，我在这儿陪着宋小姐。”
　　“那……那就麻烦你了，青儿，我很快就回来了。小姐，你可别到处乱跑，前院都是男子，你别过去。”
　　“嗯嗯……”
　　宋挽风眯着眼，靠在青儿的肩上，点了点头，醉意上来，她只觉得现在看什么都有好几道重影，脑袋也有些晕眩，只想找个地方吹一下冷风，冷静一下。
　　圆圆一走，宋挽风就稀里糊涂走到了方才来过的海棠树下，春日的风还带着些寒意，宋挽风站在桥边，抬头看了看天上的月亮，自言自语道，“今天的月亮真好看。”

第271章 将门团宠一心只想抱大腿（23）
　　“宋小姐，咱们要不去下面坐一会儿吧，圆圆姐很快就回来了。”
　　“不要，站在这儿挺好的，这风吹得多舒服啊，我好热呀……”
　　宋挽风有些迷糊地扯了扯领口。
　　青儿见状，连忙抓住她的胳膊，好不容易将人安抚好。
　　忽然，一个小厮走了过来，青儿直接将宋挽风挡在身后，警惕地看着对方。
　　虽然宋挽风才十一岁，但男女七岁不同席，作为大户人家小姐的贴身丫鬟，青儿对这些规矩还是十分清楚的。
　　“这位是青儿姑娘吧？”
　　“你是谁？”
　　“小的祁山，是王府的洒扫小厮，方才路过偏院，有位黄衣小姐说身子不太舒服，让小的来这儿寻青儿姑娘。”
　　“不舒服？可是……”
　　青儿回头看了一眼还有些醉意的宋挽风，秀眉微微蹙着，一时不知道该如何。
　　“青儿，你先去看看月姐姐，我没事。”
　　宋挽风揉了揉眉心，低声道。
　　“宋小姐，那你在这儿坐着，千万不要乱走，我马上让圆圆姐过来陪你！我去看看我家小姐。”
　　“嗯。”
　　青儿跟那小厮走了之后，宋挽风起身长长吐了口气，然后晃晃悠悠的站到了岸边，轻风拂过，带着一阵阵海棠花的香味。
　　忽然，她听到身后传来一些细碎的脚步声，以为是圆圆回来了，刚一转头，忽然身上被人重重的推了一下，她甚至都没反应过来，只来得及抓住了那人的一片衣袖，然后便直接被推进了湖中。
　　四月的湖水，冰冷刺骨，宋挽风因为小时候晕船的事儿，一直有些恐水，落入湖中之后，只觉得反复t有一双手死死扼住了自己的咽喉，呼吸不了，她挣扎了几下，随后便没有扑腾的力气，一点点地沉下去。
　　岸上的少女用一块帕子蒙着脸，但看衣服，便知道是哪家的大丫鬟，穿着比起小门小户的千金还要精致，只是袖子方才被扯下一截，看着有些狼狈。
　　她脸色惨白，但眼神却十分的阴狠，见宋挽风沉了下去，然后便悄悄离开了现场。
　　偏院。
　　“怎么样？”秦月看了一眼绿衣，用帕子捂着嘴，小声问道。
　　“小姐放心，已经处理干净了，不会有人发现的。”她已经将刚才的外衫脱了，幸好她只是个丫鬟，穿什么衣服，不会引人注意。
　　而这边，青儿回到偏院之后，就看到在家小姐正在照顾周家的小姐，并无任何不适，脸色微微有些惨白，转头的时候，就见之前那个小厮早就已经不见了，心中暗暗有些异样。
　　“青儿？你怎么回来了，宋小姐呢？”
　　“小姐，方才有个小厮过来寻我，说您不舒服，再找我。”
　　“什么？我什么时候让小厮来寻你？糟糕，小风儿现在跟谁在一起？”
　　“一……一个人，圆圆姐去厨房弄醒酒汤了，我担心小姐，所以就……”
　　“不行，你跟我来！阿紫，你照顾好你家小姐，别让她喝了，我去看看小风儿。”
　　说完，何歆月就匆匆带着青儿离开了偏院。
　　刚走出偏院，何歆月因为走得着急，完全没有留意拐角处有人过来，直接就撞进了一个人的怀里，她抬眸，顿时慌乱的后退了好几步。
　　“歆月见过王爷，宋二公子和三公子。”
　　何歆月脸颊红彤彤的，低着头，不敢看刚刚被她撞到的宋二。
　　“歆月，你怎么出来了？那小丫头呢，坐不住了吧？把她叫出来吧。”
　　“小风儿不在偏院，方才她喝多了一些果酒，说是想出去透口气，方才我让丫鬟陪着风儿，但……”
　　“先不说这些，找人。何小姐，这事儿先不要声张，我们分头找。”
　　“青儿说小风儿方才在海棠花树那边休息。”
　　话音刚落，只见一道玄色的影子一闪而过，白玦已经朝着那个方向飞奔过去，他远远就看到河边一只绣花鞋，瞳孔微微一缩，几乎没有半点犹豫，直接一头扎进了湖中。
　　“王爷！”
　　“小风儿该不会……”
　　何歆月有些慌乱的踉跄了一下，眼眶瞬间就红了，她有些自责地说道：“我刚才就应该陪着她的，都怪我……”
　　片刻之后，白玦将人从湖中抱了出来，小姑娘许是喝了不少湖水，已经昏迷，白玦也顾不上什么男女大防，将人放到地上，开始做急救措施。
　　“咳咳咳……”
　　宋挽风吐了好几口浊水，呼吸也渐渐恢复，大家这才松了口气。
　　“王爷，我先带风儿回宋府，至于今日之事……还请王爷给我们宋家，一个交代！”
　　人是在王府出事的，宋二和宋三的脸色都不是很好。
　　“墨衣，去请太医！”
　　说完，白玦直接不顾宋二的意思，将人抱到了一旁的院子，之前只在是外面看过这间楼阁的精致奢华，如今进了屋，才知道什么叫做皇家。
　　桌子，柜子都是上好的黄花梨，随随便便挂在墙上的画，都是名家之作，桌子上放着的砚台也是价值千金……
　　白玦将人抱到床上之后，悉心的擦了擦她脸上的水珠，然后转头看向何歆月，剑眉微微一拧，冷声道：“麻烦何小姐为她换身干净的衣服，我现在让人准备好沐浴的热水。”
　　“王爷放心，我会照顾好小风儿的。”
　　三个男人这才冷着脸走出卧室，大约过了半炷香的功夫，大夫匆匆赶到，何歆月也正好为宋挽风梳洗好。
　　“大夫，我妹妹怎么样？”
　　“王爷，宋公子，放心，宋小姐并无大碍，只是这水寒凉，小姐幼时溺水身子受过寒毒，这次溺水恐引发旧疾，需要静养一些时日。”
　　“麻烦大夫了。”
　　“两位公子客气了，那老夫先去开药，王爷，宋小姐如今畏寒，这屋子的位置倒是不错，适合养病，最好再让下人准备几个暖炉。宋小姐现在身子弱，最好就不要移动了。”
　　大夫走后，白玦便让人拿来了几个暖炉，不一会儿屋子就暖和起来了，宋挽风的脸色也好看了许多。
　　“王爷，方才我给小风儿换衣服的时候发现了这个。”
　　何歆月拿住一块绿色的碎布递给白玦，这布料虽然不算上乘，但也绝对不是普通人家穿戴得起的。
　　“我好像在哪见过这个衣服……”

第272章 将门团宠一心只想抱大腿（24）
　　青儿微蹙着眉梢，挠了挠头，想了许久，忽然道：“我想起来了！是秦小姐身边的绿衣，她方才还跟其他丫鬟炫耀自己身上的衣服，是上好的苏绣，大家都可羡慕了。”
　　“秦月？”
　　话音刚落，宋三第一个沉不住气，直接就冲了出去，宋二见状，也跟了上去，倒不是去制止宋三，他家当宝贝供着的小妹，什么时候轮到别人欺负？而且这已经不是欺负了，若是他们晚到片刻，小妹或许已经……
　　一想到最坏的后果，宋二的脸色一沉。
　　青儿有些紧张的看了一眼自家小姐，然后小声道：“小姐，我是不是说错话了？会不会闹出什么事情？”
　　何歆月皱着眉头，“没事，你跟圆圆先照顾小风儿，我去看看。”
　　这件事情即便是秦月做的，她肯定也会想办法开脱，到时候就怕宋家两位公子冲动行事，反而落人口舌。
　　宋三直接冲进偏院，手中的长剑直指秦月的丫鬟，绿衣见状，脸色惨白，一动不动的站在原地。
　　“宋三公子，你这是何意？”
　　秦月蹙了蹙眉，端坐在椅子上，表情十分平静，她微微侧首，余光瞥向绿衣。
　　“哼，你少跟我装无辜，说！你为何要害我家小风儿？谁给你的胆子！”
　　绿衣闻言，直接‘扑通’一声跪在地上，哭诉道：“宋公子，绿衣一直在这里陪着小姐，怎么就害到宋小姐了？”
　　“哼，你敢说你一步都没有离开过偏院？”
　　“当然，这里所有小姐夫人都能为绿衣作证，方才奴婢一直都在这儿。”
　　宋三抬头扫了一圈，众人纷纷避开视线，虽说宋家深得圣宠，可这秦月可是未来的王妃，也许还是以后的帝后，谁敢得罪？
　　“你……”
　　“三弟，秦小姐，你丫鬟说从未离开过偏院？那为何这鞋子和衣裙这么脏？”
　　绿衣猛地低头看了一眼自己裙摆，方才只顾着衣袖，却忘了整理自己的裙摆，她紧张的后背冒出了冷汗，双手紧紧攥着拳头，不敢表现出一点点心虚。
　　“奴婢，方才不小心摔了一跤，宋二公子，难道就因为这个认定奴婢行凶？”
　　话音刚落，宋二一把夺过宋三手中的长剑，抵在了绿衣的脖子上，双眸危险的眯成一条缝隙，冷声道：“本少爷什么时候说过，你行凶害人？”
　　“我……”绿衣慌乱地四处乱瞟，越紧张，就越容易出错，她心虚的模样众人皆看在眼里，有几个本就和秦月关系一般的大家小姐坐在一旁，小声嘟囔道，“这绿衣胆子也太大了，方才我都没留意她到底有没有出去……”
　　“谁会注意一个丫鬟？”
　　“丫鬟哪有这胆子？恐怕是……”
　　秦月听到背后的议论声，脸色一阵青红交错，然后直接转身一巴掌甩在绿衣的脸上，眼底满是警告地威胁道：“混账东西！你还不赶紧老老实实的交代，你到底做了什么？我方才只是让你去帮我弄点醒酒汤，你半天才回来，难不成你当真做了那样的事情？”
　　绿衣闻言，脸色煞白，自家小姐的脾气，她是最清楚不过了，若她这时候敢供出小姐，那她全家恐怕都不得安宁，绿衣微微颤抖着身子，朝着秦月跪下磕了个头，然后毅然决然地看向宋家两位公子。
　　“是！都是奴婢做的，奴婢就是看不惯宋小姐的作风，小小年纪就勾弓丨男人，不知廉耻，我就是要教训教训她……”
　　话音未落，宋三直接一脚踹在了绿衣的胸口，丫头被踢出去好几丈，撞在柱子上，口吐鲜血，晕死过去。
　　“宋成，你怎么敢？绿衣再怎么说也是我秦家的下人，怎么轮得到你来处置？你宋家的教养，就是如此？”
　　她转头看向一旁的白玦，有些委屈地抿了抿唇，微微颔首行礼，说道：“王爷，绿衣做错事情，是我管教无方，但我秦家自然会处置自己的下人，宋三公子当着我的面责罚我的婢女，传出去，以后我秦家的面子往哪搁？我日后如何跟王爷……”
　　话音未落，白玦直接打断了她的话，冷冷道：“你有什么资格和本王的名讳摆在一起？”
　　“王爷……你……娘娘说过……”
　　秦月忽然有些慌了，她自然看出白玦对宋挽风的态度跟对她是完t全不一样的，但她一直认为，白玦能够得到文帝如此宠爱，凭借的不过就是他母妃受宠。但白玦身后没有母族作为靠山，宋家虽然有两位公子是他的伴读，但宋萧然的脾气是不会参与党派斗争，白玦若是想要坐上那个位置，现在最要紧的就是拉拢朝中大臣。
　　秦家如今正得圣宠，所以秦月一直以为，就算白玦对她没有那份心思，为了那个位置，也会娶她。
　　但现在……她忽然慌了，紧张地看着眼前俊朗的少年，她是贪恋权势，但同样也真心爱慕这个男人。
　　“本王不需要靠女人得到这些东西。滚！”
　　白玦毫不留情的一句话，让秦月整个人瞬间愣在了原地，她若就这么离开王府，明日整个都城就会传遍，她被玦王厌弃的消息，玦王妃的位置，也决计不可能落在她的头上。
　　她这才有些慌了，伸手连忙抓住白玦的衣袖，带着哭腔，恳求道：“王爷，月儿知道错了，我应该好好管教好身边的人，宋公子，方才是月儿说错话了，请两位公子原谅月儿。”
　　“哼，现在知道道歉了？本公子不稀罕，我告诉你，秦月，我不管你秦家如何得陛下宠爱，你是秦将军的宝贝女儿，我们家小妹也是宋家手心里的珍珠，若让本公子知道这件事情到底是谁主使的，我一定不会放过她！”
　　“王爷！两位公子，小小姐醒了，正在找人呢！”
　　“小妹！！”
　　“哼，以后再跟你算账！王爷，三弟，我们先去看看小妹。”
　　白玦冷冷的扫过秦月，余光看了一眼墨衣，然后便转身离开。
　　秦月有些恍惚的坐在椅子上，方才发生的事情就仿佛还在眼前，她转头看向其他宾客，幸好因为时辰有些晚了，大部分宾客早已离开，只剩下几家小门小户，她收起脸上的惊慌，冷声道：“哼，你们看什么看！今天发生的事情，你们但凡敢说出去一个字，我秦月一定不会善罢甘休！”
　　说完，她怒气冲冲地转身离开了偏院。
　　墨衣看了一眼躲在暗处的侍卫，用暗语简单交代了几句，然后就闪过几道黑影，跟着秦月离开。

第273章 将门团宠一心只想抱大腿（25）
　　屋里，圆圆端着一碗刚刚煮好的姜茶，一边抹着眼泪，一边喂宋挽风。
　　“小姐，你吓死奴婢了，要是你出点事儿，奴婢怎么跟将军和夫人交代？”
　　宋挽风咽下口中的姜茶，看了一眼自己的贴身丫鬟，叹了口气，虚弱道：“我这不是没事儿吗？你就别哭了，等下回去娘看到你这眼睛，还以为我怎么了呢！”
　　“小妹！你终于醒了？有没有哪里不舒服，要不要紧？”
　　宋三一进来就直接冲到了窗前，紧张的打量着宋挽风。
　　“松手！”
　　白玦看了一眼宋挽风微微蹙起的眉头，直接上前，一把将人拽开，然后低声问道：“身上有伤？”
　　“啊？对不起对不起，小妹，我不是故意的。”
　　“没有，就是刚才落水的时候，磕了一下胳膊，应该是淤青，不严重。”
　　一想到刚才在湖中，她以为自己要死了，就在绝望挣扎的时候，白玦忽然出现，之后他……
　　宋挽风抿了抿唇瓣，只觉得脸颊有些发烫，看了一眼自家两位哥哥，说道：“我已经没事了，哥，我们先回家吧，别让爹娘担心。”
　　“额——小妹，大夫说你的身体不能再受寒，需要静养，娘那边我会去解释的，这几日你就在王府安心修养。”
　　“嗯嗯，不用担心，我跟你三哥会经常来看你的。”
　　“？？？”
　　什么玩意儿？
　　留在王府？他们就这么放心把她留在这儿？好歹她也已经十一二岁了，是个大姑娘了，白玦尚未婚配，又正值血气方刚的年纪，就不怕发生点什么意外？
　　宋挽风有些头疼的揉了揉眉心，虽然酒已经醒了，但身体确实有些疲惫。
　　“你先休息，剩下的事情交给我，一定会给你一个交代！”
　　宋挽风有些诧异地看着白玦，沉默了几秒后，嘟囔了一句：“动手的不过就是一个丫鬟，你难不成还能动你自己未来的王妃……”
　　白玦低头凝视着她，听宋挽风说这话带着酸意，忽然嘴角微微勾起，俯首贴在耳边说道：“她不是，好好休息，明天我再来看你。”
　　不知道过了多久，宋挽风才收回视线，眨了眨眼睛，“圆圆，刚才白玦说什么？”
　　“啊？王爷好像说，明天再来看小姐。”
　　“他说，她不是。可外面都说秦月和他，郎才女貌，肯定是未来的玦王妃，难不成他还能反抗皇贵妃的意思？”
　　别看白玦未来或许是个杀伐果决的帝王，但他却十分敬重自己的母妃，只可惜关于白玦的结局，她也不知道，要是秦月当真是白玦未来的帝后，那她……
　　宋挽风忽然捂住胸口，觉得心脏有些发涩。
　　重明此刻被留在神界替神君处理事务，看着桌案上厚厚一沓的仙令，只觉得脑袋都大了一圈。
　　他也是前些日子才知道，神君当初为何一定会选中宋挽风那株几乎快要凋零的彼岸花，原来这花精有一分元神乃是万年前陨落的花神留下的。
　　难怪，那小花精的识海居然会那么大，原来竟是上古花神。
　　万年前，他还是只年幼的神兽，却也听说过一些关于神君和花神的故事。
　　宋挽风溺水受寒，身体不适，在王府一修养便是半月有余，其实前几天她身体就已经大好了，但也不知道白玦是怎么跟她父母说的，竟然都没来催她回家。
　　“小姐，王爷对您可真好，一日三餐都是按照您喜欢的安排，我听说王府的厨子还是特意为您请的，还有这个房子，和小姐当初设计的那个图纸一模一样，比将军府的还要好。”
　　“凑巧吧。”
　　“才不是呢！我都特意问过墨风侍卫了，这是王爷特意为小姐准备的，不然这衣柜里面那么多衣服，怎么会都是小姐最喜欢的颜色，款式，甚至连尺寸都是小姐的？”
　　听着丫鬟的一番话，宋挽风只觉得心跳有些加速，但一想到上个位面的结局，宋挽风猛然回过神，拍了拍自己的脸颊，让自己保持最清醒的状态。
　　“你别胡说八道了。”
　　“我才没有，明明就是小姐不肯承认。小姐，其实您和王爷挺般配的，年龄也不是问题啊，只要再过几年，小姐及笄，就可以……”
　　“闭嘴！你这丫头，是不是我对你太好了，你再胡说，我就把你……打发送人了！我看你最近刚跟墨风走得挺近，是不是到了婚配的年纪？”
　　“小姐，奴婢知道错了，您可别赶奴婢走！奴婢要照顾小姐一辈子的，况且……奴婢什么身份啊？人家墨风可是王爷身边的贴身护卫，身份比我高多了……”
　　圆圆悄悄看了一眼窗外，自打小姐住进王府之后，王爷就让墨风暗中保护她们，所以圆圆跟墨风打交道的次数就多了，一个十七八岁的少女情窦初开，一个二十五六的风趣侍卫……
　　宋挽风挑了挑眉，说道：“你的身份怎么了？你也是本小姐的贴身丫鬟，何必妄自菲薄，你要真喜欢人家，我给你做主。”
　　“小姐，您就别开奴婢的玩笑了，厨房还熬着药呢，奴婢去看一下。”
　　说完，圆圆红着脸离开了院子。
　　墨风见她出来，直接从树上跳了下来，拦住了小丫头的去路，笑着道：“圆圆姑娘，你脸怎么这么红？身体不舒服？要不要我请大夫过来一趟？”
　　“没，没有！你让开，我是去给小姐拿药的。”
　　“这种小事儿让下人去就行了。”
　　圆圆抬眸看了一眼墨风，冷着脸说道：“墨侍卫，麻烦让一下，我就是下人！”
　　“额？”墨风被圆圆一个眼神吓得愣在原地，然后看着她的背影挠了挠头，自言自语道：“我说错话了？昨天不是还高高兴兴的，女人还真是难以捉摸。”
　　宋挽风走到门口，凉凉地看了一眼墨风，“墨风，我有件事情问你。”
　　“小姐请说。”
　　“圆圆是我的贴身婢女，我们从小一起长大，我也从未将她当成下人。她很能干，也很善良，是个不错的姑娘。”
　　“嗯，圆圆姑娘确实很能干。”
　　“仅此而已？你对圆圆，就没有别的看法？”
　　墨风就算再笨，也听出宋挽风的意思，脸颊有些发烫，连忙单膝跪下，“小姐，墨风绝对没有对圆圆姑娘有别的心思，墨风只是欣赏圆圆姑娘，把她当妹妹看。”
　　他一个刀里来，火里去的暗卫，什么时候送命都不知道，也不能给人家姑娘一个安稳，何必耽误人家……
　　“砰——”

第274章 将门团宠一心只想抱大腿（26）
　　圆圆端着的药碗直接落在地上，脸色煞白的看着墨风和宋挽风，她有些慌乱地避开视线，蹲下身子开始拾掇地上的随便，声音有些t哽咽：“对不起，我不是故意偷听的，小姐，药打翻了，我等下重新去煎药。”
　　说完，也不等宋挽风开口，便抱着碎掉的药碗离开了院子。
　　墨风尴尬地站在原地，想追上去，就怕多给了一些不切实际的希望。
　　宋挽风倒是没有生气，只是淡淡说道：“既然墨风侍卫对我的丫鬟没有旁的心思，以后便注意一些。不过有句话，我还是要说的，圆圆对我来说，是朋友，是姐妹，现在她对你有好感，但你将她当妹妹，希望墨风侍卫以后谨记这句话，莫要在做些让人误会的事情。”
　　“是，属下记住了。”
　　当天下午，墨风就去求了墨衣，让他代替自己保护宋挽风。
　　这件事儿到这里也算是告一段落。
　　这天宋挽风觉得身体基本已经痊愈，便让圆圆收拾行李，准备回宋府，她坐在海棠树下的石凳上，桌子上是一小壶果酒，她已经喝了不少，小脸红扑扑的。
　　白玦前些日子很忙。
　　那天秦月离开王府之后，遇到了刺客，受了伤，错过了选秀的时间。
　　因为这件事儿，秦家那边一直在给白玦施压，所以这些时日，他一直在忙。
　　秦将军年轻的时候，确实是个好官，带兵打仗也是一把好手，但这些年在都城的安稳日子，磨平了他昔日的棱角。
　　变得世故圆滑。
　　其实要查秦家，不难。秦月有个哥哥，从小就是都城的二世祖，喝酒赌博玩女人，样样不缺。
　　后来还是秦将军花钱买关系，给他谋了个差事，但也给秦家留下了祸端。
　　这秦公子仗着自己在户部，是个肥差，收取下面的贿赂，贪污国库里面的银子，这不查不知道，一查吓一跳。
　　不过短短两年的功夫，秦家居然贪墨了十万两白银，还有不计其数的宝贝。
　　秦家出了这样的事情，别说秦月因为受伤错过选秀，即便参加了选秀，恐怕也会被筛下来。
　　他一忙完，就紧赶慢赶地回了王府，看到小姑娘坐在石凳上岁月静好的模样，嘴角微微一勾。
　　“怎么一个人坐在这儿？”
　　忽然身后传来一道男子温柔的声音，宋挽风吓得猛然转头，结果因为喝多了果酒，一下子没站稳，踉跄了一下。
　　白玦连忙伸手抓住她的胳膊，在她身上闻到了一股淡淡的花香和梅子酒的味道。
　　“喝酒了？”
　　“一点点果酒而已。我没喝醉。”
　　白玦无奈地摇了摇头，都这样了，还没喝醉。
　　“这几日忙，没功夫陪你，可有生气？”
　　“没有。反正你也不是第一次把我晾在一边了。”
　　从小到大，三岁之后，一直都是如此，连生辰，她都只是收到白玦的礼物，却很少看到他的人。
　　他好像很忙。
　　“对不起，以后不会了。”
　　“哼，谁跟你以后了，我才不要理你，我身体已经好了，我要回家了。你把我留在这里是想干嘛？你……是想把我关起来吗？所以特意造了这么一个房子，白玦，你到底……什么意思啊？”
　　宋挽风喝多了之后话就比较多，原本那些藏在心里，不愿意说出口的，如今索性趁着醉意，一股脑儿全都抛了出来。
　　小姑娘有些委屈地撇了撇嘴，看着那张熟悉的面孔，眼泪忽然就落了下来。
　　看到宋挽风落泪，白玦只觉得心脏有些刺痛，他伸手想要擦去小姑娘脸上的泪水，忽然动作一顿。
　　“你是白玦，你到底是不是他？”
　　“他是谁？”
　　“我也不知道……为什么每次都会有他，你的脸……”
　　“小姐，你怎么喝这么多？王爷，对不起，是我没照看好小姐。”
　　圆圆一把将宋挽风扶住，然后有些紧张的看了一眼脸色阴沉的白玦，小心翼翼地将人扶进了卧室。
　　白玦站在原地，表情看不出什么情绪，但紧紧攥着的拳头，出卖了他此时此刻的心情。
　　其实很久之前，他就在小丫头的眼神里面看到了一个影子，她好像每次看到自己的脸，都在怀念另一个人。
　　白玦甚至还想办法调查过她身边所有的人，可没有任何发现。
　　她才十一岁，到底为什么会露出那样的眼神，就仿佛已经看破红尘，无牵无挂。
　　第二天，宋挽风迷迷糊糊地睁开眼，看着熟悉的环境，眉心一簇，“圆圆，圆圆？”
　　“小姐，你醒了？头还疼不疼？让您少喝点儿，你非不听，这下受罪了吧？那梅子酒虽然是果酒，但也是会醉人的，您上回落水的教训，还没记住啊？”
　　“我的好圆圆，你就别啰嗦了，我问你，昨天我喝醉之后，白玦是不是来过了？我好像看到他了。”
　　“王爷？是啊，你还摸人家的脸，发酒疯，奴婢当时都快吓死了，一把就把您带回屋子了，不过，王爷的脸色看着不是很好，小姐，你还做了什么呀？可别把王爷得罪了。”
　　“我能做什么呀？我……我还以为我是做梦，所以就……捏了两下他的脸，那……那肯定不是故意的啊！而且他长那么高，要是不配合，别说捏脸，我能碰到脸就不错了。”
　　说完，宋挽风就直接掀开被子，下床准备换衣服。
　　“我身上一股酒味，你先让人准备热水，我要洗个澡，然后去厨房弄点吃的，煮点小馄饨吧，然后跟墨衣侍卫说一声，安排马车，我们今天上午就回家。”
　　“知道了，小姐。”
　　圆圆准备好热水之后，便去了厨房，宋挽风平时沐浴的时候就不喜欢有人伺候，她脱下一股酒味儿的外衫，随手搭在一旁的屏风上。
　　过了一会儿，屋外传来开门的声音，宋挽风还以为是圆圆，便喊道：“圆圆，你帮我把床上的衣服拿进来，今天就穿那套青色的吧，你过来帮我擦一下头发。”
　　白玦听墨衣说她要回宋府，一着急，便直接进来了，结果没想到她正好在沐浴，原本打算离开，却听到她把自己当成了贴身丫鬟，顺着她的指示望过去，只见床榻上放着一套青色的衣裙，小巧玲珑的贴身衣服就放在那儿，白玦有些尴尬地吞了吞喉咙。

第275章 将门团宠一心只想抱大腿（27）
　　“圆圆？你愣着做什么？这水有点凉了，你再帮我添点热水，干的帕子就在桌子上。”
　　白玦犹豫了片刻，然后一步一步走到床边，小心翼翼地拿起她的衣物，放到屏风旁边的桌子，他只是余光瞥了一眼，便立刻转过了头。
　　“你愣着做什么？快点呀，等下再感染风寒，我总不能一直赖在王府吧？”
　　话音落，白玦拿着帕子的手颤了一下，呼吸也粗了几分，宋挽风这才察觉到不对劲，以往如果是圆圆那丫头，只会叽叽喳喳说个不停，今天安静得简直不正常。
　　她猛地转头，然后吓得直接整个人沉入桶中，只露出一双惊恐的眸子，“你，你……你怎么会在我房间？”
　　“我……”
　　白玦尴尬地站在原地，想说的都直接卡在了喉咙口，脸上也是火辣辣的烫。
　　他长这么大，还是第一次这么狼狈尴尬。
　　“你什么你！白玦，你这个登徒子，你还不赶紧出去！今天的事情，你要是敢说出去，我就告诉我爹和我哥哥们！”
　　宋家护短，尤其是对她这个唯一的女娃娃，要真让宋家知道自己闯了小丫头的闺房，估计真的会拿刀追杀他。
　　白玦倒不是怕死，只是对于宋家那几个头脑简单的愣头青，他也需要好好斟酌对策。
　　白玦出去之后，宋挽风立马从浴桶里面出来，用帕子随意擦了擦身子，换上干净的衣服。
　　她看了一眼站在门口的那个身影，有些尴尬地摸了摸脖子，然后道：“你找我什么事儿？”
　　“刚才……”
　　“闭嘴！刚才的事情，你就当什么都没看到，什么都没发生，不许再说了。我东西已经都整理好了，今天我就要回宋府，这些日子谢谢王爷照顾，还有，秦家的事情我听说了，谢王爷替挽风讨回公道。”
　　宋挽风的语气十分生硬，好像打算就此跟他断了关系，白玦闻言，眉头不由地拧成了一团。
　　“你要回家？”
　　“当然，我已经在王府叨扰多时，再住下去，也不合理啊，先前是大夫说我身体不便走动，需要静养，现在我好好的，总不能一直留在这儿，若是让外人知道了，指不定会传出什么不利于王爷的话，平白毁了王爷的名声。”
　　说完，宋挽风看了一眼从厨房回来的圆圆，吩咐道：“不吃了，圆圆，拿东西，回家。”
　　“啊？小姐，墨侍卫刚说王爷吩咐他办件事儿，大概要午时才能回来。”
　　圆圆小心翼翼地瞅一眼自家小姐，有些纳闷。
　　这王爷和小姐之间的气氛，怎么看都觉得有些怪怪的。
　　宋挽风拧了拧眉，冷声道：“既然王爷这儿这么忙，那我们就走回去，反正离得也不远，走半个时辰便也到了。至于这些行李，让下人来拿就行了。”
　　白玦t紧锁着眉梢，忽然上前，一把将人拽进了屋子，并关上房门。
　　圆圆反应过来的时候，已经被关在门外。
　　“小姐？王爷，我家小姐年纪小，您可千万千万别冲动！”
　　不管圆圆在外面怎么敲门，白玦就是不为所动，但大概是被她吵得有些烦了，他对着空气喊了一声：“墨风！把人带走。”
　　下一秒，圆圆直接被人捂住了口鼻，带离了小院。
　　“呜呜呜呜——”
　　“你别吵，我就松开你。”
　　“嗯。”小丫头看着他，点了点头。
　　墨风松开手之后，她没好气地瞪了他一眼，“你刚才干嘛拦着我？王爷到底要干嘛，小姐虽然才十一岁，但也是大姑娘了，这青天白日，孤男寡女，要是传出去，小姐的名声怎么办？王爷都二十了，难道还不懂这个道理？”
　　“我说你平时挺机灵的，怎么还没看明白？王爷能让你家小姐名声被毁？再说了，就算传出去了，大不了就嫁给咱们王爷呗，难道王爷还配不上你家小姐啊？”
　　“可是……”
　　“别可是了，王爷对宋小姐的心思，你难道看不出来？之前一直避着，就是因为宋小姐年幼，有些事情传出去对她不好，如今王爷到了适婚的年龄，你以为就只有一个秦家想要跟王爷联姻？但为了你家小姐，王爷都得罪多少人了？我看你家小姐和你一样，都是小没良心的。”
　　墨风看着气呼呼的小丫鬟，无奈地叹了口气。
　　圆圆气呼呼地瞪了他一眼，没有跟他吵下去，只是时不时的朝院子里张望，急得来来回回在墨风面前踱步。
　　屋内。
　　宋挽风有些紧张地看了一眼白玦，“你干嘛？”
　　白玦沉着双眸，冷静了许久，然后才开口问道：“那个和我长得很像的人，是谁？”
　　宋挽风闻言，瞳孔微微震动了一下，心虚地转移了视线。
　　“白堰？还是白诚？”
　　“你再说什么啊？”
　　“都不是？那究竟是谁！”
　　“白玦，你别发神经了好不好？我不知道你在说什么，什么跟你长得很像的人？哪有这样的人，再说……就算真有一个跟你长得一模一样的人，我和他如何，关你什么事儿？”
　　宋挽风这话，在白玦眼里等同于承认了有这个人的存在。他眸色渐渐通红，声音有些低哑，质问道：“你喜欢他？”
　　“……”
　　宋挽风站在原地，沉默不语。
　　“好，不是白堰，不是白诚……你既然不愿意说，那我就把所有接近你的人，全部杀了！”
　　“你疯了？我说了，没有这个人，这个世界上，根本就没有他！他再也不可能出现了，已经死了，你满意了吗？白玦，我原先只觉得，你的冷血、无情，或许是因为你的身份，你内心还是有一份柔软的，我可以一点点感化你，但我错了。”
　　所有事情的发展其实以及按照着原来的剧情，文帝的身体越来越差，最多再有三四年，到时候白玦上位，恐怕整个都城又将掀起腥风血雨。
　　她以为有宋家，有她在，白玦会有一些改变，但方才他那个眼神……
　　宋挽风有些害怕地往后退了一步。
　　“你怕我？”
　　“宋挽风，那个人究竟有什么好？为什么？你每次看我的眼神，你都是在看他？”
　　“……”
　　她看着有些歇斯底里的白玦，不知道该如何解释，只能一直保持沉默。
　　白玦紧紧攥着拳头，强忍着将人扣下的冲动，一把推开了房门，然后甩袖离开。

第276章 将门团宠一心只想抱大腿（28）
　　圆圆看到白玦离开，不等墨风开口，就立刻跑进小院，有些担心地看着脸色煞白的宋挽风：“小姐，你还好吧？”
　　“我没事，我们回家吧。”
　　嘴上说着没事，可宋挽风回到宋府之后就把自己关进了卧室，谁来都不愿开门。
　　“圆圆，风儿这是怎么了？回来之后，午膳也没用，在王府，受委屈了？”
　　“夫人，奴婢也不清楚，回来之前，王爷和小姐好像闹了一些不愉快。夫人，您劝劝小姐吧，小姐今天一整天都没吃东西，奴婢怕她身体受不住。”
　　“行了，你端着东西，随我过去。”
　　宋挽风的闺房门口，宋母轻轻扣了一下房门，低声道：“小风儿，是娘亲，娘做了你最爱吃的糖醋排骨，还有鱼汤，快点开门。”
　　过了一会儿，门缓缓打开，宋挽风脸色有些苍白，“娘。”
　　“怎么脸色这么差？圆圆，你去叫个大夫过来看看。”
　　“娘，不必了，我没事儿。”
　　她只是有心事，吃不下东西。
　　“有心事儿？圆圆，燕儿，你们先出去吧，我跟小姐说会儿话。”
　　“是夫人。”
　　丫鬟们出去后，屋里就剩下了宋挽风和宋母，她上前，拉着宋挽风到一旁坐下，然后细声问道：“跟娘说说，到底怎么了？”
　　“我……”
　　“风儿，娘知道，你从小就聪明，也很懂事，很多事情娘不说，但娘知道，你心里其实都有数。陛下在你很小的时候就有意让你和玦王接近，意思……你现在应该也都懂了。我和你爹没有别的奢望，就希望你和你哥哥们能够平安顺遂，你若对他有意，娘就让你爹进宫。你若不愿，娘也站在你这边。”
　　“娘，其实我……我也不知道。”
　　“风儿，你若是选择了白玦，你就要明白一些责任，他身上肩负的东西，比任何人都要重。若他不是姓白，娘倒是十分赞成你们的事情，但……他的身份，注定未来的不平坦。你要想清楚。”
　　宋母字字句句都是为了自己的女儿。
　　“娘，我知道了，您放心好了，我会处理好的。”
　　“娘相信你，好了，这人是铁，饭是钢，心里有事儿也不能不吃饭。”
　　自从宋挽风和白玦闹翻了之后，朝堂之上最近可是十分热闹，白玦一连揪出了好几个贪污受贿的案子，被处置的都是白堰和白诚的人。
　　所以现在朝上人人自危，生怕白玦的手不知何时就伸到他那儿了，毕竟……干干净净的官，能有几个？
　　墨风最近也是苦不堪言，被派去宋府保护宋家小姐，结果那圆圆不待见他，看到他扭头就走，哪里还有以前在宋府那娇羞可爱的模样。
　　“王爷，宋小姐日日都在府上，又不出门，也没有见什么特别的人，我还要继续盯着吗？圆圆那丫头现在看到我，都想泼我一身洗脚水，我……”
　　“不愿意？”
　　白玦冷眼睨向墨风。
　　“没……没有，愿意，愿意。对了王爷，我听圆圆那丫头说，宋小姐最近食欲不振，人都清瘦了许多，要不要……您去探望一下？上次也许是有误会呢？这宋小姐毕竟才十一岁，王爷，你是不是想太多了？”
　　虽然！
　　宋家那个小姐看上去确实和一般十来岁的小女娃不同，但说到底也还是个孩子，比王爷小了八九岁……
　　不过这话，墨风可不敢跟他家王爷提，除非他活腻歪了。
　　“派人送些梅子酒，还有鲜花饼，桃酥过去。”
　　“是，王爷，属下这就去。不过，您这一直往宋府送东西，也不跟宋小姐见面说说话，那误会能解决吗？要不，您还是亲自跑一趟……”
　　“……”
　　白玦沉默不语，他何尝不想去见她。
　　“你还不赶紧去！”墨衣直接一把将人拽到了门外，然后压低声音，“你少说几句，没看到主子不高兴？”
　　“咱家主子自从宋小姐回去之后，高兴过吗？算了算了，我走了。”
　　宋府。
　　宋挽风消极了大半个月之后，终于恢复了以往的活泼，孔老夫子如今年纪越来越大，除了偶尔来检查一下宋挽风的功课，平日都是让他的学生过来教课。
　　这天下午是骑射的课程，宋挽风如今的箭术虽然不及宋家的男子，但若是再过几年，身子长开一些，倒也未必会输。
　　她穿着一身红色的骑马装，在校场上奔驰，长发肆意地被迎面的清风吹散，她笑容恣意，无忧无虑。
　　“小妹，咱们来比赛呗，看谁先跑完五圈，拔掉那根旗子！”
　　“比就比，三哥，既然是比赛，总得有筹码，这样吧，我若是赢了，我要三哥今日新得的古琴。”
　　“那若输了呢？”
　　“哼，我才不会输，跟大哥二哥，风儿或许没有赢面，但是三哥四哥，我可不怕。”
　　说完，宋挽风直接翻身上马，“驾！”
　　“哎？小妹，你这不讲武德啊！”
　　说完，宋三也赶紧上了马背，第三圈的时候，宋三已经追了上来，第四圈的时候，宋挽风已经落后了几米，眼看着最后一圈就要到了，送完饭忽然用力拍了一下马屁股，只听到马儿一声啼叫，像是受到了惊吓，前蹄高高抬起，宋挽风几乎整个人悬在半空中，她死死抓住了缰绳，脸色也有些不太好，看到这一幕，所有人的心都提了起来。
　　“小风儿！”
　　“小妹！”
　　“小姐！”
　　……
　　在一声声惊呼中，忽t然一匹墨色的马儿飞驰过来，然后就是一道玄色的身影飞起，直接跨坐在宋挽风身后的马背上。
　　白玦心跳得很快，他方才在这附近，听说宋挽风今日在校场上骑射课，便想着过来远远看一眼，结果刚到校场就看到这一幕。
　　宋挽风也是被突如其来的事故吓得脑子都懵了，她刚才一门心思就想赢，结果差一点点，若是从马上摔下来，后果不堪设想。
　　白玦将发狂的马儿制服之后，小心翼翼地将人从马背上抱了下来，到此时此刻，宋挽风脑子还是懵的。
　　“小妹，小妹，你没事吧？有没有哪儿受伤？你刚才吓死二哥了！”
　　“小风儿，你这么拼命做什么？你想要那把琴，三哥难道还会跟你抢？”
　　宋三也是急急忙忙地跑过来，脸上难掩慌乱的神色，刚才看到那情形，他心脏都快跳到嗓子眼儿了！

第277章 将门团宠一心只想抱大腿（29）
　　“你先动一下，有没有哪里受伤？腿，胳膊。”
　　白玦一手扶着身子有些发软的小丫头，一面检查她的情况。
　　宋挽风愣愣地点了点头，扭了扭胳膊和腿，然后讪讪道：“没有，我没事。”
　　“呼……你吓死哥哥了，还好还好，不然大哥和爹娘，估计要把你三哥抽筋扒皮了！”
　　“行了，你少说两句，小风儿没事就行，王爷，刚才多谢你出手相救，小妹可能受了些惊吓，我先送她回府。”
　　宋二其实这段日子也看出来自家小妹和王爷之间或许有什么事情，但王爷是王爷，小妹是自家的，就算他是王爷的伴读、好友，他也会站在小妹这一边。
　　回去的路上，宋三骑马跟在宋二的身侧，有些纳闷地问道：“二哥，你刚才对王爷怎么是那样的态度？”
　　“什么态度？”
　　“就……感觉好像你不待见他似的，那可是玦王，咱们虽然是他的伴读，但说到底，他是君，咱们是臣。”
　　“哟，难得啊，你居然还知道君臣。”
　　“本来就是啊，哎？宋二！你这话什么意思啊，我叫你一声二哥，你还真把自己当哥了，你等等我啊，等下回去你可千万别跟爹和大哥说这事儿，不然就算小妹没受伤，我肯定免不了一顿责罚，上次不小心打碎了娘最喜欢的花瓶，爹打的那一顿还没好呢，新伤加旧伤，我也太惨了吧？”
　　“哼，知道要挨打，方才怎么不制止？幸好小风儿没受伤，否则，爹打你之前，我先揍你一顿！”
　　两兄弟吵吵闹闹，便回到了宋府。
　　时间一晃，便到了年底，再过几日便是宋挽风十二岁生辰，宋家这些日子十分热闹，准备着她的生辰宴会。
　　还没到寿宴这一天，宋挽风就已经收到了各路叔叔伯伯婶婶，兄长们准备的礼物。
　　“小姐，那么多礼物，你都不去看一眼吗？”
　　“有什么好看的，每年都是那些东西，无非就是一些珠宝首饰，玉佩挂件……”
　　这些东西，她的私库都快堆不下了。
　　这宋府，最有钱的可不是宋萧然，也不是宋家几位公子，而是年纪最小的宋挽风。因为家中就这么一个宝贝，一年光是生辰，还有过年的压岁钱，红包，礼物，就是一个天文数字。
　　再加上宫中赏赐的，白玦送的，宋挽风没有算过自己的资产，但绝对不是一个小数字。
　　“小姐，你真不去看看？”
　　“不去不去，你去清点一下就行了，这几日我累得很，难得先生告假回乡了，我当然得好好休息，睡个懒觉，晚上我约了周莹和歆月逛庙会。”
　　“小姐，晚上出去太危险了，要不我叫几个侍卫吧。”
　　“你有见过逛庙会带一堆人的吗？放心好了，我现在又不是三岁的孩子了，况且这些年都城的治安挺好的，不会有事的。”
　　“可是小姐……”
　　“你再啰嗦，等下就不带你一起了！再说……不是有那个谁一直盯着吗，能有什么危险？”
　　虽然她没看到墨风，但以白玦的性子，不会轻易让墨风离开，指不定就躲在哪棵树上盯着她呢！
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　某位躲在树上的家伙，连连打了好几个喷嚏，“谁在骂我？”
　　晚上。
　　宋挽风跟两个小姐妹下午碰面之后，先是去街上逛了逛。
　　“风儿妹妹，先前你不是说喜欢我绣的帕子？这个送给你，你别嫌弃。”
　　何歆月从丫鬟手中拿过来一把非常精致的团扇，上面绣了宋挽风最喜欢的海棠花，十分精美。
　　“好漂亮，喜欢喜欢，月姐姐亲自绣的，自然是喜欢！这可比我那些叔伯还有哥哥送的好多了，他们就知道买些金银首饰。还是姐姐这个有新意，我喜欢！”
　　宋挽风欢喜地接过何歆月为她准备的生辰礼物，有些爱不释手。
　　把玩了一会儿，才让圆圆好生收起来。
　　“月儿，你太坏了，你都不告诉我，你提前准备了生辰礼物。这样吧，小风儿，我们家送你的礼物，是我爹娘准备的，可不是我的主意。我不会刺绣，要不……这样，今天酒楼，我请客！”
　　“好呀，不过我还想要一份礼物，周姐姐，我听说你前些日子得到了一套失传的话本，能不能借我看看？”
　　“话本……你，你怎么知道的？那……哎，好吧好吧，谁让你是寿星，你最大，我明日让人给你送过来。”
　　那话本子是她花了不少心思寻来的，还花了她一个月的月银。
　　几个小姑娘说说笑笑就到了酒楼，宋挽风特意让人留了二楼的位置，刚好能够看到一楼大厅的表演，今日酒楼特意请来了这些时日最有名的说书先生，宋挽风之前就听周莹提过这人的书说得极好，但一直没机会，今天倒是赶上了。
　　“这个位置好，看得清清楚楚，而且还不会被打扰。”
　　“几位小姐，需要点些什么？”
　　“小二，来一壶你们家最有名的桃花酒，再来几样糕点，水果小菜也来一些，对了，我记得你们家还有一个小吃挺受欢迎的，叫什么来着？”
　　“小姐说的可是咱们家的招牌栗子糕？”
　　“对对对，就是这个！”
　　“好嘞，几位稍等，小的马上为小姐上茶上点心。”
　　“莹莹，咱们这次是出来逛庙会的，这会儿要是喝醉了，又在外面，容易生出事端。”
　　何歆月性格成熟稳重，听到周莹又要喝酒，不禁蹙起了眉头。
　　“哎呀，就一壶而已，我之前来的时候，一个人都能喝一壶，不会喝醉的，况且，来酒楼不喝酒，那多没意思，是吧，风儿妹妹？”
　　“歆月姐，你就让她喝吧，她呀前几日有媒人去提亲，给她介绍了一个文文弱弱的书生，她心里郁闷着呢。”
　　“风儿！你就不能不提这件事儿？你说我爹娘怎么想的，那个什么刘少爷，胳膊都还没有我粗，长得比我还白，要是换上女装，指不定比我还像个姑娘。我才不要那种文文弱弱的书生给我当丈夫，我要嫁，就嫁给像……宋将军那样的大英雄！”
　　周莹这话一出，坐在包间里面的宋三差点被茶水呛死。
　　“咳咳咳，什么玩意儿？小丫头年纪不大，胆子挺大的，居然还想给小爷当小娘？”

第278章 将门团宠一心只想抱大腿（30）
　　“宋三少爷，宋将军本就是英雄，有小姑娘喜欢也很正常，况且人家说的是像宋将军那样的英雄，又没说要嫁给你，你就别出去吓着人家了。”
　　“哎？我说墨风，你别以为你现在跟着我小妹，我就不敢揍你。”
　　宋挽风对自家小姐妹的话倒是一点都不觉得惊讶，从小到大，这丫头就喜欢舞枪弄棒，孔夫子教的那些东西，她是一点没学会，但骑马射箭却是佼佼者，用她自己的话说，若她是个男子，定然也会成为沙场上的一名将帅！
　　“你呀，说这些话也不知道羞。不过……宋将军确实是我们越国的大英雄！”
　　“哎，过完今年我就十六了，我爹娘都快急死了，好像他们女儿有多嫁不出去似的，要是在逼我，我就离家出走，大不了浪迹天涯，也好过在那墙闱之中，当个只知道争风吃醋的妇人。”
　　“你别乱来，周大人和周夫人对你那么好，你好好跟他们说，定然能够理解的。现在不过就是让你相看一下人家，又不是定亲。”
　　“可我娘看上的那些人家，都是这个样子的呀，她就觉得我已经这么野蛮了，要是再找个武将，以后要是我跟他打起来，家里会遭殃。所以就找个文弱书生，也省得麻烦。”
　　“噗……我倒觉得周夫人考虑得没错。”
　　“月儿！挽风，你看她，我都快郁闷死了，她就看我的笑话，哼，咱们差不多大，难道你爹娘都没催过？”
　　“父母之命媒妁之言，我全听爹娘安排。”
　　何歆月话音刚落，周莹直接翻了个白眼，抚着额头道：“哎，我说你才几岁啊，怎么说话t跟我娘似的，什么父母之命媒妁之言，那要是对方是个傻子，瘸子，难道我们也要嫁？我才不管呢，自己的幸福最重要！”
　　“挽风，你说是不是？”
　　“嗯，歆月姐，这件事情，我倒是支持周姐姐，自己的幸福肯定要自己争取，若你真不喜欢那人，嫁过去，相敬如宾一辈子，难道不会遗憾？”
　　“就是就是！歆月，你就是太理智了，等你遇到一个会让你失去理智的人，你就知道我说的是什么意思了，要是能遇到像话本里面那样的男主角，我就算违抗父母之命，我也愿意。”
　　几个小姑娘一边吃着东西，一边听着楼下说书先生的故事，讨论着闺中秘事。
　　包间里面，几个大男人面面相觑，宋三第一个沉不住气，挠着头，说道：“这个周莹，一天到晚教唆小妹离家出走！不行，我得跟娘说一声，不能让这丫头继续带坏小风儿了！”
　　包间传来一些动静，宋挽风拧了拧眉，她怎么好像听到二哥三哥的声音了？
　　她起身跟在小厮的身后，包间的门一开，宋挽风就看到自家二哥三哥、白玦坐在一旁，墨风和墨衣站在门边，她拧了拧眉，转头看了一眼同样有些惊讶的周莹和何歆月，目光露出一丝不悦，冷声道：“二哥，三哥，你们怎么在这儿？”
　　“额……小妹，我们……我们今天休沐，王爷请我们喝茶！对，就是这样的。”
　　“小风儿，三哥刚才什么都没有听到。”
　　这话一出，宋二直接一掌捂住了宋三的嘴巴，然后讪笑了一声，说道：“呵呵呵，小妹，误会，真的是凑巧，哥哥也没想到你们就在外面，不是故意偷听的。”
　　周莹脸上是大写的尴尬，刚才的高谈阔论有多惊世骇俗，她心里当然知道，只是在挽风和歆月面前，她才敢这么放肆，若是那些话让她娘知道，估计还没过年就直接把她许人了！
　　宋挽风收回视线，转头看向一旁的白玦，冷声道：“王爷还有偷听的癖好？”
　　“小妹，这你真的误会我们了，今日就是凑巧了，听到你们在外面聊天，我们没有出面告知，是哥哥错了，你别生气。”
　　“挽风，算了吧，你哥哥和王爷应该不是故意的，庙会快开始了，我们先去逛庙会吧，城西那边今晚有演出，去得晚就没位置了。”
　　“对对对，挽风，我们先走吧，就不打扰王爷和你哥哥们叙旧了。”
　　三个人离开之后，宋二和宋三这才松了口气，说道：“刚才真的是吓我一跳，二哥，小妹没真的生气吧？”
　　“我们……应该是没有，不过王爷……”
　　宋二意味深长的看了一眼自己的好友，那眼神，恐怕也就自家三弟还没看出来了。
　　话音刚落，白玦已经起身准备离开。
　　“哎？王爷，你这就走了？这菜都没上齐呢！庙会看了十几年了，又没什么新鲜花样，也就小妹那样的姑娘家喜欢，这王爷平日也不喜欢那些热闹啊，今天咋回事儿？”
　　宋三一脸不解地看向自家二哥，大大的脑袋全是问号。
　　宋二一副看白痴的目光沿着他，然后随手拿起桌子上的一块糕点，塞进了他的嘴里，说道：“你还是少说话，多吃东西。回家之后也不要乱说，不然是什么后果，我也不敢保证。”
　　“什么乱七八糟的，三哥，你说王爷今儿个叫咱们出来，到底什么意思啊？饭也没吃上，人就走了，刚才小妹脾气那么冲的对王爷，我还以为王爷会生气呢。”
　　“你什么时候见过王爷，对咱们小妹生过气？”
　　“怎么没有！只不过最后倒霉的都是我而已……”
　　宋三小声嘟囔了一声。
　　哪次王爷在小妹那边受了气，二哥跑得比兔子还快，最后就是他倒霉，各种被训练……
　　白玦追上去之后，就远远跟着宋挽风几人。
　　“挽风，王爷好像一直跟着咱们，要不要过去打声招呼？”
　　“刚才不是打过招呼了吗？你不是说要去看表演，时辰差不多了，再晚可就挤不进去了。”
　　“啊！！！走走，快点，我还特意让家丁过去占好位置了呢，我听说这次表演的可是南阳来的花魁娘子。不知道跟咱们的小风儿比，谁更漂亮！”
　　周莹一手拉着宋挽风，一手牵着何歆月，着急忙慌的就朝人群里面挤了过去。
　　“你慢点儿，哎呀，我的裙子，莹莹，你别跑了，我跟不上了……”
　　“快点儿快点儿，表演都开始了，哇，好漂亮啊，小风儿，你看到没有，那个衣服真好看！”
　　“好看吗？”

第279章 将门团宠一心只想抱大腿（31）
　　何歆月皱了皱眉，看着台上穿着清凉的花魁娘子，现在可是冬日，她们都穿了袄子，可台上的几个姑娘都只穿了轻薄的舞裙，尤其是中间穿着红衣的少女，年纪和她们差不多大，确实很美，但也多了几分风尘味。
　　“哎呀，反正没见过，看大家的表情，应该还不错吧，我们再进去一点，坐下来看，小风儿，你可别被挤散了，抓着我的手。”
　　宋挽风和何歆月两人无奈的对视一笑，任由周莹在人群之中开辟了一条道路，好不容易找到了周莹事先让人占好的位置，结果进来就看到自家的家丁被人摁在地上，桌子也被人霸占了去。
　　“这是我家小姐订好的座位，麻烦这位老爷让一让！”
　　“哼，你们算个什么东西，也敢让我们老爷让开？告诉你家小姐，女子就该好好在自家做做针线活，出来看什么花魁娘子？简直就是伤风败俗！我看你家小姐也不是什么清白人家的姑娘吧……”
　　话音未落，周莹气得直接上前，一脚将那小厮踹飞。
　　“谁！谁敢踹我！”
　　“阿宁，怎么回事儿？我不是让你订好位子了？怎么有野狗在这儿乱吠？”
　　“呵——你就是他嘴里的那个小姐？你说谁是野狗呢？这个位子又没写你的名字，你叫它，它难道还会答应吗？识趣的就赶紧赔礼道歉，滚开！别打搅了我家老爷看表演。”
　　“你！”
　　周莹上前就要去教训人，却被何歆月伸手拦住。
　　“月儿，你干嘛，我非要好好教训教训这个家伙，这明明就是我花钱订好的位置，抢占位置不说，狗嘴里还吐不出象牙，我要是不出口气，我就不叫周莹！”
　　“你看看他们多少人？咱们这次出来只带了丫鬟，真打起来，你会吃亏的。”
　　“我……”
　　周莹虽然是个冲动的人，但也分事情的轻重，若是只有她一人，打了就打了，打不过还能跑，但现在身边还有两个小姐妹，还有三个丫鬟，都是姑娘家，到时候要是受伤，那就太不值得了！
　　她原本都想把这口气咽下去了，谁知道对方那个看上去已经四五十岁的老爷居然不安分的凑到了面前，色眯眯地看着何歆月，笑得那叫一个灿烂：“哎哟喂，没想到都城还有这么标志的姑娘，是哪家的呀？”
　　何歆月闻言，脸色瞬间沉了下来，她身边的丫鬟直接挡在了她的面前。
　　“你看什么看！嘴巴给本小姐放干净一点！信不信我直接把你眼珠子抠出来？”
　　“莹莹，风儿，我们先回去吧。”
　　“哼，今天真是晦气！”
　　说着，周莹几人打算离开，可对方却不依不饶，手一扬，直接从一旁出来四五个人高马大的下人，将几人团团围住。
　　“你们这是要做什么？这里是都城，天子脚下，难道你们还想动粗？”
　　周莹将宋挽风和何歆月护在身后，警惕地看着对方。
　　“动粗？怎么会呢？你们几个，都吓着这几位小姐了，本公子就是想邀请几位吃个便餐，尤其是这位小姐，本公子对小姐一见倾心，若是有机会，不知道可否当小姐的入幕之宾，裙下之臣……”
　　何歆月脸色微微发白，她是都城闺秀，哪里见过这样的无赖，听过这种混账话，她气得身子微微发颤。
　　“你这个老浑蛋！本小姐今天要是不教训你，就不姓周！”
　　说完，周莹直接抽出别在腰间的九节鞭，朝着那老浑蛋就甩了过去，他虽然带了不少家丁，但谁也没想到一个十五六岁的小姑娘居然会武功，一下子没反应过来，眼睁睁看着那个老浑蛋被狠狠甩了一鞭子。
　　“哎呀！你们这些死东西，眼瞎啊，还不赶紧把这个泼辣的丫头给我摁住！记住，别弄伤了那绿丫头，那可是本公子看上的，你们未来的新夫人！”
　　“呸！什么玩意儿！满嘴喷粪，月儿，你赶紧带着小风儿离开，本小姐今天非好好教训教训这些人！敢欺负本姑娘的朋友，我打得他满地找牙！”
　　“莹莹，你小心一点！”
　　何歆月紧张地拉住了周莹，她没有兄弟姐妹，一直都将宋挽风和周莹当自己的妹妹，自然是不希望她们因为自己受难。
　　只是何歆月再稳重，也t只是一个十几岁的小姑娘，第一次遇到这种不要脸面的无赖，本就心慌无措。
　　“月儿，你别怕，这几个酒囊饭袋，本姑娘没放在眼里。”
　　说着，周莹手中的鞭子又挥了出去，但这次，没有落在那老色鬼的身上，而是被一个身高至少一米九的彪形大汉给捏住了鞭子，周莹抬头，蹙了蹙眉，心中不免多了几分担忧。
　　她下意识地往宋挽风和何歆月的面前挡了挡。
　　“哼！阿达，把这个小女子给我摁住，敢打本公子，本公子要教教她怎么做姑娘！泼辣是泼辣了些，这模样倒是不错！”
　　那个叫阿达的男人闻言，直接用力一拽，将周莹的鞭子扯了过去，然后甩在地上，一步一步朝着她靠近。
　　周莹咽了咽口水，虽然心里有些害怕，但还是没有后退一步，直接一拳头落在男人的胸口，但她那点力气，在男人眼里还不如挠痒痒，只见对方反手就抓住了周莹的胳膊，直接架到了那老色鬼的面前。
　　周莹用力挣扎反抗却没有半点作用。
　　男人色眯眯地盯着她看了许久，伸手就要去摸周莹的脸。
　　“住手！”
　　宋挽风一开口，男人转头看了她一眼，眼底闪过一抹惊艳之色，他方才注意力全在另一个姑娘身上，没发觉身后这个年纪小的长得更加漂亮，若是再过个两三年，估计更加了不得。
　　“美，真美啊，本公子游戏人间这么多年，还是第一次看到这么漂亮的女娃子，小丫头，你想不想跟着本公子啊？本公子可是南阳首富，家财万贯，跟着本公子，绝对让你一辈子吃喝不愁，做人上人！”
　　宋挽风鄙夷地扫向男人，又老又丑又色，被这种人看一眼，她都觉得恶心！
　　“把人放了！”
　　她拧着眉梢，声音有些冷戾，但在男人看来，她这疾言厉色的模样，就仿佛在人心间儿挠痒痒。

第280章 将门团宠一心只想抱大腿（32）
　　“啊？好好，没听到美人发话了，把人赶紧放了！美人，那你这两个小姐妹本公子若是放了，你能不能随我……”
　　话音未落，周莹直接淬了一口唾沫，讽刺道：“呸！就你这狗模样，你也配！风儿，你别管我了，赶紧带月儿先走！我看他们到底敢不敢动本小姐。”
　　“真是敬酒不吃吃罚酒！美人，这可是她自找的，怨不得本公子不懂得怜香惜玉。”
　　说完一个眼神甩了过去，那大汉抬手就是一巴掌。
　　宋挽风见状，担心周莹受伤，直接拔出袖中的匕首，出其不意，扎在了那大汉的胳膊上，大汉眼底猩红的盯着宋挽风，就在他要动手的一瞬间，白玦及时赶到。伸手将人护进怀中。
　　墨风和墨衣两人，不到一盏茶的功夫，就直接将那老色鬼的打手全部拿下。
　　周莹看了一眼一脸冷漠的墨衣，脸颊有些发烫，低声道：“多谢墨侍卫出手相救。”
　　“小姐！小姐你没事吧？刚才真的是吓死奴婢了。”
　　“我没事。”
　　周莹有些心不在焉，一双漆黑的眸子一直盯着墨衣。
　　何歆月看了看周莹，再顺着她的目光看向一旁的墨衣侍卫，秀眉微微一拧，然后上前轻轻拽了一下周莹的袖子，低声道：“莹莹。”
　　“啊？啊！月儿，你们都没事吧？刚才吓到你们了，还好墨……还好王爷和墨侍卫他们及时赶到，我一点事儿都没有，好着呢！月儿，你脸色不是很好，要不先回去吧，这里有王爷在，我们不会有事的。”
　　何歆月此刻脸色惨白，若不是丫鬟一直搀着她，恐怕早就腿软了，她有些担心地看了一眼宋挽风，红唇微微一抿，“那好，你们也不要在外面逗留了，先回府，别让家人担心。”
　　“嗯嗯嗯，放心吧！”
　　何歆月看着周莹那没心没肺的样子，轻叹了口气，然后朝着白玦他们伏身行礼，声音微微还有些颤抖：“歆月多谢王爷出手相助。”
　　“何小姐无需多礼，墨风、墨衣，送两位小姐回去。”
　　“是，王爷！”
　　墨风看了一眼还在发呆的周莹，戏谑挑了挑眉，然后直接一把将墨衣推到了周莹的面前，说道：“你送周小姐回去，我送何小姐，何小姐，这边请。”
　　“那就麻烦墨侍卫了。”
　　回去的路上，周莹时不时转头看向身后的男人，武功高强，沉默寡言，心思稳重，而且长得也十分俊俏，简直就是她心目中最完美的形象，就是身份……
　　她晃了晃脑袋，小声地自言自语道：“周莹，你什么时候也看重什么身份地位了？”
　　“小姐，你自己跟自己在说什么呢？”
　　“啊？没什么没什么！对了，刚才的事情，你们都给我把嘴巴闭严实了，可不能让我爹娘知道！”
　　“可是小姐……事情闹得这么大，我们若是隐瞒，老爷和夫人会怪罪的。”
　　“啧！怎么，你们怕我爹娘怪罪，就不怕我生气啊？”
　　周莹停下脚步，一脸不高兴地看着自己的丫鬟和家丁。
　　“周小姐如实告知周大人和周夫人便可，此事并非小姐的错，小姐也是为了保护自己的朋友不受伤害，相信周大人能够理解的。”
　　墨衣忽然开口说道。
　　“啊？好，我知道了，我会告诉我爹的，墨侍卫，你觉得我刚才的行为，不是冲动吗？我爹娘老说我做事情太冲动，会惹祸。”
　　周莹眼神直勾勾的盯着他，小姑娘脸上的心思再明显不过了，不过墨衣对这些并不在意，淡淡道：“做任何事情都要考虑自己的能力是否能应付，方才小姐确实冲动了，但在那样的情况下，小姐没有丢下自己的朋友，而是迎难而上，护着他人，这是好事。”
　　“要想保护别人，就得有足够强大的实力，方才见小姐的出手招式，应当练过，但手法不对，所以导致小姐不敌那人。”
　　“墨侍卫，我看你刚才的剑法特别厉害，我日后若是有不懂的，能不能来问你？我爹和我娘不让我习武，我都是偷偷跟着家里的侍卫学的，没有师父指导。”
　　墨衣看了她一眼，剑眉微微一拧，他原以为这位周小姐是跟着人学了几招，没想到居然是自己偷学的，倒也是个有趣的人，不过她是大家闺秀，学这些确实容易被人诟病。
　　“墨侍卫，我保证不会说出去的，也不会经常来打扰你，就……五天一次？不行的话，就十日一次？墨侍卫，我保证不会欺负弱小，我只是想可以保护自己以及想保护的人。”
　　“十日一次，城西十里亭。”
　　“好！”
　　将周莹送回周府之后，墨衣便离开了。
　　“小姐，你怎么能跟墨侍卫提出那样的要求？这若是传出去，对您的名声也不利啊，老爷和夫人肯定不会同意的。”
　　“你们不说，谁会知道？你们看不准拖我后腿，今日你们也看到了，要不是我会点功夫，现在还不知道被欺负成什么样呢！好了，我爹娘要是问起我俩，你就按方才墨侍卫交代的说，但别的，不许透露一个字！”
　　丫鬟忽然看向周莹的身后，脸色微微一变，然后不停地跟她使唤眼色。
　　周莹后知后觉，蹙着眉头道：“你怎么了？眼睛抽筋了？”
　　“什么事情不能透露一个字？”
　　忽然身后传来一个低沉的声音。
　　小丫鬟无奈地看了一眼自家小姐，“老爷，夫人。”
　　“爹，娘？你们怎么在这儿？我……我刚回来。”
　　周莹尴尬地挠了挠头，然后有些气恼地瞪了一眼丫鬟，小声道，“你怎么不早提醒我？”
　　“小姐……我刚才已经提醒你了。”
　　“哼，你不用怪他们，你跟我过来！今日若不是我碰到了何大人，我还不知道你今天又闯祸了！我早就告诉过你，作为女孩子，多在家里看看书，绣绣花，不好吗？”
　　“爹，我不喜欢绣花，也不喜欢看书写字，我就……”
　　“你就什么？你就喜欢舞刀弄枪！今天正好是遇到了玦王，若是没有人帮你呢？你知不知道，你是女孩子！女孩子的名声多重要？我和你娘这些日子为了你的婚事，操碎了心，你倒好，一天到晚惹是生非！”
　　“我怎么就惹是生非了？今日分明就是有歹人欺负我们，我不过就是自保才出手的！我没错。”

第281章 将门团宠一心只想抱大腿（33）
　　周母无奈叹了口气，“你呀，别跟你爹犟嘴，好了，孩子也平安回来了，你就不要再骂她了，今天的事情，何大人不是还跟你道谢了？要不是咱们莹莹，何家那位姑娘可能就被欺负了。”
　　“娘，你看我爹，骂我也不问原因的。小时候走丢的事情，我知道是我调皮，但我现在都这么大了，总不能一直让我躲在宅子里吧？我说了，我不喜欢文绉绉的，我就想要自由自在，你们不用在我身上花心思了，以后的路，我自己走。”
　　“你……你！你看看t你的好女儿，真是气死我了，给我回房，闭门思过！没有我的允许，不准出门。”
　　“爹！你这是霸道，娘，难道你希望看到女儿嫁给一个不喜欢的人，将就过一辈子吗？”
　　“好了，你爹现在是气头上，你就别跟他置气了，不管怎么样，爹娘总归是为你好的，你呀……跟你爹的脾气，简直就是一模一样。”
　　“谁要跟他一样，娘，你当初怎么会看上我爹的？我听舅舅说，你以前也是都城出了名的才女，什么样的夫婿找不到，偏就跟了我爹这么个人。”
　　“感情的事情，哪有这么简单一句话两句话能说清的？你爹脾气是有些急，但这么多年，从未说过我一句，就这一点，都城那么多的男子，就比不过你爹。”
　　“可你们不是老同我说要门当户对吗？那当初，爹还只是个两袖清风的进士，什么都没有，外公怎么就答应了？那如果，我以后喜欢的人，也是一个很普通的人，不是什么达官显贵，娘，你们会答应吗？”
　　话音刚落，周母拉着她的动作一顿，然后转头看了一眼已经长大成人的女儿，她有三个孩子，就这么一个闺女，自然是从小就宠着，加上她小时候走丢过一次，家里看她就更紧了一些。
　　“莹莹，你老实告诉娘，你是不是有了心仪的男子，所以才一直拒绝爹娘的安排？”
　　“娘！我是真的不喜欢那些肩不能提，手不能抗的公子哥，我知道你和爹是怕我以后吃亏，但要跟人家过一辈子的是我。我……总之，这件事情，你们能不能先不要插手。”
　　“罢了，你也长大了，该懂一些事情了，婚事，我可以让你爹先不要张罗，但我只能给你一年的时间，一年之后，若你没有心仪的人，又或者你还没有做好打算，那爹娘也不能随你了。”
　　“好，一年，娘，那爹那边……”
　　“你呀，我会去说的。好了，今日你也受了惊吓，好好休息，这几天你就听你爹的，乖乖在家呆着，别惹他生气。”
　　“知道了。”
　　周莹和何歆月离开之后，只剩下宋挽风和白玦二人，那个南阳富商则被人直接带到了官府，因为这场闹剧，导致台上的表演也耽误了。
　　一个穿着华丽的女子带着那花魁娘子下台，脸上挂着讨好的神情，“晚娘，还不赶紧谢过这位公子，若不是公子出手，今晚咱们的演出就要开天窗了。”
　　“晚娘谢……”
　　“不必。”
　　白玦听到那人的名字，蹙了蹙眉，然后低头看向宋挽风，声音温柔，“我先送你回去？”
　　宋挽风看了一眼白玦，再看了一眼他身后那艳丽的女子，俊男美女，十分养眼，她忽然觉得胸口堵得慌，语气自然也添了几分恼意，“不必，圆圆，我们回去，不打扰王爷观赏表演。”
　　白玦愣了一下，等回过神的时候，宋挽风已经离开。
　　他刚要追上去，那妇人和花魁却将他拦住，妇人道：“公子，晚娘的表演马上就要开始了，为了感谢公子，奴家特意为公子准备了最好的席位，不如……”
　　“让开！”
　　白玦眉头一皱，刚要离开，忽然在那女子面前停了下来。
　　女子见状，眼底闪过一抹欣喜，毕竟像白玦这样的男子，能有几个女人不心动？她出身风尘，见多了男人，还是第一次有人无视了自己。
　　白玦睨了她一眼，然后冷声道：“把你的名字改了。”
　　说完，他便离开了。
　　“妈妈，方才那公子说让我把名字改了？是什么意思？”
　　“呵呵，我的傻女儿，你就等着享福吧！今晚你就不用挂牌子了，好好休息，妈妈我就等着你飞黄腾达，到时候可不要忘了我对你的栽培！”
　　晚娘莞尔一笑，确实倾国倾城，但这种美，是被设计出来的，培养出来的，像是画框里的美人，毫无生机。
　　白玦追上宋挽风，轻叹了口气，“我不是来看表演的。”
　　“那个……小姐，要不，你先和王爷慢慢聊？奴婢到那边等你？”
　　圆圆有些尴尬地挠了挠脖子，然后在宋挽风一脸不悦的目光下，走远了一些。
　　“白玦，你到底想干嘛？墨风和墨衣都是你的贴身侍卫，我现在已经回到宋府，不会有危险，麻烦你把你的人撤回去。”
　　“至于今天的事情，谢谢你出手，改日我一定登门道谢。”
　　说完，她便打算离开。可刚走了一步，就被白玦直接抓住了胳膊，用力一拽，直接拉进了怀里。
　　圆圆在一旁看着，吓得直接用手捂住了眼睛。
　　“你……”
　　“对不起，今天在茶馆，是我故意跟着你的，偷听你们说话，也是我不对。但你能不能……不要无视我？”
　　“我没有。”
　　“你有！小风儿，我对你……不是因为你哥哥是我的挚交，也不是因为你是宋家最受宠的女儿，无关身份地位，也无关其他人。”
　　“我不知道你在说什么，白玦，你是不是喝醉了？”
　　“我没有，我很清楚，还有三年，等你及笄，我便娶你。”
　　宋挽风猛然瞪大了双眸，不敢置信的看着眼前的男人。
　　“我已经跟父皇提过此事，母妃也不会再为我选妃，我等你长大。”
　　“白玦！你做这些之前，为什么不问问我愿不愿意？我从未想过当王妃，更没有想过会嫁给你。我们不合适，你希望的，最合适你的，应该是像歆月那样，听话懂事，端庄，为大局考虑的大家闺秀。我任性、刁蛮，根本不合适……”
　　“适不适合，我说了算！”
　　若不是小丫头年纪还小，他真恨不得现在就把人娶回家，以免夜长梦多。

第282章 将门团宠一心只想抱大腿（34）
　　宋挽风看着他许久，然后冷声道：“难道不介意吗？你说的那个人，确实存在，只是你永远都找不到他，我也一样。他死了，再也不会出现，可我这辈子都不可能忘掉他。这样，你也愿意？你就不怕……我只是把你当成他的替身？”
　　说完，她直接甩开白玦的胳膊，叫上圆圆，回了宋府。
　　“小姐，其实王爷挺好的，对你也好，您为什么一定不肯接受王爷？”
　　“他如果只是白玦就好了，可惜……他是越国的三皇子，是玦王，也是未来……圆圆，以后这些话不要再说了，他若派人来，不要理会。”
　　“是，小姐，我记下了。”
　　宋挽风生辰这天，邀请了许多宾客，她一早就被丫鬟叫起来梳妆打扮，换上新衣，十二岁，已经是个大姑娘了，若是在乡下，有些姑娘都开始说亲了。
　　“哈哈哈，小风儿长得是越来越标致了，宋将军，看样子再过几年，宋府的门槛都要被媒婆踏平了。”
　　“不急不急，本将军就这么一个宝贝女儿，多留几年也挺好的。”
　　“哈哈哈，就怕到时候你留不住。”
　　文帝对宋挽风的宠爱，那可是从十几年前就开始了，再加上玦王对宋府的态度，这秦家倒了之后，这玦王妃的位置迟迟空着，恐怕就是为了等着宋家小姐长大。
　　“我看宋将军的福气，还在后头呢！”
　　……
　　一场生辰宴会结束，宋挽风揉了揉发酸的嘴角，等客人都离开之后，宋挽风打发了丫鬟去休息，自己则抱着一坛酒坐在院子里。
　　等喝得差不多了，她忽然起身，提着裙子就爬上了海棠树。
　　白玦翻墙进来的时候，就看到她坐在树上，晃着脚丫子，脸颊红扑扑的，眼神有些迷离。
　　“风儿？你怎么上树了，危险，快点下来！”
　　宋挽风抬头看着天空，清风拂过她的发丝，吹散了一点点酒意，她喃喃道：“好多星星。”
　　“是，很多星星，风儿，你听话，快点下来，或者你坐在那边，不要乱动，我上去接你。”
　　白玦小心翼翼地靠近，生怕一个不小心吓到了她。
　　宋挽风一手扶着树杆，缓缓站了起来，“好多好多的星星，那里什么都没有了，秦执，我说过希望你再也不会遇见我……可是，我好想你啊……”
　　白玦瞳孔微微一颤，秦执，那个人的名字吗？可他分明已经查过所有宋挽风认识的人，却没有这个人半点线索。
　　眼泪顺着脸颊滑落，宋挽风无意间转头就看到了白玦，愣了一下，下意识的就朝他扑了过来，却忘了自己还在树上，直接踩空。
　　白玦飞身上前，一把将人接住。
　　第三天，宋挽风有些难受地揉了揉眉心，眼前闪过一些画面。
　　“小姐，你醒了？我早上送洗脸水过来，看到您院子里面放着的酒坛子，就知道您昨晚肯定又偷喝了，要是让老爷和夫人知道，又要骂我了。”
　　说着，圆圆将刚刚煮好的醒酒汤递给她，小声嘟囔道：“您先喝点醒酒汤，早膳都凉透了，我再去厨房热一下。”
　　“圆圆，昨天是谁扶我上床的？”
　　“啊？不是小姐自己上床的吗？您昨晚让我回t去早点休息，我早就回卧房了，您是不是喝多了，忘了？”
　　“没事，我知道了。”
　　那张脸，她怎么可能记错。
　　洗漱好后，宋挽风刚要出门，就碰到了她现在最不想见的人。
　　“小妹！”
　　宋三忽然开口叫住了要出门的宋挽风，她脚步一顿，有些懊恼地皱了皱眉，然后转身行礼：“二哥三哥，你们怎么回来了？”
　　“哦，是王爷说有件很重要的东西落在府上了，过来找的。”
　　“很重要的东西？”
　　宋挽风愣了愣，忽然想起床榻旁边的那个扳指，她方才看到的时候，还觉得有些眼熟，居然没想起来是他的物件儿。
　　“嗯，是王爷平日里常戴的扳指，我已经让下人去院子里找了，小妹，你这么着急去哪儿呢？”
　　“我……我忽然想起来，我有东西忘拿了，我先回去一趟，二哥，三哥，你们慢慢聊。”
　　宋挽风转身，着急忙慌的回到自己的小院，这玩意儿留在她这儿，到时候要是被发现了，几张嘴都说不清。
　　“小姐，你什么东西忘掉了？要不，您留在这儿，奴婢去给你取。”
　　“不用了，你不知道在哪儿，额……对了，厨房今天是不是做了鲜花饼和牛乳茶？月儿姐姐挺喜欢的，去府上总不能空着手，你去准备一下。我拿完东西就来。”
　　“哦，那奴婢这就去准备。”
　　“呼……”打发了丫鬟之后，宋挽风长舒了一口气，然后在床榻上翻找了许久，终于找到了那枚扳指。
　　她努了努嘴，有些纳闷，明明他离开的时候就能够带走，偏故意留下，寻了机会进府，难不成真的是为了她？
　　“找到了？”
　　“啊！！！”忽然听到身后的声音，宋挽风吓得脸都白了，手上的扳指落了地。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　“哼！”宋挽风冷哼一声，捡起扳指直接递给白玦，说道，“扳指已经还给你了，昨天晚上我喝醉了，不知道有没有说一些得罪王爷的话，若有，希望王爷大人有大量，别跟我一个小姑娘斤斤计较。这里是府中后院，都是女眷，王爷就这么闯进来，未免有些不合适吧？若让人瞧见……”
　　“墨风和墨衣在门口，你两位兄长被宋将军叫过去了，我是拿东西的，还有……小风儿，本王之前说的话，你再好好考虑一下。至于那个秦执……”
　　宋挽风闻言，猛然瞪大了双眸，“你怎么知道秦执？”
　　她脑子里闪过昨晚的画面，不由地拍了拍自己的脑袋，喝酒果然误事！
　　早知道昨晚就老实一点……
　　不过！
　　宋挽风怒目看向男人，冷声道：“你算计好了，故意的？那梅子酒是你让人送来的，还有，昨晚你为什么会在我的院子里？你分明早就离开了……”
　　“白玦，你好歹也是个王爷吧，你居然翻别人的围墙，说出去不怕人笑话？”
　　“若不是你不愿意见我，我又怎么会出此下策？”
　　“你还有理了！”
　　“风儿，我已经想了许久，你口中那个人，我不知道他是谁，在你心里究竟是什么样的地位，但既然他没有出现，那就说明，我还有机会。三年，三年之后，若是你还是不愿意嫁我，那我便不再勉强你。”
　　“你确定？”
　　“君子一言驷马难追，若三年，我还是不能让你忘掉那个人，那你留在我身边，亦不会开心。不过你也得答应我，这三年，不能刻意回避我。”
　　宋挽风犹豫了几秒，然后点了点头。

第283章 将门团宠一心只想抱大腿（35）
　　宋挽风其实也知道，不管白玦是谁，她对白玦的态度很不公平。
　　她到这个世界已经十二年了，整整十二年，重明一次都没出现过，她也想过，会不会她的任务到此就结束了，可又不敢轻易冒险。
　　“好，你答应了就好。这个是送给你的生辰礼物。”
　　说着，白玦从怀里掏出一根簪子，她已经十二岁，可以佩戴这些首饰，所以很早之前，他就命人打造好了这根金簪，想要亲手为她戴上。
　　“你不是已经送了很多生辰礼物？”
　　“嗯，这个是那把剑的回礼。”
　　白玦听到屋外传来动静，怕有损她的名声，便悄悄离开了。宋挽风对着镜子中的自己，发了会儿呆，然后伸手摸了摸那根簪子，很贵重，也很漂亮。
　　她轻轻叹了口气，也不知道刚才的决定，是对是错……
　　“算了，反正还有三年，三年之后，也许他就遇到喜欢的姑娘了呢？”
　　宋挽风自言自语道。
　　日子总是一天一天过去，何歆月在次年的春天，由家里安排，嫁给了新进的探花，是个十分温柔的男子，两人虽然没有什么轰轰烈烈的爱情，但也过得相敬如宾，从每次见她，何歆月脸上的笑容就知道，她过得不错。
　　不过到底已经嫁为人妇，她出来的时间越来越少，几个月后，何歆月在参加一次赏花宴的时候晕倒，查出来怀孕三月有余，之后她那夫君就时时刻刻守着，寸步不离。
　　周莹和父母有一年之约如今还有两个月就期满了。
　　她长长地叹了口气，看着窗外的落叶，满脸的愁容：“小风，你说我爹娘怎么就这么想把我嫁出去？”
　　“歆月还有几个月就要当娘了，周大人和周夫人着急，也是正常的。”
　　“那个不能随便找个人嫁了呀！她是运气好，碰上了心仪之人。你看看咱们都城之中，有几个姑娘嫁人之后是开心的？后院那么多妾室，哎，一想到这些我就头疼。”
　　“那你打算怎么办？总不能一辈子不嫁吧？那周大人估计得被你气死。”
　　“谁说我不嫁了，这不是还没拿下嘛……”
　　“噗！”宋挽风被她一句话惊讶得眼睛都瞪大了，认识这么久，她竟然都没发现，这妮子已经有了心上人，看着周莹难得一见的愁容，笑着问道：“哪家的公子？要不，我让我哥去探探口风，看看人品如何？”
　　“对哦！我怎么把你二哥三哥忘了！他们认识这么久，肯定知道情况！哎呀，我真是笨死了，早就该让你帮我了，害我白白浪费了这么长时间。”
　　周莹看着宋挽风，猛地拍了一下自己的脑门，她真的是笨死了。这么好的一个人脉放在自己面前，居然还能忘了。
　　宋挽风看着有些急切的闺蜜，挑了挑眉梢，随手拿起桌子上的杯子，抿了口茶水，“这人有这么大的魅力？居然还能让咱们周大小姐这么上心？”
　　“哎呀，我的好妹妹，好风儿，你就别取笑我了，为了姐姐的终身幸福，你就帮帮我吧，我平时也没机会见到他，就算见到了，也说不上两句话，你能不能帮我问问你二哥三哥，他平时喜欢吃什么，喜欢什么颜色，有什么爱好，我也好投其所好。”
　　周莹轻轻扯了一下她的袖子，讨好地为宋挽风倒上茶水。
　　“还真是难得，你素日不是老说要做自己，若是为了一个人改变自己的脾气，那还不如不嫁，怎么……这就忘了自己说过的话？”
　　“哎呀，那不一样，我这是心甘情愿的。挽风，好妹妹，我求求你了，你总不希望看到我嫁一个完全不喜欢，甚至素未谋面的人吧？”
　　“你方才说我哥哥很熟，你该不会是……”
　　宋挽风脑子里闪过一个人的模样，蹙了蹙眉，但很快就把心里的不适压了下去，也是，像他那样的男子，应该有很多姑娘喜欢的。
　　周莹喜欢高大俊朗，而且武功高强的英雄，白玦自然也算是。
　　两人年纪，身份，倒也般配。
　　而且周莹是个好姑娘，她若是嫁给白玦，或许……他也就对自己断了那点心思。
　　宋挽风深吸一口气，说道：“我知道了，你等我的消息好了。”
　　“啊？我表现得有这么明显吗？我还没说是谁，你就知道了？”
　　周莹有些不好意思地挠了挠头。
　　“不过，莹莹，跟他那样的人在一起，会很辛苦，你做好准备了吗？”
　　“我不怕！我知道，我爹娘肯定不会同意的，但以后的人生是我自己的，与其浑浑噩噩地过完一生，我宁可轰轰烈烈。”
　　宋挽风看着周莹，打从心里羡慕她的无畏，第一次见到她的时候，周莹也是一副天不怕地不怕的模样，周父和周母将她保护得很好，才能在这样的时代，养成了周莹如此性格。
　　回到宋府，宋挽风就去找了她三哥。
　　“小妹，难得你来找我，什么事儿啊？”
　　“就是……嗯，我想问你几个问题，你老老实实回答我就好了，不要多问。”
　　“啊？哦。”
　　说着，宋挽风拿出一个小本子，和笔墨，开始认认真真对着本子上的问题提问。
　　“第一，他喜欢什么颜色？”
　　“他？”宋三摸了摸脑袋，一脸懵圈的看着自家小妹。
　　宋挽风咬了咬红唇，轻声道：“就是……就是白玦，他喜欢什么颜色？”
　　“哦！你问的是王爷啊t，嗯……应该是黑色、白色吧，你看王爷穿过别的颜色的衣裳吗？”
　　“白色、黑色。”宋挽风点了点头，然后拿笔写了下来。
　　“他喜欢吃什么？”
　　“这个……我还真说不准，好像没有特别喜欢吃的，一定要说一个的话，鲜花饼？和你差不多，每次去王府，反正下人送上来的糕点，不是鲜花饼，就是什么核桃酥，绿豆糕……”
　　“哦。那就写鲜花饼等糕点。”
　　“还有，平时他喜欢做什么？”
　　“这个就有的说了，那肯定是政务，王爷就是个工作狂，要不是身体吃不消，他估计可以一天十二个时辰不停歇地忙政务。”
　　“工作狂……”
　　“对啊，还有，王爷喜欢收集……各种奇珍异宝，然后送给你啊。”
　　宋三戏谑地看着自家小妹，以前他或许不懂王爷的心思，但这么多年下来，就算是块石头，也该开窍了，王爷那是对他家小妹别有心思。

第284章 将门团宠一心只想抱大腿（36）
　　“收集奇珍异宝，后面那半句就算了，写上去该误会了。”
　　“你自言自语什么呢？谁误会啊？”
　　“没有没有，咱们继续。”宋挽风答应了周莹，暂时替她保密的。
　　“小妹，你其实还不如直接问王爷呢，你问的问题，他肯定如实回答，三哥又不是王爷肚子里的蛔虫……”
　　“那不行！”
　　以白玦的脾气，知道她是给别人问的，肯定要生气。
　　“哥，那你再说说，他平时喜欢去什么地方，喜欢什么样的女孩子……”
　　“小妹，你就别开二哥玩笑了，王爷喜欢谁，喜欢去哪儿，你不比我清楚啊？”
　　“……”
　　好不容易将周莹交代的任务完成，第二天一早周莹就上门了。
　　“挽风，我就知道你最好了！”
　　周莹接过那本小册子，高兴地捧在手心里，翻了好几页。
　　“他居然喜欢吃糕点？真没看出来，小风儿，若是姐姐这次追夫成功，等日后摆酒席，肯定请你坐主桌！我爱死你了！那我先走了！”
　　她今天偷偷听到她爹说，王爷回来，那应该能够看到他了！
　　“小姐，你真不喜欢王爷吗？”
　　“圆圆，有些事情不是喜欢就可以的。”
　　“奴婢不懂，奴婢只知道，王爷待小姐极好，这些年，不管是小姐生辰，亦或者其他的节日，王爷那么忙，但次次都会赶回来陪小姐。小姐，奴婢多嘴了，这是王爷让人提前带回来的礼物，奴婢放这儿了。”
　　说完，她放下东西便离开了。
　　宋挽风看着桌子上摆放着的各种稀奇古怪的玩意儿，表情有些发怔。
　　周莹着急忙慌地赶到城门口，就看到了站在白玦身侧的墨衣，脸颊微微有些发烫，然后连忙收拾了一下自己的仪容仪表，“怎么样怎么样？头发乱不乱，妆有没有花？”
　　“小姐小姐，你冷静一点，咱们是姑娘家，得矜持一点。不然让人看笑话了！”
　　“哼，谁敢笑话本小姐，你就说我现在好不好看，他会不会喜欢啊？”
　　“小姐，你这也太为难奴婢了，我哪知道墨侍卫的喜好。”
　　“算了，问你我还不如自己问他呢！你要是不敢过去，就给我在这儿等着，我去去就回！”
　　“啊？小姐！”
　　周莹话音刚落就冲了过去，小心翼翼地跟在墨衣的身后，就在他快要进府的时候，周莹这才开口喊了一声，“墨侍卫！”
　　墨衣闻声转头，看到周莹的时候脸上的寒意减了几分，“有事？”
　　“嗯……就是，墨侍卫，你这几天都不在都城，你留给我的功课，你要不要检查一下？”
　　其实自打那次墨衣答应了周莹之后，两人十天便会见一次，次数多了，关系自然也亲近了一些，但墨衣话少，见面也只是一板一眼地教她用鞭子，其余的话并不会多说。以至于大半年过去了，她还没有表达自己的心意。
　　“咳咳咳，墨衣，既然周小姐找你，你就去吧，王爷那边有我呢。”
　　墨风冲他挑了挑眉，然后直接将人往周莹的面前一推，自家兄弟的终身大事，他作为好哥们自然要鼎力相助！否则以墨衣这冷漠的性格，估计下辈子都脱不了单！
　　墨衣蹙了蹙眉，冷声道：“我还有事要处理。”
　　“现在最重要的事情，送送周小姐，其他事情又不急于一时。”
　　墨风一把将人拉到角落，压着声音提醒道：“你是不是傻啊？都大半年了，你还没发现这位周小姐对你的心思？你好意思让人家女孩子主动开口的吗？赶紧的，机灵点儿！你说你别的地方这么聪明，怎么这事儿就这么愚钝？正好，王爷等下肯定要去见宋小姐，我正好去见见圆圆。”
　　说到圆圆，墨风脸上的笑意都浓了几分，这大半年的时间里，他和圆圆的相处时间越来越多，如今两人也已经到了谈婚论嫁的年纪，以前他总觉得他的身份，不该耽误一个好姑娘，但如今，有了惦记的人，他出任务的时候便会更加小心谨慎！
　　王爷也已经答应让他退居二线，以后只需要贴身保护王爷，其他任务会交给别的暗卫，他可以好好守护自己的小家了。
　　墨衣蹙了蹙眉，看了一眼身边的小姑娘，心中忽然有种不太好的预感。
　　十里亭。
　　这大半年，两人都是在这里见面，周莹已经对这里十分熟悉，她犹豫许久，都不知道如何开口，虽然平日是个咋咋呼呼的人，可真到自己喜欢的人面前，她还是有些胆怯了。
　　墨衣轻叹了口气，主动打破了尴尬的气氛：“周小姐。”
　　“啊？”
　　“周小姐的鞭法已经很厉害，以后只要多加练习便可。”
　　“你什么意思啊？墨侍卫，你不打算教我了？你不是之前答应过我，以后都当我的师傅吗？还有，我还没有跟你说，其实我……”
　　“周小姐，你想说的，墨衣大概知道了，但……抱歉，墨衣从未想过那些，也没有这方面的计划。墨衣只是区区一个侍卫，配不上周小姐厚爱，若这段时间，墨衣所作所为，让小姐误会，墨衣在此向小姐致歉。时候不早了，小姐莫要在外逗留。”
　　说完，墨衣便打算直接离开。
　　周莹见状，直接追了上去，一把抓住他的胳膊，语气有些委屈，“为什么？我哪里不好吗？你说的那些什么身份地位，我从来也不在意，我爹娘那边，我自会去说的。你不用忧心。还是说……你有喜欢的人，所以才拒绝我？”
　　“周小姐，你与我失散多年的妹妹，很像，所以……”
　　“你别说了！我知道了，对不起，这段时间造成你的困扰了。”
　　周莹眼眶有些红红的，就算她再没心没肺，也知道墨衣这句话的意思，妹妹……也就是说，从始至终都是她一厢情愿，他对她的温柔，耐心，只不过是因为把她当成了妹妹。
　　“周……”
　　“你走吧，我自己可以回去，你让我一个人待一会儿。”
　　周莹低着头，强忍着眼底的泪水，她不是一个懦弱的人，既然知道对方对自己无意，她也不会一直纠缠，只是……一颗萌动的少女心一下子受到了冲击，她还有些缓不过神。
　　墨衣有些担忧，犹豫了片刻后，还是选择了离开。
　　十里亭不远，秋风瑟瑟，树叶落满了整条山路，周莹忽然半蹲下身子，将脸埋了起来，小声地啜泣着。
　　她不是没想过墨衣不喜欢自己，但却没想到被拒绝之后，心会这么疼。
　　“哟，这是哪家的小花猫在哭呀？”

第285章 将门团宠一心只想抱大腿（37）
　　周莹听到身后的声音，连忙用手擦了擦脸上的泪水，一双亮晶晶的眸子望过去，只见宋三正坐在马背上，似笑非笑地盯着她。
　　“我才没有哭！”
　　“好好好，你没哭，怎么，刚才在墨衣那边吃瘪了？那家伙从小到大都是这脾气，你喜欢他，还不如喜欢本公子呢！”
　　宋三从怀里拿出一块帕子伸手递给周莹。
　　“谁要喜欢你！你怎么偷听别人说话？”
　　“我偷听？周小姐，我是光明正大的路过此地，不小心撞见你跟墨衣之间的事儿，罢了罢了，本公子不跟你这个小姑娘一般计较，时辰不早了，你要是走回去，估计城门都要落钥了，上来吧，我送你。”
　　“不用！今天你听见什么，看见什么，都不许说出去，否则……我……我就告诉小风儿，你欺负我！”
　　说完，周莹气鼓鼓地一把扯过男子手中的帕子胡乱地擦了一下眼泪，擤了一下鼻涕，然后又将帕子塞回宋三手中，“谢谢。”
　　宋三看着周莹的背影，又好气又好笑，皱着眉头看了一眼手中的帕子，然后无奈地摇了摇头。
　　骑马追上周莹之后，不顾她的反对，直接伸手一捞，将人拉到了马背上。
　　“你干嘛！”
　　“别乱动，真打算这么走回去？到时候不怕你爹娘担心啊？放心，我就t把你送到城门口，你自己回去。”
　　话都说到这个份上了，周莹也不好意思矫情，这里虽然离城门不远，但走回去是要不少功夫，她今天就是担心会被拒绝，到时候在下人面前丢脸，所以一早就把丫鬟和小厮都打发了。
　　“墨衣那小子跟个闷葫芦似的，你怎么会看上他？”
　　“你再说一个字，我就现在就从马背上跳下去！”
　　“好好好，我不问了，不过……周莹，你真不考虑一下本公子？论武功，我虽然比不上墨衣，但也不差，论相貌，我们宋家的基因还不错，论家势背景，咱俩也般配，要不然，凑合凑合过日子？”
　　“哼，谁要跟你凑合！宋三公子，还请你不要再随便开玩笑了。城门就在前面，你放我下来，省得别人看到了会误会。”
　　说完，周莹直接翻身下马，一路小跑过去。
　　“小姐，你总算是回来了，奴婢都快担心死了，那墨衣侍卫呢？怎么没跟您一起回来？”
　　“别说了，先回府，这件事情，以后不要再说了。”
　　“啊？哦……”丫鬟有些心疼地看着自家小姐，然后小声嘀咕道：“这墨侍卫也太不识好歹了，小姐能看上他是他的福分，怎么能……”
　　“闭嘴。”
　　“小姐，奴婢这是心疼你！不过刚才送小姐回来的那人，好像是宋家的三公子吧？小姐难道是……”
　　“你再废话，信不信我回去就让娘把你发卖了！我现在很烦，不要再提这件事儿了。以后也别在我面前提起墨衣！我和他……到此为止了。”
　　“是小姐……”
　　时间一晃，半个月过去了，周莹和墨衣自那之后再也没有见过，反倒是宋三，也不知道怎么就忽然开窍了三天两头往宋挽风那儿打听周莹的消息，还隔三岔五借着机会去周府。
　　就连宋父宋母和周家父母都看出了一些端倪。
　　周府。
　　“莹莹，你跟宋家三公子是怎么回事儿？若是你有意，娘亲倒是觉得这宋三公子不错，无论是人品模样，还是家庭，那都没得挑。而且娘看得出来，他对你有心，不然也不会三天两头找你爹这个老头子下棋了。”
　　“娘！我不喜欢他，我……反正这件事情，你们不要逼我了，我现在还不想成亲。”
　　“莹莹，你老老实实告诉娘，你是不是有喜欢的人？那人家里是做什么的？几岁了？家中情况如何，你可了解过？”
　　“我……”
　　“你什么都不了解，就敢托付终身？莹莹，娘不是逼你随随便便找个人嫁了，但你总得告诉娘，为什么？”
　　“娘，我喜欢他，我忘不掉。可是……他不喜欢我，他说他只把我当妹妹。从未有过其他的念头……”
　　“我的傻女儿，你说的这个人，娘倒是应该谢谢他，至少他没有因为你的身份，而欺骗你的感情。这说明，你喜欢的这个人，是个正人君子。”
　　“娘，是不是我不够好，所以他才看不上我？”
　　“当然不是，这只能说明，你和他之间没有缘分。莹莹，感情的事情很复杂，好了，这几天娘不烦你了，你好好休息，你爹那边，我会去说的。不过这宋三公子对你倒是十分有心，你和宋小姐不是好闺蜜吗？就算不喜欢，也别做得太过分，让人下不来台。”
　　“知道了，娘亲，我会找机会跟他说清楚点。”
　　两天后，周莹约了宋挽风一起逛街喝茶。
　　“小风儿，你这脸色怎么这么差？这几天没休息好？”
　　“啊？没有，你怎么样，上次给你的那些资料，管用吗？什么时候能够喝喜酒啊？”
　　宋挽风前些日子陪着她娘去城外的万佛寺上香，在那儿呆了好几天，还不知道周莹这边的进展如何。
　　“别提了，我们不可能，他不喜欢我。大概……只有你这样的姑娘才能打动他的心吧。”
　　“莹莹，你很好！”
　　“我知道，我当然好啊，是他没眼光。不过小风儿，还是谢谢你，让你白花这个心思了。今天就不说这个事情了，我爹的朋友前些日子送来一壶酒，我偷偷带了一些，给你尝尝。”
　　说着，周莹就让丫鬟给宋挽风倒了一杯。
　　“好香啊，这个是……梨花酒，香味醇厚，是好酒！”
　　“我就知道你这个小酒鬼肯定会喜欢的，不过这不是果酒，只能浅尝一两杯，剩下的你带回去。”
　　“好。”
　　宋挽风有些心不在焉的看着自己的小姐妹，脑子里全是她刚才说的那几句话。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“小风儿，你是不是不舒服？要不你早点回去吧，我看你脸色特别差，圆圆，你赶紧带你家小姐回去，我们改天再聚。”
　　回到家中，宋挽风就把自己一个人关了起来，她以为只要撮合了白玦和周莹，以白玦笼络人心的手段，定然不会轻易得罪周家，到时候她就有理由拒绝白玦。

第286章 将门团宠一心只想抱大腿（38）
　　可刚才看到周莹失落的模样，她又觉得自己很过分，毕竟这是她跟白玦的私事，牵扯到周莹，实在不应该。
　　忽然，窗户那边出来响声，宋挽风转头望过去，就看到白玦站在窗户外侧，手里拿着一篮子新鲜的果子。
　　“我听你二哥说，你这几日心情不好？”
　　“你来做什么？”
　　“怎么，我是哪里得罪你了？这是今儿个去城外，看到有个老农在卖果子，挺新鲜的，知道你喜欢这些玩意儿，就全买回来了。”
　　“白玦，你母妃最近是不是给你介绍了不少大家闺秀？其实你不用等我的，我还没想好，我想要多陪我娘几年，你可以先成亲……”
　　“宋挽风！我若真的纳妾娶妃，你还会给我机会？”
　　白玦伸手抓住她的胳膊，目光怔怔的盯着她，质问道。
　　宋挽风下意识的避开他的目光，抿着唇，不知道如何回答。
　　当然不会！
　　她没办法接受这个时代的三妻四妾，哪怕已经在这儿生活了十几年，依旧无法接受。
　　白玦是未来越国的帝王，他身边不可能只有她一个人，现在或许深情，但十年，二十年后呢？
　　“好，既然话已经说道这儿了，白玦，我不愿意入宫，虽然你从未说过，但我知道你的志向是成为一代君王，你不可能像一个寻常人，陪着我日出而作日落而息，你更不可能像我爹那样，一辈子只有我娘一个妻子。”
　　“就因为我的身份，你要质疑我的一切？”
　　“……”
　　宋挽风沉默不语，最后两人还是不欢而散。
　　几天后，皇贵妃邀请了都城适龄官家嫡出的姑娘进宫参加赏花宴。
　　明眼人都看得出来，皇贵妃这是开始准备给玦王纳妃。
　　文帝的身体一日不如一日，按照现在的形势，大概用不了一年，白玦就要继位，他已经二十好几，身边没有妻妾，若是后宫一直无人，这怎么都说不过去。
　　所以这次参加宴会的姑娘，一个个都铆足了劲儿，穿得花枝招展，各种献媚讨好。
　　就算捞不到正妻的位子，侧妃亦或者进府当个小妾，等白玦登基，到时候她们也就成了皇帝的女人。一人之下万人之上！
　　宋挽风作为宋府唯一的姑娘，又深得文帝喜欢，再加上白玦对她的那点心思，自然也在皇贵妃的邀请之列。
　　“小风儿许久没有进宫看望本宫了。”
　　宋挽风微微一笑，说道：“挽风见过娘娘，娘娘千岁千岁千千岁，前些日子挽风身子不好，进宫唯恐过了病气给娘娘。”
　　“你这小嘴儿，打小就甜，也难怪陛下这么疼你。就连玦儿……”
　　“娘娘，今天天气这么好，御花园的花儿都开了，不如先去赏花。”
　　皇贵妃被她打断了话，眉梢微微一簇，有些不悦，但看着身边围绕着的莺莺燕燕，也不好直接拉下脸色给宋挽风，只好牵强地扯了扯嘴角，“我前几日听宫人说今年御花园的花开得格外艳丽，不过今日各位小姐如此盛装打扮，倒是让这御花园的花，少了几分艳丽。”
　　“娘娘说笑了，咱们这些容颜，在娘娘面前，哪敢献丑。”
　　“你是……”
　　“娘娘，我是丁家的次女，我哥哥是现任礼部侍郎，我父亲前两年因为身体的原因，已经告老还乡。”
　　“哦……礼部侍郎的妹妹啊，本宫记住了。”
　　宋挽风跟在人群后面，听着那些人对皇贵妃各种介绍自己的身份，有些嗤之以鼻。
　　“小风儿，我不想过去。”
　　周莹也是受邀的贵女之一，但她对入宫完全没有兴趣，所以一直东张西望，想要找机会偷偷溜走。
　　她是皇贵妃点名要陪着的，不能随意离开，只能小声提醒交代周莹：“这里是皇宫，你别到处乱走。”
　　“我知道了，我就在这附近逛逛。”
　　宋挽风刚走过桥，忽然余光就瞥见远远朝这儿走过来的白玦。
　　“玦儿，你今日怎么有功夫来母妃这儿消遣？”
　　白玦没有直面回答她的问题，而t是将目光落在角落宋挽风的身上，其他贵女见状，心里暗暗有了计较。这些都是家族花了极大的心血培养出来的贵女，不会因为争宠而当着皇贵妃和白玦的面闹出笑话。
　　大家本就是奔着侧妃的位置来了，谁都知道白玦多年没有娶正妃，为的就是等宋家这位小姐长大，而且王妃的位置是文帝许诺过的，谁敢跟皇家叫板？
　　“行了，我知道你是来找谁的，去吧！”
　　“儿臣告退。”
　　说完，他也不顾在场有多少人，直接走到宋挽风的面前，一把抓过她的手，拉着她就往外走。
　　宋挽风眉心一凝，小声提醒道：“你先松手！”
　　“我有事情找你。”
　　“有事就在这里说。”
　　“宋挽风！你……”白玦强忍着怒火，他昨儿个才知道，这女人居然想撮合他和别的女人，她就这么讨厌他？
　　白玦冷着脸，将人拉到假山后面，压着声音，刚要开口，就听到身后传来周莹的声音。
　　“小风儿，你怎么出来了。啊！王爷，见过王爷。”
　　宋挽风有些心虚的看向周莹，抿着薄唇转头扫了一眼白玦，然后连忙走到周莹的身侧，低声解释道：“莹莹，你别误会，我跟他没什么的，我只是觉得里面太闷了，所以出来走走，恰巧遇到了王爷，仅此而已。”
　　“哦。”
　　周莹有些奇怪的挠了挠头，她好像什么也没说吧，小风儿干嘛这么着急跟她解释？
　　不过……王爷的脸色怎么这么难看？
　　周莹有些好奇的左右打量了一下，忽然面露惊讶之色，看向自己的好闺蜜，她好像发现了了不得的事情，难怪之前歆月说她神经大条，观察不仔细。
　　“风儿，你跟王爷……”
　　宋挽风看一眼白玦，有些恼火的拧紧了眉梢，然后直接拉着周莹匆匆离开。
　　“哎？怎么了，风儿，其实你跟王爷就算在一起，也很正常啊，我之前就是太不会看眼色了，早该知道的，这样也不会闹笑话了。”
　　“莹莹！我跟白玦不可能的，以后就不要再说这个事情了，你放心，我一定会帮你的。”
　　宋挽风像是下定了决心，等这件事情结束，她就跟着大哥二哥去塞外，到时候天高海阔，谁也不能再约束她。

第287章 将门团宠一心只想抱大腿（39）
　　赏花宴结束后，皇贵妃特意留下了宋挽风用膳。
　　“小风儿，我第一次见你的时候，你才那么一点点大，你抓周宴上，还扯着玦儿的衣袖不肯撒手，当时本宫就觉得，咱们以后的缘分不浅，没想到……”
　　话音未落，宋挽风忽然起身，后退了一步，然后跪了下来。
　　“挽风，你这是什么意思？”
　　皇贵妃脸色微微一沉，若不是因为宋家在文帝心目中的地位，还有自己唯一的儿子有十分喜欢这个丫头，她早已对这丫头动了杀心。
　　一个君王，若是要往前走，绝对不能被男女之情羁绊步伐，很显然，白玦现在对宋家这个女儿，太过上心。
　　若宋家为己所用，那她也不介意宠着宋挽风，但宋萧然态度不明，她几次三番试探都被宋萧然无视，如今文帝身子一天不如一天，她已经等不下去了！
　　皇后早就看他们母子不顺眼，若是趁着文帝生病，借机发难，皇后身后有母族作为靠山，而她什么都没有。
　　她不得不提前为自己，为儿子做打算。
　　宋挽风抿着唇，抬头迎面直视皇贵妃，继续道：“多谢娘娘厚爱，挽风万万承受不起，臣女知道王爷对臣女的心意，也知道娘娘有意撮合，但……臣女志不在此。周大人家的女儿周莹，天真烂漫，年岁相当，有周大人护着王爷，娘娘心中所愿所想，自然能够达成。”
　　“哼！你怎知本宫心中所想？宋姑娘，本宫最不喜欢别人揣摩本宫的心思，你不要自作聪明！”
　　“……”
　　宋挽风跪在地上，一句话也没有反驳。
　　沉默许久之后，皇贵妃脸色微微一沉，拂袖起身，“既然宋姑娘这么说了，希望你以后不要出现在玦儿的面前。”
　　“臣女……恭送皇贵妃娘娘。”
　　待所有人都离开之后，宋挽风依旧跪在原地，没有得到皇贵妃的允许，她不能起身，否则就是藐视皇权。
　　她知道这是皇贵妃对她的惩罚，也是告诫。
　　一直到天都暗了下来，宋挽风依旧跪在原地，圆圆在宫门口等了许久也没等到自家小姐，急得不行，但她又不能进宫去寻人，正想着要不要回府求救的时候，就看到白玦和墨衣出宫，连忙跑了过去。
　　“墨风！”
　　“圆圆？你怎么还在这儿，特意等我啊？王爷还在呢，你先回去，这么晚了，路上小心一点，明天我再去找你。”
　　“不是，你跟王爷说一下，我家小姐被娘娘单独留下了，一个快两个时辰了，到现在都没出来，我有点担心。”
　　“宋小姐还在宫中？”
　　“嗯嗯。”
　　白玦坐在马车上，闻言，直接掀开帘子，跳了下来，“怎么回事？”
　　“王爷，奴婢也不清楚发生了什么，小姐刚要离开，就被娘娘留下了，让奴婢先到宫门口候着，说是有话要跟小姐单独说，我左等右等，天都黑了，也没等到小姐。”
　　圆圆急的眼睛都红了，早知道她刚才就应该一直留在小姐身边。
　　话音刚落，白玦简单交代了一句，然后便转身进了宫。
　　刚走到御花园，忽然一个小小的身影映入眼帘，白玦瞳孔微微一缩，疾步走上前，在宋挽风快要撑不住的时候，一把扶住了她的肩头，他眉梢一拧，有些担心地问道：“你怎么跪在这儿？”
　　宋挽风没有说话，只是强撑着，缓了缓，一把抽出自己的胳膊，便跪直了身子，“王爷请自重。”
　　白玦眉心一拧，不顾宋挽风的反抗，直接弯腰将人拦腰抱起，他阴沉着脸，在整个皇宫，能让宋挽风跪下的人，无非就是那几个，他自然知道这是谁的意思。
　　“啊！白玦，你这是做什么？你放我下来，娘娘没有同意我起身，便不能离开，否则就是藐视皇权，我不想给宋家带来没必要的麻烦！”
　　“你还要跪到什么时候？她分明是在故意为难你！这件事情，你不用管，有我在，宋家永远不会出事。”
　　“呵——是吗，那如果我说，娘娘罚我，是因为我拒绝了我跟你的婚事，你还会说这样的话吗？”
　　宋挽风冷笑一声，目光紧盯着男人，只见白玦的脚步忽然一顿，脸色也难看了许多，他低头看着怀里的小姑娘，第一次见面，她才那么一丁点儿，然后一点点长大，每一个瞬间，他都记得一清二楚。
　　宋挽风挣扎着逃离了他的怀抱，然后后退了好几步，跟白玦保持安全距离，再说道：
　　“白玦，我已经想得很清楚了，我不喜欢你，也不愿意当什么王妃，我这辈子，就只想当个寻常百姓。所以……我们之间的约定，就到此为止，莹莹是个好姑娘，她喜欢你，你不要错过了。”
　　“你再说一次。”
　　“再说十次也一样，白玦，我不喜欢你。”
　　“好，很好！这是你自己说的。”
　　说完，他转身拂袖离开，宋挽风看着他的背影，踉跄了一下，身子有些恍惚，后来也不知道是谁找来了宫人，将她送出了皇宫，圆圆看到她的时候，眼睛都红了。
　　“小姐，你没事吧？怎么一会儿不见，你又受伤了，贵妃娘娘不是很喜欢你吗？怎么会让你罚跪，这膝盖肯定都肿了，回去之后得好好养养，不然留下病根就不好了。这娘娘也真是的，哪有让贵女罚跪几个时辰的……”
　　“嘘！圆圆，有些话，不可乱说。先回府吧，不要告诉我爹娘，让他们瞎担心。我没事，休息几日便好了，我记得上次大夫给我开了一些膏药，你等等帮我擦一些。”
　　“是，小姐。这次真的谢谢王爷，要不是王爷回去找您，奴婢真不知该如何了，不过小姐，您怎么一个人出来了？王爷呢？”
　　“以后不要在我面前提他了。”
　　“可是……”
　　圆圆看了一眼自家小姐苍白的脸色，将想说的话，咽了下去。
　　荣华宫。
　　白玦吩咐宫人将宋挽风送出宫之后，便到了荣华宫，皇贵妃刚刚洗漱好，准备休憩，便听到了寝宫外传来一些动静，蹙了蹙眉，“怎么回事儿，外面怎么这么吵？”
　　“娘娘，是玦王殿下。”
　　话音刚落，白玦已经推开宫人，闯了进来。

第288章 将门团宠一心只想抱大腿（40）
　　“白玦！你这是做什么？当真不把你母妃放在眼里了！这是后宫，你一个成年的王爷，这个时辰还敢逗留！白玦，本宫这么些年，白教你了！”
　　“你知不知道这件事情，若是被皇后那边的人知道，会有多大的麻烦！”
　　白玦沉着脸，他自然知道这件事情的严重性，可一想到宋挽风方才的决绝，t他无论如何都无法等到明日进宫质问。
　　“哼，看你这样子，又是为了宋家那个丫头？我现在可真是后悔，当初让你跟宋家打好关系！白玦，你知不知道你是什么身份？以后你要坐什么位置！这么一个女人，就让你如此失态，你以后如何服众！”
　　“王爷，还不赶紧跟娘娘认错？娘娘今日被宋家那姑娘气得不轻，头痛症都发作了，您就不要再惹娘娘生气了。”
　　“哼，他要是心疼我这个娘，就不会到现在都不愿意纳妃。”
　　“娘娘，咱们王爷一向孝顺，怎么会不心疼您呢？王爷，你还不赶紧说几句好话？”
　　“纳妃的事情，我不会考虑，我说过，此生，只要宋挽风一人！”
　　白玦冷着脸说道，他什么都能答应母妃，唯独娶妻，他不愿意将就，也不愿意将婚姻当做筹码！他有自信，凭借自己的筹谋，照样能够坐上那个位置，根本就不需要什么靠山。
　　所以他才敢有底气说，只要宋挽风一人！
　　“胡闹！荒唐！好，就算你非她不娶，那宋挽风呢？你可知本宫今天为什么罚她！”
　　“我知道，可是……就算如此，我也不许她受伤，这是我和她之间的事情，我自会处理。以后，就请母妃不要随意插手本王和她之间的事情！”
　　说完，白玦甩袖离开了荣华宫，只留下被气地捂着胸口的皇贵妃。
　　“你……气死我了，一个宋挽风，就把他迷得晕头转向，本宫所做的一切，还不是为了他！”
　　“娘娘，娘娘，您消消气，王爷大概是被那宋姑娘搅乱了心神，所以才会说出如此大逆不道的话，平日里，王爷对娘娘一直都是十分敬重，孝顺，娘娘千万不要因为这点小事，就跟王爷离心。”
　　“我自然不会，只是……哎，你说他到底是像谁？居然还是个情种！”
　　“王爷自然是最像陛下和娘娘，陛下对娘娘，不也如此？”
　　“呵呵，是吗？那他不也有皇后，还有其他娘娘吗……罢了，等日后，他便知道了，没有所谓的一往情深，男人到最后总抵不过年轻貌美的诱惑。”
　　“娘娘，陛下这二十几年对娘娘盛宠不衰，如今又一直为娘娘筹谋，奴婢看着都为娘娘高兴。咱们王爷是最聪明的，以后定然会明白娘娘的良苦用心，至于宋家那位小姐，年纪小，不懂事，顶撞了娘娘，受点罚也是应该的。”
　　“这个宋挽风，留着迟早会是个麻烦。”
　　“娘娘，那您这是打算……”
　　“别轻举妄动，她背后是宋家，这件事情，本宫自会安排，不过……她今日倒是提醒本宫了，周家那位姑娘，是叫周莹？今日也来了？”
　　“来了，似乎跟宋姑娘关系极好，模样也很不错，是个乖巧懂事的，娘娘这是打算……”
　　“周家如今是朝中文官的中心，周大人又深得帝宠，而且非皇后一党，倒是不错的选择，这样，明日你宣周夫人进宫，就说本宫想找个体己人说说话。”
　　“奴婢记住了，娘娘时候不早了，您早些休息。”
　　“嗯，你也下去吧。”
　　次日一早，周母胆战心惊地进了宫，从皇贵妃对她的态度和言语中，不难听出她的意思。
　　周母脸色一僵，连忙跪地，“娘娘，多谢娘娘厚爱，只是小女……素日最不懂规矩，唯恐冲撞了娘娘和王爷。”
　　“这个不用担心，本宫很喜欢莹莹的天真烂漫，在这皇宫待久了，听惯了阿谀奉承，难得有个有趣的孩子，本宫疼爱还来不及呢！周夫人，以后你若是没事，就多进宫陪本宫说说话。”
　　“臣妇，多谢娘娘的抬爱。”
　　“快起来说话，说起来，本宫年少的时候和周夫人还见过几次，没想到一晃多年过去，咱们的孩子都到了该成亲的年纪。”
　　“娘娘国色天姿，盛宠不衰，玦王又如此能干，孝顺，哪像莹莹，一点不让臣妇省心。”
　　……
　　在宫中呆了大半日，周母一出宫门，整个人险些摔了一跤，她脸色有些苍白，长长地叹了口气。
　　回到周府，周莹和周父连忙迎了上来。
　　“娘，你今日怎么忽然进宫了？皇贵妃娘娘这么闲啊……昨儿个让那么多贵女进宫陪她赏花聊天，今儿个又特意叫您进去。”
　　“你这丫头，尽胡说八道！这些话也能随便乱说的？夫人，到底是什么事情？皇贵妃特意召你入宫，难道说……”
　　周父将目光落在女儿的身上，眼神透露出一丝沉重之色，自己的女儿是个什么脾气，他们当父母的十分清楚，他就是担心女儿日后会成为皇氏笼络他的目标，所以才着急把她许配人家，或许对方家势不如周家，人也弱了一些，但好歹是清白人家，以后也少了许多麻烦。
　　没想到，兜兜转转，还是逃不出……
　　“爹，娘，你们干嘛这么看我？你们可别说，昨天那场赏花宴，皇贵妃娘娘看上我哦，要我给她做儿媳妇。”
　　周莹嬉笑着说道，忽然她表情一僵，不敢置信地看向母亲，秀眉一簇，声音提高了八度，“娘，我刚才胡说的，不可能吧！”
　　“……”
　　“不可能不可能，爹，你们就别吓我了，昨天我很小心的，我一直都躲在角落，能不能说话就不说话，那么多贵女围着娘娘，怎么可能会看上我？肯定是搞错了，贵妃娘娘明明就很看重风儿，再怎么样也该是李大人家的千金，或者宁大人的女儿，怎么会是我呢？”
　　“莹莹，爹娘最怕的就是现在这个情况，但宫里已经有了这个意思，爹娘也没有别的办法，但那玦王，娘见过几次，是个不错的人，日后……”
　　“什么日后啊！娘，你们别乱点鸳鸯谱了！玦王喜欢的是小风儿，我跟她是最好的姐妹，难道要让我跟她抢夫婿？再说，我不喜欢玦王，我……”
　　“好了！这件事情不要在讨论了，从今日起，你就好好在家里修身养性，我会找几个教礼仪和规矩的嬷嬷，你就跟着好好学。日后若真的成了皇家的人，行差踏错半步，都会没命！”

第289章 将门团宠一心只想抱大腿（41）
　　周家这边简直就是乌云密布，宋三知道这个消息的时候，脸色也变了，但他也知道这不是白玦的意思，只能将所有的不满都发泄在剑上。
　　“今儿个三少爷好像心情很不好，你们等下都注意点。”
　　“何止是不好，从早上到现在，已经练了几个时辰了，劝都劝不住。”
　　“二少爷！”
　　宋二听到一些风声，过来看了一眼，问道，“怎么回事儿？”
　　“属下也不知道，三少爷一早就过来练剑，还挑了好几个侍卫陪练，应该是心情不好。”
　　“行了，你们都下去休息，这里交给我。”
　　“是，谢谢二少爷。”
　　人都走了，宋三有些不悦地转头看向他二哥，冷声道，“怎么都走了！本公子还没有练完呢！宋二，你什么意思啊？”
　　“够了，你这样，让娘看到又该担心了，是因为周家姑娘的事儿？你说你，喜欢你就跟爹娘说，咱们又不是拿不出手的身份，上门求亲去，难道皇家还能抢婚不成？现在说要让周小姐入宫的消息还没传出来，一切都还有救。”
　　“这……能行？”
　　“周家和咱家关系一直都很亲近，你和周小姐订婚的事情早已定局，只是没有公开，宫中不知道其中缘由，所以错点了鸳鸯谱，这个台阶虽然不是很好，但毕竟也给了，有玦王在，娘娘也不至于太为难我们。我已经问过王爷，他对周小姐无意，而且支持你去求婚，也算是解决了王爷的一桩麻烦事儿。”
　　“哥，你没骗我吧？”
　　“哼，我骗你做什么？我跟你说，你要是不去，我可就开口了，那周小姐我也是见过几次的，是个有趣的人。”
　　“别！我去！”
　　宋三一把将剑丢给他哥，高高兴兴地回了宋家。
　　商量一番之后，宋三怕夜长梦多，第二天一早就拉着父母去了周家，周大人还有些顾虑，毕竟一旦应下这门婚事，势必得罪宫中的皇贵妃，但若是不跟宋家结亲，周莹的一辈子就会变成笼中鸟。
　　“老爷，你还在犹豫什么？宋家和皇宫，我宁可莹莹交给宋三公子，那孩子我见过几次，是个极好的，而且也是真心喜欢咱们家莹莹，否则，你以为现在这个情况，整个都城，有哪家的少爷愿意冒险？”
　　“我何尝不知，但莹莹那儿……”
　　“这件事情，我去说。”
　　周母到周莹的小院子时，她正在发脾气，“什么？嫁给宋三？我不要！我不喜欢他，爹娘不会答应了吧？”
　　“是，我和你爹已经决定好了。”
　　周母忽然出现，吓得丫鬟连忙站到角落，周莹噘着嘴，满脸的不情愿，“娘，我不是告诉过你，我不喜欢宋三，你为什么一定要逼我？”
　　“莹莹，现在不t是任性的时候，一个是宋三公子，一个是玦王，你总要选择一个！难道你想入宫？”
　　“我当然不！那……那就一定得是宋三？我……”
　　“现在除了宋家，谁还敢娶你？敢跟皇贵妃作对？莹莹，娘不是逼你嫁给不爱之人，但在这样的情况之下，还敢冒险求取，这足以证明宋家的真心，你当真不愿意试试？”
　　“我……”
　　“娘给你一晚上的时间，你想清楚，明日一早，你爹会给宋家一个答复。”
　　周母离开之后，周莹躲在房间里面想了许久，她甚至想过去找墨衣，让他带着自己远走高飞。
　　可后果呢？
　　难道她真的舍得下家里的父母？舍得下都城的好友？
　　更何况，墨衣对自己没有别的心思。她看得出来。
　　宋三看自己的眼神，和玦王看风儿的眼神，是一样的，只有墨衣，眼底无波无澜，他不爱她，即便强求在一起，最后也不会幸福。
　　周莹看着桌上摆放着许多礼物，都是这几日宋三送来的，不算贵重，但每一件都是精心挑选，按照她的喜好来的。
　　“或许……嫁给一个爱自己的人，也可以很幸福。”
　　周莹忽然脑子里闪过那少年骑马飞驰的模样，她之前一门心思扑在墨衣身上，如今回想起来，其实宋三也不想寻常富贵公子，他武功高强，模样俊秀，为人善良，幽默风趣，而且十分懂得照顾她的心情。
　　比起墨衣的冷漠，他其实更适合自己。
　　这一夜，周莹的心终于为宋三悸动了一次。
　　第二天，她点头答应了这门亲事，宋府和周府自然是喜不自胜，但同样也对宫中那位产生了一些担忧之色。
　　皇贵妃知道此事之后，气得将寝宫之中的花瓶都砸烂了，但最后还是强忍着怒火，命人送上了一份贺礼。
　　宋家。
　　“什么？你跟我三哥？”
　　“对啊，嫁入皇宫和宋家，那我当然选择宋家，至少这里有你呀！而且，你和王爷才是一对，我可不想拆散你们。”
　　“不是，莹莹，你不是喜欢……”
　　“哎，墨衣侍卫很好，但他不适合我，之前谢谢你了。现在想想，你三哥也不错，至少他能让我随便欺负。呵呵呵……”
　　墨衣？
　　宋挽风整个人愣在原地，所以从一开始，她就搞错了？周莹喜欢的是墨衣，那白玦那天的眼神……
　　宋挽风恍恍惚惚地坐在院子里发呆，她甚至都没留意周莹什么时候离开，冬日的午后，风很大，她只穿了一件单衣，等下人看到的时候，她已经动得嘴唇都有些紫了。
　　“小姐，你赶紧烤烤火，可别受寒了！过几日三少爷就要娶周小姐了，到时候你还得招呼女客呢！”
　　“奴婢去厨房给你熬点驱寒汤。”
　　“不用了，我睡一觉就没事了，你去忙好了。”
　　“那奴婢先退下了，若小姐觉得不舒服，就立刻喊奴婢，奴婢就在外面守着。”
　　宋挽风躺在床上，眉头紧锁着，脑子里无数遍的出现许多惊恐的画面，在这个世界呆得越久，她对曾经经历过的那些事情，就越模糊。
　　她甚至，都会记不清，他长什么模样了……
　　“秦执……白玦……不要，不！”
　　半夜，宋挽风猛然惊醒，忽然发现自己满身都是冷汗，窗户那边一阵冷风吹进来，冻得她直打哆嗦。
　　她蹙了蹙眉，觉得有些纳闷，以往丫鬟肯定会关好门窗，怎么会任由她的卧房窗户敞开？

第290章 将门团宠一心只想抱大腿（42）
　　她刚起身准备关窗，忽然一把冷剑直接抵在了她的脖子上，她这才发现，房间里不知什么时候出现了一个黑衣人。
　　宋挽风借着月光打量，然后脑子飞快转动，想着如何能够自救。
　　“你是什么人？这里是都城宋将军府邸，你若杀了我，你也活不了！”
　　“你想要什么？只要你不杀我，我可以跟我爹说！”
　　“闭嘴！我什么都不要，要怪就怪你自己，得罪了不该得罪的人！”
　　宋挽风听出他的口音，眉心拧了拧，冷声道：“皇贵妃？”
　　男人闻言，身子僵硬了一瞬，然后否认道：“我听不懂你再说什么，废话少说，跟我走！”
　　“你不准备杀我，却要带我离开，是想做什么？过几日是我三哥大婚的日子，你们该不会是想要逼玦王抢婚吧？娘娘聪明一世糊涂一时，玦王能这么轻易被威胁？”
　　“你……”
　　“你不用问我为何会知道，你的口音和娘娘老家的口音是一样的，我有幸，少年的时候去过一次锦州。”
　　“你既然知道了，那我就更留不得你了！废话少说，你若乖乖听话，我还能让你死得痛快一点。”
　　说完，抬手就一掌落在宋挽风的脖颈处，她蹙了蹙眉，昏死过去。
　　等再次睁开眼的时候，已经被吊在一棵树上，脚下便是悬崖，从这里掉下去，不死也半残了。
　　看样子，皇贵妃当真是想要她的命！
　　宋挽风试着转一下胳膊，手腕上的绳子是用专业的打结方式绑的，根本挣脱不开，她身上没有穿外衣，只是一件藕粉色的里衣，在寒风中冻得瑟瑟发抖。
　　宋挽风失踪，宋家已经闹翻了天，白玦接到消息，第一时间就带着手底下的亲兵去找人。
　　忽然，一支利箭射了过来，白玦一把抓住，上面系着一根丝带和一封信。
　　看完之后，白玦一手将信件攥紧了拳头，脸色阴沉。
　　“王爷，怎么了？可是绑匪……”
　　“下令，让所有人停止搜查，我要进宫！”
　　“啊？那宋小姐……是，属下明白了。”
　　白玦匆匆进宫，不知道和他母妃聊了什么，总之出来的时候，脸色十分的阴鸷，他出了皇宫，直接翻身上马，一刻都不敢停歇。
　　悬崖边。
　　宋挽风远远就看到白玦骑马而来，一身玄色的衣袍，长发肆意飞扬，然后慢慢地，他那张脸和记忆中那个人重合。
　　“白玦？”
　　“小风儿，你别怕，我来救你，你别乱动，千万别乱动。我一定会救你的！”
　　“站住，你是不是答应了她什么事情？白玦，我之前不知道，我以为莹莹喜欢你，所以才会撮合，如今她已经同意嫁给我三哥，我三哥也是真心喜欢莹莹，能不能，不要伤害他们？”
　　宋挽风生怕白玦是答应了宫中什么条件，若是因为她害的三哥和莹莹不能成亲，她会后悔死的！
　　白玦脸色惨白，沉默了片刻后，柔声道：“我不会伤害他们。你听话，不要乱动，我这就救你下来。”
　　白玦一把抓住了绳子，然后解开之后，小心翼翼地拽着。
　　忽然，脚边出现了一条毒蛇，他眸色微微一沉，咬着牙，不顾自己的危险，想要将宋挽风救过来，就在这时候，暗处射出来一把飞镖，直接切断了白玦手上的绳子，几乎在一瞬间，宋挽风整个人毫无预兆地坠入悬崖，地下是深不见底的寒潭。
　　白玦瞳孔猛地一缩，几乎是毫不犹豫地就冲了过去，想要跳下去，千钧一发的时刻，宋萧然带兵赶到悬崖边，及时将人拉住。
　　他神色凄然，吩咐道，“先将王爷送回王府救治，其余人……跟我下去找小姐！”
　　白玦被毒蛇咬伤昏迷，浑浑噩噩的那几天，他看到了很多陌生的画面，唯一熟悉的就是宋挽风那张脸……
　　他听到她在哭，听到她叫那个人的名字，然后便是无尽的黑暗。
　　宋挽风坠崖之后，宋府派人找了三天三夜，终于在河流的尽头发现了她的鞋子，除此之外，什么都没有……
　　坊间传闻，宋挽风香消玉殒。
　　白玦昏迷七日后终于平安醒了过来，他不愿意相信宋挽风已经死了的消息，暗中一直派人寻找。
　　因为这件事情，白玦和他母妃的关系陷入了谷底。
　　“王爷，您当真要纳妃？若是宋小姐回来，定然会难过的。”
　　“你闭嘴，少说几句。”
　　“我说的都是实话啊，王爷明明喜欢宋小姐，为什么要取什么宁小姐？圆圆因为这事儿都跟我抱怨过好几次了，墨衣，你说王爷到底葫芦里卖的什么药？”
　　“王爷的想法，我怎么知道，我只知道，我们是王爷的贴身侍卫，王爷怎么说，我们便怎么做。”
　　“哎，跟你这人说话忒没意思了。难怪周小姐……”
　　话音未落，墨衣直接一个眼神甩过去，他便立刻捂住了嘴，虽然两人是好兄弟，从小一块儿长大，但真动起手来，两个他都不是墨衣的对手。
　　这家伙眼里除了王爷就只有他的剑。
　　墨衣听到周莹的名字，并非半点触动都没有，他生来冷情，王爷对他有救命再造之恩，此生他都不会离开王爷。
　　他对周莹，或许并非没有情，只是这点浅薄的情爱，在他的忠义之前，毫无价值。
　　如今，她嫁的如意郎君，他亦为她感到欢喜。
　　数日前，宋挽风坠下悬崖之后，在寒潭浸泡了一天一夜，当晚被人发现救起，之后便一直被藏在t城外的一个小山庄调养，日日被人悉心照料。
　　“宋小姐。”
　　“墨衣？是你救了我？这里是哪，我昏睡多久了？”
　　“小姐昏迷半月，这里很安全。”
　　“半月？那我爹娘呢？不行，我要回去！”
　　“不可！”
　　“让开。”
　　“抱歉，属下不能答应小姐，王爷未来必定登上王位，小姐的存在，对王爷产生太大的影响，等王爷大婚之后，属下绝不阻拦小姐。”
　　话音落，只见宋挽风脸色刷地一下惨白，她踉跄地跌坐在椅子上，声音微微有些颤抖，喃喃道：“成亲？”
　　“是。宁府的大小姐，和王爷十分般配，按照计划，最多不超过三个月，王爷便能登基，届时，属下定然安全将宋小姐送回都城。”

第291章 将门团宠一心只想抱大腿（43）
　　宋挽风沉默了许久之后，抬眸看向墨衣，表情冷漠，“所以，你是皇贵妃的人？”
　　难怪，她在宋府，还会被人劫持。
　　难怪那日，墨衣和墨风一个都没有出现，原来，问题出在墨衣身上！
　　“属下效忠的是王爷。”
　　“呵……”
　　宋挽风冷笑一声，讽刺道，“若你家王爷知道你如此效忠，不知道会不会感到高兴。”
　　之后宋挽风也不再反抗，因为她知道，墨衣不会真的杀了她，但同样也不会放她。
　　她现在唯一能做的，便是尽快养好身体，否则，就她这破破烂烂的身体，恐怕逃出去，也走不了多远。
　　日子一天天过去，白玦暗中派出去的人全部无功而返，他迟迟不愿大婚，直到那天夜里，他收到了一封信，信中只有断掉的玉簪，还有一句话。
　　三天后，白玦和宁府大小姐大婚。
　　满城都挂满了红色的灯笼，大街上到处都是欢声笑语。
　　只有白玦王府和宋府，冷冷清清，不见丝毫喜色。
　　宁府大小姐一身正红色的婚服，头戴凤冠，缓缓从轿子走了下来，都城第一才女，配上最有前途的玦王，确实是人人羡慕的一对。
　　白玦一身红衣站在王府门口，脸色紧绷着，半点没有喜色，他抬眸看向远处，背在身后的手不由地攥紧了拳头，虽然十分不情愿，但还是无奈地拉起红色的绸带，牵着新娘子入了王府。
　　今日是白玦大婚，文帝身体不适，不宜出宫，便让皇后代替他来参加婚礼，皇贵妃是白玦母妃，自然也要到场。
　　在众人的贺喜声中，两人站到了堂前。
　　“一拜天地！”
　　白玦却仿佛什么都听不到，一动不动的站在原地，众人的脸色有些尴尬，尤其是红绸下面的新娘子，双手紧紧绞着手中的红绸，带着一些委屈的哭腔，低声提醒道：“王爷？”
　　“王爷？别愣着呀，宾客都等着呢……有什么事情，咱们等大礼结束之后再说，别让皇后娘娘和皇贵妃娘娘等着。”
　　周围传来一些讨论的声音，正当宁家那边想要开口的时候，忽然，门口传来一些打斗的声音，白玦猛然转头望过去，只见宋挽风一身淡色纱裙站在周莹和宋三身后，她脸色看上去很不好，嘴唇苍白，身子似乎也清瘦了许多，只是那双眸子，依旧雪亮。
　　“风儿？”
　　他的身体微微战栗，踉跄地往前走了一步，然后就听到身后传来一道严厉的声音。
　　“玦儿！”
　　“王爷，别过去！”
　　新娘子顾不上什么礼节，一把抓住白玦的袖子，扯掉了头上的红盖头，眼睛湿漉漉地看着自己的新婚丈夫。
　　周莹搀扶着有些虚弱的宋挽风，目光扫视一周，低声道：“小风儿，你还好吧？能不能撑住？”
　　“嗯，我没事。”
　　“小妹，要不等爹和大哥他们过来？咱们现在寡不敌众啊！”
　　宋挽风缓缓走上前，看着一身红衣的白玦，抿了抿唇，道：“我不喜欢你为别人穿上这套衣服。”
　　白玦一愣，眼底闪过一抹喜色，但很快又被担忧充斥。
　　“宋挽风，今日乃是我和王爷大婚，你若是来喝喜酒的，我便让下人备酒备菜，但你若是故意来找麻烦，就不要怪我不留情面了！来人，把这几个擅闯王府捣乱之人，拿下！”
　　“呵呵呵……宁小姐，这里是王府，你尚未和白玦拜堂，便算不得女主人，你有什么权力赶人？”
　　“我！我与王爷乃是皇上赐婚，我自然……”
　　“赐婚？呵，那也顶多就是个侧妃吧，白玦，我和你的三年之约未到，你是打算毁约？”
　　“不！”
　　“玦儿！别忘了，你答应过母妃什么，不要胡闹。”
　　白玦回头看了一眼自己的母妃，表情有些痛苦挣扎，最后，他转身单膝跪在母妃面前，沉声道：“母妃，你要我做什么，我都不会拒绝，唯独宋挽风，不可以。”
　　“你……你……好，你是要气死本宫吗？来人，给我把玦王拿下，今日必须拜堂成亲。”
　　“我看谁敢动本将军的女婿！”
　　忽然，门口再次传来声音，宋萧然穿着一身铠甲，带着亲兵赶到王府，看见许久不见的女儿时，他的眼眶微微湿润。
　　“爹……”
　　“好好好，回来就好，你娘这几日，天天以泪洗面，知道你安好，心中定然大喜。成安，成枫，你们好好照看妹妹，今日，我倒要看看，谁，敢欺负我宋萧然的女儿！”
　　“宋将军，你这是做什么？本宫和贵妃还在这儿，你这是要造反嘛？”
　　宋萧然神色淡淡地看向一身华服的皇后和皇贵妃，冷哼一声，“造反？本将军今天就算是做了这大逆不道的事情又如何！皇后娘娘，我宋萧然为官二十多年，为越国立下多少汗马功劳，我从不屑拿到明面上说，但我宋家只有小风儿这么一个宝贝闺女，我这个做父亲都舍不得她受半点委屈。”
　　“姜颖！当年陛下一定要娶你，本将军是不赞成的，但看在这些年，你安分守己，不曾做过有害越国之事，我便敬你一声贵妃娘娘，可你！却差点害我失去女儿，这件事情，皇家必须给我一个交代，否则，我宋某不介意当一个乱臣贼子！”
　　此言一出，全场哗然，谁不知道宋萧然骁勇善战，手中又有三四十万的大军。若他当真起兵造反，这越国，恐怕当真要变天。
　　“爹。”
　　“小风儿，你觉得如何，若是不舒服，爹这就带你回家。”
　　宋萧然心疼的看着自己的宝贝女儿，当初他就不赞成文帝的意思，他的宝贝女儿，本就该享受着世间最美好的一切，凭什么要当那笼中鸟！
　　“爹，我有话，跟白玦单独说。”
　　经过这次生死，她想明白了很多事情，何必纠结白玦究竟是不是那人，她只需要活在当下！
　　什么情罚，什么后果，她都不管了。
　　哪怕就这一辈子，她认了！
　　一开始，她接近白玦，是因为知道他是未来的大佬，抱紧这条大腿，可以让她和宋家未来几十年安安稳稳，可后来，慢慢地，她也不知道自己究竟是带着目的接近，还是动了别的心思。
　　知道他要成亲的那一刻，宋挽风只觉得自己的心脏仿佛都被狠狠捏住了，疼到难以呼吸。
　　她差点以为，自己和他真的要就此错过，周莹和她三哥却忽然从天而降，将她带了出来，这一路上，两个多时辰，她强撑着病弱的身体，一定要来一探究竟，问一句，他是否真心要娶别人。
　　若他点头，那么……她便离开，从此老死不相往来。

第292章 将门团宠一心只想抱大腿（44）
　　“不要，王爷，你不能这么对我，王爷！你若是现在丢下我离开，我就死在这里！今天是你我大婚之日，你怎么能为了一个外人，把我留下，让我受尽耻笑！王爷……”
　　白玦拧了拧眉，冷声说了一句：“抱歉。”
　　“我不要你的道歉！你若当真喜欢她，为什么要答应娶我！如今这样，你要我如何自处？你让我有何颜面留在这个世上！”
　　说完，她直接转身，看了一眼桌子上放着的剪刀，冲了过去，但最后时刻，还是被下人拦住了。
　　“王妃！不可！”
　　白玦不管身后的人如何撕心裂肺地哭喊，只是目光定定的看着那抹身影，然后一步一步朝她走过去。
　　宋挽风看着他，许久不见，白玦似乎也瘦了很多，她之前都没有仔细打量过，当初那个少年，如今已经长大，比她高了整整一头，他低头看着自己，眸底只有她。
　　“风儿……”
　　“我还活着，白玦，我不愿你坐那个位置，也不想成为笼中鸟，我知道你志向高远，和我在一起，或许……只会拖累你。”
　　“不，不会。”白玦有些着急地打断了她的话。
　　他从不觉得宋挽风是拖累。
　　她若喜欢清风明月，他便在城外为她建一个行宫，她若不想当笼中鸟，他便陪着她到处游玩，总而言之……从第一次见她，之后他所走的每一步路，都是为了更好地保护眼前的人。
　　若坐上的那t个位置的代价是失去她，那他宁可当一个被人耻笑的无能之辈！
　　“可我不愿担这个骂名，白玦，你看看你周围，这些大臣，你的手下，都希望你坐上那个位置，我相信，你未来必定可以做得很好，甚至超乎所有人的期望。可我就是这么自私，我不喜欢日日应付其他女人，我不喜欢三跪九叩，我不喜欢那些所谓的礼法，我不喜欢……”
　　“好，你想要如何都可以。”
　　“那她怎么办？你们已经……在世人眼中，她入了你玦王府的大门。”
　　“那我便不当这个玦王。”
　　“玦儿！”
　　皇贵妃闻言，气得差点当场吐血，若不是宫女搀扶着，估计就要晕过去了。
　　宋挽风嘴角微微一勾，伸出手扯了扯他的袖子，“很疼，河水很冷，很黑……”
　　白玦紧紧抱着她，一想到这几日，她所经历的一切，白玦恨得不行，可偏偏那人是自己的母妃。
　　宋家大闹白玦婚宴，玦王毅然决然丢下新婚妻子跟宋挽风离开，此事很快就传遍了整个越国。
　　贵妃因为这事儿，被气得一病不起。
　　宁家虽然气恨，但第二天宋家就让人送上十几份宁府贪污受贿的证据，根本就不敢为女儿说一句话。
　　墨衣跪在院子里三天三夜，白玦始终没有说原谅他的话。
　　此时，宋挽风正坐在院子的秋千上，一边赏着河边的风景，一边吃着茶点。
　　那日之后，文帝亲自召见了宋萧然，无人知晓他们之间做了什么交易，只是第二天，宋府就接到了赐婚的圣旨，并赏无数珍宝。
　　半月之后，文帝驾崩，白玦这些日子很忙，无暇管理后院之事。
　　他打算在登基之日，一起迎娶宋挽风。
　　宁家大小姐自从婚礼之后，就有些疯疯癫癫，她无脸面回宁府，又不愿离开玦王府，所以就日日守着婚房，守着她的婚服，期待白玦回来的那一天。
　　“小姐，你何苦呢，王爷马上就要登基了，到时候，他肯定不会再回王府，夫人说了，接你去别院小住一段日子，等这件事情过去了，再接你回来。”
　　“呵呵呵，接我回来？他们巴不得我死在外面，他们根本就没有把我当女儿！宋挽风受欺负，宋萧然那个莽夫还知道为女儿讨公道，可他们呢！一遇到事情，就把我往外推，什么为我好，不过就是因为我还有利用价值！现在我没用了，就想把我一脚踢开！休想！”
　　“小姐，你怎么能这么想老爷和夫人？而且……你这话可不能乱说，那位可是未来的帝后。”
　　“帝后！呸！明明我才是正妃，我才是啊！”
　　宋府。
　　宋挽风看了一眼院子里站着的男人，撇了撇嘴，嫌弃道：“白玦，你都已经赖在我家好几天了，还不回宫？”
　　“不回。”
　　“你这样，要是让史官知道，还以为我是个祸国殃民的妖姬呢……”
　　“谁敢！”
　　白玦嘴角微微一勾，上前从背后轻轻抱住她，她很瘦，仿佛风一吹就能倒，他眸色微微一沉，哑声道，“抱歉。”
　　“为什么道歉？因为西太后？我不喜欢她，但我依旧会尊她一声太后。不过，她以后若是管我，限制我的行为，那就不要怪我不给面子了。”
　　“好。不会的，我已经让人吩咐下去，在北苑那边造一个行宫，到时候她会住到那边，不会打扰你。还有，我今天来，是想告诉你，半个月后，我想在登基大典上，迎娶你。”
　　“白玦，我……”
　　“你不用做任何改变和准备，你若不喜欢皇宫，可以住在这里，大不了，我日日出宫陪你。至于你担心的事情，永远都不可能发生。我登基之后第一件事情，就是昭告天下，此生只娶你一人为后，若有违此誓，天打雷……”
　　宋挽风连忙伸手捂住他的嘴，眼神有些不好意思闪烁了一下，轻声道：“我信你。有件事情，我也想跟你坦白。”
　　“之前你问的事情，我有我不能说的原因，但你能不能信我，我没有将你当成替身。”
　　“好。”
　　白玦嘴角微微一勾，他早已将这件事情放下，就算她真的只是将自己当成替身，未来一辈子那么长，那人既然已经死了，总有一天，他会替代那个人，将小风儿的心填满。
　　“白玦，我想见见宁小姐。”
　　宋挽风忽然开口道。
　　她想起来了，若不是她出现，原剧情中，这位宁小姐就是未来的皇后，只是不知什么原因，婚后三年无所出，宁氏在某个冬天的夜里，忽然疯了似的跳进了皇宫的那条河中，一直到两天后才被人发现尸身。
　　白玦虽然不解，但还是点了点头，“好，我让人安排。”
　　“不用，明日我去你王府，我有些话跟她说，你别派人跟着，她伤不了我。”
　　她如今虽然病弱，但也不是什么人都能伤到她。有些话，她也不希望白玦听到。
　　“依你。不过我让墨风在院外候着，你有事情，就喊他。”
　　“好。”
　　知道他不放心，宋挽风也没有太强求。

第293章 将门团宠一心只想抱大腿（45）
　　次日，宋府一早就开始忙活，几日之后宋挽风大婚，宋家自然是要大操大办。
　　玦王府门口和往常一样，看到宋挽风的马车，管家立刻迎了上来，态度十分的恭敬。
　　“宋小姐，您来了，主子都交代过了，不过您千万小心，那位这些时日一直在院子里面疯疯癫癫的，大夫也拿她没辙。”
　　“管家放心，我有分寸。”
　　宋挽风跟着下人入了后院，一路往西苑的方向走，渐渐地，路边的树叶枯黄，地上到处都是被丢出来的杯子茶壶和花瓶的碎片。
　　“宋小姐，你小心脚下，这宁侧……这疯女人最近天天砸东西，下人们都不敢靠近。”
　　说话间，院子里有传来女人咒骂的声音。
　　“宋挽风，你为什么要回来！为什么你不死在那条河里，为什么！宋挽风，从小到大，你便处处压我一头，因为你，我这所谓的越国第一才女，变得不如一个笑话！如今，我大婚，你抢走我的夫婿，你们所有人都等着看我的笑话！我偏偏不如你们的意！”
　　“王爷啊……王爷，我才是你的正妃，我才是未来的皇后，你们都是逆党！你们都要害我，滚，滚出去！”
　　砰！！！
　　一个花瓶直接落在宋挽风的脚边，管家吓得脸都白了。
　　“你们几个瞎了嘛？还不赶紧收拾！宋小姐，你有没有受伤，这疯婆子一天到晚发疯，和她没什么好说的，奴才等等就让人好好教训教训她，您安全要紧，要不先……”
　　“你们都出去，我要单独跟宁小姐聊几句。”
　　“这……墨风侍卫，这儿真的不安全，到时候要是宋小姐受点子伤，老奴怎么跟王爷交代？”
　　“我说管家老头，你就别操心了，我不是还在这儿守着嘛？你该干嘛干嘛去，对了，让人把院子收拾一下，好歹也是玦王府，这么乱，要是让王爷知道，你们就该收拾铺盖滚蛋了。”
　　“是是是，你们几个听见没有，还不赶紧收拾！”
　　院子里，一片荒芜，那女子依旧穿着大红色的喜服，头发凌乱地坐在石凳上，手里紧紧攥着那块红绸，不知道在嘀咕些什么。
　　“王爷会回来的，王爷不会回来，王爷会回来，王爷不会回来……”
　　女人的表情一会儿笑，一会儿哭，十分古怪。
　　若是看不见她眼底的恨意，宋挽风也会认为她是真的疯了。
　　“宁大小姐。”
　　宋挽风在她面前站了一会儿，开口道，“我知道你能听见，也知道我在说什么。”
　　“那日婚宴，我并非有意破坏，我不知道那天就是你们成亲的日子，我很抱歉，但我不后悔。嫁给白玦，你的后果并不会比现在好多少。我可以让人送你离开都城，给你一大笔钱，没有人会知道你的过去，你可以过你想过的生活。”
　　“呵呵呵呵……”
　　她抬眸，目光死死地盯着宋挽风，然后冷笑一声，“你不是有意的？那你离开王爷啊！你离开，把我的丈夫还给我。”
　　“宋挽风，我一直都很讨厌你，我觉得你很虚伪，你既然喜欢白玦，为什么之前不愿意承认，甚至一再拒绝他？他好不容易下定决心跟我在一起了，我们都已经要成亲了，就差最后拜天的了！你却忽然出现，说你愿意嫁给他……那我呢？我凭什么要成为你们的牺牲者！”
　　“我不会走的，我要看着你们，我要看着你们到底能不能走到最后！”
　　“宁小姐，在这件事情中，你究竟无不无辜，我想你比我要清楚。墨衣是皇贵妃的人，他会帮皇贵妃，但不会伤害白玦。所以，他不可能杀我！但最后他选择要我的命，这件事情是谁指使的？你和墨衣之间的关系又是什么，我不说，不代表我什么都不知道。”
　　女子忽然表情一僵，紧紧咬着薄唇。t
　　“你若想明白了，就带着这个去东城门，那边会有人等着你，带你离开。你若打算继续留在这儿，我可以保证，没人会伤害你。但也仅限于此。”
　　说完，宋挽风转身便打算离开。
　　“你站住！你什么意思？你既然知道是我要杀你，为什么你还愿意放我走？你到底葫芦里卖的什么药？宋挽风，明明我从小什么都比你强，为什么他的眼里只有你！我想尽办法才博得皇贵妃一点点好感，能够嫁给他，我以为是我此生最大的幸运了，可为什么！为什么你又出现了？哪怕你出现得晚一点，我就能名正言顺的成为他的妻子了，你的出现，毁了我，毁了我的全部！”
　　她不甘心，为什么她努力了那么久，做了那么多，最后都不及宋挽风一句话。
　　宋挽风原地站定，微微侧首，余光淡淡的瞥了一眼身后的可怜人，语气十分的平静，“就算那日我没有出现，你嫁给他，然后呢？他若知道你的动机，你对我做过什么，你以为，你的结果会比现在要好？”
　　“你怎么知道他不会对我……”
　　宋挽风什么都没说，屋外传来白玦的声音，她嘴角微微一勾，这已经是最好的回答。
　　女子踉跄地跌坐在地上，表情凄然，她在这里吵闹了数日，白玦从未出现，甚至连派个人过来看看她，都不屑。
　　如今宋挽风不过是在她这儿驻足了片刻，他便匆匆赶来。
　　孰轻孰重，一眼便知。
　　“我方才说的话，依旧算数，你若愿意，三天之后，便让人在院子门口挂上一块红色的绸缎，我便知道该怎么做，你若不愿离开，那就要做好一辈子都在这个小院子度过。”
　　“你如此气量，如何能当一国之后！宋挽风，我知道他对你情深义重，那又如何，你迟早会年老色衰，但男人总是喜欢年轻漂亮的姑娘，到时候，你就不担心你这样的性格，会让他厌弃！”
　　“若真有那一日，那我便离开。我宋挽风的男人，眼里心里身边，都只能有我一个。我是小气，那又如何，他愿意宠着，便是我的心上人，他若变心，我自然离开。不会纠缠！”
　　说完，宋挽风再也不回头，直接离开了小院。
　　白玦见她出来，立刻上前为她披上风衣，剑眉微微一拧，“这么冷的天，怎么不多穿一点？太医说你的身体，不能受寒。”
　　那次坠下悬崖，虽然没有丧命，但到底是伤了根本。

第294章 将门团宠一心只想抱大腿（46）
　　“我没事，你今日不是要跟大臣商议政事，若是那些人知道你又来找我，到时候我就要背负骂名了。”
　　“谁敢！”
　　“咳咳咳……”
　　“你看，这里风大，我先送你回去，你若是不喜欢她在这儿，改日我让人将她打发了，或者……”
　　“白玦，这件事情，你让我自己处理，好不好？”
　　白玦轻叹了口气，无奈道，“好，都依你。前些日子邻国献了几件新鲜的玩意儿，我猜你会喜欢，已经让人送到宋府了，绣娘的嫁衣已经在赶制了，我要你成为最美的新娘。”
　　院子内，女子跪坐在地上，听着屋外的甜言蜜语，眼泪浸满了眼眶，她曾经幻想过，自己成亲之后，只要贤惠懂事，迟早会把白玦那颗心捂热，到时候琴瑟和鸣，她也会过得幸福。
　　可现实却如此残酷。
　　他都已经到门口了，却连看她一眼都不愿，甚至……为了宋挽风，他是真的打算将她处理掉。
　　留在这儿，迟早，她不是被时间磋磨死，就是被白玦暗中处理掉。
　　离开，或许还能安安静静地度过余生。
　　三天后，宋挽风找到了被关在地牢的墨衣，他身上带着枷锁，十分狼狈，白玦到底还是没有杀他，毕竟是从小就跟着自己，救过他数次的属下。
　　“墨衣。”
　　“她怎么样了！”
　　“她安好，不过也只是目前，你了解白玦的脾气，若知道你绑架我，杀我都是受她指使，别说他不会饶了你们，皇贵妃因为你，跟白玦母子离心，定然也会对你动杀机。这里有一千两，足够你们兄妹日后安身立命，我已经让人将她带到东城门，你走吧。”
　　墨衣接过黑色的包袱，然后有些不解地看向宋挽风，“宋小姐，你当真愿意放我们离开？”
　　“你留下，白玦也不会对你动手，他这人看似冷漠，其实最重感情，至于宁小姐，我毁了她的婚事，她害我差点送命，就当是扯平了。墨衣，我对你只有一个要求，以后不要出现在都城，也不要打扰我三哥和莹莹的生活，你既然选择辜负她，就不要再打扰她。”
　　说到周莹的名字时，墨衣手上的动作一僵，他一直不愿承认自己动情，但这一年，他为她打破了那么多的原则，没有动心是不可能的，但他这样的人，不配拥有爱情。与其耽误她一生，不如早点让她死心。
　　“宋小姐放心。”
　　说完，他一手捂着伤口，一手拎着包袱，离开了地牢。
　　墨衣走了，玦王府后院的那个疯子也离开了，白玦知道这一切都是宋挽风的安排，什么也没说。
　　日子一天天过去，宋挽风能明显感觉到自己的身体越来越差，时常跟白玦聊着天，便睡着了。
　　距离登基大典还有一天的时间，嫁衣已经赶制出来，宋挽风在丫鬟和绣娘的帮助下，换上了嫁衣，镜子中，她面容精致，唇红齿白，眉眼之间，满是柔情。
　　“小姐穿这套嫁衣，真的好看。这腰身，我再给小姐稍微收一下。”
　　圆圆有些心疼地看着自家小姐，小声嘟囔道：“小姐，您怎么又瘦了？再这样下去，老爷和夫人都会担心的。”
　　“无妨，成亲自然是要把最漂亮的一面展示出来，看样子，我这几日的减肥还是有效果了，还不是你，之前都把本小姐喂胖了，绣娘，你也不用太着急，休息一下再继续。”
　　“怎么能不着急，明日小姐您就要出嫁了，这衣服当然得尽快弄好，小姐，你先挑选一下，明日你要戴什么首饰，王爷送了好多好多的珠宝，奴婢都挑花眼了。”
　　“就戴……我及笄的时候，他送的那套吧，和这身衣服刚好般配，还有，娘送我的那对镯子，你也帮我挑出来。”
　　“是，小姐。”
　　宋挽风有些疲惫地揉了揉眉心，“我有些乏了，明日还要忙一天，我先去休息了。”
　　“小姐，你脸上不是很好，真的没关系吗？要不要让大夫来看看？”
　　“不用，许是最近忙着大婚的事情，太累了，晚上没睡好，我睡一觉就好了，晚上我想吃粥，你让厨房准备一点。”
　　“哦，那小姐好好休息，奴婢先去给小姐找首饰。”
　　所有人都离开之后，宋挽风忽然用帕子捂住嘴，猛烈地咳嗽了好几声，她的脸白得像是屋外的积雪，嘴唇却异样的鲜红。
　　原本白色的帕子上，也染了鲜红的血渍。
　　她眼神微微一转，轻叹了口气，“竟然连一个月都撑不到了吗？”
　　【挽风，你若是执意要跟他成亲，你的元神会受不住的！】
　　重明忙完神界的事情之后，终于有机会联系宋挽风，结果就发现她差点死于非命，经过探查，他才知道这十几年，这丫头竟然不顾情罚，没有喝下上次的孟婆汤，以至于这一世的故事，偏离了原本的剧情线。
　　应该死在坠崖之中的宋挽风，活了下来。
　　应该成为皇后的宁家大小姐逃出了都城。
　　应该为了女儿起兵造反的宋家，如今安于一隅……
　　“重明，我接受惩罚。”
　　【你疯了？若是如此，你好不容易集齐的元神随便将会重新四分五裂，你或许再也不能位列仙班，永远只能在奈何桥旁边当一株随时可能消失的彼岸花。】
　　她竟然用好不容易集齐的残魄，将所有的惩罚都揽了下来，保住了白玦这一世的顺遂，但代价是，她在这位面的每一天，都将遭受如断骨一般的疼痛，别说一个弱女子，就算是七尺男儿，都不一定能坚持下来。
　　这些日子，她究竟是如何忍着的，也难怪，她的身体会这么脆弱。
　　“那又如何？与其被控制，一次又一次地错过，倒不如……只为这一次活着。谢谢你，重明，我已经想好了，这一世，我不想丢下他离开。未来的路如何，我都接受。只是不知道，我会不会连累你。”
　　宋挽风看着识海中，许久未见的重明，淡淡道。
　　“你当真，想好了？”
　　重明的语气有些沉重，他们认识许久，在内心深处，他早已将宋挽风当成是自己万年神史之中的挚友，看着她如此，他内心又如何能够好受。

第295章 将门团宠一心只想抱大腿（47）
　　“嗯，想好了。我虽然记不得全部，但我知道，他就是秦执，也是白霆远……他是我残碎的记忆中，一直存在的那个人。t我不想再欺骗自己，更不想再错过这来之不易的机会，重明，你就随我的意吧，不管这个位面结束之后，我会如何，我都心甘情愿。”
　　“罢了，这是双清丹，你先服下，至少……明日大婚，你能顺利进行。只是这药副作用极强，你原本还有半个多月的时间，这药或许会让你……”
　　“无妨，我只想高高兴兴的嫁给他。多谢你，重明，你许久不出现，我还以为你不会来了。如此倒也好，你也算是我少有的朋友之一，你能看着我成亲，我亦十分高兴。”
　　“哎……其实……”
　　重明张了张嘴，想把自己这段时间的发现告知宋挽风，但又怕自己不小心泄露了天机，只能懊恼地挠了挠头。
　　第二天一早，宋府外面吹吹打打，格外热闹，宋挽风也是一早就被圆圆叫起来梳妆打扮，她今日的气色很好，精神十足。
　　“小姐今天真美，气色也很好，陛下若是见了，定然十分欢喜。”
　　“就你嘴甜，给，这是送给你的礼物，收好了。”
　　“小姐，不……娘娘，奴婢真的不缺东西，奴婢只要能一直伺候小姐就很知足了。”
　　“你啊，年岁也不小了，墨风侍卫等了你这么些年，你总不能一直赖着我，这是我送你的嫁妆，我已经让娘给你挑好了日子，这次进宫，你便不用跟着了，留在府里，好好待嫁。”
　　“啊？娘娘，奴婢打小就跟着娘娘，您不能不要奴婢。”
　　“谁说我不要你了，我只是不想日日看到墨风那幽怨的眼神，等日后你嫁给他，依旧可以进宫陪我。”
　　“谁要嫁给他啊，他又没有求婚。”
　　跟着宋挽风时间久了，圆圆也学会了一些现代的语言，像是男女平等，求婚，谈恋爱，表白……
　　“好了，圆圆姑娘，小姐该戴上红盖头了，你快去拿颗糖来，让小姐含在嘴里，这出了门就不能再开口了，新娘子以后的日子是要甜甜蜜蜜的。”
　　“对对对，夫人早就让奴婢准备好了，还有这个，陛下小姐等下觉得冷，这个暖手袋是特意为小姐准备好的，红狐皮，可不多见呢！陛下考虑得可真周到，小姐日后的生活，定然幸福美满，令神仙都羡慕。”
　　宋挽风此时嘴里含着糖，不能说话，只是淡淡一笑。
　　吉时到。
　　宋挽风一身正红色的嫁衣缓缓走出她的院子，告别了父母家人，接受了最美好的祝福，在喜娘的搀扶下，上了花轿。
　　忽然，她脚步一顿，目光看向不远处，重明化身实体，一身白色锦袍，站在人群之中，宋挽风莞尔一笑，那一瞬间，她身上的阳光似乎都明媚了许多。
　　白玦早早就候在宫门口，和宋挽风身上的嫁衣是同一个款式，他本就长相俊秀，如此骑在白马之上，宛若天上的神明。
　　微风拂过帘子，白玦骑在马背上，转头的时候刚好和宋挽风对视了一眼。
　　不知道为何，他忽然觉得心脏一阵刺痛，有种不太好的预感。
　　婚礼大典进行得很顺利，宋挽风在册封仪式之后，就被带到了寝殿。
　　天黑了，皇宫里难得的热闹，房门被人从外面轻轻推开，然后是男子的脚步声，宋挽风有些紧张的捏着袖子，眼前的盖头被人小心翼翼地挑开，她红唇美眸，眼底泛着缱绻的微波，一下子就让人的心融化了。
　　“风儿。”
　　白玦轻轻唤着她的名字，这一幕，他已经想了很多年，终于实现了。
　　“你不是应该在大殿上吃酒吗？怎么这么早就回来了。”
　　喜娘还说今晚白玦不一定回来，这才刚刚过了戌时。
　　“殿上有你父亲和兄长帮忙，你一个人在这儿，我不放心。”
　　“这里是皇宫，你有什么不放心的？”
　　宋挽风轻笑一声，任由他拉着自己走到窗边。
　　“咕噜噜……”
　　送完饭一手捂着小腹，有些尴尬地讪笑了一声，“早上到现在就吃了一口酥饼，有点饿了，也不知道现在厨房那边有没有吃的东西。”
　　“我不是让人给你带了吃的在身上？”
　　“那……大典的时候，那么多人看着，我总不能拿出来吃吧？而且那些东西太干了，吃多了就想喝水，我这身衣服，好看是好看，但……那个不方便。”
　　“噗——”
　　“你还笑！我说了不要这么大的典礼吧，成亲是我们两个的事情，干嘛弄得这么隆重，我又不想给你丢脸。”
　　宋挽风脸颊红扑扑的，烛光下，格外的动人。
　　“好，我的错，你这里有个小厨房，我给你去下碗面条。”
　　“你还会下厨？”
　　“在外的时候，都要自给自足，走吧，我带你到处转转，以后，你若是觉得这里住得厌倦了，就跟我说。这里虽然和你原先住的那个院落有些不同，但海棠花，还有你喜欢的腊梅，我已经让人移植进来了，平时也不会有人来打扰，我知道你跟你那个丫鬟关系好，等她和墨风成婚，我便允许她进来陪你。”
　　“哪有你这样的，人家成婚了，自然是要顾着家里，你以后危险的任务，能不能尽量不要安排墨风？圆圆自小就跟着我，无父无母，我希望她以后能够平平安安，顺顺利利的。”
　　“好。”
　　“白玦，我忽然觉得，你好像变了，比我小的时候见到你，有人情味了。”
　　白玦的厨艺算不上好，但宋挽风还是吃得很开心。
　　吃饱喝足，两人面对面坐着，气氛渐渐暧昧起来，宋挽风抿了抿唇，有些慌乱地拿起桌子上的茶杯，给自己倒了一杯。
　　白玦还没来得及阻止，宋挽风就已经咽了下去。
　　“咳咳咳……这不是茶水吗？”
　　“合卺酒。”
　　“啊？”
　　“合卺酒该这么喝。”
　　说着，白玦又拿了一个酒杯，倒满之后，一杯递给宋挽风，一杯拿在自己的手中，两人交颈饮下手中的酒。
　　大概是喝了一些酒的缘故，宋挽风的脸越发红润，眸光粼粼，美不胜收。
　　白玦紧张的看着她，垂在袖中的手不由自主的攥紧了拳头，喉结微微滚动，小心翼翼地将宋挽风抱起，一步步朝着床榻走了过去。
　　夜里，烛火微微闪动，床榻的帘子落下，只能看到两个影子。

第296章 将门团宠一心只想抱大腿（48）
　　第二天一早，宋挽风一直休息到巳时才迷迷糊糊地醒过来。
　　“娘娘，你醒了，奴婢这就吩咐人准备好热水。”
　　“等等，现在几时了？我睡了多久？”
　　“娘娘不必担心，陛下特意交代，让奴婢们不要打扰娘娘休息，太后那边陛下已经去过了，您只需要按照自己的喜好来，不必遵守宫中的规矩。”
　　宋挽风有些羞赧地捋了捋碎发，然后看了一眼宫女手中的衣裳，说道，“先帮我更衣吧。”
　　“娘娘穿这些衣裳真好看，陛下特意让绣娘准备了几十套新的宫装，知道娘娘喜欢海棠花，便将玦王府的海棠树都移栽了过来，还有这些吃食，都是陛下特意去民间寻来的大厨，以后就专门给娘娘做吃食。”
　　“我也吃不了这么多，这些你们拿去分了吧。”
　　“谢谢娘娘！”
　　“你叫什么？”
　　“奴婢珍珠。”
　　“那你呢？”
　　“奴婢海棠。”
　　“嗯，都是好名字，以后就你们两个留下屋内伺候吧，如今外面的红梅开得正好，晚一点陪我出去走走。”
　　也不知道是不是因为重明的那颗丹药，她这两日的身体情况一日比一日好，胃口也好了许多，难道是……回光返照？
　　御花园里。
　　宋挽风穿着红色的狐裘，漫天飘着雪花，她伸手折下了一株红梅，衬托的人更加娇艳。
　　“娘娘，你看这儿，这儿的梅花开得真好。”
　　“娘娘，奴婢刚才去给你拿了暖手炉，你捂捂手，现在这个天气正是最冷的时候，陛下交代过，娘娘畏寒，不能着凉。”
　　珍珠和海棠，一个性子沉稳，一个性格活泼，一静一动。
　　宋挽风接过暖手炉，然后仰头看着天，心中暗暗叹了口气，“也不知道这老天爷，能给我多少这样的时光。”
　　“娘娘正是最好的年纪，怎么能说这样的话，娘娘和陛下恩恩爱爱，自然是能够一辈子如此。”
　　“希望吧。咳咳咳……”
　　“娘娘，咱们回屋吧，这天冷，等过几日天气暖和了，咱们再出来赏花。”
　　宋挽风忽然觉得眼前有些发黑，手中拿着的暖炉和红梅，落了地，她几乎是不受控制地往后倒去。
　　“风儿！”
　　白玦忙完手上的政务，原本是打算过来陪她一起用午膳，结果刚刚路过御花园，就看到她跟着宫女在嬉戏，原本不想扰了她的兴致，没想到就出了这样的意外。
　　白玦几乎是飞奔过来，一把将人抱起，宋挽风有些吃力地撑开眼皮，看着熟悉的脸，低喃道：“你怎么回来了？我无妨。”
　　“传太医。”
　　“不要，我真的没事，就是刚才觉得有些头晕，现在已经好了。不要交太医了…t…”
　　宋挽风连忙伸手抓住他的胳膊，眼神恳求地看着他。
　　她的身体，她自己最清楚，若是传太医，就瞒不住了。
　　“可是……”
　　“我真的没事，不信，我现在就可以自己走回去。”
　　说着，宋挽风挣扎着就想要下来。
　　白玦拧了拧眉，然后轻叹了口气，有些无奈地看着她：“好，不传太医，但你不要乱动，回去休息一下，下午我陪你。”
　　“不用，你不是你还有很多政务要处理？”
　　“没事，我让人把折子拿过来，在你这儿处理，也一样。”
　　“你该不会是想偷懒吧？对了，我今天中午让厨房准备了糖醋肉和鱼香肉丝，晚上我想吃虾仁馄饨……”
　　“好，你想吃什么就跟厨房说，缺什么，我会让人准备好，不过现在，你听话，躺下休息一会儿，我就在外面，有事就叫我。”
　　“好。”
　　白玦替她掖好被角之后，有些不放心地陪了她一会儿，直到宋挽风的呼吸越来越缓，他这才起身出去。
　　白玦一走，宋挽风便立刻睁开了杏眸，一手捂着嘴，有些压抑地咳嗽了几声。
　　她低头看着手心里紧紧抓着的帕子，然后淡定地擦了擦嘴角，平躺在床榻上，果然……重明没有骗她。
　　照这个速度，她恐怕没多少时间了。
　　父母那边，她倒是不担心，有哥哥们在，有莹莹在，肯定会帮她照顾好的。只是白玦……
　　宋挽风捂着心脏，眼角有些湿润。
　　她脑袋昏昏沉沉的，不知道什么时候睡了过去，等再次睁开眼的时候，白玦就坐在床榻旁，脸上难掩紧张的神色，他紧紧抓着她的手，见到她醒来，连忙问道：“风儿，你觉得如何？”
　　“我没事，就是有点饿了。”
　　声音十分嘶哑，她怕白玦察觉。
　　“自然饿了，你这一睡就是一个下午，刚刚让厨房准备了一些清粥小菜，你先稍微垫垫肚子，晚上我特意然刚厨师准备了虾仁馄饨和鲜肉馄饨，都是你喜欢的。”
　　只吃了几口，宋挽风忽然眉心一蹙，转身就开始猛烈的咳嗽，白玦见状，脸色瞬间煞白，坐在一侧，慌乱的不知道该怎么办。
　　“咳咳咳……白玦，你先出去一下，让珍珠和海棠进来，我要换衣服，咳咳咳……”
　　宋挽风不敢去看他担忧的目光，低声祈求道。
　　白玦起身，步伐有些踉跄地走到屋外，过了许久，珍珠出来请他进去，就见宋挽风已经换了一件赶紧的衣服，妆容整齐，脸色红润地坐在桌前。
　　“你站在那儿做什么？刚才不小心呛到了，不想你看到我狼狈的样子，过两日回门的时候，你能陪我回去住两天嘛？”
　　“好，当然可以。”
　　“今天，我身子不利落，你用过晚膳，便回自己的寝殿，可好？”
　　“不！我陪你。”
　　“可是……”
　　“风儿，我们是夫妻，是一体，你什么样子，我都不会嫌弃。”
　　宋挽风叹了口气，方才珍珠说漏了嘴，她昏睡的时候，白玦进来过，怎么都唤不醒她，便传了四五个太医会诊，想来她的身体情况，白玦已经都知道了。
　　调养了两日之后，到了回门的时间，白玦亲自陪着宋挽风出宫，这几日，他日日都陪着宋挽风，除了上朝，其余政务都是在宋挽风的寝殿处理。
　　朝堂之上倒是没有人敢质疑他的行事作风，甚至不少女子都将宋挽风作为典范，羡慕她如此受宠。
　　距离半个月的期限，只剩下不到十日，宋挽风的气色一日不如一日，若不是每天靠着这些胭脂掩饰，家中她想来是无论如何都瞒不过去的。

第297章 将门团宠一心只想抱大腿（49）
　　这日，她靠在白玦的肩上，声音很轻，“白玦，我想到泰城山上看日出，日落，莹莹说，那边的风景极好，若是没有见识过，会抱憾终身。”
　　“好，我明日就安排。”
　　“我还想看星星。”
　　“我陪你。”
　　“我还想……做很多很多的事情，白玦，对不起，我的时间好像有些不够用了。”
　　“不会的，太医说你只是身子虚弱，我已经命人去寻找各种奇珍异草，肯定能治好你的。”
　　白玦紧紧抱着怀里的人，眼底满是心疼和担忧。
　　“白玦，我有点累了，我想睡一会儿，若是我娘来了，你就说，我明早再去陪她。”
　　“好。”
　　说出这个字的时候，白玦只觉得自己的心脏都被撕裂了，他知道宋挽风的身体已经到强弩之末的时候，怎么都不愿意相信，他花了三天时间，让太医给出一个治疗的方案，可太医院毫无办法，如今唯一能够让她保持清醒的，就只有五百年的人参，但这东西，可遇不可求，整个皇宫也只有两株。
　　即便一直拿珍贵的药草续着宋挽风的命，她的身体也一日不如一日，每天清醒的时间越来越短，他每天晚上抱着她，都不敢闭眼，生怕一个不小心，她就从自己的世界彻底消失了。
　　第二天一早，宋挽风拜别了父母之后，原本以为白玦没有将她昨日的话放在心上，没想到马车慢慢地就出了都城，等她回过神的时候，车子已经到了泰城山下。
　　“停车，我想下去走走。”
　　泰城山距离都城大概也有十几里的路，马车停在一条溪流旁边，山间的风有些凉意，宋挽风还没开口，一件披风就已经将她围住。
　　“风大，小心受凉。”
　　“白玦，你还记不记得，我十岁的时候，跟我四哥赌气，悄悄逃出家，我爹娘和我大哥都急坏了，但怎么找都找不见我，后来是你带着我二哥三哥，在泰城山下把我找到了。”
　　“嗯，我记得，当时你也穿着一身嫩黄色的衣裙，小脸跟花猫似的，我找到你，你还不肯回去。”
　　“那次你冲我发脾气了。”
　　“我是担心你。”
　　“那你以后就算担心我，也不能吼我，不能冲我发脾气，不能打我，不能骂我，也不能欺负我。”
　　“好，我都答应你。我怎么会打你骂你，欺负你？”
　　宋挽风不愿意继续坐马车，两人带着随从就一路走走停停，她累了，白玦就背着她走。
　　等到了山顶，太阳已经接近黄昏。
　　橙黄色的阳光落在脸上，宋挽风下意识地抬手遮住眼睛，适应了片刻之后，才看向远处，“真好看。”
　　“嗯，很好看。”
　　“晚上我们住在这儿吗？他们这是准备搭帐篷？”
　　宋挽风好奇地看向几个士兵，不过一盏茶的功夫，帐篷就已经初具雏形，而且篝火也已经点了起来，再搭上一口锅，特别有氛围。
　　“嗯，你不是说，想看星星？正好，晚上看星星，明天一早我叫你，可以看到日出。”
　　“嗯。”
　　等帐篷搭好之后，墨风带着侍卫离开，大约在百米之外守着，山上的夜晚确实很冷，但有篝火升着，倒也不觉得太冷。
　　夕阳下，宋挽风嘴角的笑意一直都是淡淡的，她能感受到自己的身体已经到了极限，甚至最后的期限，恐怕都撑不到了。
　　晚上看星星的时候，宋挽风只坚持了一盏茶的时间，便靠在白玦的怀里睡着了，他紧紧抱着她，就像抱着这个世界上最重要的宝贝，眼眶渐渐湿润。
　　清晨，宋挽风迷迷糊糊的睁开眼，大概是昨晚休息得好，心情也好，气色看上去还不错。
　　“你怎么这么早就醒了，外头冷，先穿好衣裳。”
　　“太阳升起来的样子，果然比日落还要漂亮，要是能一直住在这儿，日出而作日落而息，多好啊。白玦，下辈子，我们就找一个这样山清水秀的地方，好不好？”
　　“好，那你……走慢一点，我怕路上人多，我找不到你。”
　　“好，那我到时候，就提着灯笼，你一眼就能看到我，我会等你，所以……白玦，你慢慢的，不要着急，我看过的世界，没去过的地方，没完成的愿望，你一个个帮我实现，好不好？”
　　“可是我会想你。”
　　“我一直都在，一直都在的，白玦，你答应我，我知道，你什么都知道了，我娘身体不好，你要经常去看看她，还有墨风和圆圆，我给他们准备了一套宅子，你帮我送给她。还有莹莹，我三哥……二哥，大哥，四哥，我爹，你都要帮我看好了。白玦，我不会离开的，我会等你，直到你来寻我，你要是丢下这里的一切，我会生气的，我就不理你了。”
　　宋挽风锁着眉头，呼吸有些沉重，她靠在白玦的怀里，手紧紧抓着他的胳膊，像是在隐忍身体上的痛楚。
　　“白玦，别怪任何人，这是我自己的选择。”
　　身体受损或许是因为那次落水，也可能是早年的病根，但她知道，那些不过都是诱因，只要她选择了白玦，她的命运，迟早都会走到这一步。
　　“对不起。”
　　白玦紧紧抓着她的手，滚烫的泪水落在她的脸上。
　　“你不用道歉，其实我该谢谢母妃，若不是她，我根本意t识不到自己对你的感情。白玦，她不管做了什么，都是你的母妃，都是为你考虑。不过……我是一个很自私的人，我不愿意你爱上别人，哪怕只是替身也不可以。”
　　“不会，不会有人代替你，你走了，我便一直守着你想要守护的一切，等我撑不住了，再来寻你。”
　　“好……这是你答应我的，拉钩。”
　　宋挽风有些吃力地抬起手，男人红着眼睛，小拇指紧紧勾住了她的手，“拉钩。”
　　话音落，宋挽风的手便落了下来，白玦身子一颤，一把将人抱紧：“风儿？风儿！”
　　墨风远远就听到白玦声嘶力竭的喊声，心里咯噔了一下，他完全无法想象，若宋挽风就这么离开，他家主子会不会疯！
　　他自十来岁就一直跟着白玦，主子对宋家这位小小姐的重视程度，别人或许不知，但他确实十分清楚的。
　　她死，他甚至担心主子会不会就这么心灰意冷，跟着走了。

第298章 将门团宠一心只想抱大腿（50）
　　在宋挽风离开后很长一段时间，白玦一直都没有表现出十分悲伤的情绪，甚至让人觉得，他已经接受了宋挽风离开的事实。
　　圆圆在白玦的赐婚下，如愿嫁给了墨风，并且得到恩准，可以自由出入皇宫。
　　这天，圆圆在给宋挽风收拾房间的时候，忽然悲从心来，躲在角落小声啜泣。
　　白玦进来的时候，只是淡淡瞥了她一眼，冷声道：“风儿不喜欢眼泪，莫要在她的房间哭了。”
　　“陛下，您若是难过，就哭出来吧，小姐也不想看到您现在这个样子……”
　　“你出去吧，我想一个人待一会儿。”
　　世人都道，白玦冷情，可谁又知道，夜深人静的时候，他只有躺在宋挽风曾经睡过的床上，闻着她残留的味道才能入睡。
　　时间一晃，三年过去了，白玦没有再纳妃，后宫空置，又无子嗣。
　　前朝官员日日上报折子，希望他纳妃立后，为越国皇室开枝散叶，可白玦从不理会，甚至已经考虑在其他皇族之中，挑选适合的继承人。
　　太后如今已经不管事务，日日都在她的宫殿吃斋礼佛。
　　白玦四十岁那年，在战场上受了重伤，原本及时医治并不严重，可他却不理会身上的伤，继续征战沙场半月，最终虽然战胜了敌国，可在凯旋的归路上，因为重伤不治，伤口感染，连发了七八天的高烧，终于走到了生命的尽头。
　　这一年，他刚刚四十，也是宋挽风离开的第十六年。
　　其实宋挽风一直没有离开，她死后灵魂出窍，不知道是什么原因，重明居然没有出现，于是，她便一直在白玦的身边飘荡。
　　他废寝忘食地处理政务时，宋挽风会蹲在台阶上陪着他，小声吐槽他不懂得爱惜身体。
　　他让人在山上造了一个小木屋，时不时去那边看日出日落的时候，宋挽风就坐在他亲手搭的秋千上，风儿吹过，秋千微微浮动，白玦望过来，就仿佛两人对视了一眼。
　　他不顾性命在战场上厮杀时，宋挽风好几次想要替他挡住暗箭，可终究只是魂魄，根本就帮不上忙。
　　他悼念了宋挽风十六年，她则默默陪了他十六年。
　　春去秋来，没想到一转眼，已经过去这么多年，曾经的风流少年郎，如今也已经步入中年，宋父和宋母两年前便离开了都城，回乡养老，她的兄长个个都是越国的栋梁，她生前的愿望都实现了。
　　看着白玦倒在自己的面前，宋挽风想要去抱他，却毫无办法，一滴泪落下，白玦忽然睁开眼，目光直愣愣地看向一侧，喃喃道，“风儿？”
　　他声音嘶哑，虽然什么都没看到，却下意识地觉得，宋挽风就在他身边。
　　他这十六年，人活着，心却早就跟着宋挽风去了，若不是记着她的话，他或许都撑不到现在。
　　宋挽风也知道，这些年，他是为自己活着的，若没有她死前的那番嘱咐，白玦很可能早就跟着她赴死了。
　　宋挽风伸手想去触摸白玦的脸颊，忽然身后一股力量将她拽了过去，等她再次清醒的时候，已经回到了熟悉的奈何桥旁，她动了动身子，却发现自己又变成了一株彼岸花。
　　她发不出任何声音，亦不能离开此处。
　　约莫过了一炷香的时间，忽然一道熟悉的身影出现在桥边，她瞳孔微微睁大，想要叫他的名字，却发现无论自己怎么努力，也只是抖落了几片花瓣。
　　第一日，他站在桥上，四处张望，似乎是在找人。
　　第二日，第三日……
　　日日如此。
　　就这样不知道过了多久。
　　【宿主，你可后悔？若按照你的意愿，他在这里等着你的出现，一世，两世……若五百年后，他依然不愿离开，到时候，他就会彻底从这个世界消失。】
　　“我要如何，才能劝他离开？”
　　【让他喝下孟婆汤。】
　　“好……”
　　一阵风拂过，宋挽风化成人形，身上是一件玫红色的纱裙，她戴上面纱，端着孟婆汤，缓缓走上奈何桥。
　　“公子可是在等人？”
　　开口，是十分沧桑的声音，仿佛经历了千百世，看破红尘。
　　白玦只是淡淡的看了她一眼，然后便继续在来来往往的队伍中，寻找熟悉的身影。
　　“公子等的可是一位十五六岁的姑娘？”
　　白玦这才转头看向老妪，“老夫人见过她？”
　　“不曾。”宋挽风缓缓摇头，见白玦露出一丝失望的神色，继续道，“这来来往往的魂魄太多，日日有无数人经过，像公子这样为了等一个人，错过轮回的亦不在少数，只是最后……都进了那往生池。”
　　“公子可知，为何我会在这儿？”
　　白玦看着老妪，摇了摇头。
　　“和公子一样，我也在等人，这里是一碗孟婆汤，传说服下这汤药，便会忘却前尘，可我已经喝了无数次，还是忘不掉。公子，你该离开了，这里等不到你要等的人，若有缘，终会再见……”
　　宋挽风的声音越来越轻，白玦甚至不知道为何，接过了那碗孟婆汤，饮了下去。
　　白玦跳入往生池的那一瞬间，一道金光扫过。
　　又不知道过了多久，宋挽风在那奈何桥旁边，看了无数过往的人，直到某天，她神识苏醒，原本那千万里的彼岸花，凋零败落，那一页整个彼岸花海掀起一卷有一卷的花浪，她包裹着花瓣重生。
　　原本零碎的记忆也慢慢的恢复。
　　她原是上古的花神，在千万年前的魔族之战中陨落，最后一缕神元遗落在这彼岸花海之中，日日吸收这花海灵力，蕴养神元，所以才导致这彼岸花海渐渐凋零。
　　如今，她历劫归来，神界也感受到了上神魂归的信息，早早便恭候在花神殿外。
　　她已经离开万年，对这神界的一切都已然陌生，又不是爱出风头的性子，便让人打发了众人，宣称自己归来时间太短，神识不稳，需要静养。
　　实际，她装扮成一花神殿的小仙侍，日日在这天宫游玩。
　　这天，她无意间擅闯了一座无主的宫殿，殿内空无一人，分明应该是很陌生的地方，她却觉得十分熟悉。
　　宫殿里面的陈设，摆件儿，还有那熟悉的味道。
　　神族历劫归来，对人间之事会一并忘却，避免神族留恋人间的过往，影响凡人的气运。
　　“这里……好熟悉啊……”

第299章 小花灵智撩高冷神君（1）
　　话音落，忽然宋挽风只觉得周身的环境发生了巨大的变化，她站在花海之中，远处是一个穿着打扮和她几乎一模一样的人，她身边还有一个穿着玄衣的男子，背对着她。
　　虽然看不清对方的脸，但从两人亲密的举止中不难看出，这应当是一对有情人。
　　宋挽风忽然觉得胸口一阵刺痛，曾经一些断断续续的记忆闪过脑海，白……白曜？
　　白曜是谁，为什么总觉得这是一个十分要紧的名字，可她的记忆里，并没有这个人的存在。
　　“大胆！何人擅闯神君府邸，天兵天将，给我将此人拿下！如今魔族重新来犯，此人行踪诡异，说不定就是魔族的奸细！”
　　“我？奸细？”
　　宋挽风张了张嘴，刚要解释，锋利的长剑直接抵在了她的咽喉，只要她稍微动一下脖子，就会血溅当场。
　　她虽神魂归位，但不知道为何，术法却只是地仙的水平，这也是为何，她对外宣称闭关的原因，若是让魔族知道堂堂花神，实力还不如地仙，到时候未免太过丢人。
　　“看你鬼鬼祟祟的模样，脸生得很，我从未在神界见过你，说！你究竟是谁派来的？在这神君的府邸逗留，是何目的？”
　　“你……”
　　宋挽风刚要解释，忽然听到身后传来男人低沉的声音，她愣了一下，然后缓缓转头，目光跟对方对视的一瞬间，她只觉得自己浑身好像过了电流，酥酥麻麻的。
　　“何事喧哗？”
　　“打扰上神清修，小仙今日巡视神君府t邸附近有无可疑之人出没，结果无意间就看到这人擅闯神君府邸，行踪鬼鬼祟祟，许是魔族奸细，正打算将其扣押天牢，进行审讯！”
　　“她不过地仙的法力，魔族不会这么蠢，许是刚刚入仙界，放她离开吧。”
　　“可是……”
　　白曜冷冷的一个眼神甩过去，众人见状，只能先放了宋挽风。
　　此乃三重天，再往上便是神界，白曜本是上古战神，不知为何，迟迟不愿离开三重天，于是在这天边尽头修建了这个府邸，平日鲜少有人路过此处。
　　这府邸与他神魂相连，若非他的允许，旁人根本就不可能在此流连。
　　宋挽风转了转有些发酸的胳膊，目光好奇地看向男人，她若没听错，方才那凶巴巴的女神仙叫他白曜上神。
　　所以，她和他原先应该是认识的？
　　可看着男人的表情，似乎完全不知道她是谁，只将她当成了一个普普通通的小仙。
　　也是，她现在的仙力，就算说自己是花神，估计也没人信。
　　宋挽风看着眼前陌生的男人，一双灵动的眸子微微一闪，消失在了大殿。
　　白曜轻笑了一声，对于宋挽风的无理，并没有生气。
　　“都是上神，不过就是比我厉害那么一丢丢，有什么了不起的，这该死的历劫，居然害我神力全失，不过……”
　　宋挽风刚才到那神殿的时候，就发现一件事儿，好像在那里，她的灵力恢复快了不少，得想办法混进去！
　　以花神的名义，若是借用一下神殿，估计不难，但那样整个三重天的人都会知道她神力不济的事儿，不行，还是得换个身份。
　　不如……就以现在的形象，反正那白曜也见过她了。
　　计划了好几天，但自从那日她擅闯神殿之后，好长一段时间，那神殿门口都有好几道天兵把守，要混进去，实在不容易。
　　宋挽风一直在附近守了整整十天，这日，趁着天兵值守换班的间隙，她便悄悄溜了进去，结果……
　　刚进神殿，就被一道神光直接打回了原型，差点没把她震得魂飞魄散，紧急情况，她只好将本体留在了神殿角落的海棠神树之下。
　　“这个白曜，里面又没有宝贝，至于这么小心谨慎嘛？等本上神神力恢复，分分钟就把这神殿拆了！哎呦，我的腰，我的胳膊……疼死我了。”
　　想她堂堂万年前的上神之躯，居然沦落到在这院子里面当一株野花。
　　宋挽风摇了摇花枝，打了个哈欠，沉沉睡去。
　　第三天，她是被露水淋醒的，睁开眼，就看到那玄衣男子手里拿着一瓶仙露，小心翼翼地浇在她的根茎上，宋挽风有些贪婪地汲取这仙露中的灵力，花瓣微微泛着晨光，迎接这第一缕朝霞。
　　仙露和朝霞对本体是花的宋挽风来说，就是最好的灵丹妙药。
　　此后数日，白曜日日清晨带着最新鲜的仙露为她浇灌本体，日子一晃，便是三年。
　　这天半夜，宋挽风正在休憩，也不知道是哪里丢出来的一个酒瓶子，就落在她的根茎旁边，酒水顺着泥土渗进去，不一会儿，她便觉得浑身发烫，难受得厉害。
　　“呜呜——”
　　其实半年前她就能变换出实体了，只是不愿意花费力气自己去找仙露，所以就一直赖在白曜这儿蹭吃蹭喝。
　　她一个翻身直接在地上滚了好几圈，粉色的衣裙沾染了一些尘土，脸颊呈现不一样的红潮，宋挽风扯了扯衣领，眼神也有些恍惚。
　　“这是……酒？哪个浑蛋，随便乱丢酒瓶子！”
　　要不是她这几年日日在这儿接受仙露的灌溉，这一整瓶的仙酿倒在她的根茎上，简直就是谋杀！
　　“好热，好渴……不行，水，我要喝水！”
　　宋挽风迷迷糊糊地闯进了神殿的后院，看到远处有一处温泉，几乎没有半点犹豫，直接一头就扎了进去。
　　下一秒，宋挽风只觉得衣领被人揪着，还没反应过来的时候，就看到白曜站在温泉之中，光着上半身，墨色的长发披在肩上，水顺着发丝一滴一滴的落在潭中，她有些呆愣地咽了咽口水，一双杏眸瞪大，完全不懂得避嫌。
　　“哪里来的小仙？擅闯我白曜神殿。”下一秒，白曜拧紧了眉梢，看着她，淡淡道，“又是你。”
　　“呵呵呵……神君的记性真好，那个，我……”
　　宋挽风说话的时候带着酒意，脑袋昏昏的，一时都说不清自己为什么会在这儿。
　　“喝酒？以你的仙体，一杯百年的仙酿你就会献出原型。”
　　宋挽风闻言，连连摇头，有些委屈地嘟囔道，“也不知道是哪个挨千刀的，把那酒壶随便丢到了我的根茎旁边，我……神君，我不是故意的。”
　　话音落，宋挽风已经醉得昏死过去。
　　白曜一手拎着她小小的身体，一边扯过一旁的衣裳，披在身上，然后无奈地将人带到了自己的卧房。

第300章 小花灵智撩高冷神君（2）
　　“神君，这是……”
　　重明飞进大殿，落地化身成一偏偏俊朗少年，一身白色银丝绣的锦绣袍，长发束起，好奇地盯着白曜怀中的小丫头。
　　“去找药仙拿一枚醒酒药，再要点护灵丹，这小仙不小心本体饮用了五百年的仙酿，一个不小心就损了元神。”
　　“什么？这小仙的灵力也就地仙的水平，还敢直接以本体饮五百年的仙酿？不对啊，神君，这小仙应该刚刚上界没多久吧，看样子仙龄很短，哪里弄来这五百年的仙酿？”
　　“你休要多问，快去快回。”
　　白曜将人放到卧榻上，刚要起身，那小小的人儿，直接抓住了他的衣袖，嘴里喃喃自语，不知道在说些什么。
　　他成神数万年，自那人离开之后，便一直浑浑噩噩的活着，前些日子，他寻到了她的神魂碎片，便在冥界找到了一株已经生出神识的彼岸花精，让她下界，四处寻找花神碎片……
　　三年前，他历劫归来，虽然忘却前尘，却依旧记得那个助他历劫的小花精，他去冥界寻过那花精，却没有任何她的踪迹。
　　宋挽风服下醒酒药之后，睡了三天三夜，这才缓缓醒了过来，睁开眼，就是陌生的环境，屋子里静悄悄的，一个人都没有，她小心翼翼的下床，刚推开门，就看到站在院子中，满脸忧伤的白曜，心忽然就刺痛了一下。
　　宋挽风皱了皱眉，她在这神殿呆了三年，似乎从未见白曜脸上露出过一丝笑容。
　　“神君，那小花精不见了就不见了，花神如今已经归来，你为什么不去找她？”
　　重明虽然不懂情情爱爱，但跟在白曜身边数万年，自然知道自家神君和花神曾经的过往，原本他以为花神魂归，神君定然欣喜，可都过去三年了，神君竟一次都没有去见过那花神，反而时常去冥界寻找那小花精。
　　他原以为宋挽风那小花精便是花神的转世，结果居然只是一缕神魂的容器，花神归来，那小花精就此消散于三界之中，他亦感到惋惜，可一切都是因果循环，命中注定。
　　神的寿命本就漫漫无期，对生死看得很淡，但……
　　重明看着自家神君，说道，“神君，你莫不是对那小花精动了情？”
　　当年花神陨落，神君上天入地千年，只为找到她的神魂碎片，世人都道，白曜上神对花神情根深种，所以在花神陨落之后万年，闭关不出，不愿娶神侣。
　　“重明，你跟着她时间最久，可知……她有什么遗愿？”
　　“遗愿？那家伙，只希望过最普通的生活，当个平凡的人，神君，小花精或许已经轮回转世，您莫要继续神伤。”
　　“普通人……或许，我从一开始就不该打扰她的生活，罢了，你去帮我查一下，院子里那株野花，去了哪儿？”
　　“野花？”
　　重明愣了一下，神君府上哪里来的不知名小野花，而且还能让神君上心。
　　宋挽风站在门口小声嘟囔了一下，“我有名有姓，居然说我是不知名的小野花！哼！”
　　“哟，小花灵儿，你可算是醒了，也不知道是哪家仙君府中的小丫鬟，从哪儿来的，就回哪儿去吧！”
　　“我……我是花神姐姐从凡间带回来的花灵，才不是什么小丫鬟。”
　　“花神？呵呵，你这小花灵，还真能吹，谁不知道花神魂归之后，就直接闭关了，连我家神君都没机会见一面，你……”
　　重明轻笑了一声，显然是不相信宋挽风的说辞。
　　“我怎么了？我虽然仙龄短，但我确实是花神姐姐最最最看重的小花灵，信不信随你。”
　　“好好好，我信，那小花灵，你知道花神为何突然闭关？连我家神君都不见吗？”
　　“你方才一直说你家神君你家神君，花神姐姐闭关，不见你家神君有什么稀奇的？他俩难道有什么故事？”
　　宋挽风归来之后，神魂一直不稳，以至于万年前的记忆都是零零碎碎的，对白曜，虽然觉得熟悉，但并无别的感t触。
　　“当然奇怪！花神与我家神君有婚约，如今花神归来，自然要履约，我家神君为了让她归来……”
　　“重明！你很闲？”
　　“神君，重明突然想起来，还有很重要的事情要去做，先告退！”
　　重明一个机灵，连忙化成原型，离开了府邸。
　　宋挽风努了努嘴，走到白曜的身侧，看着他棱角分明的侧脸，眉心一蹙，她和他有婚约？什么时候的事儿，自己怎么半点没有印象？难不成历劫太久，她真的是脑子不清楚了？
　　“神君，你和花神姐姐什么时候有的婚约？花神姐姐从未与我提起过这事儿。”
　　“大人的事儿，小孩少管。”
　　“我……我不是小孩子，我已经成年了，我可以做很多事情，你要是好好讨好我，说不定我还能帮你在花神姐姐面前，美言几句呢！她不见你，可能是……早就把你忘了，花神姐姐神姿娟丽，那么多追求者，你就不担心？”
　　“她……可好？”
　　“嗯，应该还好吧，就是……历劫时间太久，需要闭关一些时日。”
　　“那便好。”
　　“额？”宋挽风看着转身要出院子的白曜，愣了愣，然后疾步追了上去，直接一把拉住他的衣袖，撅着小嘴，质问道，“你就不问几句，她为什么不见你？又或者，你就不想知道，她为何要闭关？”
　　“知道她安好，便够了。”
　　宋挽风撅了撅嘴，小声道：“还以为有多喜欢呢，原来也就一般般，那应该不是什么重要的人，忘了便忘了。”
　　“什么忘了？”
　　“啊？没什么，那个……神君，我有一个不情之请，你应该发现了，我灵力缺失，根系出了一点状况，需要调养，神君的府邸拥有三重天第一缕阳光，还有最纯净的仙露，能不能让我在这里休养一段时间？我保证，肯定不给神君添堵，你要是不想看到我，我就在那儿乖乖当一株小野花，如何？”
　　白曜看向宋挽风指过去的方向，挑了挑眉，道：“你就是那株，三年前忽然出现，然后前几日忽然消失的小野花？骗了本神君三年的仙露……”
　　白曜打量的目光落在那小花灵的身上，以她现在这点修为，照理根本就瞒不过他，可他居然一时看不透这小花灵的本体。
　　忽然他眸光微微一沉，看着小花灵头上戴着的簪子，这是当年他送给那人的，可以掩饰本体，没想到被她送了这小花灵。
　　难怪他一时看不穿这花灵的本体居然和那人一样，都是莲花本体，这难道真的只是巧合？

第301章 小花灵智撩高冷神君（3）
　　“额……神君，话也不能这么说，我又没有逼着神君给我浇灌仙露，也算是你情我愿吧，反正神君闲着无事的时候就喜欢打理院子里的花花草草，也不差多我一个。若我日后修炼有成，一定会报答神君的恩情！”
　　“随你的便，不过，日后院子里其他花花草草的打理工作……”
　　“交给我！全部交给我，我保证把神君的府邸，打造得漂漂亮亮！还有，神君有任何杂务，都可以叫我去做。”
　　只要能留在这儿继续蹭仙露，出点劳力，算不得什么。
　　自那之后，宋挽风就留在了白曜的府邸，腰间多了一块府邸自由出入的名牌，她再也不必偷偷摸摸。
　　日日清早化成原型，吸收日月精华，享受仙露的洗礼，然后再按部就班地打理院子中其他的花花草草。
　　她乃花神，由她亲自打理的花草，自然更加娇艳。
　　这样的日子，一晃就过了十几年。
　　期间也有一些仙娥找过她的麻烦，但有重明在身边护着，倒也没有吃亏。
　　“哎。”
　　宋挽风蹲在地上，长长地叹了口气，手里把玩着浇灌花草用的水桶，有气无力地看着院外。
　　“你今日已经叹了一百三十六次了。”
　　“神君，重明什么时候回来啊？他不在，我都快无聊死了。”
　　“他有任务，快则三个月，慢则一年。”
　　“三个月？神君，你不觉得无聊吗？咱们院子里也太冷清了，你看我，我身上都快发霉了。”
　　“你啊……”白曜无奈地叹了口气，看后道，“今日星河边上有一年一度的星尘雨，虽然对你无太大的作用，但景色不错，你可以去那边玩玩，我晚一点来寻你。”
　　“星尘雨！好啊好啊，那我这就去了！”
　　说完，宋挽风直接丢下手中的水桶和勺子，一溜烟儿就消失了。
　　白曜看着她的背影，无奈地摇了摇头，连他自己都没法，经过这些年的相处，他对这个小花灵的纵容，远远超出了一般神君对仙侍该有的态度。
　　宋挽风一路上走走停停，大概是因为一年一度的星尘雨，不少天宫的小仙侍都拿着积存星尘的琉璃瓶子，朝天河的方向赶过去。
　　“你们手上这个琉璃瓶子是哪儿来的呀，真好看。”
　　“走开走开，哪里来的乡巴佬，连这琉璃积星瓶都不知道，就来凑热闹了？平白浪费了一年一度的星尘雨。”
　　“这不是白曜神君府邸里面的那株小野花，听说还是死乞白赖地求着神君，这才留在神君府邸的。”
　　“就是她呀？长得也就一般般，真不知道神君看上她什么了！冬雪姐姐，下个月就是仙侍考核，到时候你一定能够拔得头筹，进入神君府邸服侍的，到时候某些不知廉耻的花花草草，就该回哪儿回哪儿去！”
　　“好了，现在说这些也没必要，等下个月考核结束，我若能入神君府邸，自然会记得各位姐妹的。”
　　“冬雪姐姐灵力是我们之中最好的，又最勤奋，还得到过神君的指导，入白曜神君府邸，这是肯定的。”
　　……
　　宋挽风有些无语地翻了个白眼，她好歹也是有几万岁的年纪了，懒得跟这几个不过百余年的小仙侍计较，直接甩了甩长发，朝着星河的方向走过去。
　　冬雪看着她的声音，抿了抿唇，眼底闪过一抹嫉妒之色，她实在是不理解，白曜神君为什么留这么一朵小野花在府邸，日日陪伴，处处纵容！
　　论长相，论实力，她哪哪不比这小花灵强百倍？
　　偏偏这十几年，她明示暗示，白曜神君对她的示好，依旧无动于衷，她没办法，只能退而求其次，先想办法通过仙侍的考核，成为神君府邸的人。
　　星河在天边，浩瀚无边，不少仙界的少男少女都喜欢在这儿约会，这在三重天，男女若是互相爱慕，是可以结为仙侣的。
　　星河下星尘雨的这日，便是这些少男少女情定的日子。
　　宋挽风有些好奇的看着成双成对的男男女女，忽然脑子闪过一个画面，很久很久以前，她似乎也来过这里，那时候她还是神界最受欢迎的花神，身边总有无数追求者，而她的目光却始终只追随一道墨色的身影。
　　她眯了眯眸子，想要看清楚那张脸，忽然身后传来一阵惊呼，宋挽风顺着声音传来的方向望过去，只见白曜一身玄色祥云锦绣服，站在人群之中，也是十分亮眼的存在。
　　“啊！！！是白曜神君！白曜神君！”
　　“没想到今日会在天河遇到神君，简直太幸运了！”
　　“神君姿容，当真是让人不敢直视，冬雪姐姐，神君方才是不是朝咱们这儿看了一眼？”
　　“嗯。他那么忙，今日怎么会来这星河？”
　　冬雪有些羞涩地点了点头，然后喃喃自语道。
　　“那……定然是有更重要的事情！都说这星尘雨一年一度，也是咱们这些神仙定情最好的日子，白曜神君该不会是来找姐姐的吧？”
　　“你们休得胡言乱语，神君怎么会记得我这么一个小仙侍，我也不敢奢想啊，不是都说，白曜神君和花神殿的那位花神，有婚约嘛，我这样的小仙侍，哪里能跟花神比。”
　　“谁说不能，那花神魂归这么多年了，咱们有谁见过啊？说不定，她早就变成一个满脸皱纹的老妇了。神君和她的故事都是仙界传闻，谁也没不知道是真是假，这些年，也没听说神君去见那花神呀，说不定，两人只是普通朋友关系呢？”
　　“走过来了，走过来了！冬雪姐姐，你看神君是不是朝咱们走过来了？”
　　冬雪紧张地悄悄抬眸看了一眼白曜的方向，手用力攥紧了帕子，紧张得不敢呼吸。
　　她含羞带怯地看着白曜，就在白曜走到她跟前的时候，冬雪在身边几个小姐妹的撺掇下，上前几步。
　　“神君……”
　　白曜脚步未曾停留片刻，径直走到宋挽风的面前，从身后拿出一个琉璃瓶递给她，“拿着。”
　　“你怎么知道我没带这个？太好了，我刚才发现这星尘里面也有不少灵力，要是将它积攒下来，用来养护根茎，也不错。”
　　“拿着一小瓶星尘，怕是不够，你先玩着，改日我让重明去多搜罗一些。”
　　宋挽风眼中流露出一抹欣喜之色，“好啊好啊！”

第302章 小花灵t智撩高冷神君（4）
　　宋挽风看了一眼冬雪几人的方向，撇了撇嘴，凑到白曜的身边，小声道，“那些女仙都快把我吃了，神君，咱们府邸什么时候要增新人了？那到时候，是不是我就有人可以使唤了？”
　　她说这话的时候，余光还故意瞥向冬雪，一脸小人得志的模样。
　　“冬雪姐姐，你看她这得意的模样！难不成你以后真要听着她的？”
　　冬雪冷着脸，呼吸有些沉，强忍着不甘和委屈，上前一步，微微伏身行礼，“冬雪见过神君，早年幸得神君指点，冬雪才能有幸飞升三重天，神君的恩情，冬雪日日铭记于心，只望以后能够报答神君。”
　　“不必。”
　　白曜蹙了蹙眉梢，看着宋挽风单薄的衣裳，星河位于天边，河水异常寒冷，哪怕是已经飞升的小仙，也经受不住这河水的寒意。
　　他手一挥，宋挽风肩上就多了一件白色的披风，看着轻薄，但识货的人一眼就看出，此乃千年天蚕丝所织，整个三重天也就这么一件，竟然被如此轻易的送给了一个小花灵，任谁见了都会眼红。
　　宋挽风转了一圈，笑着道，“这衣服不错，多谢神君，那我去收集星尘了，你在这里等我一会儿，晚上我给你做鲜花饼。”
　　所有人都以为宋挽风这些话冒犯了这位白曜神君，可谁都没想到，白曜一句反驳的话都没有，只是淡淡的道了一句：
　　“好。”
　　便直接飞到一旁的神树上，闭目休憩。
　　“冬雪姐姐，你看那丫头，竟然如此不识好歹，鲜花饼这样的下界玩意儿，如何能入神君的口，而且还让神君等她！简直太放肆了！”
　　“可神君……居然依着她，这……也太奇怪了吧？冬雪姐姐，有这丫头在，要进神君的府邸，恐怕不简单。”
　　“哼，不过就是一个小小的仙侍，神君待人宽厚，汝等不要不乱猜测了，这星尘雨一年一期，别浪费了这大好的机会。先去收集星尘吧！”
　　“那好吧，姐姐，那我们就先过去了。”
　　冬雪淡淡一笑，打开手中的琉璃瓶，一点点收集着星尘，不一会儿，瓶中已经收集了小半瓶星尘，泛着莹莹点点的星光，十分好看。
　　宋挽风第一次见着星尘雨，精力全在玩儿上，半天也没集多少星尘。
　　“神君，你快看啊，那边的星尘居然是蓝色的！好好看啊，这个红色，还有那边，居然还有绿色的星尘！简直太美了，你怎么不早点告诉我有这么好玩的地方？”
　　忽然，星河之中闪过一道七彩的光芒，众人皆被这道璀璨的星光吸引过去，宋挽风也不例外，她离星河中心最远，隐约只能看到一道闪光，忽然身后一股力量直接将她往河中间推了过去。
　　宋挽风转身想要看看究竟是谁对自己动手，但下一秒，那星河底部似乎有一股神秘的力量将她拽了过去，她几乎没有半点反抗的余地。
　　白曜见状，没有任何犹豫，纵身一跃，跟着宋挽风跃入了冰澈透骨的星河之中。
　　“神君！”
　　“天呐，这星河深不见底，没人知道坠入星河的后果，快，快去找星河神君！”
　　冬雪躲在暗处，手还微微有些颤抖，她只是想解决掉那个麻烦的小花灵，却不曾想，神君居然会为了五组其中的小花灵犯险，若是被发现，是她下了黑手……
　　冬雪紧紧攥着拳头，眼底闪过一抹狠绝的杀意，不，这件事情，绝对不能被任何人知道。
　　宋挽风落入星河的那一瞬间，只觉得强烈的窒息感和恐惧感充斥着她全部的意识，她慌乱的挣扎中，不小心抓住了一双手，紧紧攥着，不敢松开。
　　等再次睁开眼的时候，她忽然觉得手心暖暖的，低头就看到白曜靠坐在她的床榻旁，身上还是那件玄色的衣裳。
　　“醒了？”
　　白曜睁开墨色的眸子，见她不作声，有些担忧地伸手摸了摸她的额头。
　　宋挽风有些害羞地躲了躲，小声道，“这是哪儿啊？”
　　“星河底。”
　　“啊？我们怎么会在河底？我不是在收集星尘……啊！我的琉璃瓶，我好不容易收集的星尘，就这么没了……”
　　宋挽风还在惋惜自己收集的那些星尘，然后就听到白曜说：“你可记得，自己是怎么落入星河的？”
　　“哦！你不说我都忘了，有人推我，但我没看清楚她的长相，好像个子比我稍微高一点，我只看到了一个模糊的白色身影，应该是个女子。我知道了，肯定是神君的爱慕者，哎，我怎么这么惨呢。”
　　“你还知道何为爱慕？”
　　在白曜看来，这小花灵不过几十岁的仙龄，心思单纯，他照顾她，更像是长辈在照顾晚辈。
　　“那当然了，我知道星河仙君爱慕药仙府上的半夏仙子，我还知道琴弦喜欢青丘的小帝姬……哎呀，现在不是说这个的时候，神君，咱们在这星河底，要怎么样才能离开啊？这里太冷了。”
　　宋挽风说着哈了口热气。
　　白曜捡起地上掉落的披风，替她穿上，然后道：“本君……也不知。”
　　“啊？你都不知道要怎么离开？那我们岂不是要在这里待上很久？那不行，我这根茎受不得寒。”
　　她如今好不容易神元已经修复了一半，若是本体受损，那别说一百年，一万年她都无法修复神元。
　　“神君，我看这里好像之前有人住，三重天还有人住在这种地方？”
　　“嗯，没想到这里还在。”
　　“什么意思？你之前来过此处？”
　　“原先这小院子不在星河底。”
　　白曜看着屋内的一桌一椅，十分熟悉。
　　宋挽风有些不解的挠了挠头，“哎呀，现在我不在那个知道这院子的由来，我只想知道我们怎么出去，白曜，你别逗我了，我真的撑不住了……”
　　宋挽风说话的时候，手掌一点点变得透明，然后变直接化成本体，躲进了白曜的胸口。
　　白曜眉梢微微一蹙，难掩忧色，他观察了一下四周，这院子被结界隔离，形成一个单独的世界，若是离开结界，就会直接被冰冷的星河水淹没，他倒无妨，但……怀里的小花灵恐怕受不住第二次伤害。
　　白曜只是犹豫了几秒，然后以元神为结界，将宋挽风的本体保护起来，哪怕这么做，会让他元神受损。

第303章 小花灵智撩高冷神君（5）
　　白曜抱着宋挽风踏出星河的时候，星河仙君终于松了口气，否则若是让神界知道战神命陨星河，他这仙君的名头估计也保不住了。
　　“召药师到本君府邸，速去！”
　　他不敢有一刻钟的逗留，转瞬消失在星河，他能感觉到小花灵的仙力在一点点的消散，这星河水对她的根系影响太大了。
　　药仙赶到神君府邸，一直在宋挽风的床前守了整整七天七夜，这才勉强保住了她一条小命。
　　“神君，此花灵仙力低下，日后恐怕也只能到地仙的水平。而且……”
　　“药仙有什么话，直接说。”
　　白曜是上神，他自然知道那小花灵的天资不高，不过就算只是地仙，再配上他府邸的仙露，活个千年万年，倒也不是什么难事儿。
　　“而且小花灵之前根系恐怕受过重伤，即便是到了地仙的灵力，估计也只有百年寿命。”
　　“百年？”白曜眉梢一蹙，他想过这小丫头陪不了他千万年，却从未想过只有短短百年时光。
　　他是神，对时间毫无概念，千年，万年，对他而言，不过就是转瞬即逝。
　　“不错。”
　　白曜看向躺在床榻之上的少女，第一次觉得不舍，但很快，他就将这种情绪压下，按照药仙的嘱咐，给她喂了一些养护根系的灵汁。
　　宋挽风迷迷糊糊醒过来的时候，已经是数日之后，听到院子里传来仙侍嬉闹的声音，她起身，只穿了一件里衣，披头散发的从白曜的寝殿走了出去。
　　“好吵啊，白曜……”
　　一瞬间，所有人的目光都朝她投了过来，其中最为刺眼的，就是站在正中间，一身白衣的冬雪。
　　“这不是那天那个小花灵？我听说神君为了她，跳下星河，才导致元神受损，该不会真的有什么关系吧？”
　　“下界的花灵，居然还敢肖想白曜神君，穿成这样从神君的房间出来，这是故意给我们下马威？”
　　“我先前就听天兵说过，这花灵在神君府邸受宠，连重明大人都要听她的。”
　　“闭嘴！神君岂是她这种下作的东西可以染指的！哼，无视三重天的仙规，来人，将这不要脸的花灵给本仙子拿下！送到诛仙台，接受三重天的刑罚！”
　　“冬雪姐姐，这样做，会不会引起神君的不满？我们今日只是来替神君打理院中的花花草草，若……”
　　众人有些犹豫，毕竟前些日子白曜跳下星河护她的一幕还近在眼前，就算她只是个小小的花灵，那也是神君府邸的仙侍，旁人要动她，也得看看主人的意思。t
　　但冬雪显然已经不想留着她了，直接甩手就用仙绳将宋挽风捆了起来，然后用力往院子中央一拽，宋挽风本就身体虚弱，无从反抗，硬生生的吐了一口血。
　　“哼，不过就是一个普普通通的花灵，就算真的死了，又如何？像这种放浪之人，留在三重天，简直就是对我仙族的侮辱！”
　　宋挽风擦了擦嘴角，有些艰难地站起身子，一双清澈透亮的眸子盯着她，然后忽然嗤笑了一声，讽刺道：“说得冠冕堂皇，白雪仙子难道就没有存着龌龊的心思？”
　　“你！”
　　冬雪被宋挽风戳中心事，脸色瞬间就变了，她紧抿着嘴唇，气急败坏地一掌拍向宋挽风。
　　宋挽风见状，眉头一拧，直接正面接下了她这一掌。
　　她虽然元神受损，如今的实力不及地仙，但毕竟也是上神之躯。
　　“怎么可能？你不过就是地仙的实力，怎么可能接下我的紫云鞭？你究竟是什么人？”
　　“哼，我是何人，用不着跟你交代。”
　　说完，宋挽风忽然感受到了一股熟悉的气息，嘴角微微一抿，忽然松开了冬雪的紫云鞭，下一秒，那鞭子直接抽在宋挽风的身上。
　　白曜见状，立马飞身过来将其接住，然后甩手就将冬雪扫出了府邸。
　　“噗——”
　　白曜是上神的实力，即便只是小小惩戒，对实力刚刚到真仙的冬雪来说，足以让她仙灵受损，她脸色煞白地倒在地上，不敢置信的看着神君府邸紧闭的大门，死死咬着牙，双手不由地攥紧了手里的紫云鞭。
　　今日之耻辱，来日她一定要让那花灵加倍偿还！
　　“冬雪姐姐，你没事吧？这下可如何是好，神君对那花灵当真是十分看重，那过几日的仙侍考核，神君会不会……”
　　“先别说这些了，冬雪姐姐受伤了，咱们先把人送到药仙那边吧，可别留下病根！神君也真是的，冬雪姐姐也是为他的声誉，居然下手如此不留情面，我看那花灵分明就是故意的！害得冬雪姐姐被神君误会！”
　　宋挽风和白曜自然听得到院子外面众仙侍讨论的声音，她有些不好意思地抿了抿唇，直言道：“你不生气？我刚才确实是故意的，她想伤我，也没这么容易。”
　　“不可拿自己的身体开玩笑。”
　　“啊？嘿嘿，我没事，一点点皮外伤而已，擦点膏药就好了，你上次送我的那个药膏很好用，擦两次就不疼了。”
　　白曜无奈地摇了摇头，她不知道那药膏乃是药仙亲自研制，整个三重天也就只有两盒，多少仙家求着都要不来，白曜也是用不少好东西换来的。却被她当成普通药膏，随随便便浪费了。
　　“你现在觉得身子如何？可有哪里不舒服？”
　　“现在？没什么不舒服的呀，估计是躺久了，就觉得有点疲惫，神君，你怎么找了那么多仙侍？我不过就是病了几日，这院子也没必要这么快就找新的仙侍吧？还是说，神君不要我了？”
　　宋挽风有些委屈巴巴的看着眼前的男人，她跟着他十几年，最清楚这白曜吃哪一套，果然她眼眶刚刚一红，白曜就有些慌了。
　　“当然不是。”
　　“扑哧，神君我跟你开玩笑的啦，你看，我现在活蹦乱跳的，真的没事儿，你就别瞎担心了。不过……我不喜欢那个冬雪，她对我的敌意太大了，而且我总觉得她的灵力有些熟悉，那日星河落水，我好像就感受到了这个灵力。”
　　“这件事情，我会调查。药仙说你仙灵不稳，这几日就不要随便出去乱走了，再过几日，重明回来，你就不无聊了。”
　　重明确实过了几日就回来了，但他回来之后，白曜似乎一天比一天忙，经常十天半个月都见不到一回。

第304章 小花灵智撩高冷神君（6）
　　仙侍选拔的时候，冬雪拔得头筹，原本按照规定，她可以进入白曜的府邸，但却被白曜当众拒绝了。
　　“白曜神君，这冬雪仙子乃是这届仙侍选拔的魁首，不管是办事能力还是仙法都是佼佼者，若她协助神君管理府邸，定然……”
　　“不必。”
　　“这……白曜神君，您留在三重天这么多年，府邸只有一个神兽陪伴，太过冷清了，这仙侍……”
　　“本神君说了，不必，而且我已经有仙侍了，旁的不需要。天帝，我府邸的事情，我自己可以处理，就不劳天帝诸多费心了。”
　　“呵呵呵，白曜神君既然已经有仙侍，那……冬雪仙子不如就留在司命殿，协助司命星君处理事务。”
　　冬雪跪在大殿中央，一双杏眸通红，含着泪水，十分的不甘心。
　　待所有人都离开，她起身追上白曜，拦在他的面前，质问道：“神君为何如此嫌弃小仙？竟然宁可当众拒绝天帝的安排，也不愿小仙入神君府邸服侍。小仙到底哪里得罪神君了？是因为那个花灵？”
　　白曜面无表情，甚至连一个眼神都不曾落在冬雪的身上，只是淡淡道：“星河落水，可是汝所为。”
　　冬雪瞳孔微微一颤，身子下意识地往后退了一步，她咽了咽口水，眼神四处乱瞟。
　　她虽然没有承认，但从她的神情中，白曜已经知道了答案，眼神愈发冷鸷。
　　“自行去诛仙台领罚，以后不要出现在她面前。”
　　“为什么！神君和花神殿的上神有婚约，小仙知道自己几斤几两重，不敢肖想神君厚爱，可……冬雪到底是哪里比不上那个小花灵？她那日分明就是故意引我动手，让神君误会……她那样龌龊的心思，神君难道就要放纵吗？是，冬雪承认，冬雪爱慕神君，可这又有何错？为什么她可以，我就不行？”
　　冬雪眼泪滴滴滑落，哭得十分委屈。
　　白曜却没有半点心软，只是淡淡道，“因为本君允了她，却未曾允你。”
　　一句他允许，便足以证明他对那花灵的偏爱。
　　冬雪神色有些悲怆，踉跄地跌坐在地上，迟迟没有回过神。
　　诛仙台的雷刑十分严酷，冬雪受了整整三次雷刑，然后又休养了大半年。
　　而这段时间，宋挽风每日不是跟重明斗嘴，就是在院子里戏弄那些花花草草，白曜每隔十天半个月就会回来一次，给她带不少好东西，以至于这半年的时间，宋挽风的仙力也恢复了许多，虽然还是被压制在地仙行列，但一般小仙根本伤不到她。
　　可即便如此，白曜还是不放心。
　　药仙乃是三重天医术最好的上仙，若他断定这小花灵只有百年寿辰，基本上无力回天。
　　这天是宋挽风魂归后的第五十个年头，她在白曜的府邸也已经呆了四十几年，朝夕相处，宋挽风自然感觉得到自己对他的情愫日益增加。
　　这五十年间，仙界和魔界并不太平，万年前的结界如今已经出现了松动，白曜这几日常常愁眉不展，便是因为此事。
　　“神君，不好了，天帝被魔族伏击，受了重伤，众仙家已经赶去，恐怕……”
　　重明收到消息，第一时间来报。
　　白曜眉心一动，瞬间消失在大殿，甚至都来不及交代一句。
　　“小花灵，你乖乖在府邸等我和神君回来，最近外面不太平，你千万不要随便出去。”
　　重明看了一眼一脸迷茫的宋挽风，交代了几句，便追了出去。
　　宋挽风抿了抿唇，看着空荡荡的府邸，长叹了口气。
　　这两三年，重明和白曜越来越忙，她一个人留在这里的时间越来越多。
　　“当初来这府邸是为了仙露和朝阳，如今几十年过去了，我这神元依旧没有彻底恢复，看样子，是时候离开了。”
　　只是……
　　宋挽风看了一眼白曜的房间，有些不舍。
　　前些日子，她无意间去司命殿，看到了白曜下界时的卷轴，才知道他为何每年都要去一趟冥界的奈何桥，才知道他为何迟迟不去花神殿。
　　万年前的事情，她记不太清楚，依稀只知道当初在神界有不少亲密的好友，白曜应该也是其中之一，所谓婚约，确实存在，但也只是出于责任。
　　他爱的，应当是那个彼岸花灵。
　　既然如此，她也不是那种死缠烂打的人，况且，如今魔族来犯，若修罗界的结界被破坏，魔神出世，那将会是毁天灭地的灾难。
　　她作为上古花神，自然有保护苍生的使命。
　　如此，宋挽风便直接留书一封，悄悄离开了白曜的府邸。
　　天宫。
　　冬雪跟在司命星君的身后，看到白曜的时候，眼神不由自主的望了过去。
　　“白曜上神，魔族实在是太嚣张了！天帝受重伤，虽然现在暂时稳固了元神，但需要闭关。若这时候魔族再犯，我三重天恐怕……”
　　“三重天的防守一直很好，怎么会出现这样的事情？会不会是有奸细？”
　　“天帝留下了线索，还请神君能够出手相助。”
　　白曜接过流光盏，以神力催动流光盏，画面立刻出现在大殿之上。
　　片刻之后，众仙愤愤道：“果t然是有内贼！那白衣仙侍的背影倒是十分熟悉，众仙家可有印象？”
　　“星君，这还不简单，天帝对抗魔族的时候使用了流星斩，那仙侍身上定然也落下了流星痕的伤，只要将三重天所有仙侍检查一遍，自然就会知道谁就是那个背叛三重天的奸细！”
　　“对！这确实是最简单的办法，召所有仙侍入殿！今日必定要揪出这个奸细，给天帝一个交代！”
　　白曜蹙了蹙眉，心口有些许不安，总觉得这件事情有些不对劲。
　　一个时辰后，众仙侍站的大殿之外，有些知情的小仙侍聚在一起，小声讨论着。
　　“你们听说了吗？天帝被魔族伏击受重伤，真的是太可怕了，魔族怎么会在三重天？”
　　“好像是有奸细。”
　　“奸细？那叫我们过来，难道是怀疑我们？这怎么可能，我们不过就是三重天的小仙侍，不要命了？”
　　“嘘，别说了，反正就听从安排好了，心里没鬼，不过就是接受一次审讯，但若是真有人背叛三重天，我们虽然只是仙侍，也有职责将这叛徒揪出来！这次天帝受伤据说很严重，还要闭关数月，这可恶的魔族，当初封印修罗界的时候，就该把所有魔族都封印了，省得他们一直来找仙族的麻烦。”

第305章 小花灵智撩高冷神君（7）
　　经过一轮的检查，并没有发现司命星君口中流星痕的伤口。
　　“星君，没有发现。”
　　司命蹙了蹙眉，问道，“所有仙侍都在这儿了？”
　　“还有两个仙侍没有接受检查。”
　　“那就把人来带。”
　　“一个是星君身边的冬雪仙子，一个是神君府邸的小花灵。”
　　“冬雪日日都在我身边，自然不可能是她，不过……公平起见，药仙也检查一下吧。”说完，司命将目光投向一旁的白曜，上前一步，行了个礼，淡声道：“神君府邸的小花灵，不知道能否让她来大殿接受药仙的检查。”
　　白曜眉心一动，“不必，她没这个胆子。”
　　“呵呵，神君，司命不是怀疑神君，但……据司命所知，这小花灵的出现本就有些奇怪，也许她当真是魔族提前安排好的奸细，蒙骗了神君几十年呢？当然，若她无辜，本星君自然也会道歉。”
　　白曜余光冷冷地睨了一眼司命。
　　“上神，司命星君所言也并非没有道理，不过是召来做个检查，若不是她，上神也可放心。”
　　重明有些不悦地看了一眼众仙，撇了撇嘴，说道，“神君，我带小花灵过来，不就是一个检查。”
　　说完，重明便飞出了大殿，过了约莫半个时辰，重明有些慌乱地跑回来，语气中带着些许担忧，“神君，小花灵失踪了！我已经找遍了她平日最喜欢逗留的几处地方，都没有她的下落。神君，小花灵会不会出事了？”
　　白曜眉头紧锁着，他在小花灵身上设下了几道禁制，一旦有人攻击，他会第一时间感受到危险，所以小丫头应该没有遇到危险。
　　“不见了，哪有这么巧的事儿，该不会是畏罪潜逃吧？”
　　话音刚落，重明第一个沉不住气，直接怒视对方，“现在还没有证据，你们不要随便给小花灵乱扣帽子！神君，我去找她！这小丫头平日就最喜欢跟我玩儿，也许是趁着咱们出去，悄悄躲在什么地方玩耍，今日魔族猖狂，若是不小心碰到了，那家伙的仙术那么差，肯定会有危险的。”
　　“白曜神君，如今整个三重天的仙侍都已经检查过了，并无任何发现，虽然没有直接证据证明，这事是神君府上的小花灵所为，但她目前嫌疑最大，我觉得应该派天兵天将先将这小花灵带回三重天，接受审问，若有误会，也好解开。”
　　“我赞成司命星君的做法。”
　　“嗯，我也赞成，现在应该以大局为重，白曜上神，您觉得呢？”
　　白曜目光冷冷的扫过众仙家，“本君，自会将小花灵带回来，无需各位仙家操心。”
　　说完，他不顾身后的议论，直接带着重明离开了大殿。
　　“神君，怎么办啊？小花灵那点仙力，别说当奸细了，那流星斩的威力都能直接要了她的小命，绝对不可能是她。但人现在找不到，那帮仙家，找不到凶手就胡乱找替罪羊，都千万年过去了，还是这副嘴脸！”
　　“这三重天那么大，小花灵能跑哪儿去，神君，你说她该不会是遇到什么麻烦了？早知道我就该一直带着她！”
　　此时，宋挽风离开白曜的府邸之后，还没走出三重天，忽然天边一道黑影闪过，她愣了一下，随后急忙追了上去。
　　终于在修罗界外不远的无名山将其拦住。
　　“你是什么东西？居然敢擅闯仙族禁地！”
　　“哈哈哈哈，一个不足百年的小花灵还敢拦住本尊的去路？有趣，当真是有趣！看样子，本尊万年没有来这仙界，还是有些变化的。”
　　“你是魔族？不对，你方才掐诀的手势，分明就是仙族……你是堕仙？”
　　“哈哈哈，堕仙？你们好像很喜欢用这种称呼，是又如何，仙族虚伪至极，还不如魔族纯粹，我堕入魔道又如何，哈哈哈，小花灵，看在你我还有些缘分的份上，速速离开，我便饶你一命。”
　　“再过去，就是修罗界禁地，既然我在此碰到你，就决不允许你破坏结界！”
　　“呵呵呵，小丫头知道的很多嘛，那若是本尊势必要破坏这修罗界的结界，将里面万千魔族都释放出来，你能奈我何？”
　　男子妖娆一笑，目光灼灼地盯着宋挽风看。
　　宋挽风蹙了蹙眉梢，若是万年前，这堕仙她根本就不会放在眼里，可如今的她，实力还比不上三重天一个仙侍，跟他一对一，就是送死！
　　不过……明着不行，她就来暗的。
　　“我是拿你没办法，不过……你堂堂魔族尊者，难道要欺负我一个不过几十岁仙龄的小花灵？说出去，岂不是令人笑掉大牙？”
　　“呵……我不在乎别人的看法。”
　　“这样，我们不必法术，比速度。若是我能比你先进入结界，那你就算输了，你必须离开三重天，至于以后你什么时候再来，以什么办法达成你的目的，我也不管。但今日不行！”
　　“有趣，你跟我比速度？呵呵呵……好，今日本尊就陪你玩一遭。”
　　话音刚落，宋挽风忽然使出一道困灵术，将其困住之后，她便立刻朝着结界的方向飞了过去。
　　她时间有限，那困灵术对付魔族尊者大概只有半盏茶的时间，甚至更短。
　　她必须尽快赶到，而且……
　　宋挽风一手掐诀，将重明之前送给她玩的信号弹发射出去。
　　重明跟着白曜找寻一路，忽然目光看向天边的尽头，“神君，是我送给小花灵的信号弹！她有危险！”
　　话音未落，白曜已经消失。
　　宋挽风在林子里一路狂奔，树枝将她身上的衣衫都划破了，白皙的脸上和手臂上也多了几道红色的伤口。
　　耳边只听到‘簌簌’的树叶声，和身后那堕仙肆意的笑声。
　　他其实完全可以现在就追上她，但像是故意在玩弄宋挽风，时近时远。
　　林子里面，魔族的气息越来越重，宋挽风的仙术受到的压制越来越强，再加上体力的不支，终于倒了下去。
　　从半空中坠下去，不死也是半残。
　　“啊！！！！”
　　她不会死得这么凄惨吧？堂堂花神，居然在三重天意外摔死，说出去简直丢脸丢到姥姥家了。

第306章 小花灵智撩高冷神君（8）
　　宋挽风紧闭双眼，脸色微微发白，但没有预想当中的疼痛，她缓缓睁开双眸，就看到了那堕仙似笑非笑的脸庞。
　　宋挽风猛然回过神，刚要将人推开，忽然天空中出现了一道雷鸣，然后便是无数天兵天将以及那些仙族。
　　“大胆魔族！竟然敢擅闯我仙族禁地。”
　　“星君，那魔族怀里的似乎就是白曜上神府邸的小花灵！果真是她！她就是那件奸细！害得天帝受重伤，需要闭关，小仙请命，将这小花灵速速拿下，押解诛仙台，受天雷刑法！”
　　冬雪看着这一幕，嘴角不由地露出了一丝笑颜。
　　“奸细？你？呵呵呵……你们仙族的人还真是喜欢自作聪明。不过小丫头，你确定不投靠我？方才你发出去的那个信号是想找帮手吧，但你找来的人，好像……有点不识好歹。”
　　“你放开我！你到底是什么人？你既然原来是仙族，为什么如此厌恶仙界？”
　　“记住了，我叫清詹。”
　　“清詹？你……你是清詹？你……”
　　宋挽风不敢置信的看着眼前的男人，脑海中对他的记忆还是在万年前，那个少年。
　　那时候他最喜欢跟在自己身后叫她姐姐，没想到万年过去了，他竟然成了如此模样，这万年究竟发生了什么？
　　“你知道我？”
　　清詹眸色微微一沉，盯着她许久。
　　“我……我从古籍上见过t你的名字，你明明曾经是花神挽风身边最得力的仙侍，怎么会沦落成堕仙？若是花神殿下知道，你对得起她当年的信任和栽培吗？花神用尽全部的神力才将修罗界封印，你居然要把封印解开？你知不知道你在做什么？”
　　她记忆中的清詹，是一个非常善良天真的少年，跟现在妖娆，邪魅的形象完全不同。
　　听到花神挽风的名字，清詹的脸色瞬间就变了，忽然一把捏住了她的胳膊，眯着双眸，危险地质问道：“你到底还知道什么？我解开封印又如何！她为了这所谓的三重天，为了这些虚伪至极的仙族，宁可抛弃我，现在你拿她说什么？”
　　“现在你看到了，你一心想要阻止我，可他们却诬陷你是我的人，哈哈哈，你说，若是你被他们抓回去，会是什么后果？诛仙台的刑法，以你这点仙力，恐怕支撑不住。”
　　“他们只是被蒙蔽了，清詹，你别执迷不悟了，花神已经归来，你难道就不想再见她？”
　　“……”
　　清詹身子微微一颤，然后轻笑了一声，“见她？她这么多年都不曾来找过我！我为什么要去见她！小花灵，你究竟是她的什么人，为什么这么在意她？”
　　“我……我花神姐姐从凡间带上三重天的，你的事情，我也是听她说的。你冷静一点，也许，你们之间是有什么误会呢？”
　　“误会？哈哈哈哈，没有误会！她选择了白曜，选择了三重天，选择了这些仙族，唯独没有选择我！好，既然她如此爱护这个三重天，我就要毁了她！若想阻止本尊……”
　　清詹忽然飞身到半空中，张扬肆意地邪笑一声，然后挥剑指向众仙，讽刺道：“有本事，你们就叫白曜和花神挽风来跟我对峙！否则，今日我必定毁了这修罗界的结界。哈哈哈哈……”
　　“糟糕，天帝受伤，这结界本就不稳，若是这时候魔兵来犯，吾等恐怕……”
　　“星君，现在如何是好？”
　　“马上派人去请白曜上神！其余人，跟我一起上，一个堕仙，不足为惧！”
　　清詹冷笑一声，全然不将这些仙族放在眼里。
　　清詹将令旗燃尽，不过一盏茶的功夫，林子里传来魔族大军的声音，众仙脸色大变，纷纷对视。
　　谁也没想到，魔族这次居然做了如此完全的准备。
　　两方对战，宋挽风几次差点被误伤，还是清詹出手救了她几次。
　　他越是如此，宋挽风在那些仙族眼里就越是个叛徒。
　　忽然，冬雪的紫云鞭朝着宋挽风的后背鞭笞下来，重重地一下，她整个人直接朝前扑了过去，一口鲜血落在清詹的身上，熟悉的味道，让清詹血红的瞳孔闪过一丝清明，他蹙了蹙眉，看着宋挽风，嘴角呢喃。
　　“你是……”
　　“叛徒花灵，今日，我就要替白曜神君好好教训教训你！”
　　冬雪冷笑一声，双手快速地掐诀，直接朝着宋挽风的命门打了过去，她是花灵，最怕火系术法，为此，冬雪甚至偷偷练了冰炎诀。
　　清詹见状，下意识地要去替她挡住这一击，但身边围着四五个仙族高手，分身乏力。
　　“小心！”
　　等宋挽风察觉的时候，已经来不及了。
　　冰炎诀对此时的宋挽风来说，是致命的。
　　她被重重的打出去数仗，然后从半空中陨落。
　　白曜终于赶到，一把将人接住，然后缓缓落地。他担忧地抚摸着宋挽风的脸颊，声音不由自主地微微发颤，“小花灵？”
　　“白曜上神，这花灵与魔族勾结，被我们亲眼看到！上神切不可被这丫头的外表蒙骗！她是死有余辜！”
　　“咳咳咳……”宋挽风猛烈的咳嗽，有些费力的睁开眼，“你怎么才来啊，我没有……结界，清詹，别杀他……”
　　说完，宋挽风便晕了过去。
　　白曜直接将人抱起，递给重明，然后转身看向冬雪，一双墨色的眸子十分阴沉，他猛地一甩袖子，冬雪直接重重的摔在地上，她不敢置信的看着自己最崇拜的上身，张了张嘴，然后死不悔改：“神君，她背叛仙界，我不过就是替天行道！”
　　“替天？你也配！”
　　清詹长剑一甩，终于将缠着他的那几个仙家全部击飞，然后立刻飞身到白曜面前，冷声道，“将那小丫头交出来！”
　　“清詹，你这样，她会失望。”
　　“呵呵……失望？白曜，当初她为了你，舍弃自己的神元，如今你却对旁人动了心，她究竟会对谁更失望？将那小花灵交给我，否则……呵呵，你以为三重天这些所谓的仙族，会绕过她？我答应你，今日退兵，但你必须将人交给我。”
　　“不可能。”
　　“白曜！别以为你是上神，我便会怕你，万年前，你神元受损，如今还没有完全恢复，真打起来，我未必会输。”

第307章 小花灵智撩高冷神君（9）
　　清詹看到白曜的时候，眼底更多的是不甘心和怨气，两人对峙着，忽然听到身后重明惊呼一声，白曜一下就慌了，清詹趁着这个机会，一掌落在白曜的后背心。
　　“神君，小花灵撑不住了！”
　　白曜顾不上自己受伤的情况有多严重，几乎是瞬移到宋挽风的身边，只见她的身体已经隐隐呈现半透明的状态，若不及时医治，恐怕不出一炷香的时间，就会烟消云散。
　　白曜蹲下来的时候，手都在微微颤抖。
　　宋挽风有些吃力地睁开眼，声音很轻，“不是我，我没有。”
　　“我知道，别说了，我先带你回去。”
　　“不要，白曜，你别难过，你笑一笑，我……我只是有点累了，睡一觉就好了，结界，你快去，阻止清詹，他……他是整个仙族，唯一可以打开……结界的人。”
　　“神君，大局为重！”
　　“还请神君，大局为重！”
　　白曜紧紧握着拳头，转身看向清詹，他抽出了手中的佩剑，一挥剑，那些魔兵瞬间被斩断了数十名，魔兵见状，不由生了怯意，连连后退。
　　清詹讽刺地看着白曜，“你还是和以前一样，为了所谓的大局，放弃了她！如今，你又要放弃那个丫头，呵呵呵……白曜，你说说你，好歹也是上神之列，可你这一生，都被所谓的道义束缚，竟然都没好好为自己活过一遭，可悲可叹啊！好，今日我便离开，但下次，我绝不会再放弃。”
　　“那小花灵与我有缘，留在这儿，必死无疑，我魔尊府上有碧灵丹，让我带走她。”
　　“神君，不可！这小花灵分明就是他的奸细，决不可留着她，神君万不能心软。”
　　“她不是！重明，将花灵交给清詹。”
　　碧灵丹乃是花神当年留下来的宝物，对花草精灵来说是不可多得的宝物，若服下此丹，至少能够保住花灵仙元，他看了一眼已经陷入昏迷的小花灵，强压下心里的担忧和不舍，只能先将其交给清詹。
　　“神君？”
　　重明有些不放心，眼底满是担忧。
　　宋挽风被清詹带走半月之后，白曜终于在三重天找到了那个真正的内奸。
　　不是别人，正是一心想要置宋挽风于死地的冬雪，她会露马脚也是因为冰炎诀，此乃魔族禁术，仙族之人，根本不可能修炼。
　　冬雪被罚受七七四十九道雷刑，之后直接被贬下界，历劫九世。
　　而宋挽风这边，服用了碧灵丹之后，情况有所好转，清詹似乎是知道了她的身份，但并未点破，只是日日留在魔尊府，不让她随意走动。
　　“我都已经被你关了半个月了，人都快发霉了，你就让我出去走走呗，反正这么多魔兵，我也逃不了……”
　　“不行。”
　　“你……那你究竟要我如何？”
　　宋挽风有些郁闷的看着如今已经长大成人的清詹，这小子小时候可粘着她了，结果现在……居然这么不听话了。
　　“把这个练好了，你就能出去了。”
　　清詹直接丢过来一本古籍，花神诀，这不是她的东西吗？当年陨落时传给了清詹，没想到现在又让他换回来了。
　　“其实这个……”
　　这些她都会，问题是她的灵力四散，无法聚拢。
　　“练好了，你就可以离开。”
　　清詹淡淡看了她一眼，没有戳穿她拙劣的演技，然后直接把她一个人留在寝殿之中。
　　宋挽风长呼一口气，自言自语道，“小时候那么可爱有趣的一个娃娃，怎么现在变得这么难搞？”
　　她百无聊赖地躺在榻上，一手拿着那本册子，一手拿着果子咬了一口，虽然在这儿没自由，但好在这小子也没亏待她，吃的喝的都是按着她素日的喜好安排的。
　　等等！
　　他怎么会这么清楚自己的喜好？
　　鲜花饼不能太甜，爱吃各种果子糕点，不爱喝茶，爱喝酒……
　　宋挽风反应过来，猛然惊坐起，然后转头看向门外。
　　一直到第二天，清詹带着一壶晨露回来，随意的丢给坐在一旁的宋挽风，嘱咐道，“喝完。”
　　“等等，你站住，你是不是t知道了我就是……”
　　“呵，你终于愿意承认了？花神挽风。”
　　“你果然是知道了，那你为什么一直装不认识我？清詹，你怎么会变成现在这个样子，你怎么会跟魔族为伍？修罗界的结界万万不能解除，若魔族重归，不光光是三重天会陷入困境，人间，冥界……到时候会天下大乱的！”
　　“那又如何！你也看到了，你一心一意护着的仙族，是什么样的嘴脸！还有白曜，他为了所谓的大局，放弃了你，你难道一点都不恨？”
　　“我为什么要恨他？如果反过来，我站在他的处境，也会做出这样的选择，他没有错。”
　　“他没错？那错的就是我了？呵呵呵……罢了，反正现在我已经没有退路了，你可知你为何神元一直不稳，而且修为无法恢复？”
　　“你连这些……都知道了？其实不要紧，我没有那么在意修为恢复的问题，大不了就像现在一样，普普通通的一生，也不错。我本就是万年前就应该魂归的人，如今能重生，已经是不幸之中的万幸，老天爷的恩赐了。”
　　“……”
　　清詹看着她，沉默不语，那双如海水般湛蓝的眸子中，隐约透露出一丝庆幸。
　　他成为堕仙，然后入魔，这万年的寻找和努力，终于没有白费。
　　“哎，你是不是觉得我会这么说？开玩笑的啦，我当然想要活着，活着才有希望，才能吃喝玩乐啊！你要是问我对当年的事情，后不后悔，那肯定不后悔，但你如果问，有没有遗憾，那是有的。”
　　宋挽风看了一眼清詹，忽然郑重其事地说道，“对不起。”
　　清詹眼神微微闪烁，移开视线，淡声道：“为何道歉？”
　　“你堕仙，入魔，应该都是因为我吧？对不起，小清詹，当时没有给我太多的时间思考，我甚至来不及安排你以后的路，若能重来一次，我定不会就这么丢下你的。”
　　清詹藏在袖中的手不由的攥紧，眼睛有些发涩，他微微侧首，目光灼灼地盯着她，“当真？”
　　“嗯，但现在，说什么都晚了，你记不记得我以前跟你说过的，成仙，成魔，不过一念之间。并不是所有的仙族都是正义的，正如……并非所有魔族都是恶，世间万物皆有因果，我作为上神，本不应该过多参与这世间的因果轮回，只是当年一不小心生出了几分怜悯，哎，所以我这历劫，也算是自己的因果。”

第308章 小花灵智撩高冷神君（10）
　　“你历劫归来，神元不稳，灵力无法恢复，不过是因为你还有三分神元被禁锢在那结界之中！你知道我为什么恨白曜吗？他明知道只要毁掉结界，放出你三分神元，就能复活你，可他没有！整整一万年，挽风，我花了整整一万年的时间，才终于有实力打开结界，我绝对不会放弃的！”
　　“清詹，我已经是死过一次的人了，我真的不在乎……”
　　“你不在乎，那我呢？你已经丢下我一万年，难道还要继续留我一个人在这世间？”
　　“我不会答应的，我绝对不会！你留在这里，哪儿都不许去，等我回来。”
　　清詹忽然起身交代了几句，然后便离开了。
　　宋挽风猜到他要做什么，想要制止，但以她现在的实力，别说制止清詹，恐怕连这个宫门都走不出去。
　　她来来回回踱步，偶尔能够听到外面魔兵急促的脚步声，到天黑的时候，外面忽然就安静了许多，只剩下她的房门口还有四个魔兵把守。
　　“听说魔尊带回来的这个仙族是那白曜战神府邸的，嘿嘿嘿，咱们魔尊可真厉害，从上神手里面抢女人！”
　　“嘘，你小点声儿，魔尊对这女人可看重得很，咱们还是老老实实看好了，别让人跑了，等魔尊凯旋归来，咱们魔宫估计就要办喜事儿了！”
　　……
　　宋挽风眼珠子滴溜溜的一转，然后看了一眼桌子上的酒水，直接往里面加了一点东西，然后开门。
　　原本还在聊天的几个魔兵纷纷转头看向宋挽风。
　　“这什么酒啊，味道这么奇怪，我不要了，你们重新给我再去准备新的酒水。”
　　“你这小仙子，有的喝酒就不错了，还挑三拣四，你可知道这酒是我们魔君特意去人间买回来的！”
　　“那我不管，这酒味道我不满意，你们要是不给我换一壶新的酒，等你们魔君回来，我就跟他告状！到时候，你们这一身魔皮不知道能抗住几鞭子。”
　　“哼！果然是你最毒妇人心，尤其是你们仙族的！小黑，你去给她拿酒。”
　　一刻钟后，宋挽风接过新的酒壶，打开闻了闻，这才满意的挑了一下眉梢，
　　然后随手就将原来那壶酒丢给了对方，十分嫌弃的说道，“这酒你们处理掉，对了，今天我要吃烧鸡，你们去给我弄一只烧鸡。”
　　说完，宋挽风便直接转身进了屋子。
　　外面传来一些不悦的吵闹声，大约过了半个时辰，屋外的动静越来越小，宋挽风轻笑一声，从门缝偷偷看了一眼，四个魔兵全都被放倒了。
　　“加了我特制的花神酿，就算是千杯不醉的酒仙也得倒头睡上三天三夜，你们就好好在这儿休息吧。”
　　宋挽风离开魔界的境地之后，不敢多逗留，立刻飞身前往修罗界，她不能让清詹走上不归路！
　　大概是因为结界松动的缘故，宋挽风觉得自己体内被禁制的灵力有些涌动，
　　忽然，一口鲜血吐了出来，她捂着胸口，踉踉跄跄地从云端跌落，幸好树林很密，身上只是受了一些轻伤。
　　“咳咳咳……”
　　但她这边的动静引来了不少天兵。
　　因为之前她和清詹的一些举动，仙界一直认定她是魔族中人，哪怕白曜后来证实背叛仙族的是冬雪，这些仙族对宋挽风依旧保持敌视的态度。
　　“是那个被魔族带走的小花灵！要不要禀报上神？”
　　“不过就是一个背叛仙界的小花灵，何必让上神劳心，直接将人拿下，祭奠这些日子我们死去的兄弟们！”
　　宋挽风拧了拧眉，看向为首之人，她记得这个人，第一次她闯进白曜府邸的时候，就是这家伙带人抓她，还真是冤家路窄。
　　“堂堂仙界天兵，你们这么多人要欺负我一个小花灵？说出去也不怕被人笑话！”
　　“伶牙俐齿！给我受死吧！我要替我妹妹报仇！”
　　他和冬雪是结义兄妹，关系很好，冬雪被贬下界历劫九世，他自然要替她报仇！
　　至于冬雪背叛仙族，他是无论如何都不会相信的，肯定是上神为了庇护这个小花灵，所以故意栽赃陷害！
　　宋挽风目光微微一沉，一手掐诀，艰难挡住了对方致命的一击，可对方却并没有因此收手，相反，攻击一次比一次狠辣。
　　终于在第四招出手的时候，宋挽风承受不住，重重地被击飞出去，落在地上，滚了好几圈。
　　忽然，她抬头看向远处，心里隐约有些不安，顾不上自己身后还有追兵，朝着结界的方向跑了过去。
　　“想跑！给我追！”
　　清詹和白曜两人已经打了九九八十一回合，两人都不同程度地受了一些伤，期间白曜察觉到宋挽风有危险，分神了片刻，被清詹击中要害。
　　宋挽风赶到的时候，结界已经快要破碎，她心下一紧，然后抬头看向半空中的清詹和白曜。
　　“住手！”
　　清詹听到熟悉的声音，回头看了她一眼，剑眉微微一簇，冷声道：“你怎么来了？”
　　“我若不来，你究竟要闯多大的祸！住手，我让你们都住手，听到没有！白曜，清詹，别打了！”
　　白曜动作一顿，缓缓回头，他方才仿佛看到了万年前的花神挽风。
　　“花灵！你去死吧！”
　　身后追来的天兵见宋挽风独自站在一旁，直接从背后一剑刺了过来。
　　白曜和清詹还在对峙中，根本来不及阻止，只能眼睁睁地看着那把长剑，刺穿了宋挽风的胸口。
　　剑身一拔，泛着幽幽绿光的仙灵一点点散开，宋挽风瞪大了瞳孔，然后浑身像是被抽去了力气，瘫软地倒在地上。
　　“不！！！！！挽风姐姐！”
　　白曜原本有些呆滞的神情，因为清詹这一声怒吼，瞬间回过神，他喃喃道：“挽风？我竟然……一直都没有发现。”
　　清詹一把将白曜推开，飞身落在宋挽风的身侧，然后紧紧抱住她，捂着她的伤口，眼泪肆意的滑落，“不！不会的，你不会死的！我好不容易才把你找回来！不要啊！”
　　“别哭，清詹，千万不要做错事，我……我说过，我最遗憾的是没有安置好你，现在你长大了，不需要我一直看着了，你要……好好的。”
　　宋挽风转头看向白曜，嘴角微微一勾，“你真笨，我都暗示好几次了，你都没有发现，这一次，我可能真的……要离开了。”

第309章 小花灵智撩高冷神君（11）
　　白曜抓着她的手，像是t做了一个什么重大的决定，他嘴角微微一勾，说道，“不，你不会死。”
　　忽然，他纵身一跃，一手结出了上古结界的封印，另一手持着他的佩剑，然后看向清詹，沉声道，“清詹，碎了这个结界！”
　　清詹愣了一下，有片刻的犹豫，但最后还是飞到了白曜的身侧。
　　宋挽风已经昏迷，她根本不知道白曜此刻做了一个多么疯狂的决定。
　　清詹看着白曜，剑眉紧锁着，问道：“你想好了？这么做，很可能，你会死。”
　　“呵——这是我欠她的，一万年了，我该还给她了。”
　　当年，花神是替他来守住这修罗界，所以才会为了封印，陨落万年。
　　如今，他寻找万年，终于找到了救活花神的契机，自然……不会犹豫，只是……他有点舍不得，这几十年的朝夕相处，他早已将她放在心头。
　　“好，你放心，我自会照顾好她。”
　　清詹的术法全是花神当年一点点，亲自教习的，所以他是这个世间，唯一能够解开花神结界的人。而白曜是这三重天，除了花神以外，唯一的上神，由他重新设立结界，也是最合适的。
　　“破！”
　　清詹破除结界之后，白曜便直接献祭了自己的元神，将整个修罗界以战神之印封印起来！
　　在封印结束的那一瞬间，天空划过一颗流星，白曜也彻底消散于这世间。
　　白曜陨落之后，他的府邸便下了禁制，无人能够进入。
　　重明也陷入了长眠。
　　宋挽风当着众仙魔的面，彻底以花神的身份重生，之前一直叫嚣着要她性命的仙族，此刻满脸通红，尴尬得不知该如何是好。
　　花神殿，如今也恢复了往日的生机，到处都是鲜花绿草，但宋挽风还是不喜欢人多，整个花神殿，除了她从白曜府邸带出来的几个生了灵智的生灵，她一个宫娥都没有招。
　　清詹那次大战之后，便离开了三重天，就连她都不知道这小子跑哪儿去躲清闲了。
　　这天，宋挽风坐在海棠花树下，逛着秋千，吃着那些果子精，小花精灵做的点心，生活得十分惬意，自在。
　　可她总觉得，缺了点什么……
　　“神君，你在想什么？你好像经常看着这些海棠花发呆。”
　　“有吗？”
　　宋挽风回过神，淡淡的说道。
　　“有有有，不信神君问他们，今日神君对着这个海棠花，至少叹了三十六次气，昨日更多，还有前日，大前日……”
　　“停！你们都很闲？呼……本君觉得有些无聊，想出去走走，你们乖乖在这儿给我守着家。”
　　说完，宋挽风衣袖一甩，直接消失在了花神殿。
　　她一身烟紫色的广袖留仙裙，站在一处山崖边上，清风拂过袖子，掀起一层薄纱，迷了双眸。
　　身后是一间简简单单的木屋，有院子，有阁楼，种着各种花花草草，院子中央还有一棵海棠树，挂着秋千，在风中摇摇晃晃地摆动。
　　花瓣落在宋挽风的掌心，她拧了拧眉，对这里莫名有一种熟悉感。
　　正当她出神之际，不远处缓缓走过来一个穿着墨色布衣的男子，身上扛着一捆柴火和一些从山上采来的中药。
　　宋挽风看到他的那瞬间，心脏猛然一颤，整个人忽然吃痛的蹲了下来。
　　男子放下背篓，匆匆走过来，淡声道：“姑娘没事吧？”
　　“你……我是不是在哪里见过你？”
　　男子将宋挽风扶起来的时候，就听到她忽然开口说了这么一句。
　　气氛有那么一些些尴尬，宋挽风也察觉到了自己话语有些轻浮，讪笑一声，解释道，“公子，我没有别的意思，我只是觉得，公子有点眼熟，还有这个院子，这些……都很眼熟。”
　　“是吗？我在这里已经住了七八年，从未遇过生人，姑娘大概是认错了。”
　　“认错了……可能吧，我也很久没有见过生人了，许久没有离家，大概是有些不太适应。”
　　宋挽风看了一眼院子里晾晒着的各种草药，漆黑的眸子一转，忽然道：“哎呀，嘶……”
　　男子眼神一沉，伸手一把抓住了毒蛇，然后直接装进了一旁的罐子里面。
　　“姑娘别乱动，这蛇有毒，虽不致命，但也需小心处理。”
　　“我……我觉得头好晕，公子，我不会死吧？”
　　说完，宋挽风学者画本子上，柔弱不能自理的女主，直接晕倒。
　　等她睁开眼的时候，自己正躺在一张木榻之上，干干净净的房间，只有淡淡的药草香，宋挽风慢悠悠的坐起来，然后就见男子端着药进来了。
　　“姑娘醒了？姑娘被毒蛇咬伤昏迷，便擅自做主将姑娘抱进屋中，我已经替你简单处理了一下伤口，这是药，姑娘先服下。”
　　“伤口处理？你？帮我处理的？”
　　虽说那毒蛇本就是宋挽风自己招来的，为的就是能够留在这小院子，可忽然听男子说是他处理的伤口，宋挽风还是有些不好意思地红了脸。
　　“那……谢谢。”
　　宋挽风接过汤药，就闻到了一股很重的药味，眉头瞬间拧紧，想要拒绝，但抬眸就看到对方一脸担忧的神情，只能将话咽了下去，一手捏着鼻子，然后猛然一口灌了下去。
　　“咳咳咳……好苦。”
　　“我这边没有蜜饯，倒是有一些鲜花饼，姑娘可以尝一点，压压味道。”
　　“鲜花饼？”
　　宋挽风看了一眼碟子中精致的小点心，和她记忆中的那个鲜花饼重合，她有些诧异地抬眸望过去，喃喃道：“我们……以前真的没见过？”
　　她平日做鲜花饼的时候就喜欢在中间点一片花瓣，这是她自己的小习惯，但无论是人间还是三重天，旁人做的鲜花饼，从来没有这个模样的。
　　“姑娘，确实不曾见过，你先休息，现在已经很晚了，我就在楼下，你若是有事，就唤我。”
　　“啊？好，对了，我……我刚才出了一身的汗，你这边，方不方便沐浴？”
　　宋挽风有些尴尬地看了一眼男子，在人间，哪怕她是上神，也不能随便使用术法，若是让人发现端倪，容易引来天惩。
　　“是我考虑不周，姑娘稍等，我先去烧水。”
　　“多谢。”
　　烧好洗澡水之后，男子又从柜子里找出了一套干净的衣裳递给宋挽风，“咳咳，姑娘若是不嫌弃，可以先穿在下的衣服，这山间小木屋，附近并无人家，姑娘先将就一下。”
　　“啊！不嫌弃，对了，公子叫什么？你也别一直叫我姑娘了，我姓宋，名挽风，你可以叫我小风。”

第310章 小花灵智撩高冷神君（13）
　　话音刚落，原本还有些羞涩的男子猛地抬头看向宋挽风，语气明显有些激动，“你说你叫什么？”
　　“宋……宋挽风。”
　　宋挽风被他吓得往后退了一步，眼神微微有些慌张。
　　她的名字，有这么吓人吗？
　　“抱歉，吓到你了，姑娘可以叫我，白玦，你先沐浴，我去准备一点吃的，你应该饿了。”
　　白玦有些激动的看着眼前的少女，八年前，他忽然从这山上醒过来，带着前世的记忆，但如今越国已经物是人非，最后他决定留在这座山上，不管小风儿会不会回来。
　　八年过去了，他都快忘了自己的名字，对小风儿的模样也渐渐模糊，但他一直记得，他有妻子。
　　今日刚刚见到这个陌生女子的时候，他不知道为何，心脏忽然跳动了一下，原本是不打算多事的，但不知出于什么原因，竟然将她留了下来……
　　宋挽风有些奇怪的看着他离开的背影，然后起身绕到屏风后面，刚褪下外衫，忽然余光瞥见一旁的墙面上挂着好几幅画像，虽然只是一个模糊的轮廓和背影，但……跟她特别像！
　　“怎么会有人，跟我长得竟然如此相似？”
　　宋挽风喃喃自语道。
　　她一面泡着澡，一面思考着画像的问题，恍惚间，既然睡着了。
　　梦中，她看到了一个豪华的院子，里面有一棵同样的海棠花树，有秋千，有石桌石凳……
　　有一个穿着红衣的少女在秋千上嬉笑着，院子里还有几个小丫鬟陪着她，一个端着糕点，一个给她打扇子。
　　画面忽然一转，她看到一对新人在喝合卺酒……
　　宋挽风猛然睁开眼，然后环顾四周，确定自己方才只是在做梦，这才缓缓呼了口气……
　　“我怎么会看到那些，那个女子，分明是我的模样，男子……”
　　宋挽风捂着脑袋，只觉得有什么东西被她遗忘掉了。
　　过了大概半个多时辰的样子，白玦端着一些饭菜，敲了敲门，声音有些低哑：“姑娘，我能进来吗？”
　　宋挽风有些慌乱地胡乱系好带子，“你等一下！我……啊！”
　　白玦的衣裳对她来说太长了，一不小心直接就绊倒了，整个人直接超前扑过去，白玦有些担忧，顾不上什么礼节，一把推开房门，伸手将人扶住。
　　“你……你怎么进来？我没事，不小心绊了一下。”
　　“抱歉，是我考虑不周，你t等一下。”
　　“这个不是你的错，没事，我适应一下就好了，好香啊，你做了什么呀？我刚才在屋子里就闻到了。”
　　“山上没什么好吃的，粗茶淡饭，这是自己钓的鱼，今天还打了一只山鸡，你尝尝看。”
　　“糖醋鱼？我最喜欢吃了！你怎么知道我爱吃这个？这个鸡汤也好好喝啊，你站着做什么？坐下来一起吃啊，白玦，你一直一个人住在这儿？你没有家人吗？”
　　“有，只是很久很久以前，我不小心把她弄丢了。”
　　“啊？是……你的妻子吗？对不起，我刚才看到你墙上挂着的画像，看得出来，你应该很爱她。那你现在找到她了吗？如果需要帮忙的话，直接跟我说，我认识的人挺多的，应该比你自己找要容易。”
　　大不了，她回三重天，到司命殿那边再翻一次命簿。
　　“我想，应该已经找到了。”
　　白玦说话的时候，眉眼多了几分温柔，和一开始的疏离冷清有了很大的变化。
　　“那太好了，对了，我……我们，你娘子回来，不会误会吧？你放心，我不是那种随随便便的女孩子，我之前也不是故意调戏你的，我不知道你已经成婚，不是，我是说，我只是想逗逗你，我的伤不严重，等吃过饭，我就走。”
　　“无妨，她也不是那么小气的人，外面天已经黑了，山上有野兽出没，姑娘若出去遇险，白玦也不放心。”
　　“那……那就麻烦白公子了。”
　　直到白玦有妻子之后，宋挽风不知道为何，心里闷闷的，就连最喜欢的糖醋鱼，都有些咽不下去了。
　　第二天一早，她早早就起床，刚一开门，就看到白玦已经在院子里面烧水做饭，晒草药，他似乎很享受这样的日子，但……宋挽风想起昨晚他冲过来扶住她的动作，应该是个会武功的高手，可为什么会在这种地方隐居？
　　他身上明明有紫薇帝王之气，原本应该是人族帝王，为何会成为乡野村夫？
　　“醒了？我刚熬了一点清粥，还有几个小菜，下来吃一点。”
　　“多谢。”
　　宋挽风端起碗，刚吃了一口小菜，忽然抬头看向白玦，“这个菜是？”
　　“这个？我夫人以前生病的时候，每次喝粥都喜欢吃这个酱菜，我便自己做了一些哄她，姑娘也喜欢？”
　　“是……我……应该也喜欢，很好吃。”
　　见宋挽风有些心不在焉，白玦淡淡的扯了一下嘴角，随后又十分自然地叫了一声，“小风儿和我娘子的口味，很像。”
　　“你……你刚才叫我什么？”
　　“宋姑娘不是说，让白某唤你小风？”
　　“啊！对，没错，许是我刚睡醒，听错了。这个小菜很好吃，时间差不多了，我该走了。”
　　“等等，小风儿是打算穿着这套衣服出去？白某都是无惧流言，只是……对姑娘的名声有碍，今日天气不错，姑娘的衣服应该到午后便能换了，不如再多呆一会儿？”
　　“额……那好吧。你忙你的，我就在院子里面转转，我方才看这木屋后面似乎是一个海棠花的林子，我记得这里并不盛产海棠花，怎么会有这么大一片林子？”
　　“我夫人最爱海棠花。”
　　白玦说这话的时候，眼神从未离开过宋挽风，只可惜，她的注意力全在海棠花林中，没有发现白玦的异常。
　　宋挽风走进林子中，风带着海棠花的香味，叶子和花瓣微微晃动，长长的衣摆被风扬起，她长发披散，脑海中再次出现了许多的回忆，有树下的喃语，有争吵，有互相的眷恋，还有……战场上，白玦战死时，她的魂魄一直守在一旁……
　　“白……白玦？”宋挽风的眼眶有些泛红，声音微微发颤。她想要走近抱抱他，却又怕这一切，不过是她在花神殿，酒后的一个梦境。
　　“风儿，你想起来了？”

第311章 小花灵智撩高冷神君（14）
　　白玦就站在她的身后，眼眶通红，等了那么多年，他终于等到了他的妻子。虽然，经过这次的重生，白玦已经猜到她并非普通人。只是，他不管这些，他只要她回来就好。
　　“好像想起来了，我现在脑子很乱，你让我冷静一下，好不好？”
　　她脑子里一下子多了很多乱七八糟的记忆，有关于自己的，也有关于白玦的，甚至还有很多，完全不属于这个时代的……
　　宋挽风捂着有些疼的脑袋，大概知道这些都是自己历劫是经历过的每一世，但每一世，她都看到了白玦的存在。
　　“没关系，我们有很长很长的时间，可以慢慢想，就算你想不起来，也没关系。我会一直陪着你，风儿。”
　　“你知不知道我的真实身份，又或者，你知道你自己究竟是谁吗？”
　　许久，宋挽风消化完脑子里全部的信息之后，缓缓转头，看向白玦。
　　她已经不是单纯的那个宋挽风，不是那个宋家大小姐，她是花神挽风，肩上背负太多的使命，若万年前的事情再来一次，她依旧会做出那个选择。
　　五百年前，白曜为了救他，身死道消，还封印了她关于白曜的全部记忆。
　　若不是这次下界，恰巧到了这里，有恰巧看到这个小院子，这个海棠花林，见到了他，她恐怕一辈子都不会想起来。
　　“不管我是谁，我知道，你是我的妻子，宋挽风就可以了。”
　　“不！不是的，我不仅仅是宋挽风，不对，或者说，在我还是宋挽风的时候，我就不仅仅只是这个身份，我知道你日后会成为帝王，知道你的野心，你的能力，所以我一直都是带着目的接近你的。甚至连最后成婚，都是为了能够让自己解脱。”
　　“我知道。”
　　“你……”
　　“我说过，我知道你是谁，这八年，我每年都会做同一个梦，梦到自己不仅仅是白玦，还有很多身份，但每一个我，都爱你。这是事实！”
　　“你……你都记得？”
　　“是，都记得。”
　　“那天罚……你失去上神的神格，就是对你的天罚？你……白玦，不对，我应该叫你白曜，你怎么能，对我这么残忍！你什么都不告诉我，一个人承受，你封印了我对你的记忆，既然已经打算跟我斩断所有联系，为什么又要让我记起你？”
　　宋挽风的眼泪止不住地往下落，她踉跄的脚步，一点一点地后退。
　　“我……是重明，他舍弃万年的修为，护住了我最后一魄，将我留在这山峰之巅，以天地灵气滋养，我才能够修成人身。”
　　他做好了最坏的打算，所以才会狠心封印宋挽风的记忆，让她一辈子都不记得自己是谁，便能无忧无虑的当她的花神殿上神。
　　无需被这些情情爱爱所困扰。
　　“那你现在跟我说这些，是想说明什么？你是以白玦，还是白曜，还是其他的身份？我现在已经不知道，你喜欢的究竟是我以花神挽风的身份出现，还是以当初那个小花灵……白曜，我需要时间。”
　　说完，宋挽风一个转身，便离开了海棠花林。
　　花神殿。
　　宋挽风狼狈地回来，一进寝殿，就直接设下结界，谁都不见。
　　她趴在卧榻上，手里紧紧攥着从人间带来回来的一幅画像，画面中的记忆已经十分清晰，那是当初她还在宋将军府上，十四五岁的时候，她明明没见到白玦，可他却画出了她的日常。
　　宋挽风不想深究这里面的缘故，她现在的情绪很复杂，她也好，宋挽风也好，还是那个花灵，本质上都是她自己，可……她总觉得自己是偷了奈何桥旁，那株彼岸花精的一切……
　　“花神姐姐，你要去哪儿？”
　　宋挽风把自己在殿中关了七八天，刚出现不到一刻钟，就匆匆离开。
　　“你们说，这几日花神姐姐是怎么了？好像心情很不好，我方才见她的脸色也很差。”
　　“你们这些小花精就不要瞎操心了，那可是花神，是上神尊位，能有什么事情难倒花神姐姐？”
　　“哼，小葫芦，花神姐姐素日待你最好了，你就一点不担心啊？”
　　“我怎么不担心了？我只是觉得，咱们又不能出这花神殿，与其瞎操心，还不如好好修炼，争取早日能够化形，到时候就能帮花神姐姐处理很多麻烦啦，就上次那个司命殿的坏家伙，你们难道不想给花神姐姐报仇？”
　　“可那个坏女人，不是早就下凡历劫了吗？”
　　“你们想不想……”
　　小葫芦凑到中间，小声说着自己的计划，一众精灵面面相觑。
　　“小葫芦，这样到底行不行啊？花神姐姐要是知道，会不会生气啊？”
　　“应该不会吧？”
　　“那……要不，我们试试？反正再过几天就是七星连珠的日子，对我们这些小花灵，果子精吸收天地精华最好的时机！到时候若是能够成功化形，咱们就偷偷去司命殿偷命簿，找到那个坏女人，替花神姐姐出口气！”
　　“就这么干！”
　　而此时，宋t挽风站在白曜上神当初的府邸，这些年，她遗忘了一切，所以从未踏足此地。
　　多年的封禁，却并未让府邸的院子染上半分的尘埃，她站在那棵曾经最喜欢的海棠树上，凝视着整个院落。
　　她喜欢的秋千，她曾经和重明嬉闹玩耍的院子……
　　花神殿的那些花草精灵，难怪一直都有一股熟悉的味道，她刚刚魂归的那五十年，原来在这里留下了那么多的回忆。
　　“宋挽风，你什么时候变得这么畏畏缩缩了，大不了，就去验证一下！”
　　宋挽风深呼一口气，然后直接化身成一白衣小仙侍。
　　司命殿。
　　“站住！”
　　宋挽风一顿，然后转头看向看守的天兵，“大人，我是新来的小宫娥，司命星君命我将大殿打扫一下，说是过几日有重要的客人。”
　　“难怪见你脸生，那你打扫的时候小心着点，星君最是厌恶别人弄乱他的东西。这殿里面都是十分要紧的文献，万万不能乱动。”
　　“呵呵呵，我知道了，我会小心的。”
　　宋挽风低了低头，手一挥，紫色的花粉借着风，直接就钻入了那些天兵的鼻腔。
　　“阿嚏！哪来的香味儿。”
　　“不好意思不好意思，我方才路过天边的花海，许是身上沾了一些花粉。”
　　“没事，你进去好了，快一点，别耽误时间，大概再过一个时辰，星君就要回来了。”
　　“好的，我会尽快的！”

第312章 小花灵智撩高冷神君（15）
　　宋挽风刚进入司命殿，那两个天兵忽然擦了擦鼻子，互相对视一眼，然后继续守着司命殿的大门。
　　“会藏在什么地方呢？那小花精和白曜的关系特殊，应该……”
　　宋挽风前些年闲着无事的时候来司命殿找话本子，酒后把这里大闹了一通，倒是把司命殿的格局弄得清清楚楚。
　　她熟练地朝着其中一个柜子点了几下，然后就飞出来七八个卷轴，一个个打开翻看过去，最后将目光落在那句，“烟消云散？”
　　“哼，我就不信，我会找不到你！”
　　宋挽风拿着那卷轴直接去了冥界，一脚踹了冥王的大门。
　　“哎呦喂，我的上神大人，您怎么有空来我这阴曹地府？您可轻着点儿，最近地府收益不好，这门都一千年没有维修换新了……”
　　宋挽风无语地翻了个白眼，然后看着穿着十分华丽的冥王，哭穷这老小子是第一名，但就他这一身富贵的打扮，比她这个上神都富，当她傻呀？
　　“停！本上神今日来找你，是有一事想问。”
　　“上神大人请说，只要小老儿知道，一定知无不言，言无不尽！”
　　“我死的这一万多年，有一份神元落入你这冥界，之后助我历劫的小花精，你可知道去哪儿了？”
　　“这……上神大人，您这就为难小人了，那小花精自然已经身死道消……”
　　“我要听实话！”
　　“上神大人，小老儿句句属实，这彼岸花本就是冥界之花，自带死气，这几万年来，确实也有一些彼岸花生出灵智，进入轮回，但也都是短命之相，且只有一世的机会。这就是他们需要付出的代价！”
　　“上神大人，其实彼岸花根本承受不住上神的一分神元，是您的神元让那株差点要凋零的彼岸花，有了活下去的机会，你就是她，她就是你。如今上神归来，那花精的残魄，自然也就消失了。”
　　宋挽风不知道自己是如何离开冥界的，只是再走之前，去了一趟奈何桥，熟悉的环境，她呆呆地站了许久，然后看着那些浑浑噩噩的魂魄一个个喝下孟婆汤，跳入往生池……
　　她曾经也是这其中的一员。
　　“你又来了……”
　　“你……认识我？”
　　“呵呵呵，我怎么会不认识你？你当年在这里倒过我几碗孟婆汤，难道忘了？”
　　妇人从上到下打量了许久，然后缓缓道，“我早就知道你不是一般人，没想到竟然是上神之位，不过也确实只有你，能配得上那位……”
　　“你在说什么？”
　　“没什么，姑娘，那个人在这里等了几百年，你该……去见他了，神之寿命，虽然长远，但……莫要错过。”
　　说完，孟婆挥了挥手，宋挽风只觉得眼前忽然一黑，等再次睁开眼的时候，已经回到了人间。
　　而且……
　　“啊！！！！！！！该死的孟婆！我回去一定要把你的孟婆汤全部是倒掉！”
　　宋挽风在心里呐喊。
　　白曜坐在浴桶里面，也是一脸紧张的盯着忽然出现的小丫头，尴尬地咳了一声，“风儿？你怎么……”
　　“别说话！你……你先闭上眼睛，我不是故意的，都怪孟婆那家伙，也不事先提醒一声！我……哎呀！”
　　宋挽风一脸懊恼，起身就打算离开。
　　结果刚动了一下，白曜忽然伸手一把抓住她的胳膊，直接拽了回去。
　　宋挽风一时间没有反应过来，整个人直接扑进了男人的怀抱，水温很高，她身上本来就只穿了一件纱裙，如今湿透了，整个贴在她的身上，肌肤若隐若现，曲线完完全全的展现在男人的眼中。
　　“你……你……”
　　宋挽风吓得脸色通红，下意识的就屏住了呼吸，身子十分僵硬。
　　“白曜，你放开我！我不是她，更不是几百年前那个什么都不懂的小花灵，你看清楚，我是花神挽风！你放手！”
　　“不，我不会再放手了，我知道你是谁，从始至终都知道，花灵是你，宋挽风是你，花神也是你，风儿，这么多年，我若是连这点都分不清，我如何敢在这里面对你？”
　　“当年，你以身殉道，封印魔族，我便决定留在三重天，一直守着你喜欢的这一方世界，等待你的归来。”
　　宋挽风挣扎了一下，冷声道，“等待我的归来？那我魂归之后，你为什么一次都没去过花神殿？”
　　“你是因为这个生气？我怎么没有去过，但花神殿外是你设下的结界，我进不去。后来偶然间，我在那小花灵的身上发现了那根簪子，再加上你们的本体都是莲花，你以为我真猜不到那就是你？”
　　“你……早就知道了？”
　　宋挽风愣了一下，她还以为自己演得很好，没想到别人早就看透了。
　　“风儿，万年前，因为我的过失，害你历劫万载，如今，你我好不容易重逢，你真的舍得，不理我？”
　　白曜轻叹了口气，低头看着有些犹豫的小姑娘。
　　“我……你给我有点时间，我现在脑子很乱。”
　　“好，我可以给你时间，但你不能躲着我，这个木屋，本就是我为你建的，你可以留下，若是觉得不方便，我就去院子里面守着，绝对不会逾越半分。”
　　“倒……也不必，你，你先放开我，我们这样聊天，好像有点不合适。”
　　她整个人都浸泡在浴桶里面，脸颊不知道是因为羞涩，还是被热气熏得，有些发红发烫。
　　白曜宠溺地笑了笑，然后顺从地松手，宋挽风立刻手忙脚乱的从浴桶里面逃了出去。
　　片刻之后，白曜换了干净的衣裳出来，见宋挽风头发还湿漉漉地披在身上，有些无奈地摇了摇头，然后拿了一块干净的帕子，替她一点点拭干水分。
　　“我自己来就好了。”
　　宋挽风有些尴尬地想要接过帕子。
　　虽说这些事情，在人间的时候，他们都已经做过了，可以现在的身份，还是有些尴尬，她现在就浑身不自在。
　　“很快，别乱动。”
　　见白曜坚持，宋挽风也不矫情了，乖乖坐在椅子上，她微微侧首，试探地问道，“你一个人在这里住了八年？”
　　那在这之前呢？
　　距离白曜殉道，已经过去几百年了，天上一日，地上一年，对她来说不过弹指一瞬间，但在人间的几百年，却很漫长……
　　“游荡于整个世间，看遍了你曾经看过的所有风景，然后就不知道为什么回到了这里，大概……最后一次，我们是在这里分开的吧。”

第313章 小花灵智撩高冷神君（16）
　　其实从冥界回来，见过孟婆，宋挽风已经明白了很多很多事情。
　　冥界是一个十分特殊的存在，不受三界管辖，却要管三界所以生灵的轮回转世。
　　而其中，孟婆又是最最最特殊的身份，她不属于冥界，也不是仙族，更不是魔族……
　　她的存在甚至比上神还要久远。
　　宋挽风在木屋住了下来，就像寻常百姓一样相处，倒也自在。
　　白曜对此已经十分满意，并不奢求宋挽风能够立刻接受他们的关系，只要她心里有他，上万年的等待都走过来了，难道还会被这点考验吓退？
　　这日，宋挽风迷迷糊糊的揉了揉凌乱的长发，听见屋外传来吵吵嚷嚷的声音，起身下床，刚一开门，就听到院子里七八个奶娃娃，有些错愕地愣住了。
　　“姐姐，姐姐！”
　　“白曜，这哪里来的萝卜头？你认识？”
　　“呵，这个，你就问他们了。”
　　“姐姐，姐姐，我是小冬瓜呀！t”
　　“姐姐，我是小葫芦！”
　　……
　　七八个小娃娃，叽叽喳喳地闹了一通，停的宋挽风脑袋都大了，不过这些名字，不是她花神殿那几个瓜果精灵吗？
　　“你们……都下界了？我不是设下结界，不让你们随便溜出来吗？你们这些小家伙，胆子还真够肥的，这虽然是人间，但也会有些邪修，最喜欢吃你们这些瓜果精灵来滋补了，不怕被抓走，当一味药材啊！”
　　“姐姐……我们也是想你。”
　　“哼，老实说，你们到底下界做什么？”
　　想她？
　　当初她一走就是三百年，也没见这几个小家伙吵着闹着出来找她啊！分明就是贪玩！
　　“姐姐，我们……我们真的只是担心你，这个坏人，害你生气，害你掉眼泪，我们帮姐姐欺负他！”
　　几个小萝卜头对着眼前这个俊朗帅气，英明神武的男人，说话也特别没有底气。
　　他们下界的时候还是大半夜，天都是黑的，那司命殿的命簿写得密密麻麻的，他们都没看清楚上面写的地址，差点就被天兵天将发现了，一着急，就慌不择路，好不容易下界，结果因为平时属于修炼，只修得这么一个奶娃娃的身体，好不容易顺着花神的气息找到这个小木屋，都还来不及好好观察这里的情况和环境，就被宋挽风发现了。
　　几人十分挫败地垂着脑袋，眼睛红红，有些委屈，又有些难过。
　　宋挽风无奈地叹了口气，不忍心再继续指责他们：“好了，我不是怪你们偷偷下界，我是担心你们。他……不是坏人，你们别针对错了，还有！我什么时候哭了？别胡说八道！”
　　“花神姐姐，那你不生我们的气了？我们可以留下来了吗？”
　　“不行！”
　　宋挽风扫了众人一眼，见几人惶恐不安的样子，继续道，“既然你们已经下界，也好，你们在我花神殿一直属于修炼，也不全是你们的错，你们本就是下界的生灵，三重天虽然灵力充沛，适合修炼，但同样也造成你们仙元不稳，从今日起，你们自行决定去留，好好修炼，莫要作恶，希望有一天，我能在三重天看到你们几个小家伙。”
　　“花神姐姐，你不要我们了？我们知道错了，我这就回去，你别敢小葫芦，呜呜呜……”
　　“哇！！！花神姐姐，都是小葫芦，小葫芦说我们去司命殿偷命簿，找到那个司命殿的坏女人给你报仇，你就会高兴的，结果坏女人没找到，命簿也丢了，我们也找不到回三重天的路了……哇……”
　　宋挽风听完，只觉得脑壳一疼，原来是惹了麻烦，所以才来找她。
　　“风儿，不如就留着他们，这座山上灵力十分充沛，虽然不及三重天，但对他们这些瓜果精灵来说，确实最好的环境。”
　　“罢了罢了，随便你们，我不管了。”
　　宋挽风有些头疼的甩了甩手，转身回到房间，对着镜子简单的梳妆了一下，她如今已经恢复了原本的模样，喃喃自语道，“都过了这么多天，难不成我这张脸不够有吸引力？这个笨蛋，居然当真一步都不踏入我的卧房！哼，笨死了！活该你单身几万年！”
　　这天，白曜去山上采完药，顺便去了一趟镇上的集市，宋挽风一个人坐在院子里荡秋千，小脸冷冷的，面无表情。
　　那几个小精灵如今已经在山上找到了自己的居所，但还是经常会来院子里陪宋挽风玩耍。
　　“花神姐姐，你怎么不高兴？”
　　“我又不高兴吗？那家伙下山多久了？怎么还不回来，我都饿了！”
　　“花神姐姐，白曜哥哥说今天要去集市买东西，回来可能要很晚了，花神姐姐要不要去找他？”
　　“谁要去找他！哼！”
　　“噗嗤，花神姐姐现在特别像画本子里面吃醋的女主，其实花神姐姐早就接受白曜哥哥了，为什么不直接说呢？”
　　“谁接受了！本来，本来就是他主动求爱，哪有我先提出来的道理？你们这些小家伙，第一天来的时候还说要帮我找他算账，怎么，现在都站在他那边了？吃了一点他给的糖葫芦，当真是不记得我才是你们的花神姐姐了？”
　　说完，宋挽风气的直接将那七八个小精灵种都到了院子里的小药田。
　　人间的城镇，宋挽风大概已经有很多年没有逛过了，今日运气好，居然是民间的乞巧节，下午的时候街上就已经挂起了灯笼，路边的摊贩也都开始售卖一些女儿家喜欢的香囊胭脂花灯……
　　宋挽风走在街上，有些无聊地四处张望，忽然，不知道从哪里冒出来几个混混，将一个穿着白衣的女子围住。
　　“姑娘自己一个人逛街多无聊啊，这么好的时光，不如，陪陪小爷？”
　　“你们！你们是什么人，让开，若是让我爹爹知道，绝对不会……”
　　“哈哈哈，哎呀呀，我好怕怕呀，若是让我老丈人知道，难不成还能打我这个未来女婿？”
　　“谁是你老丈人！你不要胡说八道，你们让开！”
　　……
　　前面已经有不少围观的群众，大家小声讨论着，宋挽风大概知道了这个混混头子是个什么身份，大概在这一片，没少调戏漂亮姑娘，但家里有钱有势，普通老百姓哪敢随便得罪？
　　按照话本里面的剧情，接下来该不会是要出现英雄救美吧？

第314章 小花灵智撩高冷神君（17）
　　宋挽风念头刚一闪过，就看见那白衣女子忽然朝她跑了过来，眼睛红红的，哭诉道，“公子，救命啊！”
　　“你……”
　　她这才回过神来，为了方便行走，她特意换了男装。
　　“小白脸，我劝你别多管闲事，给我滚开，别耽误爷的好事儿！要不然，信不信我让人直接划花了你这张脸蛋！”
　　宋挽风眉梢一挑，她本不想多管闲事，毕竟这是人间，插手他人的命运，对她也有损害。
　　“公子！求求你，救救我。”
　　“你退后。”
　　宋挽风将人拉到身后，目光淡漠地扫向几个混混，冷嗤一声，“你们是一个个上，还是一起上？”
　　虽然不能动用仙法，但就这几个酒囊饭袋，她用人间的招式，也能把人解决了。
　　“哟！一个书生小白脸，这么大的口气，你们几个，给爷把他拿下！送到玉兰阁，有的是人喜欢这样的小白脸，好好教育教育他！”
　　原本有多声势浩大，片刻之后就有多狼狈，几个混混一手捂着脸，一手捂着要害，痛得直接倒在地上原地打滚。
　　那原本一直叫嚣的男子，见状，吓得连滚带爬地就逃走了，不过临走之前，还不忘丢下一句狠话，“你！你给老子等着！”
　　“公子，方才谢谢你了，小女子姓周，单名一个灵字，家中并无兄弟姊妹，我父亲是镇上开药店的，今日乞巧节，我……能否邀请公子一起赏花灯？”
　　“额……”
　　宋挽风有些尴尬地挠了挠头，看了一眼眼前的少女，忽然觉得自己换男装，可能是一个重大的决策失误，她想过看戏，但没想到这戏发生在自己头上。
　　“那个，周小姐，实在不好意思，我……我已经成亲了！”
　　这也不算是骗人吧，她和白曜有婚姻，而且在人间早已成过亲。应该不算骗人，不算骗人！
　　周灵眼底有些失落，她家中条件不错，又是独生女，从小就被娇生惯养，家中对她也一直都是有求必应。
　　再加上周灵长得好看，从十五六岁的时候，家里就经常会有人来提亲，但她眼光高，如今都快十八了，也没挑中一个夫婿，今日集市上见到宋挽风，便一见倾心，故意到那小霸王面前露面，然后再引那俊俏少年相救，原本计划得好好的，结果居然已经成婚！
　　“公子，你该不会是想要拒绝我，所以骗我的吧？公子的年纪看着比小女也大不了多少……”
　　“呵呵呵……”
　　她都几万岁了，不过现在的模样，在人间顶多也就十六七岁，成亲确实有些夸张了。
　　“我刚才说顺嘴了，是订婚，我有婚约了。”
　　“风儿？”
　　白曜刚卖完药，又特意挑了一些她喜欢的小零食和新奇的小玩物，结果刚出酒楼就看到了宋挽风。
　　宋挽风听到声音，就像是遇到了救兵，急忙朝白曜的方向跑过来，然后小声道，“你别乱说话，等下你就说我是你小弟，我已经有婚约了，知道吗？”
　　“嗯？”
　　“白曜大哥，你们认识？”
　　周灵狐疑地看着有些过分亲密的白曜和那少年，蹙了蹙眉，问道。
　　“周小姐。”
　　“呵呵，你们认识？”宋挽风也愣了一下，随即有反应过来，方才那女子说自己父母是开药店的，白曜又说把药卖给了镇上的周大夫，大概就是她家中长辈了。
　　“这位是周大夫家中的独女，周小姐，这位是……我的堂弟，白挽风。”
　　宋挽风轻轻拽了一下他的袖子，有些不悦地瞪了他一眼，居然趁这个t时候占他便宜。
　　“原来如此，白大哥，方才是你弟弟救了我，既然都认识，不如今天就去我家吃饭吧，我爹早就说想请白大哥吃饭了。”
　　“不用了吧，哥哥，我今日出来的急，有很重要的事情忘了，急着回去呢！”
　　白曜宠溺地看着他，然后道：“替我谢谢周大夫的好意，今日我们确实有事情，改日一定拜访。”
　　看着白曜和少年离开，周灵有些郁闷地跺了跺脚。
　　其实最初的时候，她的父母是想把她许给白曜的，她也挺满意的，只是白曜说家中有妻子，所以才作罢，如今白曜的堂弟更符合她的要求，可居然也英年早婚……
　　宋挽风拍了拍胸脯，小声道：“她没跟上来吧？”
　　“没有。”
　　“你还笑！要不是找你，我至于被她缠上？”
　　“好好好，都是我的错，那你说说，你怎么会穿成这样？”
　　“就……书上不都说，女子行走江湖，要女扮男装，我就是觉得好玩儿嘛，谁知道会招来一朵桃花，算了，不说这些了，我方才听百姓说，今晚是人间的乞巧节，之前就看过不少话本子，难得下山，不如我们今天就不急着回去了，我想逛逛。”
　　宋挽风自从记起人间的事情之后，就很怀念曾经简单的生活，在人间的父母，现在大概已经轮回转世，她也不想去打扰他们的生活。
　　“好，不过你打算一直穿成这样？”
　　“不行吗？额……好像是有点怪怪的。”
　　宋挽风看了一眼四周，好像确实很少看到有两个男的手牵着手。
　　不过现在去换衣服也太麻烦了，宋挽风直接转身缩进了白曜的怀里，一个转身，原本的翩翩少年郎，一下子就变成了一个蓝衣少女。
　　“现在可以了吧？白公子？”
　　宋挽风和白曜都没有发现，街头拐角的地方，有双猥琐的眼睛一直盯着他们，尤其是在宋挽风变成女子模样之后，那人眼睛都瞪大了，眸底闪过一些狡色。
　　“少爷，这……这个……这不是刚才揍咱们的那个小子吗？咋一眨眼就变成个姑娘了？而且……这可比周大夫家里那个闺女好看多了！”
　　“闭嘴，你们当少爷我眼瞎啊！不过……这事儿得从长计议，那丫头身上有点诡异，走，先回府，我爹不是请了个大师在家吗？我本来倒是不信这些牛鬼蛇神，但现在……走！”
　　一个时辰后，刘府。
　　“刘公子方才说的可是真的？那少年一转眼就变成了个小姑娘？”
　　“这我还能骗大师嘛？真的，他们几个也都瞧见了，就一眨眼的功夫，会不会就是大师口中的精怪啊？狐狸精？”

第315章 小花灵智撩高冷神君（终）
　　“有可能是什么精怪修成人身，但不会是狐狸精。”
　　“为什么？那女的长得比狐狸精还好看呢！”
　　“呵呵，刘公子，精怪本就是天地灵气修炼而成，模样自然俊俏，不过若真是狐狸精，公子恐怕就没机会安全回来了。我闻着公子身上有一股淡淡的花香，倒是有可能是牡丹，杜鹃之类的花灵修炼成精了。”
　　那大师摸了摸胡子，植物修炼本就比动物不易，尤其是这些花花草草，若能取得灵丹……他飞升指日可待！
　　“花精？我管她是什么精怪呢！大师，你赶紧想办法帮我把她给抓起来，本公子有赏！”
　　“刘公子放心。”
　　此时宋挽风和白曜正在逛街，天色渐渐暗了下来，路上的灯笼微微亮着，宋挽风满脸的新奇，看什么都觉得很好玩。
　　“白曜，白曜，你快看这个，像不像小葫芦？买回去，他肯定高兴！还有这个，这个，我都要！”
　　“你跑慢点，别急，老板，这几个，帮我装起来，还有这个。”
　　说着，白曜从怀里掏出几两碎银子，他在人间，虽然算不上富足，但这些年采药，买药，也存了不少，而且对宋挽风，他从不吝啬。
　　完了两个时辰，宋挽风这才觉得肚子有些饿，闻着酒楼里飘出来的香味，有些不好意思的看了看白曜，“你钱还够吗？”
　　白曜直接拉着宋挽风就进了酒楼，然后叫来小二，“小二，来一壶酒，几个小菜，再来一盘梅花酥。”
　　“好嘞，客观稍等。”
　　“梅花酥？你怎么知道我想吃这个了呢？好久没吃了，我听说这家店的梅花酥很有名的！”
　　“你方才就一直在看门口梅花酥的牌子，若我这都没看出来，如何照顾你？不过这酒有点烈，不能贪嘴。”
　　“知道了，我就喝一点点。”
　　酒足饭饱，宋挽风抱着那碟梅花酥，听着说书先生讲几百年前的故事，听到那痴情的君王守了几十年，她不由自主地看向了白曜。
　　“白曜，你当初，难道就没想过，我都已经死了……”
　　“不，你一直在。我能感受到。”
　　话音刚落，就听到迎面飞过来一把桃木剑，直接朝着宋挽风的眉心刺过来，白曜见状，将桃木剑击飞，然后一把将人护在身后，目光冷冷的看向道士和白天那个富家公子。
　　“年轻人身手不错，不过……还不速速离开！你可知你护着的是什么东西？她不是人！”
　　一句话刚说出口，瞬间引来众人惊恐的目光，不少人吓得已经逃出了酒楼。
　　白曜眉头一蹙，握着宋挽风的手指微微缩紧。
　　“年轻人，别执迷不悟，她跟你在一起，是为了吸食你的精气！今日我要将她收服，避免她出来祸害世人！”
　　“呵呵呵……收服我？我说你这臭道士是哪只眼睛看到本姑娘祸害人了？还有，你既然说要伸张正义，你可知道你身边的那个人，是个什么货色？”
　　“你这小姑娘，我自然是好人！大师，就是这个丫头，白日里还打了我和我的手下，利用自己的能力欺负咱们普通老百姓，你一定要好好收拾他！我看那男的估计也不是什么好东西，大师，你就不用顾虑了。”
　　“好人？呵，你问问在座的各位，你算好人？”
　　“小花妖，刘公子的父亲乃是这十里八方的大善人，自然是好人，至于你！吾念你修炼不易，若是愿意老老实实将你的内丹敬献给本道，我倒是能饶你一命，送你回山上。”
　　宋挽风眉梢一挑，这道士倒是有点水平，能看出她的本体，不过……神妖不分，还想掠夺下界精灵的内丹，实在可恶！今日，就算是受些天罚，她也要好好教训教训这老道士！
　　宋挽风余光落在道士腰间的八宝袋，这里有很重的血腥味，还隐约散发出一些妖气，再结合他方才的话，宋挽风大概已经猜到这里藏着的是什么了！
　　“好大的口气，我还真的是几万年都没听到这样的话了！”
　　说完，宋挽风直接甩了甩手，方才还意气风发的道士，直接被甩出去几丈远，倒在地上哎呦哎呦地喊疼，他法术虽然不济，但眼力见却还是有的，这哪里是什么妖！分明就是神仙！
　　这身上的功德，都泛着金光，他掐指一算，直接一口血喷了出来，这种情况只有一个可能，眼前的人，身份绝对远远超出他的想象，甚至无法用五行之术卜算，要么重伤，要么断送生机。
　　“大师，大师，你怎么样？你还不赶紧使出你的看家本事！给本公子把这个女人拿下！”
　　“滚开！老子不干了，这一千两，你留着给自己买棺材吧！”
　　倒是直接从怀里掏出一沓银票，甩在那刘公子的脸上，然后连滚带爬地就逃出了酒楼，连自己身上的八宝袋被顺走都没发现。
　　宋挽风接过袋子，直接扯开袋子口，那些被道士硬生生抢走的内丹还泛着微微的红光，宋挽风轻叹了口气，“我送你们回冥界，下辈子好好投胎，以后机灵点，可别再被这种妖道抓起来了。”
　　至于那道士，破了杀戒，因果轮回，已经不过三天的寿命。
　　至于这刘家的少爷，生前犯太多的罪，死后如十八层地狱，下辈子就是个猪胎。
　　回去的路上，宋挽风倒是一点没有被方才的事情影响情绪，回到崖边的小木屋，还没进门就听到那几个小精怪的哭声。
　　“等花神姐姐回来，我一定要让她给我报仇！哇哇哇！我的叶子！！”
　　“我的屁股！你这个大坏蛋，大坏蛋！”
　　……
　　下一秒，一阵风拂过，男子站在她的面前，刚要伸手抱住她，却被身后白曜的眼神震慑住了，撇了撇嘴，道：“挽风，你自己偷偷下界，也不来找我。”
　　“清詹？你怎么会在这儿？”
　　“哼，我怎么不能来啊，他都能在！不过白眼狼，你的命可真够硬的，都灰飞烟灭了，居然还能活过来！不过，你现在就一个普通人间修士的身体，跟我这上仙之躯，可没法比了！你等着，我迟早把挽风抢回来！”
　　“呵呵，我们已经成婚了。”
　　白曜放下背上的竹篓，语气十分平静的说道。
　　清詹t气的脸瞬间就红透了，指着他的鼻子大骂道：“无耻！你怎么能这么无耻！说好公平竞争的，我不过就是闭关了几年，你居然就乘虚而入了！”
　　白曜没有回答他的问题，只是顺手给宋挽风倒了杯茶，目光始终都没有离开过她。
　　“好了，你们别吵了！清詹，我早就跟你说过了我，只把你当弟弟，当朋友，还有你！白曜，我什么时候答应跟你成亲了？你别胡说八道，你们两个，现在立刻都给我出去！”
　　清詹前一秒还因为宋挽风的话感到失落，但后一秒听到白眼狼也被嫌弃，直接挑衅地冲他挑了挑眉。
　　“等等！清詹，你把我院子里那几个小家伙怎么样了？别随便欺负他们。”
　　“我也没欺负，我就是问问你去哪儿了……”清詹低着头，抿了抿唇，小声道，“我知道错了，你别生气了。”
　　清詹在小木屋住了三天，就被宋挽风无情地赶回去了。
　　这几日，宋挽风也没给白曜好脸色，两个人之间的气氛，有那么一些非同寻常。
　　“白曜哥哥，你是不是惹花神姐姐生气了？她这几日，给我们浇水的时候，都蹙着眉头。”
　　“白曜哥哥，你要是喜欢花神姐姐，就该直接一点，主动一点。”
　　“就是就是，这是我们今天一早就去采的朝露，花神姐姐最爱喝这个了，你给她送过去，好好道个歉。”
　　为了这两个人，他们几个小精怪可真是操碎了心。
　　白曜接过朝露，敲了敲宋挽风卧室的房门。
　　“进来。”
　　“你还在生气？那日，我只是……”
　　“只是一时着急，乱说的？”
　　“不是！是着急，但并不是胡说，风儿，我是真心实意想要娶你，但……清詹说的没错，我如今只是一个人族的修士，你有千年万年的时间，而我也许短短几十载……”
　　宋挽风起身走到他的面前，眼睛有些红，声音也有些委屈，“你觉得，我是怕这个？”
　　“当然不是，我只是不希望你，我离开之后，你要等待漫长的时间……挽风，我舍不得把你留下一个人。”
　　“既然如此，那你就好好修炼，争取多活几年，你好歹也是上一任的战神，我几百年，上万年的时间都等过来了，难道真的会害怕你转世的那几年？”
　　“好，那我们约好，不管下辈子我是什么人，我一定回到这里，回来找你！”
　　两人最后在几个小精灵的见证之下，结为仙侣。
　　约定生生世世永不分离！
　　故事的结尾，那周灵越想越觉得不对劲儿，就悄悄上了山，结果在上山路上遇到野兽，差点掉进河里，结果被路过的清詹所救。
　　虽然只是一面之缘，但这周灵却对清詹动了心，之后又因为机缘巧合，入了修真界，成了一个女修……她和清詹的故事也因为那救命之恩，展开了长达几百年的纠缠。

