公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 狗男人
　　姜稚月迷迷糊糊间，就感觉有个声音一直在旁边嗡嗡嗡叫嚣个不停，她不悦的皱眉，反手朝后甩了一巴掌。
　　“啪——”
　　世界终于安静了。
　　陆淮之原本暴怒的神色一僵，他伸手捂住了火辣辣的脸颊，不可置信盯着病床上的女人。
　　“姜—稚—月！！”他声音咬牙切齿，怒气冲冲朝着床上的女人咆哮。
　　床上的女人约莫20出头，未施粉黛的脸上有着病弱的苍白，不合身的宽大蓝白相间的病号服衬得她身材更加瘦弱娇小，巴掌大的小脸，此时柳叶弯眉因为吵闹皱起。
　　姜稚月被烦的不行，如蝶翼般的睫毛颤了颤，一双水眸缓缓睁开。
　　她看着白色的天花板眨了眨眼，又转头看了看四周环境，鼻尖一股医院独有的刺鼻消毒水味，让她呆滞了一瞬。
　　她记得昨晚睡前还是在自己家，怎么一睁眼就到医院了。
　　“姜稚月，别以为你装可怜我就会放过你，你当众让橦夕出丑，这件事你必须给橦夕一个交代！”
　　陆淮之看着发愣的女人，凌厉的眉头皱了皱，语气冰冷。
　　不管这女人耍什么花招，就算是装可怜，或者又像以往那样大哭大闹，这件事都不可能就这么算了。
　　姜稚月、橦夕……
　　姜稚月有种不好的预感，她不会赶上穿书热潮了吧。
　　昨晚睡前，她还在看一本狗血虐恋【冷情总裁强制爱，陆少的娇宠.小娇妻】。
　　男主是不近女色，有洁癖的陆氏大少爷陆淮之，女主是家庭贫苦，靠打工给母亲治病的坚强小白花许橦夕。
　　还有个和她同名的女配姜稚月，男主陆淮之青梅竹马的未婚妻，也是姜氏集团的独生女。
　　二人门当户对，从小就被夸金童玉女，本来两家说好等姜稚月大学毕业就结婚。
　　原主今年大二，本来双方已经在准备订婚了。
　　可偏偏这时候女主许橦夕出现了。
　　女主为了给母亲赚高昂的手术费，不得不低声下气去夜店卖酒。
　　这时一个富家子弟看上了她，调戏她，女主不畏强权，甩了富二代一巴掌，之后她被人下药，逃跑中误入男主房间。
　　而此时男主也应酬喝醉了，二人就顺理成章睡了。
　　女主醒来，留下了身上唯一的56块钱，和一张纸。
　　上面写着昨晚技术挺好，这是昨晚的费用，就当什么都没发生，就跑了。
　　男主醒来，看到两样东西暴怒，立刻让人查，可偏偏酒店昨晚停电了，男主就发布了通缉令，让人满京都找这个女人。
　　然后就是一堆狗血虐恋，中间作妖的炮灰下场凄惨，成了男女主感情发展的催化剂，最后幸福在一起。
　　现在剧情应该刚开始不久。
　　姜稚月被身边人教唆要给女主一点教训，于是便邀请她参加自己生日宴，宴会上给女主裙子做了手脚，然后让女主当众人跳舞给她庆生。
　　女主旋转中，动作太大，整个衣服撕裂了，被男二厉斯辰一把冲上去拿外套裹住带了下去。
　　而姜稚月被后面赶来的男主一巴掌扇的磕到了脑袋，进了医院。
　　思绪回笼，姜稚月弄清楚情况后打量了眼床前这个男人。
　　男人五官立体，鼻梁高挺，眼眸深邃幽深，冷淡的眼神像是一汪寒潭，给人一种极难接近的疏离感。
　　这应该就是男主陆淮之——
　　陆淮之见她一直盯着自己的脸看，眼里的厌恶更甚。
　　“你一个家世良好千金，礼仪就是这么学的，天天盯着男人看！”
　　“你……”
　　“闭嘴！我会给许橦夕100万当作补偿，你可以滚了。”姜稚月烦躁的打断他的话，从醒来她一句话都还没说，就听他在那废话。
　　她不适的捂住胸口。
　　不过是这么吼了一句，胸口就隐隐发闷，这具身体是个早产儿，从小就是个药罐子，多走几步都喘。
　　所以才会被男主一巴掌要了性命，她才会穿到这个同名的女配身上。
　　陆淮之看她这不知悔改的样子怒气上涌，他从来都是进退有度，很少真的动怒，可今天是彻底怒了，脸色阴沉可怖。
　　“橦夕才不会要你的钱，你这是在羞辱她的自尊！”
　　“姜稚月，你怎么变成这样了，我都说了我不会和橦夕结婚，也不会和你解除婚约，你为什么就这么咄咄逼人。”
　　“你一个接受良好教育富家女，竟然就这么容不下一个家庭贫苦的女生，你怎么这么恶毒。”
　　姜稚月懒懒的听着，他声音低沉磁性，挺好听的，这些原本书上的霸总发言被他说出来，还挺有代入感。
　　她语气淡漠，“尊严是自己挣的，不是别人给的。”
　　“她和一个有未婚妻的男人纠缠不休时，就已经注定尊严会被人踩在脚底下。
　　100万母亲救命钱，难道这歉意还不够？
　　女主里面还穿着内衣，裙子也只是刚刚露出了个口子，立刻就被厉斯辰拿衣服遮住了。
　　更何况这是原主做的，她都拿100万给她善后了，还想怎么样。
　　陆淮之简直不敢相信自己听到的，他冷冷的眼中闪过怒气，“闭嘴！不准侮辱橦夕，一直是我在缠着她，她是无辜的。”
　　“你也是女生，怎么能用这么不在意的态度觉得这件事是小事。”
　　姜稚月一副受教的点头，“对，她是无辜的，戴着你送的千万珠宝是被迫的，和你天天上床是被迫的，住着你买的别墅是被迫的。”
　　这女主用现代的眼光看就是又当又立，自己母亲等着救命钱呢，男主想把她母亲送到最好的医院救治，女主觉得男主是轻视她，非要靠自己踏踏实实的赚医药费。
　　但是男主送的珠宝衣服，面上总是倔强的拒绝，但最后一定“被迫”出现在她身上。
　　姜稚月身子还很虚弱，实在是没精力在和他掰扯，“行了，事情就这么解决了，你赶紧滚吧。”
　　怕他又发火吵起来，又填了句“你在烦我，我就把你的心肝橦夕告诉陆伯母。”
　　果然听到这句威胁，陆淮之本还要说出的话立刻偃旗息鼓了。
　　橦夕的存在绝不能让母亲知道，否则母亲一定会做出什么疯狂的事……
　　想到这，他语气也缓和些，“你别在去找橦夕的麻烦，我会和你结婚，这件事就这样吧，但你好自为之！”
　　陆淮之最后看了眼床上的女人，冷着脸甩袖离开。
　　“看好她，别在闹出什么乱子。”
　　门口的两个黑衣保镖恭敬应“是”。

第2章 爸妈
　　再次睁眼，姜稚月是被耳边的振动吵醒，她蹙着眉头，闭着眼胡乱朝着声音传来的方向摸索，可半天也没找到手机。
　　她强撑着掀起一条缝，终于在床角找到了那孤零零的手机，电话接通。
　　“喂，”
　　洛萍雅听着女儿这还带着惺忪睡意的声音，就知道自己吵到女儿了。
　　顿时有些自责，“月月，妈妈吵到你了吧，身体怎么样了。”
　　听着这个称呼，姜稚月本还有些困意的脑袋瞬间清醒，原主的母亲？
　　她直起身，声音娇软，“妈，我好多了，只是身子还有些虚弱。”
　　电话那头的女人站在巨大的落地窗前，她看起来约莫四十岁，身材纤细婀娜。
　　一头火红色的波浪卷，衬托的皮肤雪白，穿着简单的墨绿色直筒裤子，显得双腿笔直修长。
　　洛雅萍听着耳边女儿那娇软的声音，凌厉的美眸都温柔了，连日工作的疲惫都缓解了很多。
　　“好，你好好养身体，什么都别想，陆淮之竟然为了别的女人敢对你动手，这件事等我和你爸回去一定去陆家给你讨个说法。”
　　从小到大，她和老姜对女儿重话都不舍得说一句。
　　听说女儿被陆淮之打进医院时，她气的浑身颤抖，他怎么敢的！
　　回去她不把陆淮之脸扇成猪头，她洛雅萍管他叫姨！
　　要不是这几天国外天气不好，飞机停运，他们早飞回去给女儿撑腰了。
　　“乖月月，你别在烦心那个许橦夕了，妈t妈会帮你解决，让她永远不能出现在你面前。”
　　说到这，女人声音不再是刚刚满满的宠溺，转而是满含冰霜。
　　想到调查的那份关于许橦夕的资料……
　　家世平平，心机城府倒挺深，一边吊着陆淮之，一边又和厉家二少暧昧不清，真是好手段。
　　她爱怎么耍心机吊男人她管不着，可勾搭男人爬到她洛雅萍女儿的头上了，这就要好好让她吃吃长长记性了。
　　“妈，我是您的女儿，也是姜氏集团唯一的大小姐，要什么男人没有，我可不想要别的女人用过的烂黄瓜，回来把婚约退了吧。”
　　听到这话，女人愣了下“月月，你认真的？真要退婚？”
　　语气都是不可置信，眼里都是怀疑。
　　她虽然也很恼火陆淮之的行为，但知道自己这个女儿喜欢陆淮之十几年了，不可能退婚，所以也只是想用强硬手段，逼着陆淮之只能娶她女儿一个人。
　　“恩，就这样说定了，妈，你和爸回来就去陆家把婚约退了吧，我有些累了。”
　　听到宝贝女儿说累了，洛雅萍哪还舍得继续问下去，自然女儿说什么是什么。“好好，那你好好休息，有什么需要就和管家说，妈妈不打扰你了。”
　　挂断电话，姜稚月穿着医院的蓝色病号服，光着脚踩着冰凉的瓷砖一步步往窗边走，脚趾上鲜红的红色指甲油像是盛开的艳丽玫瑰衬的那双玉足白皙如玉。
　　她伸手一把拉开蓝色的窗帘，顿时一股刺眼的白光照射进屋内，驱散了黑暗。
　　姜稚月眯了眯眼，抬起了那张美的惊心动魄的小脸，看着窗外热闹嘈杂的人群。
　　她们家好像是书中最大的反派，她爸妈为了女儿几次三番对女主下手，还害女主养母就医不及时死了。
　　最后结局是被男主和女主亲生父母联手弄破产了，原主病死，姜父出了车祸脑死亡，姜母进了监狱。
　　原身今年大二，专业学的是金融，她当然不是想替父母分担公司上的事，只是不想总被人嘲笑配不上陆淮之这个商业奇才。
　　可惜原主就是没有商业天赋，学了两年连一些专业词汇都记不住。
　　姜稚月伸出白皙细腻的食指，与落在窗外的蝴蝶轻碰，嘴角愉悦的勾起，
　　巧了，她没穿书前也只是个每天作威作福的大小姐，商业一窍不通。
　　她看着蝴蝶轻轻扇动翅膀，飞向了远方……
　　金融太枯燥，她可学不进去，回头让这具身体的父亲和T大校长打个招呼 ，她要换个专业。
　　T大算是全国前十的大学，校长和父亲是高中同学兼大学室友，所以原身是走后门进去的，而她本身成绩连个专科也进不去。
　　姜稚月将原书有关自己的剧情和姜家剧情梳理清楚后，果断决定继续当一个仗着架势嚣张跋扈的大小姐。
　　她可没兴趣装什么善良白莲花，去感化男主男配，还是当一个恶毒女配吧。
　　想到这心情十分不错，她又回到床上，美滋滋软软趴在抱枕上闭上了眼睛。
　　而门口两个如临大敌的保镖愣住了，面面相觑。
　　今天这大小姐竟然没发脾气，不是应该大哭大闹，吵着闹着要见陆总吗？，他们都准备好承受这位大小姐的怒火了。
　　就……这么又睡了？
　　——
　　而从医院回来的陆淮之上了车后，开口吩咐“去御华园。”
　　司机也不奇怪，少爷几乎每天都要去橦夕小姐那一次。
　　心里微微叹息，他已经在陆家工作二十多年了，可以说是看着少爷和姜小姐一起长大的。
　　可自从许小姐出现后，一切都变了，他一个下人又不好说什么，只能看着二人关系越来越僵。
　　二十多分钟后，车子停到了小区前，门口的保安一看车牌号，立刻恭敬放行。
　　御华府不是什么奢侈小区，只是一个稍微高端一些的富人区，陆淮之本来想把橦夕安排在单独的别墅。
　　可她却说不能总是无端接受他的好，要靠她自己赚钱，她也可以靠自己离他越来越近。
　　想到那个坚强善良的女孩，陆淮之就忍不住弯起嘴角，他快步走到一户门前，刷卡。
　　门内的女孩正在看电视，听到开门声，回头。
　　女孩有一张瓜子脸，皮肤白皙，一双柳眉下一双乌黑发亮的眼睛，偶尔闪着狡黠的光芒，长长的黑发随意扎成了一个高马尾。
　　许橦夕看到进来的男人眼神一亮，但随即又想到了什么，转回了头。
　　陆淮之本来以为会迎来小东西一个满满的拥抱，没想到只得到她一个冷冰冰的背影。
　　他丹凤眼邪肆，如玫瑰花般一样粉嫩的唇瓣微微上扬，显得狂妄霸气。
　　“小东西，我又哪里惹到你了？”他从背后环抱住女孩，将脸放到女孩头上，闻着她发丝间淡淡的清香。
　　“你别碰我，我都说了我们什么关系都没有，你这样会让姜小姐更误会。”许橦夕想要挣开男人的手臂，可那手臂像是铁钳，牢牢困住她。
　　陆淮之听着这冷漠疏离的语气，，原本还带着宠溺的笑顿时敛了下去，眼神一冷，两指掐住女孩的下巴，强迫她转过来。
　　在看到女孩那倔强的表情，和脸庞上屈辱的泪水，他只感觉胸腔里燃烧着浓浓的妒火“我们没关系，那你想和谁有关系！”
　　“说啊！是那个夺了你第一次的男人，还是厉斯辰。”他越说越暴怒，额头上青筋直跳，手上的力度更大。
　　“唔，我和斯辰哥清清白白，你凭什么这么污蔑他！”许橦夕也恼了，她伸手用力扣住男人的手，“你放开！你总是这么不讲理！”
　　要不是斯辰哥及时赶到，她都不敢想象自己会被怎么羞辱，当时现场有那么多男人。
　　她被他未婚妻这么侮辱，他不安慰自己就算了，回来就给她摆脸色。
　　许橦夕越想越委屈，手上力气更大，指甲直接划破了男人手背，有血丝冒出来。
　　疼痛和血腥到刺激让男人更加愤怒。
　　“呵，”陆淮之嘲讽一笑，一只手压住女人两只手，反扣在背后，强迫她仰起头
　　另一只大手扣住女人的后脑勺，薄唇就狠狠咬下去，血腥味在口齿间弥漫，他不管女人的反抗，一把把人扔到床上。
　　“你……你要干什么，滚开！”许橦夕缩到床角，一把将床上的枕头朝着男人扔过去。
　　……
　　陆淮之系好领带，冷漠的眼眸回头扫了眼缩在被窝里的女人，语气嘲讽，“我不希望下次来 你还是这副要死不活的样子。”
　　话落，拿起旁边的黑色西装转身关上门。
　　听到关门声，许橦夕才慢慢起身，被子滑下，白皙的皮肤上布满的青紫痕迹。
　　她想起男人的冷漠粗暴，忍不住蜷缩起身子，低声呜咽。
　　——

第3章 池闻璟
　　姜稚月第二天醒来，觉得精神明显好了不少，她娇弱的靠在床边。
　　“过来一个，我饿了。”她懒懒朝门口的保镖招招手。
　　门口俩保镖面面相觑，最后其中一个走了进来，“姜小姐，医院有专门给您配的营养……”
　　他话没说完，就被姜稚月打断，“那种粗糙的饭本小姐吃的下去吗？，我要吃新鲜的澳洲龙虾、鱼子酱、还有马卡龙。”
　　保镖一听头都大了，很是为难，“姜小姐，现在在医院，没有那些食材。”
　　姜稚月秀眉微皱，不满的将床头上的杯子摔到地上，娇声道:“没有不会让人空运送过来吗？你没脑子不会自己想办法！！”
　　这两个保镖仗着有陆淮之命令，表面对原主客气，实际上可没少给原主冷眼看，她不为难他们一下，都配不上娇纵大小姐人设。
　　只是发了这么一下火，姜稚月就感觉胸口有些闷呼吸也急促，她不适的躺到床上。
　　保镖已经习惯了她这动不动摆大小姐架子的脾气，倒是被她这病弱的样子吓了一跳，不敢在和她争辩，要是把这大小姐气出个好歹，他可担不起责任。
　　刚转身要离开，又听身后女孩命令道“一会让人把地上的碎瓷片收拾干净了，一点都不许留。”
　　“是。”保镖应下，关上门后才长长舒口气。
　　眼底是掩饰不住的烦躁，他是真倒霉才会被派来看着这么个嚣张没脑子的女人。
　　他冷笑一声，长的是漂亮，可惜脾气这么差，要他是陆总也肯定更喜欢许小姐啊。
　　而屋内又只剩下姜稚月一个人，她拿出手机拨通了家里座机号，很快就有人接通。
　　“大小姐，是不是医院待着不舒服了，我就说让家里几个佣人过去照顾您。”电话那头管家慈爱的声音传来。
　　“不用啦，我身体也好的差不多了，我想要挑一个保镖回来，管家爷爷您能帮我安排下吗？”姜稚月语气娇软，像是和长辈撒娇，让对面管家心都化了。
　　他是和姜老爷子一个辈的，可以说是看着姜父长大，更是从小把大小姐当自己孙女疼。
　　“好好，一个够吗？”
　　“一个就够啦，谢谢管家爷爷。”
　　挂断电话，t姜稚月想到书中剧情只觉得自身岌岌可危。
　　原身可是因为女主经历了被绑禁、投入大海，被人砸伤脑袋等一系列剧情。
　　她这副身子本就一副病怏怏的，可不想英年早逝，必须有个身手好的保镖贴身保护才安心。
　　时间转眼过去，她脑袋上的伤口也好的差不多了。
　　看着镜中女孩白皙光滑的额头，姜稚月摸了摸，一直提着的心总算是放下了，要是留下疤痕，她一定在给男主脸上也多留几个巴掌印。
　　原主的人缘可真是差，养伤的半个月除了管家偶尔过来，就没有其他人来过，不过这也正好合了姜稚月的意，她可没耐心应付。
　　中间她又想起来要给女主道歉的100万，于是给女主把钱转了过去。
　　这钱就当买断原主和女主的恩恩怨怨，以后见面就当陌生人，收不收就和她没关系了。
　　第二天一早，管家来了看到门口俩个保镖时，冷哼一声，横了二人一眼进了病房。
　　要不是大小姐说废物利用，这俩保镖早被他打发了。
　　“哎呦，大小姐，您都瘦成什么样了，都怪那个陆淮之。”管家将手中的饭盒放到桌子上，一脸心疼看着床上病怏怏的女孩。
　　他家大小姐性子鲜活张扬，像那艳丽的红玫瑰一样娇艳，何时看到过她如此虚弱的模样，心里对陆淮之这个未婚夫更是不满。
　　姜稚月起身在管家面前转了个圈，笑眯眯道:“管家爷爷，我这不挺好嘛，您别担心啦。”
　　少女穿着白色荷叶边连衣裙，长长的黑发柔顺披在身后，转起圈就像是音乐盒里的小公主。
　　管家慈爱的看着少女，脸上的皱纹都洋溢着喜悦，“好好好，大小姐没事就好。”
　　“大小姐车已经在外面候着，我们随时可以出发。”
　　姜稚月迫不及待，“好”
　　想了想，她又跑到床前拿了件荷花褶皱边的春衫套在轻薄的白色连衣裙外面，这才跟着管家出去。
　　虽然外面已经入春，但偶尔还是有丝丝寒意，这身子可经不起一吹。
　　路上车辆拥挤，堵车了二十多分钟才正常行驶，最后在一家武术馆前停下。
　　“大小姐，请下车。”一身古老燕尾服的管家从车上下来，手上戴着白色手套。
　　他伸手打开车门，微微弯腰，恭敬的请女孩下车。
　　这么一辆全球限量的豪华布加迪停在门口，门外见惯场面的侍者也是一惊，怕是什么大人物，他急忙跑回去喊经理。
　　周围也有不少视线移过来，都想知道车上是哪家小姐，又长什么样。
　　一双粉色的细长高跟鞋先出现在众人眼前，接着是一双超白长腿，散发着润白光泽，极是勾人眼球
　　白色连衣裙随着风轻轻飘摆，一双瞳孔像是融入了雪色，清冷孤傲。
　　“嘶——”周围响起了倒吸气的声音，都被这少女的样貌惊艳到了。
　　刚刚急匆匆赶来的经理也惊讶了一下，不过很快反应过来，露出职业微笑。
　　他年约四十，一双虎目看人十分犀利，身材孔武有力，一看就是练家伙。
　　“您好，我是武馆经理李青杰，您叫我老李就行。”他上前不卑不亢的伸出手。
　　姜稚月淡淡扫了眼那布满老茧的粗糙大手，也没说什么，礼貌性的轻碰了一下“我姓姜，我要雇佣你们这最好的保镖，带路吧。”
　　说完也不管他，带着管家往里走。
　　李青杰也没觉得尴尬，从容收回手。
　　大步追上前，他礼貌微笑，解释道：“我们这最好的保镖可不是只要钱就能请到的。”
　　想雇佣他们这最后的保镖的人很多，但真正成功的却屈指可数。
　　姜稚月正四处打量，周围都是正在训练的男人，各个孔武有力，身上的肌肉发达，给人一个打十个的感觉。
　　闻言她也不在意，有能力的人要求多她都能惯着，“见到人在说吧。”
　　李青杰也不多说，直接领着他们往地下一层去。
　　姜稚月挑了挑眉，还有地下生意？
　　走过昏暗狭小的走廊，在看到光亮时，耳边不断传来热闹的喧哗声，喝彩声，还有隐隐的肉体碰撞声。
　　姜稚月抬头，发现前面竟然是一个拳击台，上面正有两人在比赛，周围都是下赌注的人。
　　“好！！，0号上啊，老子身家全压你身上了，你可不能输。”
　　“打死他，死劲给老子揍。”
　　“废物，赶紧站起来！”
　　原来是地下黑拳——
　　“大小姐，您小心，别被人挤到了。”管家看到这种闹哄哄的场面，有些后悔让大小姐下来了，万一磕碰到他家大小姐怎么办。
　　姜稚月也尽量往人少的地方走，目光紧盯着台上那个男人。
　　男人五官刚毅硬朗，乌黑的短发被汗水浸透，双眸深邃幽暗，古铜色的皮肤上不断有细密汗珠留下。
　　他像是一个凶猛的野兽，嗜血凶残的扑向猎物，将对手撕碎，咬死。
　　身上的肌肉随着他挥拳的动作鼓起，像是小山般健硕，力量感爆棚。
　　“噗……”
　　很快对面的对手被狠狠一拳击倒，一口血直接喷了出来。
　　这场面太过刺激血腥，直面这种场面，姜稚月有些不适的泛恶心，她捂住胸口，“去休息室吧，我就要台上那个男人。”
　　说着她下巴微抬，朝身后的男人示意了一下。
　　李青杰欲言又止，还想说什么，但注意到女孩那不悦的目光，只能咽了下去，先领着人往休息室去。
　　到了休息室他才有些为难的开口，“姜小姐，您眼光真好，他叫池闻璟，代号0，就是我们这身手最好的保镖。”
　　“所以，他不一定能跟您走。”
　　姜稚月坐在柔软的兔毛椅子上，慵懒的杵着额头，手指轻轻敲击扶手，嘴角勾起一个笑容。
　　“呵，不愿意也得跟我走，在京都，还没有我姜稚月带不走的人。”
　　听到她的名字，加上这狂妄的口气，李青杰心里泛起了惊涛骇浪，知道她身份不简单，没想到竟然是第一集团姜氏。
　　也是，只有这个身份，才能培养出这样骄傲矜贵的千金。
　　他在回话时更加小心了，服务的也更加周到。心里不禁叹息，小璟那孩子来这已经十多年了，是他一手训练出来。
　　姜小姐也不知道要雇佣小璟多久，这次怕是要很长时间见不到了。
　　只是那孩子性格太倔了，他不愿意的事情，就算拿鞭子狠狠抽身上，也只会沉默受着，连眉毛都不会动一下。
　　只希望一会千万别惹怒了这个大小姐……
　　**
　　另一边的陆家
　　陆母看着又要去公司的儿子蹙眉，开口劝道：“淮之，你不要只顾着工作，姜稚月那面你也哄着点，惹你不高兴冷落几天差不多了，别真过了。”
　　姜稚月已经快两周没来她这了，以往几乎天天来她这讨她欢心，怕是又和她儿子吵架了。
　　虽然不管怎么吵，最后都会死皮赖脸回来，但毕竟是姜家大小姐，还是得给个台阶。
　　闻言，系领带的陆淮之动作一顿，这些天许橦夕又惹他不快，让他很是烦躁，早把还在医院的姜稚月忘了。
　　他不耐烦的蹙了蹙眉，语气冷淡，“知道了。”
　　反正她自己就会回来，有时间哄那个女人，还不如去公司多处理点事务。
　　**
　　这边池闻璟刚刚打完今天的比赛往休息室去，刚走过拐角就有一个黑影撞过来。
　　他眉头一竖，职业本能闪身躲开，同时做出应敌状态。
　　“哎呀～”
　　一声娇媚的痛呼声响起，池闻璟这才看清面前是个女人。
　　女人捂住摔疼的手臂，她皮肤雪白，一双狐狸眼秋波流转，穿着一身轻薄短裙，只浅浅遮住了臀部，雪白丰盈的事业线显露无遗，此时正楚楚可怜的看着池闻璟。
　　“你摔疼我了～”声音娇柔婉转，像是钩子一样抓的人心痒痒的。
　　可池闻璟只是淡漠的扫了她一眼，语气冷漠，“滚开，挡路了。”话落，也不管女人僵硬的脸色，绕过她大步往休息室去。
　　这种投怀送抱的女人他每天都能见到，烦不胜烦，看着那白花花肉体，他只觉得犯恶心，好像一堆猪肉在面前晃悠，还可能是染病的猪肉。
　　进了自己专属休息室，才发现有侍者等着，面上一片焦急。
　　看到他进来眼睛一亮，急忙上前，“0号，有个大人物想雇佣你当保镖，李经理让你必须去105休息室一趟。”
　　“好，我冲个澡，换身干净衣服就去。”他声音粗哑低沉，像是沙漠里的旅人，很久没有喝过水。

第4章 逛街
　　池闻璟简单冲洗一下，又换了身干净的黑色衬衣，就大步往105休息室去。
　　“咚咚咚”
　　听到敲门声，姜稚月打了个哈欠，眼尾水色弥漫，可总算是来了，敢让她等这么久的人这还是第一个。
　　希望别让她失望。
　　“进来——”
　　听到这声娇软娇蛮的女声，池闻璟古井无波的神色微动。
　　推开门——
　　一眼就看到了摇椅上软软的女孩，她好像自带闪光点，总是能让人t第一时间注意。
　　这时少女目光和他相撞，那一瞬间，仿佛暖阳下融化的冰雪处原，色如春晓，清雅出尘。
　　仿佛一阵春风掠过心尖，柔软了情愫，在他那本平静的心上掀起一阵波澜。
　　池闻璟抿了抿有些泛干的唇瓣，走上前任由少女打量。
　　“你就是池闻璟。”姜稚月对上那双凶狠的像是狼崽子看猎物一样的目光有些不高兴。
　　伸出白嫩的脚狠狠踢了对方小腿一下。
　　可她以为的狠狠的用力对于男人来说，只觉得像被人轻轻戳了一下，有些燥又无端有些痒。
　　“是，”他微微垂眸，又长又浓的睫毛遮挡住了眼中的幽深。
　　“一个月5千万，我要雇佣你……5年吧。”姜稚月思考了一下，五年就是这本小说的结局了，到时候应该也用不上保镖了。
　　“哦，听说你有其他要求，说出来本小姐听听，看看能不能满足你。当然了，不能满足你也得跟我走，本小姐就喜欢强迫别人做不喜欢的事。”
　　她有些恶劣的笑了笑，脸颊上的两个梨涡让原本苍白的小脸都多了几分鲜活。
　　旁边的管家只是目光慈爱的看着自家小姐，丝毫没觉得小姐这么说有什么不对。
　　小姐还是小孩心性，就喜欢捉弄别人，他微微失笑。
　　池闻璟也并未因女孩这咄咄逼人态度生气，觉得这种娇养的大小姐任性些都是应该的。
　　他平淡开口，“我们做保镖的职责就是保护雇主安全，无论对方是谁，一旦对雇主产生危险，我们都会动手。”
　　说到这池闻璟顿了顿，“我希望当保护你而惹到其他势力时，你能站在我这边，而不是像甩掉一个垃圾一样，还要责怪我不该伤人。”
　　这种事情他经历多了，他心思没那么复杂，不懂豪门里的利益纠纷，弯弯绕绕。
　　曾经一次因为保护雇主安危而惹到其他势力，雇主脱离危险后立刻变脸，要把他推出去平息那势力怒火。
　　还是他早有防备，才成功逃离那个势力抓捕。
　　姜稚月还以为什么天大的要求，她不屑的轻笑，声音娇横，“这你大可放心，在京都就没有我姜稚月惹不起的人。”
　　“你就好好保护我安危就行，其他的人都不用放在眼里。”
　　池闻璟看着少女娇俏的笑容有些呆住了，又被她身上这种谁都不放在眼里的嚣张气焰吸引。
　　就像是带刺的白玫瑰，看似柔弱，实则危险又迷人。
　　姜稚月不高兴皱眉，又伸腿踢了他一脚，“在敢拿那种恶心的眼神看我，本小姐把你眼睛挖了。”
　　池闻璟看着那只白嫩娇小的脚踝，手指微动，应该一只手就可以握住，声音沙哑，“是，大小姐。”
　　带着新雇佣的保镖，姜稚月一直紧绷的神经总算是可以放松，心情一好，就想买买买。
　　“司机，去华茂大厦。”
　　“是。”
　　车子越往繁华地带走，街道越宽阔，周围都是高楼大厦，很快一辆限量版豪车停在了大楼面前，这就是国内引领女性奢侈品牌时尚的华茂大厦。
　　圈内人都不知道其后面真正的少东家是谁，十分神秘。
　　可姜稚月知道，东家是男三祈言灼。
　　他白手起家，一手创办了这个品牌，书中更是被他送给了女主当生日礼物，还亲手为女主设计了一个品牌叫“True Love。”
　　“管家爷爷，您年纪大了，今天陪我这一趟肯定累了，就在车里等我吧。”
　　管家看了眼跟在小姐后面人高马大的池闻璟，也放心的答应了。
　　他这老胳膊老腿，也是真不中用了，就这么一会就感觉有些酸胀。
　　进入商场门口有专人检查，按照不同等级的卡有不同人接待。
　　“您好女士，请出示会员卡。”身着统一服装的侍应生礼貌微笑，态度恭敬，她们模样也都是五官端正秀气，十分赏心悦目。
　　姜稚月低头在包里翻了下，拿出一堆会员卡，她无奈一张张翻。
　　旁边侍者看的眼睛都直了，那些卡可都是某奢侈店最高级限量Vip卡。
　　终于，最后找了一张黑色刻着金丝边的卡，角落里一个金色四叶草流光溢彩，非常精致。
　　看到这张最高级别的黑卡，侍应生态度更加谨慎恭敬，“您请这边走，我们有专人为您服务。”
　　姜稚月觉得身上的包有些碍事，随意把这价值千万的包扔给后面的保镖，踩着细长高跟鞋优雅的走在前面。
　　他们被带着上了专属电梯，最后停在了九楼。
　　门一开，一个年约30多岁的女人过来招待姜稚月，明显女人职位更高。
　　“您好姜小姐，我是九楼经理，我姓周，有什么需要直接问我就行。”她脸上挂着让人舒服的笑，既让人觉得她态度好又不会觉得谄媚。
　　姜稚月开始在各个服装区扫荡，不愧是九楼经理，很懂得看人脸色，只是远远站着，不叫她就不会跟着。
　　她很满意，最烦买东西一直被店员跟着介绍了，就好像怕她偷东西一样。
　　一路走过，所有漂亮的裙子，顺眼的衣服全都要，不一会身后的池闻璟手里就大包小包，最后拿不下他直接放到一个角落。
　　路过小饰品区，看到一个带有定位功能的头绳，她脚步停顿了一秒，眼中微光一闪。
　　逛了一会，姜稚月渐渐就感觉体力不支了，胸口又有些闷，她有些不快的皱眉，还没逛够呢。
　　这副身子体质真的太差了，很不舒服。
　　“小姐，休息一下吧。”池闻璟察觉她脸色不对，立刻开口劝道。
　　姜稚月也顺势靠在他身上，语气娇软无力，“抱我到凳子上坐一会。”
　　少女神色厌厌，脸色似乎更加苍白了，也衬的那双粉唇越发娇艳欲滴。
　　“是。”池闻璟恭敬应声，倾身弯腰，双臂揽住女孩双腿。
　　“呀—”
　　姜稚月没想到他竟然像是抱小孩一样抱自己，天旋地转间，手胡乱往前伸，本能的搂住男人脖子。
　　她有些生气，伸手掐了男人手臂一下，可男人肌肉紧实，她硬是没掐动。
　　“谁准你这么抱本小姐的，下次给我横着抱，不然扣你工资。”
　　不对，最好别有下次，身子病怏怏的感觉太难受了。
　　男人依然稳稳的往前走，也不管旁边周经理异样目光，将身上闹腾的少女轻轻放到软凳上，又拿了旁边的抱枕垫到她身下，让其舒服靠着。
　　身子碰到软绵绵的软垫，神经不由放松了，今天的疲倦也席卷全身。“把你们这层楼所有适合他穿的衣服都一起打包送到姜家别墅……”
　　在意识彻底陷入黑暗前，她最后轻声呢喃一句，然后就什么都不知道了。

第5 章 你太善良了
　　姜稚月再次睁眼，入眼的粉色天花板既熟悉又陌生，她有些怔愣。
　　过了会记忆逐渐回笼，她穿书了，这应该是原主房间。
　　摸向旁边手机，垂眸，发现已经下午两点了，竟然睡了四个多小时。
　　她打量起这间房间，整个房间都是偏粉色系，走到梳妆柜台前，拉开抽屉。
　　里面摆着密密麻麻的书信，都是原主学生时代对陆淮之的爱意，那时候流行写信，她又把视线移到那些小盒子上。
　　伸手随便打开一个，里面都是一些小玩意，有钥匙链、钢笔、……这些都是陆淮之送到。
　　这些都被原主当作宝贝，每天都要翻出来看看，甚至有一次因为一个佣人打扫卫生时不小心碰掉，直接大发雷霆，开除了那个佣人。
　　可……这些其实是别的女生送男主，男主懒得去扔才拿来哄原主开心。
　　原主的开心在男主眼里真的很廉价，一些“垃圾”就能让她高兴很久。
　　姜稚月眼眸里闪过嘲讽，怕是会送“垃圾”都是为了安抚原主，让原主一段时间不来烦他。
　　**
　　正在打扫屋子的王姨听到脚步声，一抬头就看到楼梯口的少女，“小姐醒了，是不是饿了？”
　　姜稚月点头，在桌边坐下，吩咐“我想吃阳春面了，要加一个八分熟的鸡蛋。”
　　“好好，我现在就给小姐去做。”
　　管家这时从门外进来，语气掩饰不住的喜悦，“小姐，太太和先生今晚六点左右就能到家。”
　　“哼，到时看那陆淮之还敢不敢欺负小姐。”
　　闻言，姜稚月眼眸微微闪了闪，但面上还是一脸欣喜，“那太好了，我已经一个大半个月没见爸妈了，都有些想他们了。”
　　也不知道原身爸妈会不会发现女儿的不同，如果发现，她就直接摊牌自己不是她们女儿，以后各过各的。
　　又不是她想来这个世界占她们女儿身体，她可没愧疚心。
　　穿书前她爸妈在她三岁就离婚了，二人都不想将她带身边，她一直一个人住在别墅，是佣人们照顾她长大。
　　所以穿书到这个世界，她也没什么留恋不舍，很快就随遇而安适应下来。
　　“管家爷爷，我想把房间换个装修风格，帮我联系下装修师傅。”她接过王姨刚刚煮好的面，热气热腾腾扑t腾到脸上，轻轻搅拌着。
　　管家应声“好。”
　　又想到什么，他迟疑开口，“衣服都送来了，只是小璟没有那么大地方装衣服，所以只能先放小姐的衣帽间了……”
　　后面的话声音有些放低，小心观察小姐脸色，怕小姐不高兴一个保镖衣服和自己的放一起。
　　姜稚月吃了口面，面筋嫩滑，汤汁浓稠，很不错，“让他住到我隔壁房间，衣服就放一起吧。”
　　管家见小姐没发脾气松口气，又听小姐的要求眉毛微皱，很不赞同，“小姐，他一个外男住您隔壁是不是不好……”
　　话没说完就被姜稚月淡淡打断，“他是我的保镖，离我那么远，怎么第一时间保护我的安危，就这么说定了。”
　　于是接到要求的池闻璟简单收拾了下自己的东西，搬到了别墅。
　　下午六点半，姜父和姜母回来了。
　　见到他们，姜稚月完全没伪装，按照自己想象中正常家庭和父母相处方式，像个蝴蝶一样扑到了姜母怀里蹭了蹭“妈，我想死你了。”
　　“妈妈也想我宝贝闺女了，快让妈好好看看，”洛萍雅拉起女儿仔细打量，看到她苍白的脸色，美眸微冷，都是陆淮之害的。
　　她很是心疼的摸了摸这唯一的女儿，“都廋了，这几天喝着点药膳。”
　　她轻声哄着，完全没有在外面雷厉风行的女强人形象。
　　姜父看母女俩你依我侬，有些吃醋，“咳咳……咳”轻咳两声想引起女儿注意。
　　姜稚月这才转头看向姜父，他看起来四十左右，脸上因为岁月沉淀留下了几道皱纹，但他一双凤眸凌厉，浑身气势浑然天成。
　　“爸，我也想死你啦。”她也扑到姜父怀里抱了一下。
　　感受到不同于母亲的宽厚怀抱，她心尖泛起波澜，这就是父亲的感觉吗。
　　“好好好！”姜成远立刻开怀大笑，眉眼都是慈爱，摸了摸女儿的头发。
　　觉得女儿真是他的贴心小棉袄，真是越来越乖巧了。
　　经过短暂时间相处，姜稚月确认夫妻俩并没有发现自己女儿的异常，决定就暂时这样。
　　如果哪天发现不对了，她在把事情真相告诉他们，否则她可不会冒着被当精神病风险主动开口。
　　关心女儿伤势，就不可避免的想起了陆淮之的所作所为。
　　“啪！”茶杯被狠狠摔在桌子上，发出清脆碰撞声。
　　“陆知胤这老家伙，当年这婚事可是他求着定下的，现在他儿子竟然敢做出对不起咱们女儿的事。”
　　“人人都夸他陆淮之不近女色，洁身自好，我还真当他是个值得托付的男人，哼！”
　　姜成远想起自己曾经见人就夸自己有个好准女婿，就恨不得扇自己几巴掌，真晦气。
　　他还不如天天夸条狗，起码还能每天摇尾讨好他。
　　“婚事必须退，咱们就这么一个女儿，将来整个姜氏都是她的，还是招婿好，在咱们眼皮子底下，女儿也不会被欺负。”洛萍雅抿了口茶，不疾不徐的说出自己的意见。
　　“妈，我觉得您说的对，男人就是要听话才好，那种吃着碗里的还看着锅里的男人不能要。”姜稚月又殷勤的给她重新倒满茶，连连附和。
　　“更何况像陆淮之这样贪心的更不行！他既想要姜氏女婿身份，又想要心爱女人在身边。”
　　说到这，姜稚月眼神崇拜的看着姜父，语气恭维，“我以后要嫁最起码得是爸爸这个标准，事业有成又顾家的好男人。”
　　姜成远闻言心情大好，桌子下的大手悄悄捏了捏媳妇的手，朝她得意一笑，那意思是听到没，你老公是难得一遇的好男人。
　　洛萍雅美眸瞪了眼这个不正经的老年人，都四十多岁还这么幼稚，“明天八点，咱们去陆家退婚。”
　　事情就这么定了。
　　——
　　而“御华府”小区内，房间内灯线昏暗，地上男人的西装、领带，女人的裙子、内衣凌乱的扔在地上。
　　空气中隐隐有石楠花的气味。
　　许橦夕睁开眼睛，就感觉到了钳住自己的有力臂膀，想到昨晚的甜蜜，她脸颊羞红，忍不住缩了缩身子。
　　“醒了。”耳边传来男人低沉磁性的嗓音，男人轻轻咬住她的耳垂，“不生气了，恩？……”
　　许奕夕吃痛缩了缩脖子，又被男人撩的浑身羞红，“那你以后不许在怀疑我和斯辰哥的关系了，我们就是普通朋友。”
　　“还有……姜小姐的歉意我收到了，钱我就不要了，我靠自己也能给母亲凑够手术费。”她咬了咬唇，语气倔强。
　　“我有淮之你的爱，她却只能得到一份虚假的婚姻，也是我对不起她，抢走了你，她恨我也是应该的。”
　　陆淮之剑眉紧凝，有些心疼的抱住女孩，伸手轻轻拭去女孩眼角的泪水。
　　“不许这么想，我真心爱的只有你，一直把姜稚月当妹妹，可那是家族联姻，我只能被迫接受，真正受委屈的是你。”
　　他的女孩真是太善良了，总是把过错都揽到自己身上，替别人美化形象。
　　许橦夕听到男人这番表白，明明知道这样有些对不起姜稚月，还是忍不住沉沦，感到甜蜜幸福。
　　只是想到自己第一次给了别的男人，心里又忍不住觉得对不起淮之，觉得自己脏配不上他。
　　嘴角有些苦涩，那晚她被人下药，醒来急急忙忙立刻根本没看清那人的脸，她知道淮之很介意那个男人。
　　可她不能说出被下药的事情，否则以这个男人雷霆手段一定会将那个富二代弄的家破人亡。
　　富二代吴昊是自己好闺蜜林微微的男朋友，她不想微微难过，也不想失去这个朋友，况且这个富二代也没得手，只要找人给点教训就够了。
　　每次淮之质问她只能忍着委屈不说。
　　而陆淮之此时摩挲着怀里女孩细腻如瓷的肌肤，脑回里总忍不住想起那个留下张纸条逃走的女人。
　　早上看到的床上血渍……
　　他薄唇紧抿，眼中明灭不定。

第6章 退婚
　　第二天，八点
　　姜家一家三口外加一个保镖齐齐登上陆家别墅大门。
　　装修华丽的客厅内，周围的佣人都低头，气氛十分压抑，空气里流露出风雨欲来的预兆。
　　陆母在听了自己儿子因为一个普通女学生扇了姜稚月一巴掌，害的她住院一个多月，气的差点没背过气去。
　　姜家可是华夏第一集团，娶了姜稚月那就相当于得到了整个姜氏集团。
　　从小她和陆父就千叮咛万嘱咐让陆淮之哄着姜稚月，让他一定要牢牢抓住姜稚月的心，自己儿子也一直做的很好。
　　这眼瞅着两家已经商量订婚的事情了，现在儿子弄出这么一出，她只感觉眼前一黑。
　　“这个孽子！”陆知胤脸黑的像锅底，大手狠狠拍了下桌子，胸膛气的上下起伏。
　　他当然不是因为自己儿子外面有女人气恼，男人养几个情人很正常。
　　而是觉得他分不清轻重，这份娃娃亲可是他好不容易求来的。
　　外面多少人眼巴巴盼着陆姜解除婚约，自己当姜氏女婿。
　　他一脸歉意的看着姜父，语气诚恳，“老姜啊，是我教子不方，才让他做出如此混账的事情，但也看在两个孩子十几年的情分上在给那孽子一个机会。”
　　“俗话说宁拆十座庙，不毁一桩婚。”
　　姜成远就听他在那扯，也不回话，只稳稳的品着手里的茶。
　　恩，新送来的普洱茶，还是不错，回去也买点给老宅送去。
　　陆知胤说了半天，见对方就是不理自己，脸上有些挂不住。
　　他只能把目光移向了对儿子一往情深的姜稚月，“稚月，陆伯父知道那孽子做了对不起你的事，你心里委屈难受，陆伯父一定帮你教训他，保证他以后不敢在委屈你。”
　　顿了顿，他又补充，“而且你和淮之才是一对金童玉女，你也不要因为一时冲动，就拆了这段好姻缘，以后该后悔了。”
　　“哪个男人不犯这种错误，到时候把那个许橦夕送出京都，保证不让她在碍你的眼。”
　　陆知胤说完自认为处理的很完美，也给足了姜稚月面子，就等着姜稚月顺着台阶接话。
　　以前也不是没有过二人吵架，闹着解除婚约，但每次把姜稚月哄好就不了了之了。
　　这次也只是闹的严重了点，惊动了家中长辈。
　　可惜他今天算盘注定落空。
　　姜稚月眨眨眼睛，柔顺的长发披在肩头看似乖巧，她疑惑的问，“是我说要退婚陆伯父听不懂吗？”
　　“那我说简单点，我姜稚月不要这个男人了，一个被人用过的烂黄瓜，太恶心。”
　　陆母脸一下子就不好看了，任谁听别人这么骂自己儿子心情都会不好，更何况男人谁不在外有几个女人，她儿子还这么优秀，那不是很正常。
　　她冷了脸，语气满是斥责，“姜稚月，你一个豪门千金怎么这么没教养，这话是你一个没出嫁的小姑娘该说的吗？”
　　“要我说，萍雅你真应该好好管管你们女儿，也就我们淮之能忍t她这大小姐脾气，以后进了我陆家的门可得好好学学规矩。”
　　陆知胤脸色一变，怒声呵斥，“你闭嘴！”
　　他又急忙去看洛萍雅脸色，果然洛萍雅刚刚还带着礼貌客气的笑也收了回去。
　　她语气淡淡，“我姜家怎么教养女儿轮不到你陆家管，就算我女儿嚣张跋扈，不学无术也有的是男人倒贴。”
　　“这婚就这么退了，明天八点两家全网发通告，把当年交换的信物还回去。”
　　陆母这时才有些慌，她可不想退了这份亲事，她看向姜稚月，语气很不赞同，
　　“稚月，你还要闹到什么时候，淮之的事情伯父伯母也一起给你道歉了，回去也答应你好好教训他。”
　　“赶紧让你爸妈回去吧，本来就刚从国外回来时差都没倒过来，还要因着你的小性子跑这一趟。”
　　她语气满满都是责备，仿佛是长辈在教训一个不懂事的孩子。
　　姜稚月就静静看着她，好像在看一个跳梁小丑，“陆伯母，你脸皮可真厚，你以为你是谁，敢这么和本小姐说话。”
　　她也不管陆母听到这话僵硬的脸色 和难以置信的眼神，上下打量她一下道:
　　“以前愿意听你的话，那是我捧着陆淮之，现在我不愿意了，他陆淮之算什么东西，”
　　她走近一步，声音温柔，“你，和陆家算什么东西！”
　　陆家也不过是第二的集团，第一和第二 虽然只差了一名，可资本却相差百里。
　　姜成远这时也起身，笑呵呵的和陆父告别，“今天这事情就这么定了，我们一会还要去吃饭，也不打扰你了。”
　　“相信堂堂陆家也不会在意一份娃娃亲，毕竟有的是人想把女儿嫁进来。”
　　陆父陆母就眼睁睁看着那一家三口带着保镖又浩浩荡荡走了。
　　陆知胤面色铁青，冲旁边低头的管家怒斥，“让那个孽子立刻给我滚回家！！”
　　管家擦了擦额头上的汗，语气有些为难，“先……先生，可公司今天有重要的新项目开发研讨会，这时候少爷怕是……”
　　后面的话他没说完，但意思却很明确，现在怕是不好打扰。
　　陆知胤听到这话，只觉得怒火在胸膛燃烧，火冒三丈，“不管干什么，立刻让他滚回来！！”
　　这个孽子，仗着老爷子看重他，连自己这个父亲也不放在眼里，儿子是公司总裁，父亲却只占有股份，没有实权。
　　管家忙用下，退了下去。
　　——
　　陆氏集团涉及多方面领域，与国外很多公司都有合作，包括服务业、制造业、服装……分公司遍布，总公司大厦坐落于京都中心地带——
　　而这边接到管家电话时，陆淮之正和公司高管、以及项目负责人在商讨产品的下一步推广。
　　听到敲门声，陆淮之眉头微蹙，凤眸闪过一份微愠，“进。”
　　简单利落的一个字，却显示出男人的不耐。
　　周围其他人也停止了讨论声。
　　秘书周泽顶着Boss那骇人的威亚，快走几步将手机递过去，“总裁，是家里的电话。”
　　陆淮之伸手接过，“喂。”他嗓音淡淡，听不出喜怒。
　　电话那头不知道说了什么，周围的人都明显看到总裁素来冷峻的脸上竟然露出一丝…错愕？
　　陆淮之头疼的揉了揉眉心，“知道了，我马上回去。”
　　挂断电话，他开口，“今天先到这，按刚才我们商议的部署下去。”话落，人已经大步流星出了门。
　　车子一路行驶，一路静谧无声，只能听到车轮与水泥路摩擦的声音。
　　陆淮之拿出手机，翻到姜稚月三个字，拨通。
　　“您好，您拨号的用户暂时无法接通……”
　　再试了三次还打不过去后，陆淮之这才确定姜稚月竟然把他拉黑了。
　　他顿觉太阳穴突突直跳，脸色阴沉的可怕，不过是这几天工作太忙，加上她上次让橦夕出丑的事，想让她自己反省下。
　　没想到她不但不知悔改，反而越闹越凶，真是一点都不懂事，竟然把婚约拿来当赌气的东西，竟然还得让他浪费工作时间来哄她？……呵。
　　要是她能有橦夕一半的独立，识大体，他也不会和她闹成现在这样。

第7章 廉耻
　　姜稚月可不知道陆淮之心里正怎么怪她不懂事，要是知道，她得骂个狗血淋头，自作多情的普信男。
　　她现在正指挥池闻璟将房间内原主的东西都搬出去，虽然是一个身体，但心里还是膈应。
　　她姜稚月的东西只能是自己的，怎么可能用别人用过的。
　　“小姐，这些东西您都不要了？”管家看着被搬出来的衣服、首饰、小到床头的玩偶，还有……
　　看着那些以前小姐宝贝不行的陆大少送的东西，现在也像一堆垃圾一样随意丢地上，还因为拿时不小心，撒出来很多，就这么随便的滚在地上。
　　“这些昂贵的衣服、首饰就二手卖了，钱全部找个慈善机构捐了吧。”
　　“至于……”姜稚月靠在门框上，看了眼那些不值钱的，“问问佣人有没有想要的就拿走，没有就扔垃圾桶里吧。”
　　管家只能应下。
　　“小姐，转专业的事情和让小池一起入学的事情已经办好了，明天就可以正式报到。”
　　“这一周只能委屈小姐先住宿舍，重新装修好房间需要一些时间。”管家有些心疼的看着大小姐。
　　姜稚月微微颔首，不在意的摆摆手，“我饿了，今天吃火锅。”
　　想到那麻辣的汤汁，她忍不住用舌头舔了下干燥的唇瓣，转头朝屋内娇声，“池闻璟，你干完活，下来一起吃。”
　　话落，人已经往楼下去。
　　池闻璟恭敬低头应声，手上麻利的动作却一点没停，有大颗汗珠顺着他喉结滚下，身上的衬衫汗湿紧贴肌肤。
　　随着他用力，那衬衫下的肌肉线条十分明显，满身荷尔蒙爆棚。
　　大小姐不喜欢一个人吃饭，先生和夫人忙着工作不能总陪小姐，这几天都是他和大小姐同桌吃饭。
　　刚开始吃饭很放不开，池闻璟怕自己吃饭粗鲁惹大小姐嫌弃。
　　但几天下来发现大小姐并不在意，这才慢慢恢复以往习惯。
　　吃完油腻爆辣火锅后，姜稚月给脸上涂了层厚厚的皮肤霜，“镜子给在举高！”她有些不悦的瞥了眼蹲着拿镜子的池闻璟。
　　男人扎着马步，湿漉漉的黑发乖顺贴着额头，腿上大腿肌肉将裤子绷的很紧。
　　汗水顺着眼角往下滴，池闻璟眨了下酸涩的眼睛，可双手却稳稳捧着个半身镜。
　　“恩，这个角度正好”，看着镜中脸一丝毛孔都看不见的细腻肌肤，姜稚月很是满意，不愧是10万一克的护肤品，效果就是好。
　　旁边候着的管家嘴角抽了抽，明明梳妆台有镜子，可偏偏大小姐说这沙发舒服，就要在这。
　　看了眼身子稳如泰山的男人，管家眼里闪过一丝赞赏，举了半个多小时，身子都没晃一下。
　　足以看出基本功有多扎实，有他保护小姐也能放心。
　　“叮咚——”
　　这时门铃响了，姜稚月也微微侧目，管家立刻起身去开门。
　　在看到门后是谁后，他脸上习惯性的礼貌笑容瞬间淡了。
　　“陆大少，请进吧。”他侧身让人进来，眼神很是不善，似笑非笑。
　　陆淮之注意到管家不像以往那样热情欢迎，有些不悦，觉得姜家佣人的礼仪学的也不怎么样。
　　但现在没心情和一个管家计较，他大步往里走，一进来就看到姜稚月正让一个陌生男人蹲着给她穿鞋。
　　女孩那白皙如玉的脚，在男人古铜色的大掌下显得更加娇小玲珑，可陆淮之却觉得有些刺眼。
　　他习惯性皱眉，眸光沉了下去，语气冷沉斥责，“姜稚月，你是我的未婚妻，怎么能和一个陌生男人这么亲密，你一个豪门千金的廉耻心呢？”
　　姜稚月早看到他进来了，翻了个白眼，不想搭理普信男，低头娇蛮道:“另一只也穿好。”
　　“是，大小姐。”池闻璟也不管旁边那个冷冷盯着自己的男人，只一心一意完成女孩的吩咐。
　　陆淮之脸色阴沉，眸中跳跃着火焰，“姜稚月，你还要闹到什么时候，你以为找个陌生男人在我面前亲呢，我会吃醋？”
　　他眼神轻蔑的看了眼地上那个男人，紧眯的黑眸闪过一丝不耐，他站在原地，“橦夕不会影响你的地位，我说了你会成为我的妻子，下个月咱们订婚，你也不要再去找橦夕麻烦。”
　　“和你爸妈说今天的事只是你一时生气，不能当真，这件事就这么定了，我以后会多抽时间陪你。”
　　他语气不容辩驳，绝对命令口气。
　　姜稚月见他终于说完了，从舒适的沙发上起身，她轻轻拿起旁边桌子上还泛着热气的咖啡，向面前等着她低头认错的男人一步步走去。
　　陆淮之就这么平静看着少女走过来，准备接受她再一次胡闹后的道歉，“你……”
　　话刚开口，一杯浓稠乌黑的咖啡照着头顶泼下来。
　　一滴一滴顺着发尾落到那t如刀斧神功般俊美的脸上，流到白色衬衫上。
　　空气在这一瞬间仿佛静止了，旁边的管家的不可置信自家小姐竟然能这么霸气的对陆大少。
　　他刚刚都以为小姐又反悔，想和陆大少和好，毕竟小姐对陆大少的爱有多痴迷没有人比他更清楚。
　　姜稚月将空杯子递给后面的池闻璟，声音淡淡“我把跟你妈说的话再说一遍。”
　　“我以前听你的话，那是我愿意捧着你，可我现在不想捧了，你陆淮之还算什么东西，也敢对我指手画脚。”
　　“我让男人穿鞋就是不知廉耻，那你作为一个有婚约的男人，天天和别的女人滚床单是什么？恩，贱吗？”
　　“还有你那无辜善良的橦夕，天天爬一个有婚约男人的床，怎么没想到廉耻？”
　　“你们两个渣男贱女还知道廉耻二字怎么写吗？”
　　最后一句话，是毫不掩饰对二人的鄙夷，不屑。
　　陆淮之听到这，英俊的脸庞满是冰霜，眸中闪烁怒火，“你给我闭嘴，谁给你的胆子敢这么和我说话！”
　　说着扬起手，朝女孩扇去……
　　周围佣人纷纷变了脸色，管家想阻止也来不及了。
　　而直面这一巴掌的姜稚月却很平静，不闪不避。
　　下一秒，池闻璟动了，他以迅雷不及掩耳一把上前挡住这一巴掌。
　　同时左腿朝男人膝盖狠狠一踢，众人只听到一声清脆的“咔嚓”声。
　　“嘶……”剧烈的疼痛传来，陆淮之单膝跪在地上，手腕还被人死死反压着，他疼的脸色煞白，狼狈的脸显得有些扭曲。
　　他眼神喷火的看向池闻璟，像是含了冰寒，“放、开——”
　　门外的司机听到里面动静不对，跑进来就见到这副场景，他急的上前，语气焦急，“姜大小姐，你快让他放开我们少爷。”
　　姜稚月充耳不闻，垂眸看了眼地上还满脸阴沉看着自己的男人，撑着脑袋，“池闻璟，给我扇他巴掌，我说停才能停。”
　　想起来退婚时姜母还遗憾每能把巴掌还回去，这次正好，替原主扇回去。
　　“啪——”
　　池闻璟立刻上手，用了十足力道。
　　男人力气极大，不过一下，陆淮之那张原本刀刻般俊美的脸就肿了起来，嘴角溢出血迹。
　　“贱人，你……啪——”
　　陆淮之的怒骂还没说完，又是一巴掌落在另一胖脸颊，顿时对称红肿起来了。
　　姜稚月懒倦的双腿交叠，白皙手指夹了颗葡萄，嫣红唇瓣微微张开。
　　恩，真甜。
　　巴掌声一直响了十几下，管家看着那已经看不出人样的脸，心惊肉跳，这毕竟是陆家大少，他刚要开口劝阻，女孩的声音已经响起。
　　“好啦，放了他吧。”姜稚月睨了眼地上的男人，起身抚了抚身下裙摆，“把你家少爷带走吧，不送。”
　　“明天八点将当初的信物还回来，全网官宣，带着你们家少爷赶紧滚吧，以后也不要再来姜家。”
　　留下这句话，人已经悠闲的往楼上走。
　　司机此时面色惨白，不敢说话什么，只想赶紧带少爷去医院，急忙应是，扶着陆淮之往车内走。
　　关门前，陆淮之眼眸冰冷的看了眼那个背影，这个贱人，以为换了个举动就能引起他的注意？
　　竟然敢如此羞辱他，眼眸深沉的像是一团浓墨，欲擒故纵玩过头了吧，以为装成对他不屑的态度能引起他注意？
　　他不会浪费时间哄她这娇纵脾气，婚约解除也好，让她好好受点教训，知道错了，想在把婚约订回来可不是那么容易。
　　今天这份羞辱，到时候他必定百倍奉还！

第8章 风波
　　第二天八点
　　一则新闻席卷了各大网站，炸的网友们措手不及。
　　@姜氏集团V
　　【姜大小姐与陆大少爷因某些人某些事，已经和平分手，两家婚约就此作废。】
　　姜氏新闻已经发了，陆氏不发也没办法，只能咬牙也紧跟着发了一条。
　　但他们发的就很官方，网友们全把视线放在姜氏那意有所指的“某人某事。”
　　【吃瓜第一线】“这两位继承人可从小的娃娃亲，一直被夸金童玉女，现在竟然分了？谁知道居然内情吗？。”
　　【三冬四夏】“那意有所指，应该是陆大少出轨了吧，我就不相信还真有不近女色的男人，果然如此。”
　　【早五晚九的打工人】“现在什么年代了，还定娃娃亲，听说陆大少对姜大小姐很冷淡，也可能陆大少有真正喜欢的人吧。”
　　普通的网友不知道内情，只能胡乱猜测，可京都豪门圈就这么大，很快因为什么就慢慢传开了。
　　夜猫包厢，灯线昏暗，几个富家子弟笑闹怒骂、有些打牌，抽烟，烟雾缭绕，有人怀里搂着美女……
　　“真想看看能让不近女色的陆淮之动心的女人长什么样，竟然把这桩二十多年婚约都给破坏了。”
　　秦雨哲语气戏谑，伸手掐了把怀里女人嫩滑的脸蛋，灼热的气息扑洒在女人脸上，“也不知道有没有我们小雨好看，恩？”
　　惹的怀里叫小雨的女人娇笑连连，她媚眼如丝，伸手轻推了把男人，娇声，“秦少～您又打趣人家～”
　　秦雨哲闻言坏坏的笑，眼角挑起，潋滟魅惑，狐狸眼里风流肆意却又最是无情，他低头亲了口女人脸蛋。
　　“秦雨哲，吃饭都堵不上你的嘴。”现场唯一一个没带女伴的男人语气蕴含薄怒，声音清冷。
　　他衬衫挽到手肘，姿态矜贵优雅，隐藏在黑暗里的眼眸却清冷似雪，俊俏的眉，挺拔的鼻，五官像是中世纪油画里般精致。
　　“厉二哥，你认识那个女生？不只哲雨好奇，我们这些豪门圈的哪个不好奇，怎么样的女生能踩到姜大小姐头上啊。”
　　云千羽挑了挑眉，上扬的红唇妖冶魅惑，他懒倦的依靠在美人身上，浑身透露出桀骜与暴戾。
　　那他可是更好奇那个叫许橦夕的女生到底长什么样了，那把他们圈子内两个不近女色的男人都拐走了。
　　厉斯辰语含警告，“你们不要去打扰橦夕的生活，她就是一个普通善良的女孩，和我们不是一类人。”
　　秦雨哲搂住怀里女孩亲了口，语气不屑，“你是不是要说她不爱慕名利，不喜欢那些昂贵的珠宝，包包，只喜欢那些朴实廉价的东西。”
　　“是人就会有欲望，她只是没有能力拥有这些东西，或者想放长线钓大鱼。”
　　厉斯辰清俊的脸上微愠，他们这群人怎么会懂，橦夕是一个多么让人心疼的女孩，她是真的善良，只会脚踏实地争取自己想要的生活。
　　如果不是亲眼见过橦夕，他也很难相信，一个命运如此坎坷的女孩，还能有一颗这样纯粹向上的心。
　　——
　　姜稚月今天和男主解除婚约后，就好池闻璟来了学校报到，此刻很少烦躁。
　　学校四人一间宿舍，这间全校最好的寝室也只剩下靠门的下铺了，可她想要最里面的上铺。
　　寝室里其他两个女生都来了，她们一看这排头就知道姜稚月身份不简单，对于突然闯进来的一堆佣人不敢有任何怨言。
　　“这是怎么了？”
　　刚刚下课回寝室的陈欣茹看到这乌泱泱的人有些呆滞，看到熟悉面孔确认是自己寝室，没错啊。
　　闻声姜稚月侧眸打量了新进来的室友一会，见她皮肤泛黄，长相清秀，身上穿的衣服也都是廉价舒服为主，不是什么牌子。
　　知道这女生应该是家世普通，不会在意住哪里的学霸人设。
　　她朝女生招手，指着她的床位“我给你五万，和你换个床位你愿意吗？”
　　其他两个室友都惊呆了，不愧是大小姐，这么败家。
　　而周围佣人们都习以为常了。
　　陈欣茹瞪大了眼睛，有些不敢置信天上掉馅饼砸自己头上了？“你确定拿五万和我换床位？”
　　她目光紧紧盯着面前女孩，又确认一遍，唯恐自己会错意。
　　姜稚月颔首，“恩，要换快点，本小姐站累了。”
　　感受到腿上传来的阵阵酸麻，不适的蹙眉。
　　陈欣茹立刻把手里的书扔到桌子上，“换！，大小姐你在等会，我麻溜收拾干净。”
　　说话时人已经火速开始收拾自己东西，一些以前不舍得扔的东西都不要了，唯恐耽误时间，这大小姐反悔。
　　你和我说自尊？
　　滚开，五万面前谈什么自尊。
　　不过十分钟不到，陈欣茹就把东西都撤离干净了。
　　姜稚月朝身后挥挥手，“都给我全面消毒，收拾干净。”
　　身后的佣人一窝蜂涌上去，消毒、铺被褥、换衣柜……井井有条。
　　三个原室友齐齐退到了门边，偷瞄屋内夸张的大扫除，其中圆脸女生冯田甜忍不住抱怨一句，“真是娇气。”
　　旁边的李之晗吓得急忙拉她一下，伸头看了眼屋内没人注意这边，才松口气，这才微愠开口，
　　“你疯了，这一看就是咱们惹不起的祖宗，咱们就是来学习的，这大小姐看着也不像会长住，忍一忍就好了。”
　　冯田甜也后知后觉发现自己不小心把心t里话说出来了，脸刷一下白了，“应……应该没听到吧。”
　　她家只是个暴发户，有点小钱，但连个三流豪门都惹不起，要是因为自己给父亲惹了麻烦……
　　想到这害怕的眼眶发红，她没什么恶意的，就是抱怨一下。
　　“没事，没人注意这边。”陈欣茹拍了拍她肩膀，低声安慰，“但你可千万不能在表现出这种恶意了。”
　　冯田甜忙不迭点头。
　　房间内的姜稚月可不知道外面的三室友已经经过了一番友好交流。
　　她看着焕然一新的床铺非常满意，被子是真丝的，摸上去细腻冰凉，正好适合现在盖。
　　而门外三人见佣人们都出去了，这才进来，陈欣茹抬头看着坐在上铺的少女，上前主动介绍，“我叫陈欣茹，圆脸这个叫冯田甜，旁边这个叫李之晗，以后请多多指教。”
　　她露齿一笑，尖尖的虎牙让她很是纯朴无害。
　　床上像瓷娃娃一样精致的女孩只是礼貌的晗了晗首，“姜稚月。”
　　听到这个姓氏，三人齐齐面色一变，这个排场，还姓姜，那不就是现在还挂在热搜的姜氏集团大小姐吗？
　　冯田甜更是忐忑，后悔是刚刚自己的嘴快了，她偷偷注意女孩表情，见她没什么异样才稍微放下心。
　　心里发誓，以后一定改掉自己这毛躁的毛病，不然一定祸从口出。
　　姜稚月不管她们神色各异的表情，从旁边包里拿出三个包装精美的小礼袋递过去，“见面礼，一人一个。”
　　陈欣茹眼睛都亮晶晶了，立刻屁颠屁颠小跑到床边抬手接过来，将另外两个分给她们。
　　“嘶……”
　　冯田甜倒吸口气，“这是华茂新推出的占卜星系列手链。”
　　手中是一条银色挂链，上面有七颗不同颜色的宝石，在灯光下发着璀璨光辉，这一条售价十万八，而且必须是拥有青卡以上会员才能限量购买。
　　其她两人手中也都是一样的手链。
　　“恩，我不喜欢麻烦，我住寝室时有什么让你们不快……你们就不快吧，千万别来烦我。”姜稚月懒倦的靠在柔软被子上，打个哈欠。
　　……
　　中午，姜稚月准备请新室友们吃顿饭，她还没打过食堂的大锅饭，想尝试一下。
　　陈欣茹因为开始大小姐怒甩她五万的事，对她格外殷勤，也更熟悉些。
　　她偷瞄了眼身后跟着的气势逼人男人，忍不住嘀咕。
　　这年头当保镖都有颜值要求了？
　　几人刚走到食堂门口，就被刚刚赶来的许橦夕喊住了，她声音清冷，“姜稚月，我们谈一谈。”
　　姜稚月寻声望去，就见女主许橦夕和她那塑料闺蜜林微微一起朝自己走了过来。

第九章 最漂亮的小姑娘
　　姜稚月站定，好奇想听一听女主要和她说什么，挑眉，“要谈什么，说吧。”
　　许橦夕看着面前这个漂亮的像是瓷娃娃一样的女孩，眼里有些波动，她咬了咬唇，刚要开口，被旁边的林微微拉了下。
　　“橦夕，有什么事咱们进食堂找个角落慢慢谈，这里人多眼杂。”
　　林微微示意的扫了眼周围人，她可不想许橦夕当众说出和陆大少的关系。
　　也不知道她命怎么这么好，明明没了清白，还能被陆大少看上，想到这她眼里闪过浓浓不甘。
　　许橦夕这才注意到好多人都盯着她们，“姜小姐，咱们进去聊吧。”
　　似乎怕她拒绝，又低声补充，“和淮之有关。”
　　果然，提到淮之，女孩答应了。
　　食堂内人声嘈杂，人来人往，正是晚饭高峰期，大堂宽敞明亮，空气里弥漫着饭香。
　　冯田甜三人虽然对她们要聊的事很好奇，但都很有教养，没有故意去听，坐到了另一桌。
　　“姜小姐，他……”许橦夕有些纠结的看着正给姜稚月擦桌子凳子的男人。
　　等会要说的事情，她并不想让一个陌生男人听到。
　　池闻璟擦干净后，姜稚月才纡尊降贵的坐下，“这是我的贴身保镖，必须形影不离。”
　　她又淡淡扫了眼坐着的林微微，“你这不也跟了一个。”
　　林微微被她那轻描淡写的一眼看的有些恼火，那好像她也是许橦夕保镖一类的角色。
　　不过就是命好，有什么得意的，她垂下眼睫，桌子下的手因为用力而泛白。
　　许橦夕也有些讪讪，不好再多说什么，只好开门见山，“姜小姐，我是来对于插入你和淮之之间的事表示抱歉的。”
　　“但我和他真的没有什么，他一直也说妻子只会是你。”
　　说到这，她一张白净的小脸上满是愧疚，“我不想因为我拆散了你们这桩姻缘，你放心，我以后都不会靠近淮之。”
　　姜稚月触着额头，歪着小脑袋认真听女主诉苦，还会认真点头，表示理解。
　　许橦夕说到最后已经下定决心，以后不再和陆淮之纠缠，这样对谁都好。
　　虽然心很疼，但自己不能自私的毁掉他更好前程。
　　姜稚月看着女主那一脸好像舍生取义的表情，“噗呲”一声笑了出来。
　　她大笑个不停，眼角都出现了泪花，把还沉浸在失去心仪之人悲痛中的许橦夕看的一愣。
　　“姜小姐，你笑什么？”
　　姜稚月收了笑，雪白的小脸，因为刚刚的大笑，染上了几分红晕，显得更是艳丽，有些好笑开口：“许小姐，你和陆淮之什么关系都没有，那你以什么立场说这些话？”
　　许橦夕刷的一下脸色煞白，身子也摇摇欲坠，她咬唇一脸倔强，“姜小姐，淮之也帮了我很多次，我们怎么说也是朋友，我只是希望他过得幸福。”
　　姜稚月嘲讽的看着她，“朋友，怕是包养的情.人吧。”
　　情人两个字如同一记响亮的巴掌狠狠扇在许橦夕的脸上，让她一直不肯承认的遮羞布也被捅开。
　　林微微在旁听的解气，十分幸灾乐祸，面上还得装作安慰许橦夕。
　　她还得靠着她接近上流圈子的公子哥呢。
　　许橦夕只觉得现在周围所有人都在拿鄙夷的眼光看自己，她从小虽然家穷，但都是老师同学眼里的乖乖女。
　　如何能忍受这份屈辱。
　　“姜小姐，请你不要侮辱我，我一直都不是自愿和淮之在一起的，而且淮之根本不爱你，爱情不分先来后到，只有真心相爱才是一对。”
　　姜稚月听够了现场版的小白花女主发言，不想在听她的恋爱脑发言，都多大的人了，不好好搞事业，天天沉迷情情爱爱。
　　她站起身，“我和陆淮之已经没有任何关系，以后你们就能光明正大在一起了，今后你们那些破事也别来烦我。”
　　池闻璟也紧跟其后。
　　目送二人离开，许橦夕才回过神，苦涩一笑，“微微，你也觉得我是个坏女人吗？”
　　林微微心里翻了个白眼，可不就是知三当三吗。
　　面上却义正言辞，“怎么可能，我是最了解你的，你有多好我还能不知道。”
　　怕她再问连忙转移话题，“阿姨的手术费你凑齐了吗？”
　　提到母亲，许橦夕总算是从情爱里抽离了出来，“快了，我找了一个宴会表演跳舞的工作，一场有3万。”
　　那家酒店的老板人真好，听说自己母亲生病，急需要用钱，还给自己预支了10万。
　　她要认真练习，报答老板的恩情。
　　而姜稚月吃完饭就去上课，她的专业是服装设计，池闻璟这个保镖当然要和她一起。
　　她一进来就吸引了在场很多人的目光，女孩柔顺的黑发随意披着，皮肤虽然有些羸弱，可也掩不住那精致的眉眼，加上身后还跟着个人高马大，一看就不好惹的男人。
　　姜稚月不管周围打量的视线，坐到前排第一座，视野不错。
　　她可不喜欢默默无闻的最后一坐，就喜欢全场目光聚集的第一座。
　　老师是个穿着紫色旗袍，身姿婉约的优雅女性，她一进来就看到前排乖乖巧巧的小姑娘了。
　　“来，那个最漂亮的小姑娘，你把这个问题回答一下。”
　　姜稚月没有一丝迟疑的站起身，轻松回答完。
　　最漂亮的小姑娘。
　　那不就是她。
　　老师很满意，“坐下吧。”
　　**
　　月亮西斜，星辰黯淡无光，黑暗笼罩在苍穹，微风轻抚树叶。
　　姜稚月停下了脚步，弯腰揉了揉小腿肚子，今天上学第一天，腿好酸。
　　“你，蹲下背我。”她抬起巴掌大的小脸，骄傲的仿佛是小公主的恩赐。
　　女孩侧脸被月光照下皎洁清冷，她眸子灿烂涟波，水光潋滟，整个人仿佛披上了层银纱，好像那九天玄女落入凡尘。
　　池闻璟沉沉的眼眸丝有光闪过，嘴角忍不住上扬，他还以为大小姐能多忍一会。
　　他蹲下身，左腿曲起，右腿蹲下。
　　感受到身后小姑娘一下冲上来的力度，他身子都没晃一下，稳稳背住。
　　起身，两只大手穿过女孩的膝盖下。
　　少女穿着过膝长裙，现在裙子被拉上去，手免不了碰到少女细腻如瓷的肌肤。
　　池闻璟只感觉好像是一块上好的羊脂玉，粗汉温热细腻，一股燥意通过手传遍全身，t他背脊忍不住绷紧。
　　“池闻璟，你身上肌肉怎么这么硬，硌的本小姐不舒服。”姜稚月不高兴了，伸出小手拍了下黑绒绒的脑袋。
　　别说，触感挺好，她忍不住又揉了两下。
　　天空上皓月高悬，浓黑的天空像是巨兽张开的大口。
　　——
　　姜稚月就这么度过了三天的大学生活，这天姜母打了个电话。
　　“月月，在学校过得舒服吗？，有没有什么缺的？”
　　姜稚月此时正坐在台阶上，看下面苦逼的大学生体测，声音娇软，“没什么不好的，您不用担心我，是有什么事吗？”
　　她身子弱，不能有任何剧烈运动，所以才能逃过这次体测。
　　“周六晚上是秦家少爷的生日宴，到时我和你爸要出席，你去吗?”
　　秦雨哲的生日宴。
　　姜稚月想起这段剧情了，女主在这生日宴又和男主闹了误会，上演了你追我逃的戏码。
　　还有女主结识男四云千羽的剧情。
　　“去！”有免费现场版看，她怎么能不去凑热闹。
　　——
　　宴会是在星耀酒店举行，宴会内吊灯华丽璀璨，灯光随着清缓的音乐闪烁，男人们穿着燕尾服，女人们穿着华丽奢侈的礼服。
　　姜稚月今天穿一身粉色公主裙，头上随意扎了个蝴蝶结，她挽着姜父进来，一来就吸引了所有人的目光。
　　有好奇、羡慕、嫉妒、……算计。
　　这是姜氏集团唯一的大小姐，而且已经退了婚，若是谁家儿子能入了她的眼，娶回家那相当于从此家族更上一层。
　　姜成远要和人寒暄谈生意上的事情，她没兴趣，只好自己坐到一旁吃些甜点。
　　“给我扒橘子。”
　　池闻璟还穿着一身黑色衬衫，一看就是保镖，倒也没人敢上前和她攀谈。
　　池闻璟拿过橘子，先拿出消毒湿巾，将手仔细擦干净，然后才扒开。
　　“给，小姐。”将橘子放到小碟子上递过去。
　　姜稚月尝了下，酸酸甜甜，挺好吃，她四处打量，生日宴的主角团没出来，男女主也没出现。
　　突然，灯光一黑。
　　酒店的负责人站了出来，那是一个年约25左右的男生，一头利落黑发，偏偏后面留了一缕，五官偏女气，很漂亮。
　　男三 祈言灼。
　　好戏开始了。
　　“今天是秦家大少秦雨哲先生25岁生日，我们酒店也准备了一场舞蹈给他庆祝生日。”
　　话落他拍拍手。
　　舞台一束灯光照下。
　　一个女孩身穿白色的芭蕾舞裙，优美的扬起脖颈，像是一只即将要高翔的天鹅。
　　她脚尖轻点，一个跳跃，在空中旋转出优美弧度，裙摆随着动作飘扬。
　　刚刚陪秦雨哲过来的云千羽有些看呆了，女孩容貌秀美，一张雪白的瓜子脸上满满都是对舞蹈的热爱。
　　她身上好像有自己从来没在其他女生身上看到的坚强，就像是雪中的梅花一样圣洁骄傲。

第10章 宴会
　　一舞毕，周围响起了激烈掌声，不管是真觉得舞蹈好看，还是为了给秦家面子，反正声音响亮，恭维声不断。
　　“这舞跳的不错，哪家舞团的，下次家里有宴会也请这女生跳。”陆母也不免夸了几句，但见身边的儿子许久不接话，有些不悦，“淮之，你听到我和你说话了吗？”
　　却见身旁的儿子目光还盯着已经无人的舞台，脸色很不好看。
　　陆母原本脸上愉悦的笑倏尔一凝，她语调带了质问，“跳舞那女生，你认识？”
　　自己儿子自己了解，不近女色，对姜稚月这个青梅竹马的曾经的未婚妻都是淡漠态度。
　　而让他如此关注的女人，除了那个勾引他儿子的许橦夕外，她想不到其他人。
　　“是不是那个许橦夕！”陆母声音拔高，精心修饰的脸上也满是怒气，“这种靠取悦别人赚钱的女人，你养着玩就算了，绝对不能带回家！”
　　“妈，现在什么年代了，她不偷不抢，靠自己赚钱怎么了。”陆淮之剑眉不悦的拧起，不喜母亲这么轻贱橦夕。
　　嘴上反驳陆母，但他现在也十分恼火。
　　对许橦夕所谓的靠自己赚钱就是给这么多上流社会的人跳舞，很是抵触，反感。
　　刚刚许橦夕在台上跳舞，他就听到身边很多人对她评头论足，还有些男人打听许橦夕情况。
　　那看她的眼神，同为男人，他怎么不懂。
　　回去必须让她把这份工作辞了。
　　＊＊
　　而后台休息室内。
　　“橦夕，你这次表演的非常棒！”祈言灼毫不掩饰自己对眼前女孩的赞赏，“今天这场的钱我一会就转给你。”
　　许橦夕脸上的妆还没擦，此时笑起来，灿如春华，皎如秋月，平添几分诱人风情。
　　“我还有很多不足，还得多多学习。”她十分谦虚，又语含感激，“祈哥，麻烦你照顾我的情况了。”
　　本来在这么多权贵面前表演的机会轮不到她这个新人。
　　但是这份工作薪资高，还能积累人脉，祈言灼知道她急需要钱给母亲治病，就让自己出演。
　　这份恩情，她以后一定会报答。
　　祈言灼爽朗的大笑，眼尾上挑晕染了薄薄红晕，笑起来深邃又蛊惑人心。
　　“那也是你能力摆在那，换别人可未必能把握住这次机会。
　　“好了，你休息吧，我还得去前面招待宾客。”
　　许橦夕将他送到门外，眼中有笑意径直蔓延晕染，仿若明珠生辉，光彩夺目。
　　她关上门坐下，准备继续卸妆，突然迎面一杯滚烫的热水泼来。
　　“嘶——”
　　许橦夕只来得及捂住脸，手上传来灼热的痛感。
　　滚烫的热水立刻将两双白皙的手背烫出一片红肿。
　　“你们干什么！”许橦夕忍着疼痛，怒目瞪着前面几个女生。
　　“不好意思啊，刚刚想倒垃圾里，没想到泼到你身上了。”
　　周子艺随意瞥了眼那双已经泛起水泡的手，语气抱歉，可面上一分歉意都没有。
　　呵，真可惜。
　　竟然没泼这贱人脸上。
　　“就是啊，我们都看见了，子艺不是故意的，你怎么这么斤斤计较。”旁边的王妙伊捂着嘴偷笑，“谁能想到你脸皮那么厚，手却这么不经烫。”
　　周围其她几个女主闻言都发出嘲讽笑声，眼神不屑。
　　她们早看这个许橦夕不顺眼了。
　　刚来几天就抢了她们这些老人好几个上台机会。
　　不就是靠着脸勾搭上了祈老板。
　　看着她那故作清高的姿态就烦。
　　许橦夕白皙的脸憋的通红，眼尾发红，“周子艺，你太过分了。”
　　话落，就冲上去拽毫无防备的周子艺头发。
　　“啊——”
　　周子艺疼的惨叫一声，精致的面容扭曲，死死拉住自己被拽住的大把头发，“贱人，你敢抓我。”
　　“还不把这个疯女人给我拽起来！”
　　周围其他呆住的女生这才反应过来，全都上去抓许橦夕。
　　可不知道这许橦夕力气怎么这么大，她们五个女生一起抓都费了好大力气。
　　还害的周子艺头发被抓掉了大巴，发丝凌乱，衣服也撕破了，哪还有刚才高傲的样子。
　　“贱人！”
　　“啪啪啪——”
　　周子艺狠狠扇了许橦夕几巴掌，又踹了她好几脚，才解气。
　　许橦夕被几个女生压着跪在地上，只能狼狈的挨打，却一声不吭，眼神有不甘、愤怒，唯一没有就是对她们的恐惧、害怕，
　　她声音虚弱却坚定，“你，你们这种只会仗着家世胡作非为的富二代，永远都只能是个没用的装饰品。”
　　周围女生也被她说的有了怒气，周子艺还想动手，就被一道带有怒气的声音阻止。
　　“都给我停手！”
　　过来想找许橦夕的云千羽还没到休息室，就听到女孩那虚弱却倔强的话，他快步进来，就看到了这一幕。
　　地上的女孩脸庞红肿，可背脊挺直，连发丝都在告诉世人她的坚强。
　　周围女生认出了这是云家大少爷，有些害怕，放开了许橦夕，齐齐后退开。
　　云千羽大步走来，将地上的女孩轻轻拥入怀中。
　　看着她苍白的脸色，破碎的美，云千羽感觉整个心都抽疼了起来。
　　“你，你放开我，你是谁……”许橦夕看着面前一身贵气的男人，想挣扎起身。
　　可一动，小腹处被踹的地方就开始绞痛，冷汗打湿了薄薄的衣服，将她凹凸有致的身材显露无遗。
　　“别动，我带你去医院。”云千羽将自己的外套脱下来盖住女孩的身体，不管她的挣扎，大步抱着往外走。
　　临出门前，他转头，琥珀色的眼眸都是冷意，“我记着你们了。”又特意隐含深意的扫了眼还满含怨毒的周子艺。
　　眼中厉气更甚，这周家千金心思如此狠毒，往常装的倒挺好。
　　随后转身大步离开。
　　“子，子艺怎么办，许橦夕为什么还和云少相熟啊。”王妙伊声音哽咽，拉了拉她的袖子。
　　完了，云少爷最后那意思分明是威胁。
　　她家这是一个普通的三流豪门，如何能与排名第三的云家比啊。
　　越想越怕，心里十分悔恨。
　　周子艺虽然也有些怕云千羽这个人，但她家好歹也是排名第八的周氏，不怕他报复t。
　　只是，想到云千羽对许橦夕的关怀，她眼里嫉妒更甚。
　　她第一眼看到许橦夕心里就无端产生了抵触情绪。
　　就好像看到了宿命天敌一样。
　　果然，她一来就抢走自己在秦少爷面前露脸的机会。
　　掌心死死攥紧，指甲都扣到了肉里。
　　＊＊
　　姜稚月不知道她要看的戏已经在背后快上演完了。
　　她正一脸不耐烦的应付自来熟的秦雨哲，“你烦不烦，没看到本小姐不想搭理你。”
　　秦雨哲穿着一身暗红色的西装，清隽面容透着放浪不羁，一双多情桃花眼正含情脉脉看着姜稚月。
　　“姜小姐，不过是半年没见，你又漂亮了。”

第11章 宴会2
　　姜稚月下巴微抬，冷漠笑笑，“本小姐漂亮，是个人都能看出来，还用你说。”
　　她说完云淡风轻的瞥了眼他。
　　秦雨哲笑容微僵，“……”
　　他轻咳两声，桃花眼半眯，充满了多情，秋波流转，这大小姐的臭脾气倒是越来越大了，
　　嘴角勾勒出一抹坏坏的笑，“七号有场慈善拍卖行，不知道有没有荣幸邀请姜小姐做我的女伴。”
　　这世上敢对他秦爷甩脸色的女人。
　　他还得依然笑脸相迎，就只有一个姜稚月。
　　“拍卖行？有珠宝首饰吗？”她来了兴趣，微微直起了腰，身下的摇椅一晃一晃，十分惬意。
　　秦雨哲轻笑，“当然了，而且……”
　　他说到这，停顿片刻，想勾起女孩主动开口询问……
　　可等了一会，就只看到女孩困倦打了个哈欠，无奈轻笑，“据可靠消息，设计师Rose会亲自到场。”
　　Rose对这些名媛千金的吸引力简直疯狂，这也是他这次来邀请的一个底气。
　　姜稚月轻轻仰躺在靠椅轻晃，惬意的眯起眼睛，闻言，也没第一时间给出答案。
　　看着少女那悠闲的动作，秦雨哲忍不住多看了那摇椅一眼。
　　有这么舒服？
　　一会问问酒店负责人什么牌子。
　　“行吧，但把你这头发染成红色，”过了好一会，姜稚月吃着旁边保镖剥好的瓜子儿，斜睨了眼秦雨哲那惹眼的银发。
　　真丑
　　秦雨哲一愣，忍不住问:“为什么？”
　　“我不喜欢，碍眼。”
　　秦雨哲“……”又被大小姐捅了一刀。
　　池闻璟目送秦雨哲离开，垂下眼睫，低声开口提醒，“大小姐，七号是周二。”
　　潜台词是好像不能到场。
　　姜稚月面容平静，把玩手中橘子，“哦，所以你要和我一起逃课。”
　　池闻璟默然，过了片刻，深邃的眼瞳认真看着女孩，“大小姐要是真想去，我们可以请假。”
　　女孩摇头，语气娇软，“我要享受下逃课的乐趣。”
　　＊*
　　宴会结束，姜稚月直接订了间酒店的总统套房，不想回学校宿舍。
　　房间装修精致，柔软的绒毛地毯踩着也很舒服，巨大的落地窗让整个房间光线充足。
　　姜稚月走到卫生间，伸手摸了下洗手台，指腹洁白，没有灰尘，很是满意。
　　“池闻璟，你去叫人把这屋所有东西全换成新买的，我看着他们换。”
　　在干净也是其他人住过的房间，必须全面消毒一遍。
　　看着那张床，姜稚月纠结好一会，算了，就住两晚，床就不换了。
　　全都折腾完，舒服躺到床上。
　　她打开了“蓝星设计”的官网报名口。
　　蓝星是一家国际性的综合财阀集团，以男女配饰设计为核心产业，涉及服装、珠宝、包包等一系列奢侈品的高端定制，凭借着优秀设计师，和创新思维在奢侈品领域独占市场。
　　它们每年都会在全国各地招收设计师，哪怕你是新人，从不出名，只要通过考核，都可以加入其中。
　　敲字
　　【恭喜报名成功，请于7月5日前提交设计图纸，不可有任何借鉴】
　　她没穿书前就是个设计师，代号为“月亮”，可以说设计是她的爱好，也是无聊的豪门生活里的一种追求。
　　姜稚月刷了一下手机，发现【京圈一家亲】这个豪门富二代聚集的群里已经99+了。
　　她好奇点开。
　　【我擦，今天秦哥生日，你们看我拍到了什么。】
　　【周子轩】:【图片】
　　姜稚月好奇点开:
　　是云千羽横抱一个女人进车里的图片，女人的脸被西装外套遮住，认不出是谁。
　　可她一眼就认出是许橦夕。
　　群里的富二代都在议论
　　【咱们圈内就那么几个不近女色的，这怎么全都要破戒啊？】
　　【可不是，陆大少、厉二少、现在云千羽也要动凡心了？】
　　【今天去过现场的，这女生到底是谁啊，急死我了。】
　　【同问＋1】
　　【+99】
　　姜稚月轻轻敲了几个字，发送。
　　然后就不管会引起怎么样的轰动了，手机扔一边，睡觉。
　　她可是恶毒女配，那不给人找麻烦哪符合她的人设。
　　于是，晚上11.23，整个京圈小一辈全都炸了。
　　【是许橦夕，就是那个让陆淮之、厉斯辰放在心尖上的女人。】
　　【擦！我人没了，这女人到底是何方神圣，长的多美啊。】
　　【我有照片，今天舞台上跳舞那个就我她，照片露出来的一角是舞蹈服。】
　　【图片】
　　周子艺看着群里对许橦夕的议论，狠狠将手机砸到地上。
　　“嘭！”手机摔到地上地毯上只发出了轻微的响声。
　　“子艺，你干什么发这么大脾气？”周子轩不满的看着妹妹，又低头加入了群里的讨论，嘴里还忍不住嘀咕，“你像那个许橦夕学学，秦哥早喜欢你了。”
　　“你别跟我提那个狐狸精！”周子艺声音拔高几个分贝，眼里满是戾色，“下贱，就会勾引男人。”
　　没想到她就是前两天群里热议的许橦夕，刚开始以为只是同名。
　　果然，她早该该想到，这么会勾搭男人，她就没见过其他女人了。
　　“子艺，你做为千金的礼仪呢，怎么张口闭口说话这么难听！”周子轩收起了刚刚玩笑神情，语气斥责。
　　“哼，”周子艺不管大哥的不满，起身跑回房间。
　　回到房间，她拿出另一个手机，拨通一个号码。
　　眼神阴鸷，“你帮我做件事。”
　　＊＊
　　医院
　　陆淮之一直在忙着和各个公司老总谈生意，直到秘书看到群里消息告诉他，他才知道许橦夕出事了。
　　“橦夕，你没……”
　　他刚打开病房的门，就着急询问，可看到眼前的情景，脸瞬间阴沉下来 ，眼底燃起怒火。
　　只见云千羽背对着他，正坐在许橦夕床边弯腰。
　　他这个角度就好像两人刚刚在接吻完，听到动静，慌忙分开。
　　而偏偏许橦夕脸颊还泛着桃红，一脸羞怯的模样，
　　“你在干什么！”他大步向前，拽住云千羽的衣领，一拳挥到对方脸上。
　　“唔”
　　云千羽脸一偏，痛的闷哼一声。
　　他用大拇指抹了把嘴角溢出的血，嘲讽道:“橦夕被人欺负时候你不在，现在到我面前逞威风。”
　　“陆淮之，你发什么疯！”被这一幕弄的措手不及的许橦夕才反应过来，美眸怒瞪着还想动手的陆淮之。
　　说着，就拉开被子，想起身。
　　“橦夕，医生说你还得观察一天，不能乱动！”云千羽顾不得管暴怒的陆淮之，连忙走过来扶住她。
　　陆淮之看着二人亲密的样子，只感觉十分刺眼，妒火在胸膛熊熊燃烧。
　　“她是我的女人，你给我松开！”他上前狠狠一拽，把许橦夕拉到自己怀里。
　　许橦夕顿时觉得小腹处像是刀绞一样撕裂的疼，脸刷一下白了。
　　“橦夕！”云千羽大惊，想上前，却被陆淮之抢先一步。
　　陆淮之横抱起女人，声音喊警告，“云千羽，橦夕是我的女人，你离开她远点，否则你们云氏集团……”
　　后面的话不用说完，大家都懂。
　　“陆淮之，我说了以后我们没关系了，你放开我！”
　　陆淮之直接把她扔到后车座，自己也进去，命令“开车”
　　“是”司机又将后面的黑色挡板升起来，不敢听Boss的事情。
　　陆淮之狠狠掐住许橦夕脖子，“我说过，无论的身体还是心灵，你都无法逃脱我的掌控。”
　　“这几天你哪都不许去，给我老老实实呆在御园。”
　　许橦夕小脸倔强扬起，“不，我还要去工作。”
　　听到工作两个字，陆淮之忽然笑了，可却让人背脊生寒。
　　“工作，勾引男人吗？”
　　他倾身靠近女生耳边，像是情人间的呢喃，声音温柔蛊惑。
　　下一刻，狠狠咬住女人圆润的耳垂。
　　“啊——”
　　许橦夕疼的眼泪夺眶而出，浑身颤抖。
　　陆淮之直到嘴里有血腥味才松嘴，语调森然，“你在敢让我发现和别的男人暧昧不清，我就让医生停止给你母亲的治疗。”
　　许橦夕只觉得心里的疼痛压过了身体的痛感，“你这个疯子，你这样只能得到我的身体，得不到我的心……”
　　“撕——”
　　陆淮之伸手粗暴的把她身上的裙子撕碎，一把吻上女人的唇。
　　不管身下女人的挣扎、哭泣，手往下……
　　前面的司机感觉到车后的动静，整个人都背脊僵硬，t只想快点到御园。

第12章 温泉
　　阳光透过窗帘落到床上的少女身上，身上的白色棉织睡衣已经掀到了大腿，露出她又白又直的双腿，脚踝上一根红绳衬的更加白皙。
　　姜稚月懒倦的睁开双眼，伸出白玉般的双臂伸了个懒腰，起身。
　　“池闻璟，我饿了，让酒店准备些食物。”
　　她说话时，人已经拿了一次性牙刷，开始刷牙，洗漱。
　　睡在门外沙发上的池闻璟，在听到屋内有动静，就已经提前给酒店发了消息，准备小祖宗的食物。
　　“大小姐，这些食材都是昨天管家在姜家拿过来的，都是新鲜空运过来的。”
　　姜稚月没管桌子上那些丰盛的食物，只拿了个荔枝。
　　荔枝足有一个乒乓球那么大，熟的发紫，一剥开皮，甜腻的汁液流了满手。
　　早上从南方摘下来，傍晚就送了过来。
　　女孩樱桃般水润的唇珠轻启，散发着诱人的色泽，张口间，还能看到粉色的舌头。
　　池闻璟目光一暗，漆黑的眼眸幽深的盯着她，就像是一头匍匐的猎豹看到了猎物一样，随时准备扑上去咬一口。
　　姜稚月早注意到了，她也不管，继续优雅的吃着荔枝。
　　吃完，慢条斯理的擦干净手，她朝旁边男人勾了勾手指，眼神玩味，“过来。”她像是公主纡尊降贵的把自己的手伸到男人面前。
　　那手指白嫩如玉，润如羊脂。
　　池闻璟的眼中墨色翻涌，直勾勾看着，眼里是毫不掩饰的灼热欲望。
　　他伸手想去抓那这根勾了他魂的手指。
　　“啪——”
　　可惜，公主只给了他一巴掌。
　　姜稚月抬起白皙的脚丫，还想踹男人一脚。
　　池闻璟大手一把抓住那只雪白的脚，手背上青筋凸起，大拇指摩挲了下，只感觉触感细腻柔滑，像是最上等的美玉。
　　他喉结上下滚动了两下，只感觉体内有一把火，全身都燥热难耐。
　　姜稚月只觉得被男人掌心的温度烫着了，他掌心都是厚厚的茧子，摩擦在娇嫩的皮肤上有种酥酥麻麻的感觉。
　　她心里有些异样，恼羞成怒的一把蹬开，“放肆，谁允许你碰本小姐的！”
　　声音都拔高了几个分贝，可惜太过娇软，听在人耳中和一只炸毛的猫一样。
　　池闻璟右边脸有些泛红，是刚刚那一巴掌打的，他又低下了头，嗓音粗哑，“是我越举了。”
　　“哼，这个月工资减半”
　　姜稚月见他认错良好，才被顺毛一样放过这件事，又忍不住心虚的看了眼他脸上那巴掌印。
　　手弯了弯，心想自己刚刚力度那么大吗？
　　这时，手机响了。
　　她随意瞥了眼。
　　【白蔷薇：稚月，我一回来就听说你和表哥因为许橦夕退婚了。
　　我当时就说那个许橦夕是故做清高，我们见面再说吧，这定在九号公馆。】
　　姜稚月挑了挑眉，白蔷薇，书中的恶毒女配之一，是陆母闺蜜的女儿，一直暗恋男主。
　　对原主和女主都充满敌意，书中更是算计过原主好几次，后来原主和男主退婚，这女配就专注于陷害女主了。
　　女主因为她和男主闹了好多次误会，第一次流产也是白蔷薇算计原主推的女主。
　　【好。】
　　她露出个恶劣的笑容，像是又找到了什么好玩的玩具。
　　而刚刚放下手机的白蔷薇却无端打了个寒颤。
　　她蹙眉，走上前把窗户关上。
　　回到床上，她重新拿出手机，页面还停留在【京圈一家亲】的群聊里。
　　她重生了，前世她费尽心思破坏姜稚月和表哥的婚事，却没想到半路出来个许橦夕。
　　想到那个女人，她眼中闪过浓浓的厌恶，这个女人不知道耍了什么手段，让一群有权有势的男人都围着她转，还都甘愿只默默守护她，看着她和表哥幸福。
　　自己就是因为陷害许橦夕，最后被爱慕她的厉斯辰和云千羽联手扔到了M国地下拍卖行。
　　一个漂亮女人到了那种没有法律约束的地方的下场可想而知。
　　想到自己遭受的那些废人折磨，她现在对那些都记忆犹新，每晚都会被噩梦惊醒。
　　而她死后，魂魄不知道怎么回事一直跟着许橦夕，她知道自己的遭遇，竟然就只是感叹了句:
　　“我不怨厉哥哥，相信蔷薇也一定不会怨你们，你们也只是为了我好。”
　　可惜她昨天才重生回来，不知道是不是蝴蝶效应，姜稚月竟然提前两年和表哥退婚。
　　她要让姜稚月继续和表哥的婚姻，绝对不能让许橦夕那个女人在光明正大和表哥在一起。
　　只有许橦夕这个女人退出，姜稚月根本不足为惧，最后表哥一定是她的。
　　＊
　　九号公馆是贵妇小姐们常去的美容馆，在这里泡个温泉，做个全身spa，一天都非常惬意舒服。
　　姜稚月被侍者领着去换了浴衣，转头对旁边男人道:“你也去男生那面泡一泡，两面就隔着一个假山，有事大喊都能听到。”
　　池闻璟点头，目送女孩被带入里面，这才跟着男侍者往另一边去。
　　白蔷薇上次见到姜稚月，她已经27岁了，那时她已经油尽灯枯，皮肤蜡黄，眼尾凹陷，神态憔悴的不成样子。
　　可眼前走过来的女孩皮肤白皙，因为周围热气熏陶，脸有些发红，鼻梁秀气，像是个病弱的瓷娃娃。
　　她眼里闪过一丝惊艳，不确定喊了声“稚月？”
　　“恩”女孩懒懒应了声，转头吩咐，“周围的池子不要再让其他人进来，我嫌脏。”
　　水是活水的，但各个池子是流通的，谁要用碰过其他人身体的洗澡水。
　　回去看看能不能在自己家弄个人工温泉。
　　姜稚月没有和白蔷薇一起泡，被侍者带着来到一个池子边。
　　“小姐，这是昨天才开放的，还没有人用过。”
　　侍者小心翼翼扶着这大小姐进池里，额头上的汗也不知是热的，还是紧张的。
　　这可是姜家千金，她要是一不高兴，自己就得收拾包袱滚蛋。
　　“恩，你下去吧。”
　　姜稚月被温暖的泉水包围，感觉整个身子的软了，像只刚吃饱的猫儿一样惬意的趴在池边。
　　“稚月，我……”白蔷薇扬起笑容，刚想说什么就被打断。
　　“有什么事，一会spa时候再说，现在别烦我。”姜稚月睨了她一眼，眼中都是不悦。
　　白蔷薇笑容一僵。

第13章 温泉2
　　后面的时间里，白蔷薇几次想开口，都被姜稚月那冷淡的眼神看的咽了回去。
　　只能等着泡完温泉。
　　可她感觉皮肤都已经皱巴巴了，难耐的频频看向像是睡着了的女孩。
　　终于，又等了半个小时，这大小姐总算是起身了。
　　白蔷薇如释重负，也急忙从池子里起身，跟着去了屋内。
　　“想说什么？现在说吧？”姜稚月仰着头，舒服的眯了眯眼睛，店员明显非常专业，头发上按摩的力度正好。
　　“稚月，我知道你从小就不喜欢自己的东西被别人用，我记得有一次你养的猫对个佣人亲昵，你第二天就把猫送人了。”
　　白薇没有直接说有什么事，而是像姐妹间的无聊发牢骚一样，讲了些姜稚月的习惯。
　　见她神色不变，她才话锋一转，“对猫如此，对感情更是不允许有第三人玷污。”
　　“我知道你十分介意许橦夕和表哥的事情，但你爱了表哥十多年，你真的甘心把他拱手让人吗？”
　　白蔷薇似乎很是为她感到不值，十分愤愤不平，“那许橦夕就是个不要脸的女人，装的清高小白花，可实际上却和每个男人都暧昧不清。”
　　“你真的甘心输给这样一个女人？她哪样比的上你？”
　　这话的确是真心话，无论是样貌、家世、学历、又或是其他才艺……许橦夕哪一点比得上姜稚月。
　　她忍不住又偷瞄了一下女孩那张过分精致的脸。
　　真的太美了。
　　姜稚月听到这，才有了反应，她看向白蔷薇，“那我是真不甘心，你有什么办法吗？”
　　她面上都是虚心求教，眼神期待的看着白薇。
　　白蔷薇心头一喜，她就说姜稚月怎么可能真对表哥无动于衷了，原来是被表哥伤透了心，才装作不爱了。
　　“其实很简单，伯父伯母那么疼你，只要你和他们撒个娇，求他们让你和表哥直接结婚，那许橦夕就是个板上钉钉的第三者”
　　白蔷薇循循善诱，“那她还能作什么妖，到时候你把她小三的身份在学校曝光……”说到这，她眼神得意，“我就不信，她还有脸在京都待下去。”
　　京都是顶级豪门的聚集地，在这个圈内有什么风吹草动不一会就会在太太们间流出，没有一家会同意自己儿子娶一个给别人当情人的女人回家。
　　许橦夕有那么多家世显赫的男人喜欢又如何，到时候她名声毁了，就永远都不可能成为名副其实的富家太太。
　　姜稚月却只是轻描淡写的“哦”了声，就没有下文了。
　　“稚月，你……觉得怎么样？”白蔷薇看她这平淡反应 有些急了。
　　“不怎么样。”姜稚月翻了个身，让身后t的店员给她涂精油。
　　真的好舒服，下次带姜母也过来放松放松。
　　天天忙着工作，肯定身子疲乏。
　　“是什么给了你错觉，觉得我姜稚月会捡一个别人用过的垃圾？”
　　“他陆淮之的确是难得一见的商业奇才，人也长的不错。”见白蔷薇眼神又亮了，姜稚月嫌弃的翻了个白眼，“可他想脚踏两只船就是被钉在渣男的耻辱柱上！”
　　“几个人一起拉都拉不回来那种！”
　　既想要心爱女人在怀，还想要姜家这个滔天富贵的岳家。
　　“可……可是这只是男人都会犯的错而已，哪个成功的男人不养小三……”
　　白薇在少女那鄙夷的眼神中语气越来越弱，有些心虚。
　　可她真不觉得表哥有什么不对啊。
　　她爸外面的情人还少吗？但只要不弄出私生子影响她大哥继承人的地位，她妈每天和父亲都相敬如宾，笑脸相迎啊。
　　“咱们可以不挑那些专制霸道的男人，外面的小奶狗、小狼狗，还有校园的阳光学长不香吗？”
　　看着白蔷薇一脸呆愣，姜稚月看在她给自己介绍了一个服务这么好的地方，决定拯救一下恋爱脑少女。
　　“你喜欢陆淮之哪点？”
　　“谁……谁说我喜欢表哥了！”白蔷薇语气结巴，眼神飘忽不定。
　　姜稚月一定是故意诈她。
　　“喜欢他长的帅，头脑聪明，家世好？”看着她越来越红的双颊，姜稚月冷冷一笑，毫不客气的嘲讽，
　　“我看你就是喜欢他对你不屑一顾，把你当空气的样子吧。”
　　白蔷薇本还羞红的脸色一下僵硬，嘴唇蠕动，想反驳什么，又似乎无从反驳。
　　是了，她最开始就是觉得表哥对谁都冷冰冰的，像是朵高岭之花，很让人想征服，看看他对一个人动心是什么样。
　　但见他对姜稚月这么一个漂亮的未婚妻都一样冷漠，那种想让他对自己不一样的想法越来越强烈，慢慢的就变成了一种偏执。
　　姜稚月起身，活动了下肩膀，觉得浑身轻快。
　　现在跑个800米……还是不行。
　　舒服的浑身轻飘飘的，路都不想走了。
　　她不管白薇那好像受了重大打击的模样，踩着拖鞋往外走，“我的保镖呢？”
　　一直候着的侍者忙道:“那位先生在5号房间。”她边说边引着这位大小姐往5号房间去。
　　转过了一个拐角，远远就看到房间上那大大的“5”
　　还没进屋，就听到里面传来女生的哭泣声，姜稚月脚步慢了下来，眼底神色晦暗不明。
　　身边的侍者也是一愣，在听到这个有些熟悉的女声后，脸色很不好看，这间房她已经叮嘱过不需要按摩师。
　　“砰——”
　　姜稚月直接一脚踹开了房间。
　　听到这巨大的踹门声，张子萱被吓了一跳，哭声也戛然而止。
　　而坐在一旁，闭目养神的池闻璟听到声音，睁开眼，看到进来的女孩，眼底划过一丝不易察觉的喜悦。
　　他自觉的走到女孩身边，主动将事情经过说了遍。
　　“我刚刚在闭眼休息，这个女人就突然进来了，我以为是刚才的使者忘拿东西，就没回头。”
　　说到这，他声音冷了下来，低沉的声音里是毫不掩饰的厌恶，“她突然过来，伸手想碰我”。
　　姜稚月竟然从这话里听出了男人的委屈。
　　池闻璟说到这，怕女孩误会自己被人碰了，连忙解释，“我感觉有人靠近，立刻就躲开了，然后就让她滚， 她赖着不走，一直哭。”
　　他不是自作多情的认为这祖宗喜欢自己会吃醋。
　　而是清楚她把自己当成所有物，在雇佣期间，他这个所有物不能被其他人碰。
　　否则，她会毫不犹豫换个保镖。
　　果然，听到池闻璟的解释，知道自己的保镖还是干干净净的，姜稚月冷下来的脸色总算是有了温度。
　　她扫了眼池闻璟，他还穿穿着泡温泉的浴巾，现在领口敞开，皮肤是健康小麦色，那流畅的胸肌若隐若现。
　　是挺招人喜欢。
　　“走吧，回去了。”姜稚月淡淡扫了眼那个女生，便打算不计较这件事了。
　　可能只是小姑娘看到男人长的帅，想搭讪罢了。
　　“站住，你不能走！”
　　她不想在计较，偏偏有人要闹大……

第14章 我很干净
　　姜稚月脚步顿住，挑了挑眉，看着那女生走了过来。
　　使者脸色是彻底沉了下来，语含警告，“张子萱，你别胡闹了！”
　　这事情闹成这样已经是他们管理失职，没有教好店员规矩。
　　这大小姐没发怒，他才悄悄松口气，可千万不能让张子萱在作妖。
　　这张子萱仗着是那位新太太的外甥女，来店里就摆大小姐架子，心思还不正，总想学她那小姨也做个富家太太。
　　上次给某家少爷按摩，一个没看住，两人都要缠一块了，被那少爷女朋友当场逮个正着。
　　他们好不容易把这件事压下去，安抚好了女方，她今天又不老实。
　　“你的保镖眼神不干净，看了我的身体，还欲对我行不轨之事，你这个雇主是不是要给个交代！”
　　可惜张子萱听不到侍者那焦急的心声，听到也不会在意，她一脸高傲的看着姜稚月。
　　看着少女那张不施粉黛却依然难掩其风华的脸，眼中闪过深深的嫉妒。
　　刚刚听到那个气质出众的男人竟然只是这个女生的保镖，她很是不可置信。
　　反应过来很是恼怒，凭什么这个女人有这样的男人保护。
　　自己小姨可是王家太太，小姨自小把她当亲生女儿，现在她住在王家，也是正儿八经的豪门小姐了。
　　这样外形出众的男人应该是属于她的，要给人当保镖也应该是她张子萱。
　　姜稚月已经很久没遇到过敢在她面前摆大小姐谱的女人了，竟然比她还嚣张。
　　“那你想怎么样？”她声线娇软，一脸我很好说话的样子。
　　“把这个保镖交给我处置，这件事我就不计较了。”
　　张子萱见她这副底气不足的样子，更加肯定这就是个末流豪门的千金，语气也更加不客气。
　　“你跟我走，以后任我差遣，否则你欲对我不轨的事，就够你在牢里呆上几年。”
　　她伸手指向池闻璟，语气不容拒绝，哪还有刚才那羞涩委屈的模样。
　　池闻璟连眼神都没给她一个，大小姐想陪她玩，他保持安静就好。
　　“你是什么态度，你信不信我……”她还没把自己姨夫搬出来，就被姜稚月不耐烦的打断了。
　　“你通知她身后的靠山，把今天的事情好好说清楚。”姜稚月指着使者，留下这句话后，转身离开。
　　池闻璟紧跟在身后，从始至终，连个眼神都没分给张子萱。
　　使者弯腰，一脸谄媚目送人离开。
　　他这才看向一脸怒容的张子萱，语气冷漠，“以后你都不用来了。”
　　留下这话，他就急忙往办公室走，他要把今天的事赶紧和老板说。
　　不赶紧消了姜小姐的怒火，万一连累了整个公司，那可是闯大祸了。
　　＊＊
　　车内
　　池闻璟几次想开口说些什么，但嘴唇蠕动几下，最后只说了句，“我很干净，”想了想又补充，“以后遇到这种事，我直接动手扔出去。”
　　姜稚月阖着的眼眸睁开，眼神戏谑，“有多干净。”
　　她上下扫了眼男人，目光在他小腹处多停了几秒。
　　池闻璟注意到这一幕，只觉得小腹一紧，他薄唇抿成一条直线，声音有些低哑，“你可以试一试。”
　　心脏似是被男人眼眸里压抑的漆黑墨色吓到，姜稚月蜷了蜷手指，嘴上却不肯认输。
　　“干不干净谁知道，我可不想用烂黄瓜。”说完就迅速转过身，继续阖眼，可耳尖却泛起粉色。
　　而旁边听了全部交谈的司机却如坐针毡，只想捂住耳朵。
　　大小姐不会事后想起来恼羞成怒，把他给辞了吧。
　　应该不会吧……
　　唉，还是得先给老婆交个底，有个心理准备。
　　回到酒店已经中午了。
　　姜稚月扑倒床上，脸埋进软绵的被子里 把鞋蹬掉随便甩到一旁。
　　“小姐，一会要收拾下，晚上该回学校了。”池闻璟将手里的药膳放到桌子上，又弯腰将落到两边的鞋拿到一起摆好。
　　他有些无奈，小姐的鞋每次都乱扔，最后就找不到。
　　“知道了。”
　　等了一会还没听见关门声，姜稚月不耐的抬头，“你怎么还不出去？还有什么事？”
　　池闻璟站在床前，见她问了，终于忍不住将憋着的话说了出来，“我真的很干净，我连女生的手都没牵过。”
　　他面容严肃，语气十分认真，仿佛在进行一场商业谈判。
　　姜稚月一愣，没想到他站半天，就是为了说这个，忍不住“噗呲”笑了。
　　“好了，本小姐知道你很干净了哈……哈哈哈。”
　　后面更是笑的眼泪都出来了，肩膀一颤一颤，那点睡意是彻底没了。
　　池闻璟不在意大小姐的取笑，只要没有被误会就好。
　　他可不想还没开始，就被踢出局。
　　他都偷偷和管家打听过了，那个陆淮之就是不自爱，不守男t德才被大小姐抛弃。
　　他可得守好清白。
　　池闻璟垂着眸子，心里默默想着。
　　＊＊
　　回到学校后，日子很平常。
　　专业课上讲的东西，没穿书前姜稚月就滚瓜烂熟了，还能变出几十种不同用法。
　　所以趁着上课，她着手画“蓝星”的报名设计稿。
　　她参赛的作品是一套情侣配饰，设计了一对对戒、手链、项链。
　　大体形状以“月、星。”为题，本身这个品牌带有星，她的名字又是月。
　　寓意为:孤星伴月，弱水三千只取一瓢。
　　笔尖在纸上发出“沙沙沙”的摩挲声，精美的图案跃然纸上，很快一对简单精致的手链完成。
　　而这时下课铃声一响了。
　　姜稚月收拾好东西，将设计稿夹到书里，一起扔给后面的池闻璟，“保管好了。”
　　池闻璟点头，他刚刚一直看着大小姐画设计稿，这种东西没发表前最好不要让太多人看到。
　　防止不必要麻烦。
　　跟随着人流往食堂走，现在是高峰时期，显得非常拥挤。
　　可有池闻璟护在身边，姜稚月很轻松的慢悠悠往前走，至于身后一群人不满的怒骂声——
　　那是骂池闻璟的和她姜稚月有什么关系。
　　旁边远远看到她的陈依诺拉着冯田甜跑过来，大喊，“稚月，这里！”
　　边说边朝着姜稚月方向挤。
　　周围人听到喊声，都下意识看了眼，然后又继续往食堂走。
　　“稚月，听说你后天就搬回家住了，为了咱们宿舍这几天的友谊，咱们吃顿散伙饭吧。”
　　陈依诺围在姜稚月旁边，撒娇提议。
　　“行吧，本小姐请你们。”姜稚月见快到食堂了，敷衍的回了句，“就明天晚上八点，夜猫约。”
　　夜猫，京都秦大少的产业，是最近新开的酒吧，很多年轻公子小姐最喜欢聚会消遣的地方。
　　这几天总听朋友圈人提起，姜稚月本来就打算去。
　　正好请客就去那里。

第15 章 夜店
　　夜幕降临，华灯初上，路边的灯光照在周边大厦，平添了几分温暖，霓虹灯下车流密集。
　　一辆豪华私人订制加长版豪车停在了“夜猫”前。
　　酒吧前霓虹灯闪烁，正是一天夜生活刚开始的时候，人们脸上都挂着轻松愉悦的笑容。
　　有实货的人拉了拉旁边的朋友，“唉，等一下，看看这车上下来的人长什么样。”
　　看着这华丽流畅的车身，听着震耳欲聋的引擎声，咽了咽口水。
　　妈啊，这得多少钱。
　　这四个轮子没认错应该是M国最新产品，刚刚推出没多久。
　　池闻璟在众人的瞩目下，大长腿一迈，穿着剪裁得体的黑色西装从驾驶座开门出来。
　　男人目光沉冷，浑身气势给人极强的压迫感。
　　“我擦，这男人挺帅。”驻足的男人挑了挑眉，但也没什么兴趣了，刚转身要走。
　　却见车前男人走到了后驾驶座前，打开门，弯下腰挡住车顶。
　　“大小姐，到了。”池闻璟声音低沉醇厚，朝车内女孩伸出手。
　　众人只见从车内伸出了只白皙纤长的玉手，接着一个女孩在男人的搀扶下下了车。
　　姜稚月穿着一身紧身黑绒吊带裙，双层褶皱荷叶边裙摆只浅浅到膝盖，露出一双修长白皙的美腿，黑发红唇漂亮的像夜间精灵。
　　“走吧，105包厢。”
　　她松开男人搀扶的手，在周围人惊艳的目光里，踩着高跟鞋，气场全开往酒吧走去。
　　酒吧内灯线昏暗，舞池内男男女女贴身热舞，震耳欲聋的音乐让人们情绪达到了高潮。
　　很多人都注意到了姜稚月这个大美女，可看着她身后气势压迫的高大男人，又畏惧的不敢上前。
　　已经提前打过招呼，到了门口她直接开门进去。
　　“稚月，你可算到了！”听到开门声看过来的李之晗，很是热情的起身打招呼。
　　另外两人也都起身笑容满面。
　　“恩，来杯梦之幻境。”姜稚月美腿交叠，手指轻点了下其中一个名字，又转头问几人，“你们要什么，随便点。”
　　陈依诺立刻狗腿上前，拿过菜单，笑嘻嘻开口，“我们就不跟姜大小姐客气啦。”
　　“稚月，过几天的慈善拍卖会你去吗？”李之晗边说，边接过旁边陈依诺递过来的酒单，在名字上扫了眼，“我要火山之夜吧。”
　　又转手递给了安静的冯田甜，“田甜，你要什么，我直接一起拿过去。”
　　冯田甜摇摇头，没接“我要杯果汁就好。”
　　“去，听说有很多著名设计师也会去。”姜稚月将酒单一起递给了服务员，
　　“再要五份麻辣龙虾、车仔饭、藤椒翅尖……”想了想，“再帮我买份蛋挞和马卡龙。”
　　服务员有些为难，语气委婉，“小姐，这里离最近的甜品店有二十分钟车程……”
　　所以大小姐您打消这个念头吧。
　　大晚上别折腾他们这群悲催的打工仔了。
　　姜稚月挑了挑眉，也不废话，朝身后的池闻璟示意了一下。
　　服务员就见那个从进来就一言不发的男人从兜里拿出钱夹，随意抽出厚厚一沓红票。
　　池闻璟将钱递到了他面前。
　　他眼睛都亮了，迅速一把抓过来，放到兜里，满脸笑意，
　　“小姐您放心，别说是二十几分钟距离，就算刀山火海我也给您买回来！”
　　话落人立刻麻溜走了，屋内几人慢慢闲聊起来。
　　“有小道消息说Rose大神也会去，好多名媛太太都会慕名而来。”
　　李之晗一脸崇拜，眼里还有期待，要是能得到Rose亲手设计的一件礼服就好了。
　　冯田甜也狠狠点头附和，“能见她一面我都很知足。”
　　姜稚月斜歪着靠在沙发后，闻言，眼里闪过一丝兴趣，好几次听到这个名字了，“很厉害？”
　　听到这问话，连一心只读圣贤书的土包子.陈依诺也有些惊讶。
　　她这种豪门千金，不应该更关心这些设计领域的名人吗？
　　紧跟在时尚前线。
　　“Rose原名叫沈佳雪，毕业于比尔特服饰设计专业，今年不过25岁，就取得了国际性大满贯……”
　　陈依诺夸了一大堆Rose的平生经历，反正意思就是很优秀，很厉害。
　　姜稚月点点头，暗暗记下这个人，她想看看这个世界的设计水平如何。
　　后面服务员将她们的酒水和小吃都送了过来，几人边吃边唱歌。
　　包厢内灯光绚烂多彩，将几人脸上的放松愉悦清楚映照出来，伴随着音乐，手中昂贵的高脚杯轻轻摇晃。
　　“唉？外面是不是吵起来了。”陈依诺随意抹了下嘴，朝还在嚎歌的李之晗压了压手。
　　李之晗刚刚唱到高音的嘴巴大张，她无奈合上嘴巴，随手关了音乐。
　　屋内一下安静下来，外面声音很清晰传过来。
　　“…橦夕，你等一下……”
　　声音断断续续，但“许橦夕”三个字还是很清楚传入几人耳朵。
　　姜稚月挑眉，身子都坐直了些，说话的是男主，这是在走剧情。
　　“是我们学校那个许橦夕吗？”陈依诺疑惑的询问旁边的姐妹。
　　冯田甜摇摇头，表示自己也不清楚。
　　“走，出去凑凑热闹。”话落，姜稚月就起身开门走了出去。
　　男女主剧情，她这个恶毒女配必须来凑热闹啊。
　　几人对视一眼，也随即跟了上去。
　　出来才发现走廊里十分热闹。
　　陆淮之穿着一身深蓝色西装，一看就是在哪个重要宴会赶过来的。
　　他怀里还抱着女主许橦夕，只是……
　　看到女主那双眼迷离，脸颊泛着不正常的红，姜稚月挑眉，环抱双臂靠着门框，这是又被人下药了。
　　男主英雄救美。
　　陆淮之脸色阴沉，浑身气息暴怒的像是一只发狂的狮子。
　　他声线冷的像冰，“今天的事是谁指使你们的。”
　　他今天晚上正参加一场商业酒会，就接到御园那边佣人的电话。
　　这才知道，许橦夕晚上被人叫去吃饭一直没回来。
　　他连忙停止了合作，回去路上看了下许橦夕定位，发现她竟然在夜猫。
　　一找到她所在包厢，就发现许橦夕神志不清，衣衫褴褛，几个男人裤子都脱了一半。
　　他但凡晚来一步……想到这，他更是暴怒的狠狠踢了脚脚边跪着的男人。
　　男人顿时惨叫一声。
　　另外几个被保镖压着的流里流气的青年，脸贴地跪在地上，浑身是血。
　　为首那个脸上有块疤的男人，咬着牙，低头沉默。
　　他身后的保镖狠狠踹了他一脚，面无表情威胁，“先生现在让你开口是给你机会，等先生自己查到，不仅是你，你的家人……”
　　后面语气意味深长。
　　男人听到这话，顿时背脊一僵，闭了下眼睛，浑身像是泄了气。
　　他嗓音沙哑“是周子艺。”
　　闻言，陆淮之眼神森然，又是这个周子艺。
　　上次她那么欺负橦夕，他本来想报复回去，可橦夕心地善良。
　　只说也是因为她抢了别人的机会，太过招摇挡了别人的路，她不怪这个周子艺。
　　他这才放过了她，没想到这个女人如此不知好歹，心思恶毒。
　　看来得替周倾尘这老匹夫好t好教教女儿了。
　　“给我把这几个人下面废了，腿给我打折，扔出京都！”
　　留下这话，抱着怀中女孩大步离开。
　　身后男人的求饶声接连不断。
　　“陆总饶命啊，我们就是听命行事……”几个男人吓傻了，涕泗横流的大声呼救。

第16章 拍卖行1
　　陆淮之抱着女孩离开，一抬头看到了旁边看戏的几人。
　　他一眼就看到了其中最耀眼的姜稚月，她站在那，就好像自带光环。
　　被女孩那盛世美颜晃了下神，脚步不知不觉慢了下来。
　　“淮之～”怀里的许橦夕神智迷糊，浑身燥热难耐的扭动一下。
　　陆淮之这才回神，有些懊恼，他明明心里只有橦夕，怎么能看姜稚月入神。
　　抿了抿唇，沉默的抱着橦夕大步离开。
　　李之晗几人倒是奇怪的多看了几眼走远的男人。
　　她们互相对视一眼，都看出双方眼里同样的疑惑。
　　陆氏大少爷她们在财经报告上都见过，只是许橦夕和他什么关系……
　　又忍不住将视线落到了姜稚月身上。
　　姜稚月不管她们那奇怪眼神，看了眼时间，已经快12点了。
　　“行了，今晚就到这吧。”
　　＊＊
　　车内，
　　姜稚月蹬下高跟鞋，将两只白嫩的双脚盘在膝下，靠在窗上欣赏夜晚的城市。
　　夜晚的街道蜿蜒像一条沉睡的巨龙，高楼大厦散发着温暖的橘黄色光线，人们漫步在灯下。
　　她眼皮越来越沉，不知不觉靠着窗户睡过去了。
　　池闻璟注视着女孩粉嫩的侧脸，她的睫毛又黑又长，垂下来，在脸上投下一片浅浅的阴影，此时红唇微启，呼吸间好像都能感受到那诱人的香气。
　　他伸出胳膊，轻柔的把女孩揽入怀里，让她睡的更舒服些。
　　又抬头朝司机低声叮嘱，“车开慢点，挑平稳的路走。”
　　司机透过车镜，也看到小姐睡着了，点点头，将车开的更稳。
　　车厢内灯线昏暗，只能偶尔听到车轮摩擦地面的“沙沙”声。
　　大约过了二十多分钟，车慢慢在别墅前停了下来。
　　停稳后，司机回头看了眼睡的沉沉的小姐，有些迟疑，“小池，这……”
　　池闻璟单手打开车门，道“周叔，你帮我将大门开一下。”说着，他将外套盖在女孩身上。
　　横抱起女孩，弯腰出了车。
　　夏日夜晚有些凉风，吹在人身上很是清爽。
　　但池闻璟看了眼女孩垂落在空气里雪白的双脚，皱了皱眉快步往宅内走。
　　管家看到这一幕，混浊了眼里闪过精光。
　　这也太亲密了。
　　看来回头得请小池喝杯茶，大小姐平时可以不在意这些细节，但作为保镖可不能有非分之想……
　　池闻璟可不知道自己要被老管家关爱，他将女孩轻轻放到柔软大床，又将窗帘拉上。
　　关上房门 ，退了出去。
　　周三
　　夜黑人静，明月高悬，微风吹着树叶“沙沙沙”作响。
　　一高一矮两道黑影悄然来到墙边。
　　姜稚月上身穿着酒红色春衫，下配灯笼裤，为了今晚的逃学顺利，特地买了双平底帆布鞋。
　　她抬头，看着比她高了大半个头的围墙有些沉默。
　　“池闻璟，你蹲下去！”
　　池闻璟没多说什么，直接走到墙边，单膝蹲下。
　　姜稚月抬起脚，试探性的使力，见男人纹丝不动，这才大着胆子双脚站在他肩膀上。
　　池闻璟伸手扶住头上的祖宗，身子稳稳慢慢站起来。
　　姜稚月看着底下的高度，腿有些发软，急忙移开视线，慢吞吞侧跨在墙上。
　　“池闻璟，你快上来。”她看着还是很高的墙面高度，声音有些发颤。
　　这要是摔下去，她保准得进医院。
　　到时候热搜【 #爆 姜家大小姐夜晚翻墙逃学，不幸摔下#】
　　在她胡思乱想间，池闻璟后退几步，一个冲刺，借力起跳，稳稳站在了墙上。
　　“哇！”
　　看着这帅气的动作，姜稚月狠狠点了个赞。
　　如果她不是还瑟瑟发抖坐在墙上，她一定好好欣赏。
　　池闻璟屈膝，起跳，巧劲灵活落地。
　　“小姐，您慢慢下来，我接住您。”他来到墙边，仰视着墙上的女孩，语调清冷又透着让人安心的意味。
　　月光洒在女孩脸上，她浓黑秀发随风轻扬，唇红齿白，衬的像是月下仙子。
　　“好…你，你一定要接稳本小姐，否则扣你工资！”姜稚月有些虚张声势，腿抖的不行。
　　现在有些后悔不走大门了。
　　她慢慢将另一条腿也挪到一边，背过去，想像小孩子那样爬下来。
　　正在她转身时候，突然值班室的保安灯光照了过来，一声大喊。
　　“那边是谁——”
　　她眼睛一花，又被突然出声吓到，力气一松，整个人往后仰倒……
　　完了。
　　姜稚月脑子一片空白，只剩下这个想法。
　　可预想中的剧烈疼痛没有袭来，反而落到一个宽厚温暖的怀抱。
　　鼻尖一股淡淡烟草味，混合着雪山融化后的冷冽松香隐隐传来，很是好闻。
　　“小姐，没受伤吧。”
　　池闻璟素来平稳的声线此时透着毫不掩饰的紧张，他有些着急的看着怀里脸色苍白的女孩。
　　听到他的问话，空白的脑子才回神，接着姜稚月就感到胸口憋闷，心脏一抽一抽的疼。
　　她面色煞白，额头上钦出冷汗。
　　“药……”她语气虚弱的开口。
　　糟了，闹过头了。
　　她穿来这具身体后，平常除了身子娇柔些，偶尔胸闷，也没什么其他反应。
　　她就慢慢忘了自己身子不好的事情，这下大意了。
　　池闻璟也吓坏了，他想起管家让他随身带的药，急忙从兜里掏出来。
　　手有些不稳的倒出几颗，扶起女孩，喂进口里。
　　苦涩的药入口里，姜稚月管不了没有水，干巴巴吞了进去。
　　等了会，身体的不适才缓和。
　　“抱歉，是我没保护好小姐。”
　　池闻璟脸色也煞白，将她扶起来，声音愧疚自责，他竟然也没将小姐身体不好的事放在心上。
　　是他没考虑周到，是他失职了。
　　姜稚月摇摇头，不怪她。
　　自己都没爱惜身体，又怎么能要求别人替自己关心。
　　“小姐，还要去拍卖行吗？”
　　姜稚月，“去。”
　　这次拍卖行有很重要的剧情点，她得去看看。
　　池闻璟抿了抿唇，上前横抱起女孩，往车内走。
　　＊＊
　　这次拍卖会在青竹小筑举行。
　　假山流水，青林翠竹，清风吹拂，石阶上的木屋在花树间露出一角。
　　风铃发出绵长悦耳的声音。
　　周围往来的人穿着也都以淡色系为主，也算是来这里的一种默契规矩。
　　所以一身酒红色春衫的姜稚月下来，很快吸引了周围很多人视线。
　　“那是哪家的小姐，这么没规矩。”
　　身着淡蓝色长裙的女生语气不善，她很是不喜这种总喜欢出风头，显得自己特殊的女生。
　　尤其还长的如此惹眼。

第17章 拍卖行2
　　这次拍卖会十分盛大，很多其他城市的名媛太太也都飞来参加。
　　很多人只听说过姜家大小姐，但并未见过她，所以很多千金都有些不善的看着姜稚月。
　　平常大家都是备受瞩目的人群焦点，现在看到她吸引了所有人的目光，自然不痛快。
　　“不知道，哪个不入流豪门的小姐吧，想出风头。”苏林染挽着姐姐苏林芊的胳膊，嘴上这么说着，心里却在想着一会要想办法和姜稚月结交。
　　林家是临城第一家族，在临城她们是最受瞩目的姐妹花，吃穿用度都不比京都这些千金差。
　　甚至因为外婆家是临城首富，她们的穿戴比京都一些三流豪门小姐还好。
　　可她注意到这女生手上那串漂亮夺目的手链，竟然都是红宝石，颜色像火一样热烈，戴在少女皓月纤细手腕上十分漂亮。
　　还有如果她没认错的话——
　　苏林染视线上移。
　　看着姜稚月胸前那枚在灯光下熠熠生辉的胸针，那是“天使之翼”被人以一亿两千万拍下。
　　“长的真漂亮，不知道是哪家千金，这要是娶回家我供着也行啊。”公子哥们目光火热，很想上去搭讪。
　　姜稚月早习惯了这些注视，目不斜视径直走进大堂。
　　“姜小姐，秦少爷订好了包厢，请跟我来。”使者笑容满面的说明情况，十分客气的请她上二楼。
　　姜稚月微微点头，跟着人往包厢去。
　　踩在檀香木的楼梯上，穿过雕花镂空的走廊，最后在名为“赏花居”的包厢前停下。
　　使者敲门，“秦少爷，姜小姐到了。”
　　“唰——”
　　门一下被从里面拉开。
　　秦雨哲那张骚包的脸赫然出现，“姜小姐，快请进，”他桃花眼半眯，笑的春风荡漾。
　　又转头吩咐那使者，“再送些甜点过来，姜小姐，你还要什么吗？”他问话时，人已经引着姜稚月落坐下。
　　姜稚月随意扫了眼，“要壶金橘茶吧。”
　　使者应下，退了出去。
　　“这是拍卖清单，姜小姐看看想要什么，让我能有个机会送你。”
　　他又笑着道:“我知道姜小姐不差这点钱，但就当是我这个朋友送的礼物。”
　　姜稚月眉毛一挑，也不客气，视线在上面扫过。t
　　大多数都是什么珠宝、首饰、古玩字画——
　　她没什么兴趣，样式也不够惊艳。
　　翻到最近一页，视线停顿了一秒，眼里趣味更浓了。
　　秦雨哲见她一直盯着，也凑过来，笑着道:“也是，也就只有这款压轴拍卖的“蓝月听雪”能入你姜大小姐的眼了。”
　　纸上是一对耳饰、蓝色的月亮下挂着两颗绿色的宝石，十分华丽璀璨。
　　哪怕是在纸上也能看出它的漂亮，足以吸引所有女性的眼球。
　　可姜稚月注意它，是因为这和她上辈子设计的“月亮”系列耳饰有九分相似。
　　连用的宝石种类都没换。
　　设计师:Rose
　　姜稚月红唇微微勾起，她拿出手机，搜索Rose往期作品。
　　越看她嘴角弧度越大，可眼中淬着冰。
　　这个Rose的所有设计稿都有她以前设计风格的影子，有些图纸甚至是一模一样。
　　而且她还在故意模仿自己出名的经历，自己以“月亮”系列打出名声。
　　Rose竟然也直接搬过来。
　　姜稚月摩挲手里的白瓷茶杯，看来还有其她穿书者。
　　“姜小姐，你喜欢的话，我帮你拍下来。”秦雨哲试探着询问。
　　“蓝月听雪”前几天就在名流圈内传出，很多女人都想要，他表妹还央求自己给买回去。
　　但现在姜稚月喜欢，自然是要让给她。
　　姜稚月摇头，放下茶杯，“不用了，就是个劣质产品。”她轻飘飘说完，就不再看它。
　　秦雨哲“……”
　　他真的不太懂女人的心思。
　　不喜欢还看那么久。
　　一楼的喧闹声安静了下来，中间升起台子，一个身段苗条，身着火红色琉璃裙的女拍卖师端着拍卖品上来。
　　“娇娇先对各位能在百忙中参加这次拍卖行表示感谢。”女人浅浅弯腰，行了个万福礼，笑的风情万种。
　　“娇娇！”
　　“娇娇，快开始啊！”
　　场下立刻响起欢呼，看来这个娇娇很是受欢迎。
　　“好了，废话不多说，第一件……”
　　她身段优美，一颦一笑都勾人风情，声音娇媚的说几句话，拍卖品价格直接翻了好几倍。
　　一件件展品被拍走。
　　姜稚月还是拍了套古玩，一套首饰，秦雨哲想帮忙付钱 她拒绝了。
　　这是要买来送给姜父姜母。
　　“最后一件耳饰，是我们Rose小姐最新设计，而我们也很幸幸的请到了她，亲自为大家解说……”
　　娇娇话音了落，周围议论声不断，一个个都很激动。
　　“我就是为了沈小姐才来的，不求拍到这最后压轴，能看沈小姐一面我就很高兴。”
　　“我也是，我求了爸爸好久，才拿到足够钱，一定要拍下来。”
　　在这种万众瞩目的视线下，姜稚月也懒懒的抬起脑袋，目光看向台下。
　　沈佳雪穿着高腰紫色鱼尾裙，一头黑发柔顺的披在身后，笑容温暖亲和的走上台。
　　“大家好，我是沈佳雪，也就是设计师Rose。”
　　她声线清柔，语气不急不缓，让人很容易生出好感。
　　娇娇收到负责人暗示，礼貌的开口询问，“请问沈小姐，您年纪轻轻就在设计领域胜过了很多前辈，这是怎么做到的？”
　　“恩……我承认一大部分原因是天赋，我从小的想法就和同龄人不一样，总有很多天马行空的想法。”
　　“但更大原因是努力吧，我每天都要花八个小时练习线稿，看各种前辈的作品……”
　　沈佳雪侃侃而谈，语气亲和的分享她这一路成功的经验。
　　感受着周围人那羡慕、嫉妒、崇拜的眼神，她十分享受这种成功的感觉。
　　她没穿书前只是一个泯然众人的设计师，已经35岁了，依然没什么成就。
　　明明已经那么努力，可她将近二十多年的努力与时间沉淀，却在天赋面前一文不值。
　　最后竟然被自己带的一个十九岁的学生超越了成绩，圈内人都笑话她。
　　想到那个耀眼夺目的人，沈佳雪笑容有些淡了，好心情也被破坏，不想在和这些人寒暄。
　　随意讲了几句，就下去了。
　　最后这幅压轴品以8千万被厉斯辰拍了下来。
　　姜稚月记得原书剧情，厉斯辰最后送给了女主，然后又引起男主醋意，又是一番强制不可言说。
　　拍卖行结束，秦雨哲邀请她去吃饭，姜稚月想着时间还早，就答应了。
　　三人往楼下走，突然耳边传来声音。
　　“小姐，可以认识一下吗？”苏林芊拉着妹妹挡住了姜稚月前面的路。
　　嘴上是在和姜稚月说话，可眼神却忍不住朝旁边的秦雨哲身上飘，秦家大少爷谁不认识。
　　听说他对每个女生都很温柔，怜香惜玉，如果能嫁入秦家……
　　苏林染的关注却都在姜稚月身上，她刚刚就一直观察，发现秦少爷都隐隐让着这个女生。
　　可想而知她的身份有多高。
　　如果能得到她的帮助，那她和姐姐在继承权争夺里就能多一分胜算。

第 18章 苏家姐妹
　　姜稚月听见姐妹二人的介绍，对她们的来意了然。
　　原书里苏林染是女主阵营的助力，她手段心思很深，知道女主和陆淮之的关系后，一心帮助女主。
　　最后也成功通过女主得到了男主帮助，拿到了苏家继承权。
　　至于姐姐苏林芊……
　　姜稚月意味深长的看了眼已经和秦雨哲交谈上的女人。
　　她可就没有妹妹的城府手段了，一心想找个背景显著的男人嫁了。
　　最后竟然给男主下药，还是苏林染和女主求情，才保住她一命。
　　“不知道能不能有荣幸加入姜小姐你们的饭局。”苏林染语气激动，很是诚恳的开口。
　　竟然是姜家大小姐！
　　如果能带到她的青睐，哪怕是一个态度，她们一家在苏家地位都会不一样。
　　但她也不抱什么希望，毕竟她们一来就热络搭话，是个人都会起警惕。
　　可没办法，她等不及了，错过这次机会她就得服从家族安排联姻。
　　“可以，我和秦少爷也没什么话题，你们一起来吧。”姜稚月笑眯眯，没管她惊讶的表情，“走吧。”
　　路上池闻璟开车，姜稚月阖眼假寐 ，苏林染几次想开口。
　　而苏林芊则全程和秦雨哲搭话。
　　下车时，苏林芊已经和秦雨哲亲密的挽着胳膊走了。
　　“雨哲，说好了～周三陪我去逛街。”苏林芊撒娇的摇了摇男人胳膊。
　　“好”秦雨哲眼尾上挑，坏笑着捏了捏她的鼻子。
　　姜稚月听到身后的声音，嘴唇抽了抽，这才不过一个小时吧。
　　苏林染则皱眉，这秦家大少是出了名的花心，只要长的漂亮，都来者不拒。
　　姐姐不应该和他走太近，她朝苏林芊隐晦的使眼色。
　　可惜，苏林芊心思都在面前这个优秀男人身上，完全没注意自己姐姐眼神。
　　到了包厢。
　　“林染，我就这么称呼你了，不建议吧。”姜稚月递过去一杯热茶，“暖暖身子。”
　　“谢谢，不建议。”苏林染喝了口，顿觉身上暖洋洋的，疲惫一扫而空，
　　“姜小姐，实不相瞒，我是有事想跟你合作。”
　　姜稚月神色不变，语气清淡，“哦，说说看。”
　　苏林染见她有兴趣听，顿时燃起了希望，“实不相瞒，苏家老爷子有三个儿子，我们一家是二房。”
　　“我父亲处境尴尬，他既不如大伯受重视，又不如三伯受宠，继承权根本不可能是我父亲。”
　　说到这，她语气有些苦涩，“外人看着我和姐姐风光，可最后还不是要为以后继承人铺路，和别人联姻。”
　　“我父亲懦弱，不想争什么，可我不想认命，我想争继承权。”
　　最后这句，她眼神坚定，竟然有种姜父那久居高位的气势。
　　姜稚月依然没什么表情，喝了口果茶，等着下闻。
　　“我生日时，向爷爷索要了一家不起眼的娱乐公司，如果我能把这家公司做大，我就能向爷爷证明我有这个实力撑起公司。”
　　苏林染看向面前这个漂亮的女孩，“所以，我想恳求你的帮助，帮我把这家公司做大。”
　　“我对商业一窍不通。”姜稚月耸耸肩，表示自己只是个小废柴。
　　苏林染急忙解释：“公司运营我都可以解决，只需要你以姜家小姐的名义入股就好。”
　　“这样才能让其他人有忌惮，你放心，公司如果赔了，钱我也会还给你，盈利按照股份给你。”
　　姜稚月手指轻轻敲着桌子，垂着眸似乎在思考。
　　苏林染紧张的等待她的抉择。
　　但其实姜稚月是在心里偷着笑。
　　这是天上掉馅饼了，她当然知道苏林染的公司会非常成功，最后直接成了娱乐圈龙头老大。
　　她只要扔点钱，以后就有人给她打工，每月都有大笔钱进账，而且她还把男主商业帝国的顶层成员挖走了。
　　“好，我答应入股。”顿了两秒，姜稚月却又话锋一转，“但我有个条件。”
　　苏林染的心又提起来了，“什么，你说。”
　　姜稚月轻笑，“我要成为你公司的最大股东，无论公司发展到什么程度，我都有最大话语权。”
　　苏林染闻言，放在身t侧的手微微收紧，有些犹豫。
　　这就相当于她只是名义上的公司主人，姜稚月才拥有公司决策的最大话语权……
　　但又想到现在自己的处境，她还是咬咬牙，“好，我答应。”
　　姜稚月这次真诚的笑了，举起酒杯，“合作愉快。”
　　苏林染碰一下杯，“合作愉快。”
　　“你们这是达成什么合作了？”秦雨哲刚和新女朋友腻歪完，一回神就听到两人说什么合作。
　　他挑了下好看的眉毛，眼里闪过玩味。
　　这姜稚月可是出了名的不学无术，大学都是走后门进的。
　　怎么自从上次受伤后，像换了个人一样，也不追着陆淮之跑了。
　　他们这些人还在私底下打赌，姜稚月坚持多长时间不找陆淮之。
　　“林染，你在说什么呢？”苏林芊也走过来，邹眉看着妹妹。
　　看到秦雨哲目光落在姜稚月身上，眼里闪过不悦，拉住男人胳膊占有欲十足。
　　她不喜欢这个姜稚月。
　　长的太漂亮了，家世还这么好，让她本能产生危机感。
　　没有一个男人能对这样的女生有抵抗力，想到这，抱住男人胳膊的手更紧了。
　　姜稚月注意到她的视线，无语的翻了个白眼。
　　吃完饭，姜稚月困倦打了个哈欠，起身，“太晚了，我们先回去了。”
　　苏林染也觉得太晚了，准备拉着姐姐回家。
　　“小染，你自己回去吧，我今晚不回去了。”苏林芊挽着秦雨哲，脸颊有些红。
　　苏林染一愣，随后皱眉，语气不赞同，“姐姐，已经很晚了，你和……”
　　苏林芊见男人似乎没兴趣了，连忙不耐烦的打断妹妹，“好了，我已经是成年人了，你自己快些回家吧。”
　　说完就挽着男人往已经等着的车旁走去。
　　坐上车，秦雨哲爱抚的摸了摸女人的脑袋，语气调笑，“你妹妹似乎并不想你和我走的太近。”
　　“她从小粘着我，可能不习惯我注意力被人分走，你别生气。”
　　苏林芊在男人怀里蹭了蹭，搂住男人脖子，主动送上了红唇。
　　秦雨哲双臂撑靠在靠椅上，长腿交叠，桃花眼半眯，享受女人主动投怀送抱……
　　＊＊
　　周家
　　周子艺脸色憔悴，刚刚从警局保释出来。
　　“你不许在去招惹陆淮之那个小情人了，好好在家待着！”
　　周倾尘沉着脸，满眼怒气的看着自己这个就会惹事的女儿。
　　他一共就这么一儿一女，对儿子从小就亲自培养，完全是按照继承人标准，也争气，没让他操过什么心。
　　而这个女儿早产，又丢过一个小时，所以自小就偏疼她，没想到宠过头了。
　　这次要不是他厚着脸皮去求陆家老爷子，又让了几十亿的利润，她这次就要进牢里了。
　　周子艺垂着头，头发的阴影让人看不清她的表情。
　　听着父亲的念叨，她心里对许橦夕的恨意像要燃烧的烈火，将她整个人淹没。
　　想到这些天在警局被像犯人一样对待，遭受的屈辱，身旁的手用力到指尖发白。
　　她一定要许橦夕付出代价。

第19章 意外
　　姜稚月和苏林染谈成合作后，她回家就把这件事和洛雅萍说了。
　　大小姐从小就励志于当个妈宝女，有事找妈妈确认一下才安心。
　　“恩，月月喜欢，就去玩玩，资金不够找妈妈要。”洛萍雅听完，很是欣慰的摸了摸女儿的头发。
　　只觉得女儿懂事了，也有自己的事业心了。
　　回头得暗搓搓照顾点这个星际娱乐。
　　哪怕是花钱雇粉丝也得把这公司撑起来，可不能让女儿第一次尝试就失望。
　　姜稚月可不知道姜母此时内心想法，她从文件夹里拿出那份合同。
　　“妈，你帮我看一下这份合同有什么问题吗？”
　　洛萍雅接过合同，仔细检查，“没什么问题，合同很正规。”
　　她有些惊讶，女儿竟然是最大股份持有人。
　　姜稚月确认没问题后，就将自己全部积蓄五亿多都投了进去。
　　**
　　咖啡店内
　　“五个亿是不是太多了？要不……先投一半？”苏林染有些迟疑的开口。
　　虽然她对自己的能力很有自信，但毕竟是刚刚起步，谁也无法料定中间会不会出现什么意外情况。
　　投资这么多钱，还是有些心慌。
　　姜稚月漫不经心的搅了搅咖啡，声线平淡，“不用，我相信你。”
　　听到此话，苏林染简直感激的泪眼汪汪，顿觉一股豪气油然升起。
　　心里暗暗发誓，一定要给大小姐赚很多钱，赚更多的钱报答她这份信任。
　　与苏林染分开后，姜稚月有些迫不及待往对面电玩城走。
　　透过对面透明玻璃，里面一个巨大的粉色兔子正好对着她的角度。
　　她感觉那兔子一直在勾引她，好像在说——
　　来玩啊，快来啊。
　　池闻璟尽职的跟在几步远，保证自己离少女不超过半米，能在突发意外时第一时间护好她。
　　电玩城内灯光明亮，放着震耳欲聋的音乐，偶尔夹带着年轻人们的嬉闹，喧哗，气氛很是轻快。
　　服务员又确认了一遍，“小姐，您确定要换一万块钱的硬币？”
　　他们这里的娃娃都是很普通的布娃娃，买也就几十块钱。
　　可这位小姐一来就要一万块钱去夹娃娃……
　　姜稚月，“恩，快点。”
　　服务员这才换币。
　　换好硬币后，满满一筐被身后的池闻璟抬着往娃娃机边走。
　　男人衬衫下的肱二头肌随着用力鼓起，线条结实流畅，像是一座座不可逾越的巨山。
　　“你看看人家男朋友那男友力，在看看你拿点东西就累得气喘吁吁。”
　　年轻女孩看着池闻璟那荷尔蒙爆棚的样子，十分嫌弃的看了眼旁边累的满头大汗的男友。
　　被点名的男人也有些羡慕的看着那身肌肉。
　　池闻璟对周围人的议论充耳不闻，目不斜视的跟着前面的大小姐。
　　“给我几个。”姜稚月朝身后捧着硬币的男人伸手。
　　第一次每夹到，她继续投硬币——
　　十几轮后，还是没夹到，她不高兴了，伸脚轻踢了下机器。
　　池闻璟抿唇，眼里闪过丝笑意，将手里的硬币筐放到地上。
　　“小姐，我来试一试吧。”
　　“恩。”姜稚月给他让开地方，有些期待的盯着男人。
　　男人的大手骨节分明，手背稍宽，上面的青筋脉络清晰。
　　池闻璟眉目凝重，像在做一件重大的事情，看准时间一堆。
　　机械夹子一抓，那只粉色的兔子就摇摇晃晃掉到了出口。
　　“给，”池闻璟拿起递过来。
　　姜稚月看着面前一米九的男人，面色冷沉，手里却拿着个巨大粉色兔子。
　　“噗！”她忍不住捂嘴偷笑，“你拿着吧。”说着转身往前走。
　　可在转身时，突然旁边冲出来一群青年直冲着姜稚月而来。
　　“抓住她！”
　　池闻璟眼神一戾，将手中的玩偶狠狠朝前面几人脸上砸去。
　　几个青年被挡了下视线慢了一下，但还有五六个朝着姜稚月而去。
　　“小姐，快跑！”池闻璟干脆利落的踹飞一个，又一拳挥出……
　　“碰！”
　　其中一人举起枪，朝着姜稚月腿射去。
　　“杀人了！快报警。”
　　“报警！”
　　尖叫声不断，周围瞬间混乱起来。
　　姜稚月将包里的防狼喷雾朝着离最近的男人喷去，随即趁着男人看不清狠狠砸向男人。
　　“该死，”男人捂住额头，眼睛还火辣辣的疼。
　　姜稚月跑的衣服也乱了，鞋也掉了一只，忽然身上一沉。
　　紧接着一声闷哼，有湿热的液体落到脸颊上。
　　姜稚月抬头，发现是池闻璟为她挡了一枪，肩膀上血液不断滴下。
　　“池闻璟，你……”
　　没事吧。
　　话没说完，就被黑衣人打晕了过去。
　　意识最后一刻，似乎还能听见激烈的打斗声。
　　——
　　姜稚月再次恢复意识后，迷迷糊糊睁开眼，视线渐渐清晰。
　　发现周围漆黑一片，外面隐约传来说话声。
　　“…通知陆淮之了吧，两个女人都在咱们手里，看看他如何抉择……”
　　“…放心老大，早通知了……”
　　姜稚月听了会总算是想起来这段剧情了。
　　陆淮之生意上把一个公司给弄垮了，那时候公司总裁的老婆生了重病，急需要钱。
　　总裁许文强和妻子是少年夫妻，感情甚笃，甚至跪着求陆淮之缓一缓收购公司。
　　可陆淮之冷酷拒绝了，最后许文凯妻子因为救治不及时死了。
　　许文凯恨上了陆淮之，后面计划抓了许橦夕和姜稚月，走狗血虐文必有的二选一游戏。
　　姜稚月双颊有些不高兴的鼓起，原书是因为她是陆淮之未婚妻所以才被牵连。
　　可她现在已经解除婚约了，而且也尽量远离男女主，怎么还强迫她走剧情呢。
　　“唔…”
　　旁边的角落里传来一声男人的闷哼，还有淡淡的血腥味传来。
　　姜稚月听到这熟悉的声音，低声轻唤，“池闻璟，你有没有事。”
　　她记得昏迷前池闻璟肩膀受了枪伤，也不知道昏迷了多久，他伤口会不会感染。
　　“没事。”池闻璟头微微转动了下，声音像是沙漠里几天没喝水的旅人一样干涩低哑。
　　黑暗里看不t清他脸上的表情，他轻轻动了下已经无知觉的左臂，应该是骨折了。
　　昏迷前他和那十几个人缠斗，腿上又中了一枪，最后只能眼睁睁看着他们将小姐绑走。
　　他只能爬着死死拽住其中一个黑衣人的腿，被人拖着走几十米，那人无奈，才把他也一起绑走了。
　　姜稚月闻着鼻尖浓郁的铁锈味，眼里有丝担忧，她想看看池闻璟的伤势。
　　可她被绑在一个铁凳子上，动一下都不能。
　　屋内一直没有一丝光线，时间不知道过了多久。
　　昏昏沉沉间，姜稚月终于被人带了出去。
　　屋外光线昏暗，看着月亮高度，应该是凌晨了。
　　她只穿着薄薄的短袖，已经入秋，冷风吹的姜稚月打了个哆嗦，皮肤上的小鸡皮疙瘩密密麻麻起来。
　　“你们是什么人！为什么要抓我？”
　　刚被人带出来的许橦夕眼神恐惧，声音颤抖的大声朝这些人质问。
　　她昨天莫名其妙被这群人绑架，不知道他们到底要干什么。
　　拖着她的青年连个眼神都没给，把她也绑到姜稚月旁边。
　　“老大，这陆淮之艳福不浅啊。”男人看着面前两个漂亮女人，心里啧啧两声。
　　这陆淮之也不知道走了什么狗屎运。
　　许文凯闻言只淡淡扫了眼两个女人。
　　按照查到的信息，陆淮之最近十分喜欢这个许橦夕，甚至因为这个女人舍弃了十几年的青梅竹马……
　　可，他视线又落到姜稚月那张病弱精致的脸上。
　　他也是一个男人，不相信陆淮之面对这样一个全心全意爱自己的青梅会没有一丝动心。
　　许文凯摩挲着手上的扳指，眉里冷峻，那眼含沧桑的眼里都是冷意。

第20章 对不起
　　陆淮之接到消息，将车飙到了全速，路上无数个红灯都被他闯直接了过去。
　　“少爷，前面的路车进不进去！”车内的保镖看了眼导航，为难出声。
　　陆淮之厉声，“下车，走上去。”话落，他狠狠甩下车门，大步往陡峭的山路里去。
　　后面的几十个黑衣保镖训练有素的紧跟在身后。
　　另一边
　　“老大，人来了。”
　　许文凯阖着的眸子睁开，看了眼手上的表，嗤笑，“还真是在意啊，提前了半小时就到了。”
　　他从椅子上起身，看着那条唯一上山的路。
　　陆淮之就是这时候上来的。
　　他一眼就看到了被人绑住的两个女孩。
　　许橦夕面容苍白，眼里都是惊恐，看到陆淮之，眼眶发红，但还是倔强的大喊，“淮之，你快走，别管我们。”
　　“我和姜小姐都只希望你能过的好，不要为了我们让自己陷入危险！”
　　一直没说话的姜稚月“……”
　　陆淮之双眼通红，双拳死死握紧，手背上青筋直跳。
　　“许、文、凯，你要报仇就冲我来！”他压抑着怒火，目光死死的盯着笑吟吟的男人。
　　许文凯走上前鼓掌，“啪啪啪……”
　　笑意却不达眼底，“许小姐真是对你一往情深。”
　　“两个女人，你只能选一个。”他抬了下手，两个青年立刻举起枪对准了许橦夕和姜稚月的太阳穴。
　　陆淮之双眼血红，眼里都是挣扎，先是看了眼许橦夕，又看向姜稚月……
　　许橦夕这时又大喊，“淮之，你选姜小姐吧，你们十几年的感情才是最般配的，是我插入了你们的感情。”
　　她语气有些哽咽，可眼神十分坚定。
　　是她心智不坚，克制不住自己对淮之的爱。
　　是她对不起姜稚月，就拿这条命赔给她吧。
　　可旁边的姜稚月却只想让她闭嘴。
　　这许文凯是想杀了男主最在意的女人，许橦夕越说她和男主感情多深厚，她就越危险。
　　果然，许文凯那在两人间犹疑不定的眼神定在了姜稚月身上。
　　“陆淮之，三个数，不选，两个都得死。”他发出最后警告，两个举枪的男人也给枪上膛。
　　陆淮之内心挣扎，眼眸沉下。
　　许文凯是想让他也体会下失去最爱女人的滋味。
　　他选的那个，才会真的活不了……
　　看了眼脸色淡然的姜稚月，他心里抽痛了一下，说了声抱歉。
　　橦夕还有母亲要照顾，她一生已经那么苦了，他不能在害她失去生命……
　　姜稚月看到男主的眼神，目光冷冷的看着他，嘴角嘲讽勾起。
　　“对不起了橦夕，”陆淮之一脸沉痛，“我最爱的还是稚月，我只能选她。”
　　许橦夕眼里的光灭了，感觉喉咙里有些苦涩，明明是她要求淮之这样选择的。
　　可当真听到自己被放弃，心还是疼的要窒息一样。
　　而且，她忍不住看了眼另一边虽然羸弱，却依然有种独特破碎美的女孩，淮之心里果然是在意她的。
　　许文凯凌厉的眼神一眯，冷冷吐出一个字，“开枪！”
　　姜稚月旁边的男人举枪，按下扳机……
　　陆淮之不忍的歪了歪头，闭眼。
　　而面临生命威胁的姜稚月却依然神情淡淡，眼里没有一丝畏惧。
　　“嘭！”
　　下一刻，枪声响起，可众人以为的香消玉殒的场面没有发生，枪打偏了。
　　“嘶……”
　　许橦夕被打偏的枪击中了右臂，发出声痛呼，疼的冷汗淋淋。
　　陆淮之察觉周围气氛不对，抬头就看到这一幕，瞳孔微缩，“橦夕！”
　　池闻璟挺着一身伤，踹歪了那人手里的枪，身子踉跄几下，单膝跪在地上。
　　“许文凯，你看看这是谁，”这道声音突兀响起，阻止了许文凯要下令开枪的命令。
　　他回头，就看到突然出现的一群人，为首的人也绑着个二十出头的男孩。
　　看到那个男孩他脸色瞬间阴沉下来，“不要伤害他，你们要干什么！”
　　许奕阳看到父亲，恐惧终于铺天盖地袭来，眼眶都红了，“爸……”
　　他明明待在床上，可这群人突然闯入，把他抓了过来。
　　男人就是上次武馆的经理李青杰，他一脚踹到许奕阳的膝盖，男孩毫无反抗跪了下去。
　　李青杰虎目一瞪，粗声粗气道：“将姜小姐放了，否则你儿子的命就别想要了。”
　　“好，你别伤害我儿子。”许文凯明显很忌惮，挥了挥手，让人给姜稚月松绑。
　　他和妻子只有这么一个儿子。
　　妻子死前，最不放心的就是奕阳了，他不能让儿子出任何事。
　　姜稚月得了自由，顾不得勒疼的手腕，连忙跑到池闻璟身边。
　　“我扶你到另一边，再坚持一下。”将男人的一只手臂搭在自己脖子一边，让重心都压自己身上。
　　可旁边两个青年拦住了她去路。
　　“人一起放。”许文凯这时沉沉开口。
　　“好。”
　　两方一起放人，都互相警惕对方做手脚。
　　姜稚月只能辛苦的一个人拖着池闻璟往李青杰方向走，中间淡漠的扫了眼哆哆嗦嗦往相反方向走的许奕阳。
　　许奕阳被看的又瑟缩了下，直接跑着冲向自己父亲方向。
　　李青杰这边也急忙上前护着姜稚月，又看到了浑身是伤池闻璟，眼里很是忧心。
　　“我们走，立刻去医院。”姜稚月小心将池闻璟放入副驾驶，自己也准备上去。
　　“姜稚月，你就这么走了？”陆淮之语气沉沉，面色很不好看。
　　姜稚月上车的动作一顿，有些好笑的看向他，“不然呢？留下来看你们纠缠？”
　　“你刚刚为什么不出声，让他们把橦夕也放了——”陆淮之声音质问，只觉得胸腔里一团怒火在燃烧。
　　姜稚月这几天表现出的不在意他，果然是装的。
　　她还是嫉妒橦夕，依然心思歹毒，有机会就想害橦夕。
　　姜稚月嗤笑一声，“陆淮之，你要不要脸，我还没怪你把我牵扯到你这堆破事里。”
　　“你以什么立场来要求我做什么。”
　　陆淮之抿唇，眼里满是失望的看着她，“你怎么就是不知悔改，总对橦夕有这么大恶意。”
　　“我是对不起你，但橦夕是最无辜的，她甚至对你怀有愧疚，刚刚一直想让我选你。”
　　“让你选我替她去死吗？知道我心思恶毒，我为什么要救她。”姜稚月翻了个白眼，不想再和道德绑架的男主废话。
　　“开车。”

第21章 医院
　　车内
　　池闻璟靠在窗边已经彻底晕了过去，他脸色苍白，嘴唇也泛着青白，额头上的冷汗大滴大滴往下落。
　　姜稚月坐到旁边，不断给他擦汗，“李青杰，你先帮他简单包扎一下。”
　　看着男人肩膀、裤腿不断往外溢血，她眼里闪过忧心，又有些气恼。
　　“他都伤成这样了，怎么还冲出来救我，你带那么多人都是摆设吗？”
　　她就怕被强行走剧情陷入危险，所以雇佣池闻璟那天，也顺手把整个武馆买了下来。
　　明面上有池闻璟保护，背地里整个地下武馆都是她的保镖。
　　她一直随身携带定位器，知道是许文凯就偷偷传了消息出去。
　　李青杰会知道该怎么做，第一时间来救她。
　　正弯腰给池闻璟包扎的李青杰，无奈的看了眼昏迷的男人，“我带人去给他松绑，就想先让人把他送去医院。”
　　“也告诉了小池您早就布置好一切了，早有人去救您，t可小池太倔了，非要亲眼看着您没事才放心。”
　　李青杰简单巴扎好，抹了把额头上的汗，忍不住多看了眼少女。
　　当时他收到 【云来 许奕阳 】五个字后，立刻就带人去抓人了。
　　虽然她提前做了一些布置，可万一他们来晚一刻，她当时那种情况就要没命了。
　　他还记得少女马上要被枪击时面上依然平静，仿佛确保自己不会有事，没有一丝畏惧。
　　那一刻他打心底里佩服这个少女，那种情况，哪怕是他也不可能做的再好了。
　　姜稚月听到这话心里有丝异样划过，垂眸看着男人身上大大小小的伤，睫毛颤了颤。
　　他作为一个保镖的确十分尽职，以后给他工资涨一倍吧。
　　一个小时后，总算是到了医院。
　　姜管家已经提前到了医院，一切都已经准备好，车一停下，池闻璟迅速被推入手术室。
　　“小姐，您有没有受伤啊。”姜管家立刻迎上来，因为走的急，说话都有些不稳，在看到姜稚月身上的血迹，脸色一变，
　　“哎呦，小姐，你受伤了，快让医生给你看下。”说着就想叫医生过来。
　　姜稚月急忙拉住他，无奈的解释，“管家爷爷，我一点事都没有，血都是池闻璟身上的。”
　　想了想又补充一句，“池闻璟将我保护很好，回头给他涨工资。”
　　“好好”姜管家连连点头。
　　只要大小姐没事就好，池闻璟保护小姐有功，涨工资也是应该的。
　　确认小姐无事，姜管家这才分出神问了到底怎么回事，他只接到消息说小姐出事了，具体情况不清楚。
　　先生和太太又正好出差了，还瞒着他们呢。
　　姜稚月一天神经紧绷也很累，瘫坐到走廊椅子上，示意李青杰替她说一下情况。
　　李青杰立刻添油加醋的说了事情经过。
　　听完，姜管家脸黑的像锅底，气的脖子涨红，破口大骂，“又是陆家那小子，呸，真不要脸，虚伪……”
　　竟然敢拿他家小姐的命去给他陆淮之心爱女人做挡箭牌。
　　本来他出轨，背叛他们家小姐，这也就是陆淮之渣。
　　现在性质完全不同了，差点因为他要了他家大小姐的命。
　　必须把这件事告诉先生夫人。
　　姜稚月听管家骂陆淮之非常舒爽，这渣男现在还认为自己对他深爱不疑，对普信男真是无语。
　　期间手术室灯一直亮着。
　　姜稚月很想洗个热水澡，舒舒服服躺到自己柔软的大床上好好睡一觉。
　　可……想到池闻璟几次奋不顾身冲过来保护她的画面，她心里那仅剩不多的善良作祟让她一直等着。
　　“医生，怎么样。”
　　看着门开了，李青杰着急询问。
　　姜稚月本来瘫着的身子，也直了起来，看向医生。
　　“暂时脱离了生命危险，但他伤口拖延时间太长，一定要好好养着，否则以后会行动不便。”
　　“今晚病人会发烧，如果能挺过去就没什么大碍。”
　　剩下的话医生没说，但众人都明白。挺不过去，自然就没救了。
　　医生走后，姜稚月也实在是扛不住了，找了个医院最近的酒店凑合收拾一下。
　　＊
　　御华府
　　陆淮之抱着许橦夕大步往里走，冷声道：“将墨承轩叫来。”
　　“是”别墅内的心腹连忙应下，转身去打电话。
　　进了房间，陆淮之小心的把怀里女孩放到床上，看着她手臂上的血迹，冷峻的眼里闪过心疼。
　　“橦夕，你在忍一忍，医生马上来了。”他坐下，温柔的摸了摸女孩头发安慰道。
　　许橦夕疼的面色发白，脑袋却异常清醒，陆淮之说最爱的是姜稚月那一幕不断回放。
　　这句话就像一根刺，在他们二人感情间腐朽发烂。
　　她此时心绪有些乱，不知道该怎么面对男人，强颜欢笑，“淮之，我没事。”
　　陆淮之早发现她情绪不对，但只以为是伤口太疼了。
　　男人深邃冰冷是眸子里闪过愠怒，对姜稚月更加不满。
　　橦夕对她那么好，还总是愧疚的想把自己还给她，可姜稚月却利用这份善意伤害她。
　　这次还因为她害的橦夕受了这么重的伤，看来对姜氏集团的计划得加快进程。
　　墨承轩一来就看到男人搂着女孩轻声细语的一幕，狐狸眼一眯，“啧啧”两声，
　　“大晚上把我叫来，就是为了你这个小情人。”他提着医药箱，粗略看了眼许橦夕胳膊上的伤。
　　狐狸眼又不经意扫了眼床上女孩的脸。
　　鹅蛋脸，杏眼，唇红齿白，是个漂亮女孩，他和陆淮之是从小穿一条裤子长的的兄弟。
　　但也是第一次见到这个让他兄弟铁树开花的女人。
　　长的是挺漂亮，但和姜家那位比还是差点，他暗暗比较。
　　将最后的伤口包扎完，墨承轩嘱咐，“没什么大碍，注意别碰水，不要发炎。”
　　他将医用手套脱下，看了眼表，已经六点了，天都泛白了。
　　唉，回去得和美人道个歉，白白等他一晚上。
　　想到这，有些幽怨的看了眼面前的好兄弟，“我为了你的事，可是抛下了被窝里香香软软的美人。”
　　“长山那个项目让给你。”陆淮之狭长的凤眸半眯，语含警告，“今晚叫你来的事情保密。”
　　“知道，不会让你的小情人受到伤害。”墨承轩撇撇嘴，心里很惊讶，看来这女人很受淮之重视，竟然都把三亿项目给了他。
　　就为了保护好她。
　　“哎 对了，那个许文凯你打算怎么处理？”他有些好奇。
　　陆淮之替女孩拉了拉被子，寡薄开口，“他不会在出现。”
　　想到刚才救人的凶险，眼中的冷意更甚。
　　闻言，墨承轩背脊一凉，这是要动手脚，让人死啊……

第22章 医院2
　　许橦夕一醒，就感觉到右臂上的疼痛，她不适的动了下。
　　身后搂着她的陆淮之剑眉一蹙，睁开了幽深的眼眸，铁臂钳的更紧了些，“怎么了，是不是伤口疼。”
　　男人嗓音还带着刚刚睡醒的沙哑低沉，许橦夕觉得耳朵有些痒，微微偏了下头。
　　“没有，我想去厕所。”她语气有些淡，就想挣脱男人怀抱下去。
　　陆淮眼眸一眯，眼里有丝不悦，大手一把掐住女人的下巴，“橦夕，你不要挑战我的耐心。”
　　他昨晚照顾她一晚上，醒来没得到女人感激就算了。
　　还一来就用这种冷冰冰的态度对他。
　　“陆淮之，你放开我，我要去厕所。”许橦夕看男人这么对她，心里委屈极了，更是不顾手上的伤，挣扎起来。
　　陆淮之见她如此，只觉得她不知道又闹什么脾气，蔷薇色的薄唇压下。
　　“嘶——”
　　他大手掐住女人脸颊，大拇指抹了下嘴唇上的血，脸色一沉。
　　这女人真是被他惯坏了，竟然敢咬他。
　　“陆淮之，你能不能不要天天发情，别碰我！”许橦夕眼眶通红，身体上的疼痛，和男人选了其他人的难受、委屈一起爆发。
　　只觉得他总是不顾她的想法。
　　陆淮之闻言脸色阴沉，像是覆上一层冰霜，语气冰冷，手直接摸向女人大腿——
　　嘴角勾起嘲讽弧度，“嘴上不要，身体倒是诚实。”
　　说着不管身下女人的反抗，覆上去——
　　许橦夕无神的看向天花板，眼泪顺着眼角落下。
　　＊*
　　池闻璟一睁开眼睛，就看到了睡在另一张床上的女孩。
　　女孩皮肤极白，且是不正常的病态白，嘴唇却异常鲜艳红润，此时她眉宇微蹙，看起来很是痛苦。
　　“小姐……”他一开口，就觉得嗓子干涩，声音十分沙哑倦意。
　　池闻璟忍着疼，挪到床头，按了下床头铃。
　　铃铃铃——
　　一个四十多岁的女护士很快进来，“先生，怎么了。”
　　池闻璟示意女孩那边，开口，“麻烦看一下，她怎么了。”
　　女护士闻言，上前，手摸了下女孩额头，手上温度烫手，她一愣 ，“应该是发烧了。”
　　话落，她先把温度计放入女孩手臂下，等着时间。
　　五分钟后，拿出来一看。
　　39.6度
　　护士蹙眉，“这小姑娘底子太差了，不过是照顾你一夜，自己身子就受不住了。”
　　边说边把针管扎入女孩清晰可见的青色血管。
　　池闻璟漆黑的眼睛闪过一丝光亮，不可置信，“她，照顾了我一夜？”
　　昨晚隐隐约约间感觉到有人给她擦汗，还隐隐闻到女孩身上独有的沐浴露香气，但他以为只是梦。
　　护士在整理器具，轻笑，有些揶揄，“可不，你可得以后对你女朋友好点，看着就是个没吃过苦的大小姐。”
　　“昨晚你发烧，她可是一直照顾你，估计是早上发烧撑不住才睡了。”
　　护士走后。
　　池闻璟艰难的将身子往床边移，伸出胳膊向对面床上伸去。
　　带着剥茧的大手轻轻抚摸上女孩白皙细腻的脸颊，大拇指摩挲着手下滑腻皮肤，
　　往常毫无波澜的瞳孔里此时全是温柔。
　　姜稚月睡了一天一夜，再次醒来，只觉得全身酸麻，脑袋昏沉
　　“唔……”她揉着太阳穴，撑起身子，记忆回笼，知道自己应该是发烧了。
　　叹口气，这结果她t也想到了，这身子本就病弱，又是经历绑架、又被冷风吹、心绪起伏，又照顾池闻璟，肯定会撑不住。
　　“大小姐，您可算醒了。”老管家例常来看看，没想到正好赶上小姐醒过来，面上欣喜快走几步。
　　“小姐，喝些粥吧。”他将食盒打开，里面放着一锅白粥，散发着热气。
　　先给姜稚月盛了一碗，然后又给旁边的池闻璟递了一碗，“小池，我问过医生了，你这些天就养着吧，别留隐患。”
　　姜稚月婉拒了被管家投喂，自己小口吃起来，“管家爷爷说的对，给你放一个月的假，我可不想要一个身子有隐患的保镖。”
　　她瞥了眼男人绑着绷带的手臂和大腿。
　　她可是辛苦了一晚上照顾他，可不能抢回来个有残废的保镖。
　　“恩，听小姐的。”池闻璟没拒绝，作为保镖，身体如果出了问题，那就没有任何价值了。
　　而且……
　　想到自己的另一重身份，他垂下眼睫，更不能让身体出现隐患。
　　偷偷看了眼低头喝粥的女孩，他想一直陪着小姐。
　　“对了，我出事的事情等爸妈回来在告诉她们。”
　　姜稚月嘱咐管家，她并不想远在国外的爸妈干着急，又急急忙忙飞回来。
　　管家，“是”
　　几天的时间很快过去，姜稚月被拉去做了一堆检查，确认没事才被允许回家。
　　池闻璟也被一起送回了姜家，别墅内的私人医生完全可以应付后续的护理和意外情况。
　　打开“蓝星”官网
　　【尊敬的月亮小姐，你已经成功通过我们公司的考核，期待你在九月一号成为我们公司大家庭的一员。】
　　姜稚月勾起一个笑，不是很意外。
　　刷了会小视频。
　　发现最近一个新出道的男星十分火
　　粉丝大多数都是年轻女孩，评论区都是疯狂舔屏的尖叫。
　　【啊啊啊！顾九辰太帅了，哥哥我想在你腹肌上打滚。】
　　【这是我老公，昨晚我们还睡一张床。】
　　【很很期待哥哥下一次的演唱会。】
　　【今晚抢票，全部家人都已经被我号召帮忙抢票。】
　　帅气的小哥哥谁不喜欢，姜稚月也刷了会，贡献了几个赞。
　　主要是这个男星是苏林染新签约的男艺人，当初她也看过资料。
　　只是……
　　想到原文里，顾九辰的遭遇，已经凄惨下场，她美眸眯了眯，这可是她的赚钱机器，可不能出事。
　　手指一划，打开苏林染的聊天页面。
　　【林染，公司那个顾九辰的演唱会给我两个前排位置。】
　　苏林染【OK】

第23章 赵雨阳
　　姜稚月这大半个月都没去学校，按照管家的说法，她身子弱，得多养几天。
　　她也顺势应下。
　　上学的新鲜劲已经过去，学校讲的知识她都滚瓜烂熟，她准备和姜父说一下，自己挂个名直接不去了。
　　“池闻璟，你伤还没好，训练适度就行。”她一下楼，看到在草坪上做俯卧撑的男人，微微皱眉。
　　她向家里医生询问过他恢复情况，知道伤口虽然结痂了，但深处还没好，很容易再次撕裂。
　　“小姐放心，我心里有数。”池闻璟起身，额头上因为剧烈运动有一层细密汗珠，黑色衬衫下的胸肌一起一伏，荷尔蒙爆棚。
　　“小姐，您是要出门吗？”他看着女孩的打扮，“我的伤已经好的差不多了，我陪您去吧。”
　　姜稚月看了他一眼确认道：“真没问题？”
　　“没有。”池闻璟肯定的点头。
　　车子在马路上行驶。
　　“往左拐，在径直走过中心大街。”姜稚月看着导航，结合原书提到内容指路。
　　突然，前方小路中拐进来一辆三轮车——
　　司机一慌，急忙将车往外侧开。
　　姜稚月因为惯性，狠狠往窗户上撞去，旁边的池闻璟眼疾手快，一把将少女揽入怀里。
　　姜稚月狠狠埋入男人宽厚的胸膛，只觉得一股清冽的雪松味扑面而来，鼻子被撞的一酸，眼眶生理性泛红。
　　“小姐，没事吧。”头顶的嗓音沙哑带着丝克制。
　　池闻璟虽然这么问，但手臂并没有放开怀里柔软的女孩，他贪恋的感受这份温暖。
　　姜稚月从男人怀抱退出来，揉了揉泛红的鼻尖，一双眼眸秋瞳剪水，泪光点点。
　　痛死她了。
　　这男人肌肉怎么这么硬。
　　池闻璟眼眸暗了暗，看着女孩这好像被人欺负的表情，只想将她拆吃入腹，哭的更惨……
　　“没事，”姜稚月一把扯开男人衣袖，看到伤疤依然好好的，这才放心。
　　轻轻掐了下男人手臂上肌肉，“你注意点，你可是带薪休假，好好养伤。”
　　池闻璟点头。
　　而前面的司机听到女孩没事，才擦了擦额头上冒出来的冷汗，小姐要是伤到，他的工作就到头了。
　　车在一个破旧小巷子前停下。
　　这里楼道破旧，老旧的电线杆错乱随意的交织，墙上贴着乱七八糟的广告，垃圾也随意堆着。
　　杂乱不堪，环境极其恶劣。
　　这个环境突然出现一个如此漂亮精致的富家小姐，周围人的目光都被吸引了过来。
　　“哎呦，小姑娘你找谁。”一个满脸麻子的女人热情的上前询问。
　　她看起来四十多岁，皮肤蜡黄粗糙，头发干枯凌乱，穿着宽松廉价的衣服，上面还沾着不明的污垢。
　　她目光落到女孩脖子上的那夺目的宝石，眼睛都直了。
　　这，这是钻石！
　　姜稚月抬着下巴，只淡淡站着，旁边池闻璟会意上前一步，“我们找赵雨阳。”
　　男人一米九的身高，气势太过骇人，女人后退了一步，有些紧张，“你，你们找老赵家的小子干什么。”
　　池闻璟不废话，抽出十几张红票递给女人，声音冷漠，“别废话，带路。”
　　女人眼睛都亮了，因为常年劳作而骨骼宽大的手将衣服下摆拉上去，急忙将钱塞入裤子里，“行，我和他们家熟，我带你们去。”
　　路上，姜稚月也问了关于赵雨阳情况。
　　和原文里描述差不多。
　　他今年18岁，高三，可天天逃课上网吧，成绩烂的一塌糊涂。
　　父母早亡，靠奶奶退休金拉扯大。
　　“哎呦，那孩子可太不孝顺了，”女人提到赵雨阳，语气都是嫌弃，“也不好好学习，学校都给了几次通知，都要被劝退了。”
　　“还是他奶奶一个八十多岁的老人求着学校领导给个机会，领导不忍心她一个老人家，才没开除他。”
　　说话间，也停到了一家门前。
　　大门看起来已经很多年了，上面乌黑的油漆脱落，前面的石台已经都是裂纹。
　　女人上前敲门大喊，“雨阳啊，有人找你——”
　　喊了两次，屋内的门打开。
　　一个鸡窝头，双眼下浓重黑眼圈的少年踩着拖鞋走了出来。
　　赵雨阳不耐烦喊 “谁啊，不是说今晚有事，不开黑吗？”伸手把门栓打开。
　　他脸上那烦躁的神情还挂在脸上，在看到门外的人，他愣住了，尤其是对上姜稚月那张漂亮惊艳过分脸，说话有些不自然，“你们找我？是不是找错人了。”
　　面前女孩这么漂亮，看穿着打扮就知道是富家小姐，这种人怎么可能来找他。
　　“没错，进去聊。”姜稚月也不给他拒绝机会，屈尊降贵的进了这小破屋。
　　池闻璟关上大门，挡住了女人还想探头探脑的视线，直接单手拽住还傻愣愣的男孩，拖着进了屋内。
　　赵雨阳“……”
　　进了屋里。
　　屋内十分简陋，平房，两个屋。
　　池闻璟上前将凳子搬到女孩旁边，又拿出湿巾擦干净后，姜稚月才懒懒坐下。
　　“你们到底有什么目的。”赵雨阳皱着眉头，坐到炕上。
　　“我是以星际娱乐公司名义，想邀请你加入公关部。”旁边的池闻璟会意，将拿着的文件递过去。
　　赵雨阳简直以为自己听错了，要不是看这两人气质摆在这，和那身名牌，他肯定认为是哪来的骗子。
　　他嗤笑一声，但还是伸手接过了文件。
　　这竟然是份雇佣合同，下面署名是星际娱乐公司董事会。
　　赵雨阳看着那个印章，有些怀疑是不是伪造的。
　　他拿出手机，上官网查证。
　　姜稚月自然注意到了他的动作，也不急，就那么好整以暇的坐着。
　　过了一会——
　　赵雨阳神情终于变了，这竟然是真的。
　　他这下呆了，咽了咽口水，语气有些结巴，“真，真的要雇佣我？”
　　姜稚月杵着下巴，语气懒懒，“你不爱学习，但从小对计算机数据十分感兴趣。”
　　“你去网吧，不是去打游戏，而是背着人接一些单子，赚取家用。”
　　原书里，男主偶然发现了他这个人才，今后为男主的商业帝国贡献极大，解决了很多次危机公关。
　　赵雨阳越听脸色越僵，手指微微用力。
　　姜稚月，“你不喜欢上学便不上，以后专注计算机，给星际娱乐打工，怎么样。”
　　“我，我想一想。”他得去和奶奶商量一下。
　　姜稚月随意点头，她不着急，因为只要不傻，赵雨阳就一定会答应。
　　等待时间中，接到了管家信息。
　　【小姐，先生和夫t人今晚就会到家】
　　【好，晚饭前我会回去】
　　关上手机，她忍不住直了直腰，这木凳子太硬了，好硌人。
　　还好没多久赵雨阳就回来了。
　　他此时面色欣喜，眼里多了几分亮光，脚步都加快几步，“我答应。”
　　奶奶知道他不喜欢学习，本来就没指望他考大学，都打算送他去二叔那上班了。
　　这次知道对方不是骗子，自然便同意他去了。
　　姜稚月没什么表情，打了个哈欠，眼角泛出泪花，“收拾下跟我们走吧，包吃包住。”

第24章 我去了娱乐圈
　　星际娱乐
　　姜稚月是第一来公司，前台小姐很礼貌的询问，“小姐您好，请问您找谁？”
　　“我等人。”说完姜稚月就不再开口，侧身轻倚在柜台，手指轻轻敲击。
　　前台小姐打量她一瞬，就收回视线，依然礼貌微笑。
　　看女孩身上的穿着气质就知道是哪家千金，应该不会闹事。
　　倒是旁边跟着的赵雨阳第一次来这么庄重宽敞的地方，有些局促。
　　他的手指在衣服兜里翻来覆去，显得有些紧张不安
　　不过好在很快就有个女人匆忙赶过来了。
　　看到来人，前台小姐立刻礼貌的打招呼，“姚姐好。”
　　姚青禾只是冲她微微点头 ，立刻歉意的朝姜稚月道：“不好意思姜小姐，刚刚突然有个紧急通知要我处理。”
　　“让您久等了，还望您别生气。”
　　她小心翼翼观察女孩脸色，见她神色如常，才松口气。
　　这可是姜家的小祖宗，还是公司的幕后Boss，这要是一不高兴，自己得立刻被炒了。
　　“走吧。”姜稚月淡淡。
　　姚青禾连忙应下，立刻引着他们往最高楼层去。
　　周围有刚刚训练完的练习生看到这幕，有些好奇。
　　一个很是帅气的男孩走到前台，咧嘴一笑，“姐姐，刚刚那个女生是谁啊？竟然能让姚秘书亲自下来接。”
　　前台小姐被这个帅气的弟弟笑的晃了下神，脸颊有些红，“抱歉，我也不知道。”
　　男孩有些失望，走回自己那群小伙身边，摇摇头。
　　九楼
　　姜稚月进了董事长办公室，里面苏林染正在落地窗前打电话。
　　看到她来，苏林染指了指手机，姜稚月点点头，表示明白。
　　“坐，等一会。”她指了下沙发，示意赵雨阳不要傻愣愣杵在那。
　　等了一会，苏林染挂断电话，去旁边接了两杯咖啡。
　　“给。”
　　姜稚月接过，咖啡上散发着氤氲热气，熏的眼睛很是舒服。
　　“这就是你说的技术人才？”苏林染有些惊讶，看着面前这个少年，“成年了吗？”
　　赵雨阳立刻点头，“过完生日了。”
　　“给我证明下你的能力。”苏林染将早就准备好的电脑推过去。
　　屏幕上是公司技术部不同人一起设计的程序代码、防火墙。
　　虽然她相信姜稚月眼光，但她习惯了要亲眼看到对方能力才能安心。
　　这样她也能心里有个底，更好安排工作。
　　姜稚月只是微微挑眉，十分满意苏林染认真的态度。
　　赵雨阳有些紧张的坐到电脑旁，开始在几人注视下，手指都有些发抖，但很快就沉入代码世界，手速越来越快。
　　苏林染双臂抱胸站在他身后，满意的点头，“不错。”
　　这解码速度已经可以和技术部那些顶尖大学毕业的人才相比了。
　　这少年不过才18岁，这要是在培养几年，成她公司专属公关……
　　想到这，她笑容越来越大，伸手揉了揉少年的鸡窝头，“以后就跟着姐混。”
　　赵雨阳感受到头上那温暖触感，愣了下，眼眸垂下。
　　有种……姐姐的感觉。
　　事情处理完，姜稚月就告别准备回去。
　　刚刚到二楼，就迎面和一人视线对上。
　　“姜稚月！”看到面前的人，白蔷薇很是惊讶，随即眼里闪过一丝压抑的欣喜。
　　姜稚月只是微微颔首，然后就准备继续下楼，可被叫住了。
　　白蔷薇走上前，发出邀请，“楼下新开的蛋糕店味道不错，去尝一尝？”
　　看了看她那有些期待的眼神，姜稚月眼里闪过一丝玩味，这不太对啊，她们俩可是不同阵营。
　　“行。”她倒是要看看这白蔷薇到底要干什么。
　　**
　　看了下名单，姜稚月手指在上面轻点，“要一份草莓椰土团和两份大豆沙卷，和一杯咖啡。”
　　说完又把单子递给了白蔷薇，“你怎么在星际娱乐。”
　　白蔷薇随意选了几个名字，然后一起递给了服务员，“我签约了星际娱乐，以后就是旗下艺人了。”
　　姜稚月点头，不置可否。
　　“其实，我是想谢谢你那天的一番话。”白蔷薇有些害羞的看了眼女生，“我觉得你说的有道理，我怎么能执迷于一个不爱自己的男人。”
　　“所以我决定去娱乐圈悦尽美男，万花丛中过，片叶不沾身。。”
　　她回去思考了那番话，想到了上辈子自己因为陆淮之凄惨的下场，而他听说这件事眉毛都没动一下。
　　最后只有自己的父母伤心难过，害的他们身子也垮了。
　　她刚重生竟然又钻入牛角尖，差点又要走上前世老路。
　　经过姜稚月那番话点拨后，她幡然醒悟，决定走个和上辈子完全不同的人生——
　　进娱乐圈。
　　姜稚月“……”
　　这妮子的恋爱脑治好了？
　　“你去公司又是做什么？”白蔷薇疑惑发问，总不可能也来当明星。
　　姜家小姐要是想进娱乐圈，只要勾勾手指，大把资源都得自己来争取让大小姐选中自己。
　　“和苏林染有些私人交情，过来一起喝杯下午茶。”姜稚月随意扯了个答案敷衍过去。
　　白蔷薇恍然大悟，眼里的光更亮了，“那真是太巧了！我和林染也有私人交情，下次聚会也加我一个。”
　　姜稚月不在意的应下，她想到什么，问“你来公司多久了？认识顾九辰吗？”
　　“我是这个月才签约的。”白蔷薇很奇怪，“顾九辰，见过几面，就是点头之交。”
　　顾九辰家庭背景普通，不可能和稚月有什么牵扯。
　　难道……悄咪咪打量姜稚月一眼，这是受了情伤，想来段露水情缘？
　　仔细一想，顾九辰的气质和陆淮之很像，都是禁欲高冷男。
　　她小心翼翼的试探性开口，“稚月，你……真的不喜欢陆淮之了吗？”
　　姜稚月表情木然，不知道为什么突然又跳到那个渣男身上了，“不喜欢。”
　　白蔷薇仔细端详片刻，也看不出她说的是不是真的，“顾九辰怎么了嘛？”
　　姜稚月将口中蛋糕咽下，有些腻，道：“他的经纪人是叫张明彦？”
　　“恩。”白蔷薇忍不住多说几句，“他也是运气好，遇到了张经理人这个伯乐。”
　　这娱乐圈外在形象好，唱跳全能型艺人多的是，可你没有资本支撑，大多数都只能默默无闻。
　　顾九辰运气好，遇到了张明彦这个慧眼识珠的经纪人，才能在其他人中脱颖而出。
　　姜稚月敛眸，眼里闪过讥讽。
　　伯乐吗？

第25章 亲戚
　　晚上九点，姜父姜母赶着最后一班飞机回了别墅。
　　“妈，我想死了你了。”姜稚月立刻像个小蝴蝶一样飞扑到洛雅萍怀里。
　　在姜母怀里蹭了蹭。
　　洛雅萍看着怀里女儿毛绒绒的脑袋，平时凌厉的眼眸此时却是满满的柔和，温柔的摸了摸脑袋，“是不是闯什么祸了？”
　　她这女儿平常可从来不会做这么亲密的动作，事出反常必有妖。
　　姜成远也抬头好笑的看向女儿，平常严肃的脸上此时在暖橘色灯光下显得线条柔和
　　“恩～我被人欺负了。”姜稚月从女人怀里抬起头，一脸委屈的把自己被绑架的事情添油加醋的说完。
　　“好个陆家大少！”姜成远狠狠一拍桌子，气得脸色铁青，额头上青筋凸起，只觉得胸腔内有一把火的熊熊燃烧。
　　他姜成远的女儿，竟然一而再再而三被他陆淮之欺负，是觉得他不敢对陆家出手？
　　或者是觉得有月月在，他不会对陆家出手？
　　洛雅萍原本柔和的眼眸里此时都是寒意，凌厉，语气冰冷，“这事不可能就这么算了，他陆家必须给个交代。”
　　本来看在陆淮之和月月十多年的情份上，退婚后她也不去追究，就当两家互不相欠。
　　可又因为这个陆淮之害的月月遇陷，竟然还敢拿自己女儿的命替那个女人挡枪……
　　姜稚月眼眸微转，立刻知道她母亲要干什么，拉住她胳膊，“妈，不用在意那个许橦夕。”
　　“不过就是个跳梁小丑，身份和我天差地别，搭理她干什么。”
　　女主光环她还是有些忌惮，自己去招惹有信心全身而退。
　　可姜母姜父在原文里可是因为男女主下场凄惨，整个姜氏都被吞了。
　　“好，月月都不在意，我也不浪费时间去管一个无关紧要东西。”
　　洛雅萍十分欣慰，看来女儿是真的不在意陆淮之了。
　　这样才对，她洛雅萍的女儿，还是姜家千金，怎么能去舔一个男人。
　　“爸，陆淮之怕是会因为这件事迁怒我。”姜稚月面上担忧t，“我怕他会对公司出手。”
　　姜父闻言更气了，心疼的拍拍女儿脑袋，这都被吓成什么样了。
　　“月月，陆氏底蕴完全还无法和姜氏比，那陆淮之虽然是个商业奇才，但毕竟年纪小，手段还嫩。”
　　他语气十分笃定，想到陆淮之那商业天赋，忍不住叹气，可惜人品不行。
　　“爸，咱们也不能轻敌，最近公司的项目还是谨慎点，就怕他用些不干净的手段，让人防不胜防。”
　　姜稚月循循善诱 ，看到姜父脸色慢慢变认真了，眼眸敛下。
　　今天说这事情告状是一个目的，另一个目的就是让姜父提高警惕。
　　姜氏公司可有陆淮之的人，身份还不低，原文可是在背后给姜氏致命一击。
　　姜父想到陆淮之对付那些敌对公司的手段，也微微皱眉，觉得女儿说的对，回去得叮嘱下面工作都谨慎些。
　　又和姜父说了下休学的事情，果然很爽快的就答应了。
　　一家三口幸福的吃了顿夜宵才散去。
　　翌日
　　姜稚月早上醒来就感觉小腹坠疼，就知道亲戚又来拜访她了。
　　这具身体十分不好，每月这几天手脚冰凉，小腹疼的一抽一抽，她瘫在床上蠕动，就是不想起来。
　　这时门外响起敲门声，池闻璟低沉声音传来，“小姐，我可以进来吗？”
　　等了很久，姜稚月才有气无力应了声，要不是池闻璟常年训练，耳力很强，根本听不清。
　　他稳步走进来，手里端着杯还在冒热气的红糖水，“小姐，温度刚刚好，喝完会好受些。”
　　他声音磁性低沉，语线轻柔哄着床上女孩。
　　姜稚月病恹恹的瞥了眼，在看到是杯红糖水，皱着的眉头才松了些。
　　她慢吞吞的挪到床边，将蓝色小被子披到身上。
　　她小口小口抿着，温热的糖水一入肚，立刻感觉全身暖洋洋的，小腹处的绞痛都似乎好多了。
　　女孩此时乖乖巧巧的，皮肤因虚弱更加苍白，身上穿着荷叶边的白色睡裙，宽大的蓝色被子衬托下，整个人像个瓷娃娃一样娇小。
　　池闻璟盯着女孩那红的像是要滴水的红唇，眼眸渐沉，眼里墨色翻涌。
　　而姜稚月还无知无觉，喝完伸出舌头舔了下嘴角的糖渍。
　　见此，男人眼里的墨色翻涌的像是要将人吞掉，他喉咙滚动一下，目光毫不掩饰的直直盯着女孩那红润的唇。
　　看在他给自己送温暖的份上，姜稚月决定不和男人计较，又懒洋洋的钻回被窝，白嫩的手拍了拍旁边。
　　“过来，给我揉肚子。”
　　池闻璟将杯子放到一边，听话的坐到了床边，他伸出胳膊，轻柔的将女孩扶起来靠着自己肩膀。
　　“力度可以吗？”他轻声询问，手下力度轻柔，顺时针慢慢揉。
　　只隔着一层睡衣，女孩肚子上软软的触感让他手下力度十分小心，就怕不小心伤到她。
　　“恩，在重一点。”男人掌心的温度让疼痛缓解了好多，加上有技巧的揉，姜稚月舒服的喟叹一声。
　　自从第一次来亲戚，男人偶然帮她暖过肚子后，每月这几天就都习惯了男人手上的温度。
　　闻着鼻尖好闻的雪松气味，感受着舒服的温度，意识越来越沉，陷入了黑暗。
　　池闻璟很珍惜每月能和女孩亲密接触的这几天时间。
　　将女孩往怀里带了些，将脑袋靠在自己胸膛，让她睡的更舒服些。
　　手上动作却一直没停。
　　直到女孩蹙着的眉毛完全松开，白皙的脸蛋上只有沉睡的红晕才停下。
　　池闻璟垂眸抿唇，眼里光芒明灭不定，最后还是低下头，轻轻在怀里人的头发上落下一吻。
　　门口又响起来敲门声。
　　是见小姐一直没下来吃饭，有些担忧上来看看的姜管家。
　　池闻璟抬眸，看向门口。
　　手指轻抬，放到唇边。
　　姜管家见到屋里这一幕，愣了下，但还是悄悄关上了门。
　　心里想到上次他找池闻璟谈话，本来是要旁敲侧击警告一番。
　　可这小子在明白他意思后，竟然直接开口说他喜欢小姐。
　　虽然很生气一个保镖有了不该有心思，可也知道，要不是小姐纵容他这些过分亲密举动，这小子也绝对不可能这么大胆。

第26章 姜氏集团
　　姜稚月是在男人怀里醒来的，有些意识模糊，下意识给了男人一拳。
　　“唔……”
　　一声闷哼在头顶响起，这熟悉的声音让昏沉的脑袋清醒了。
　　“你没……事吧。”姜稚月从男人怀里起来，看着男人发红的下巴，竟然有些心虚。
　　池闻璟揉了揉被撞疼的下巴，眼里闪过无奈，“没事，谢谢小姐关心。”
　　“咳咳，等一会我要去公司给爸妈送午餐，你去准备一下 。”
　　姜稚月自动忽视了那明显的红印，立刻起身，打发走池闻璟，起身去衣柜前选衣服。
　　现在已经是九月中旬了，北方天气已经入秋。
　　上身穿个白色毛衣，下面换了条针织粉色格子长裙，下配一双运动鞋。
　　下楼
　　池闻璟换了身黑色西装，一双腿显得修长笔直。
　　此时手里已经提着个两层饭盒，在车门前等着。
　　“小姐，请——”他弯下腰，用另一只手挡住车门。
　　姜稚月提着裙子弯腰进去。
　　姜氏集团是全球性集团，涉及金融、科技、房地产、服装……等多个产业领域，其占地目的包括整个大厦群。
　　门口保安都是经过专业训练，职业素质极高。
　　就比如现在面对姜稚月这样一看就不好相处的大小姐，态度依然不卑不亢。
　　“小姐，请问您找谁。”其中一个走过来礼貌询问。
　　姜稚月挑眉，原主也来过几次公司，大多数人都认识她。
　　她眼睛一眯，下巴微微抬，很是娇蛮“找你们姜董。”
　　青年微微惊讶，有些抱歉的开口，“冒昧问一下，您和我们姜董事长是什么关系？”
　　他昨天才调岗到姜氏，连公司上级人都没认全。
　　没想到今天就翻车了。
　　“我可是你们姜董放在心尖上的人，”姜稚月神情散漫，又不疾不徐的给青年心里投入个炸弹，“我今天早上才和你们姜董分开。”
　　青年震惊。
　　他又认真看了眼面前年轻漂亮的女孩。
　　他们姜董可是每天和夫人一起上班工作的，公司好多人羡慕二人的感情。
　　青年觉得，他的三观碎裂了。
　　“对不起小姐，就算这样，没有预约也不能进去。”想了想又补充一句，
　　“我们董事长和夫人感情非常好，小姐这么漂亮，找一个喜欢的男人不好吗？”
　　青年目光扫到身后的池闻璟，语气劝慰，“我觉得这位先生就和您很配。”
　　这还是她爸妈的cp粉，姜稚月有些好笑 ，面上却还是那副，我有靠山的娇蛮任性表情。
　　“叶非，你干什么呢？”这时另一个保安见同伴一直不回来，走了过来。
　　在看到姜稚月时脸上立刻严肃，微微低头，“大小姐好。”
　　“小……小姐？哪个小姐？”叶非有些结巴。
　　“当然是我们姜氏唯一的大小姐啊，还能有谁能被咱们称一声大小姐。”保安很是不悦，瞪了眼犯傻的同伴。
　　姜稚月看这叫叶安的青年脸都吓白了，大发善心的替他解释一句，
　　“没事，刚刚见这新来的保镖挺有意思，就多聊了几句。”
　　“我来给爸妈送午餐。”又指了指身后的食盒。
　　然后姜稚月跟着这个保安去了董事长办公室。
　　进门前，池闻璟将手中另一个黑色袋子递给他，声线淡漠，“这里面是大小姐送给公司员工的礼物，你帮忙发下去。”
　　说完就转身跟上姜稚月步伐，关上了门。
　　看着已经关上的门，保安摸了下后脑勺，打开袋子。
　　“嘶——”
　　看到里面竟然是一堆小众名牌的各种饰品，他倒吸口气，有手表、领带、口红、手链……
　　虽然不认识到底是什么牌，但小姐送出来的，自然不是凡品，他急忙往员工区去分下去。
　　这东西在自己手中时间长了，如果没保管好，他可没地方哭去。
　　办公室内
　　只有姜父一个人正在和一个部门经理讨论什么。
　　姜稚月坐到一旁沙发上，阖眼假寐，可听清楚他们在说的内容，眼睛微微睁开。
　　“董事长，那角色形象就定这套？”
　　姜成远，“恩，好。”
　　等人走后，姜成远疲惫的揉了揉眉心，这才眼神柔和的看向女儿，语气调侃，
　　“今是太阳打西边出来了？我这懒猪女儿今天竟然特意来送饭。”
　　姜稚月撇撇嘴，很是不高兴被人说懒的样子。
　　她走上前将盒饭打开，里面是两盒打包好的饭，都是家里王姨新做的。
　　“爸，刚刚听你们在谈什么游戏。”
　　姜成远打开饭盒，顿时一股诱人的香气飘入鼻尖，“恩，公司准备五年的一款游戏，下个月准备将人物角色放出去，没有意外的话半年内就可以内测。”
　　“这游戏你们年轻人肯定喜欢，可以和你的朋友们一起玩。”
　　姜稚月戴上一次性手套，在旁边替姜父剥虾，撒娇，“爸，能不能把角色的设计稿t给我一份。”
　　“您也知道，我最近对设计方面很感兴趣，我还通过了蓝星的考核，我想看看设计师的灵感。”
　　“行，一会转发给你，但是别拿给第三人看，还没官宣，泄露出去公司五年的投资就白费了。”
　　姜父有些嫌弃的看了眼被女儿剥的坑坑洼洼的大虾，亲生的，还是吃吧。
　　姜稚月假装没看到，继续折腾手里的大虾。
　　还别说，虾壳脆脆的，还挺解压。
　　她折腾完姜父的，又把目光放到姜母那份的虾。
　　“你去公司转转吧，你妈开会还得很长时间呢。”姜父眼疾手快把妻子那份拿到自己旁边。
　　可不能在让女儿在浪费。
　　姜稚月撇撇嘴，只能遗憾的收回粘腻爪子。
　　池闻璟很有眼色的立刻递给女孩消毒湿巾。
　　姜稚月擦干净后，顺势起身，游戏的资料已经拿到，在待下去也没必要了。
　　“姜小姐！”走到二楼，突然一声惊喜且有些熟悉的声音喊住了她。
　　被员工热情包围的保安，一看到楼上下来的女孩简直是看到了救星，“这就是我们公司的大小姐，刚刚的礼物都是她送的。”
　　他一个快四十多岁的人，真的承受不了这么多人的热情，他都被围着问了一个小时问题了。
　　周围的员工们有认识姜稚月的，也有不认识的，但都知道她脾气不好，一时间竟没人敢上前。
　　他们面面相觑，空气似乎都很尴尬。
　　“谢谢大小姐的礼物。”这时一个年轻活泼的男孩热情大方的朝姜稚月方向挥了挥手里的礼物。
　　他朝前面的女孩灿烂一笑，露出嘴角的虎牙，看起来十分单纯无害。
　　有了第一个，其他有些局促不安的人也都立刻出声。
　　“谢谢大小姐！”
　　“是啊，大小姐真是人美心善。”
　　姜稚月似笑非笑，在所有人脸上扫视过去，“大家平常也是辛苦了，好好干公司绝对不会亏待你们。”
　　话锋一转，“但是，谁若是吃里扒外，做什么一心侍二主的事情姜氏也不会让他好过！”
　　少女生气清冷，眼神凌厉，被她目光扫视到的人都微微低头，不敢对上她的视线。
　　“我们怎么会做那种没有道德还违法的事情。”倒是刚开始最先说话的男孩大大咧咧的回答，毫不心虚。
　　“是……是啊。”其他人被这气势压的脸色发白，但大多数都是毫不心虚，回答的也有底气。
　　姜稚月这时才把目光挪到了那个男孩身上，语气意味深长，“其他人也要像这位先生一样态度积极，热爱岗位，这样我们姜氏只会越来越好。”
　　男孩似乎被这么多人注视脸颊有些害羞，微微低头。
　　垂下来的凌乱碎发遮住了他的眼睛，让人看不清他在想什么。

第 27章 蓝星
　　从公司出来，坐上车。
　　姜稚月打开手机，将那份手游“万马奔腾”的资料打开。
　　这份资料非常详细，里面的角色构思已经完成，只差发布这临门一脚。
　　“小姐，刚刚那个男生的资料已经调查出来了。”池闻璟看到手机上发来的个人资料，抬头汇报。
　　姜稚月微微侧头，示意继续。
　　池闻璟陈述：“陈依安，22岁，计算部今年新招人员。”
　　“他的父亲曾经也是姜氏技术部核心人员，因为偷收贿赂，差点给姜氏卷入偷税漏税的官司，被姜氏开除。”
　　“但其父亲出狱后，一直没有找到其他工作，萎靡不振，终日酗酒，死于心梗。”
　　“不久母亲也受不了生活的重担自杀。”
　　“小姐，我觉得正常人哪怕在明事理，不怨姜氏，心里肯定也有疙瘩。”
　　池闻璟表达自己意见，剑眉微蹙，“可他竟然表现的一点不在意，还那么热爱这份工作。”
　　姜稚月轻笑，“他可不是明事理的人，心里恨极了姜氏恨我爸妈。”
　　闻言，池闻璟只是一瞬眼中闪过了然，“小姐的意思是………他是奸细。”
　　“恩，厉害着呢。”姜稚月漫不经心的转了转手机。
　　原书里，陈依安偷了这份手游资料，发给了陆淮之投诚，从此得到他的重用。
　　甚至靠着有陆氏在背后默默支持加上他本身也有能力爬到了姜氏技术部监管的位置。
　　在那之后，一直给陆淮之源源不断提供姜氏集团的机密，甚至在背后给了本就岌岌可危的姜氏最致命一击。
　　姜稚月点开聊天框
　　【赵雨阳：姐，资料已经收到，您放心，只要有其他黑客侵入偷取，我就能追踪到它的行踪以及最后发给了谁。】
　　【恩，干得好的话回去给你涨工资。】
　　【赵雨阳：[高兴.jpg]】
　　二十分钟后，车停在了蓝星公司大厦前。
　　姜稚月站在门前仰头，手遮挡住刺眼的阳光。
　　大厦上方那个巨大的星形建筑十分耀眼。听说这是用不同水晶打磨的，外人可能不知道蓝星公司。
　　但一定知道它的代表性建筑物“耀星，”现在还有好多人想偷一块回去，那就是发大财了。
　　但那几乎是不可能的，周围的可是实时监控，二十四小时有保镖盯着。
　　推开旋转门，简洁大气的前厅让人眼前一亮，不愧是设计领域的公司，这每块地板的纹路都十分精致。
　　“您好，请问有什么可以帮助您。”前天小姐微笑开口询问。
　　“我是来报到的设计师，刚刚通过你们的官网考核。”说着，姜稚月拿出打印好的资料递过去。
　　前台小姐看完，指向楼梯口，“月亮小姐，请去二楼人事部找沈经理报到。”
　　姜稚月只和蓝星总裁说了真实姓名，其他地方要求保密，都使用这个艺名。
　　姜稚月点头，刚要迈步，却在听到前台小姐下句话脚步顿住。
　　“不好意思，公司不允许外人进入。”前台小姐伸出胳膊，拦住了面前男人的去路。
　　池闻璟被拦住，剑眉皱起，但还是开口解释，
　　“我必须贴身保护小姐。”简单几个字，却透着不容反驳的意味。
　　那眼神像是野兽看待猎物，冷漠无情，透着骇人的气势。
　　前台小姐后退了一步，脸有些白，但依然坚持，“我，我们公司的安保非常完善，这位小姐不会有任何危险。”
　　姜稚月这时笑盈盈看着她 “你能保证我不会出现任何意外情况？”
　　她这条命可金贵着呢，谁知道狗剧情会不会又要搞她，非让她出点意外。
　　和她的小命相比，这什么公司的规矩就退后待着吧。
　　前台看两人分毫不退让很为难，但见这女生穿着气势就知道自己一个普通员工惹不起，
　　声音弱弱，“那，那我得和上面领导申请一下。”
　　姜稚月点头，这次没在为难她。
　　这时一道温柔的声音插了进来。
　　沈佳雪穿着浅灰色的格子外套，温柔优雅的走过来，“这位小姐是遇到什么麻烦了吗？我看已经和前台聊了好久。”
　　她目光不着痕迹落到女生的脸上，眼眸微闪。
　　前台见到她眼睛都亮了，像是看到了救世主，急忙解释，“沈经理，这是新来报到的设计师……”
　　她把事情原原本本说了下，希望沈经理能做出决定。
　　姜稚月没有打断，看着来人眼里闪过讥讽，沈经理是这个“小偷”啊。
　　沈佳雪听完，像是姐姐一样看向女孩，温柔说教，“月亮小姐，我陪你一起上去，不会有什么危险的。”
　　“小文也只是个普通员工，你这样会让她失职，受到处罚。你可能不知道，对她们这些普通人来说，每一份钱都很重要。”
　　前台小姐听的感动连连，满含感激的看向她。
　　沈经理真是漂亮又善良，不愧能成为如此优秀的设计师。
　　姜稚月似笑非笑看着她，“和我什么关系，沈经理这么善良，不然替她把罚款结了。”
　　话落，她直接喊池闻璟，“走吧。”
　　只给身后二人留下了个淡漠背影。
　　前台小姐看看沈经理，有些尴尬，想说些什么，可又不知道该说什么。
　　只能无措的掐了掐手指，眼神不知道该不该看向她。
　　沈佳雪笑容有些僵，衣袖下的手指节因为用力有些发白。
　　这个也用“月亮”为艺名的女生果然也是一样的让人讨厌，还有和那个女人一样的高傲姿态真让人厌恶。
　　本来只是对这个艺名有些敏感，在看到她的作品时，心里突然很不安，这个人的风格和她很像。
　　准确来说……是和那个女人相似。
　　难道她也穿过来了，想到这，沈佳雪眼里闪过慌乱。
　　“沈经理，您，您别难过。”前台见她一直低着头，以为她觉得委屈了，担忧的看向她。
　　沈佳雪回神，恢复了以往那温柔恬淡的笑容，“没事，她毕竟年纪小，可能家世好，平常被宠坏了，我先去办公室，不然她没法报道。”
　　顿了顿，又补充，“不用担心被处罚，我会和李姐说一下情况。”
　　至于说完李姐不同意，那就不关她的事了。
　　前台看着沈经理离开的背影，眼里都是感激，也更为她委屈。
　　沈经理还是沈家t千金呢，不也是千娇百宠长大，年纪也只比那个叫月亮的大一岁。
　　她就这么平易近人，温柔大方。
　　果然像沈经理这么美好的豪门千金太少了。
　　＊＊
　　姜稚月根本没去人事部找沈佳雪的办公室，她直接上了九楼总裁办公室。
　　听到敲门声，蓝星总裁头都没抬，眉头紧锁看着眼前文件，“进！”
　　这最新的销售量竟然下降这么多，最近几个月公司的设计也都没什么新意，再这样下去……
　　姜稚月进来后，也没打扰他，自来熟的找了个位置坐下，等着他处理完事情。
　　大约过了十多分钟，蓝星才抬起头 “小侄女，你来了怎么不喊蓝叔啊？”
　　他慈爱的看向女孩，语气十分熟稔。
　　“这不是看您忙吗？”姜稚月眉眼弯起，看起来乖乖巧巧的，“我今天来报到，以后就要劳烦蓝叔多照顾啦。”
　　蓝海集团总裁就叫蓝星，和姜父是从小穿一个裤子长大的兄弟，一生无儿无女。
　　一直把姜稚月当成自己女儿。

第28章 误会
　　蓝海笑呵呵，“好，你来蓝叔这上班，蓝叔高兴还来不及呢。”
　　姜稚月本想来打个招呼就走，不耽误人工作，可蓝海是真的疼爱原主，聊了很久。
　　不愧是偌大蓝海总裁，其眼光和设计思维都很有想法，二人越来越投机。
　　蓝海满是惊叹看着这个小侄女，“小稚月，你在设计上天赋这么高吗？”
　　“听老姜说你是最近几个月才对设计感兴趣，可你这知识储备量以及眼界完全可以和那些十几年的设计师相当了。”
　　姜稚月一脸惊喜，声音都透着激动，“真的吗蓝叔，我就是把自己的想法表达出来。”
　　“这就是天赋了。”蓝海一脸赞赏，“你天生就是吃这碗饭的料。”
　　想到什么，他将压在旁边的文件递过来，“小稚月，你看看这个，有没有兴趣接下来。”
　　今年10月中旬在M国米兰举行时装周，各国服装设计公司都会参加，在秀场的衣服设计好了，公司在世界的声誉自然会更响。
　　可他们公司最近两年的成果都不太好，最近交上来的报名稿也没什么新意。
　　本来决定用沈家那小姑娘的设计稿，可现在他想看看姜稚月能不能给他惊喜。
　　想到她考核设计的饰品就十分惊艳，当时都把沈佳雪曾经的设计比了下去。
　　“好，我试一试。”姜稚月看完很感兴趣，她来这个世界也需要一个杨明机会。
　　二人在这边聊的火热，很是投机。
　　而回去追人的沈佳雪却脸色很不好看。
　　她看向办公室里的设计师，“你说，根本没人来报道过？”
　　那设计师不知道沈经理为什么这么生气，还是点点头，“我一直在这，并没有生面孔来过。”
　　过了会像是想到了什么，“倒是听刚刚送文件回来的小许说，蓝总办公室有个很漂亮的小姑娘。”
　　沈佳雪闻言眼中明灭不定，“好，你继续工作吧。”话落她已经进了自己的办公室。
　　关上门，她拨通了一个号。
　　“帮我查一个人，名字不清楚，只知道艺名是月亮。”
　　＊＊
　　姜稚月没有回家，直接去了最近酒店休息。
　　屋内已经提前打过招呼，全部用品都换成了新的，她进来直接扑倒在柔软的大床上。
　　今天在外奔波一天，小腹还一直酸胀，现在自己不想动了，眼皮犯困。
　　“小姐，把衣服换了在睡。”耳边隐隐传来男人轻柔磁性的嗓音。
　　可姜稚月就是不想动，软软的床好舒服。
　　池闻璟无奈看着耍赖的女孩，弯下身，替女孩把鞋脱下来，又把袜子拽下来。
　　“小姐，身子抬起来一下。”他轻轻哄着，将外套从女孩身上脱下来，这才将被子给她盖上。
　　拉上窗帘后，才关上房门。
　　＊＊
　　御园
　　开着橘黄色暖灯的房间内。
　　桌前的男人面容冷峻，刀刻般的侧脸被灯光照的线条柔和了些，穿着黑色贴身衬衫，领口的扣子解开两颗，隐隐露出线条流畅的肌肉。
　　这时旁边的电话响了。
　　陆淮之视线从文件上移开，扫了眼来电显示。
　　【林微微】
　　看到是橦夕的闺蜜，他冷冽的眸子有了丝波动。
　　“喂”
　　电话那头男人的声线低沉清冷，好像一个羽毛一样在林微微心上抓挠，酥酥麻麻的。
　　她脸颊顿时有些微红，语气也十分温柔小意，“陆先生，我是林微微。”
　　那头的男人只淡淡应了声，便问，“什么事，”
　　林微微眼睫垂下，那双本看着无辜澄澈眼里闪过算计，语气却十分忧心抱歉，“陆先生，我，我本来不想告诉您的。”
　　“其实，橦夕今晚根本不是来找我，她还是想继续跳舞这份工作，但您不允许她去，她可能怕您生气。”
　　“所以夕夕才求我帮忙，替她圆谎说她来我家玩，但……其实她是去星耀酒店跳舞了。”
　　电话那头的陆淮之原本漫不经心的听着，此时瞬间阴沉冰冷，一字一句，“你`说`什`么。”
　　听着男人明显压抑怒火的声线，林微微唇角笑意更深，说的话却都是担忧，
　　“可，可橦夕到现在还没回来，那个酒店老板一直对她有意识，我担心橦夕会有危险……”
　　后面的话陆淮之已经听不下去了，直接挂断电话 。
　　他眼眸阴沉，脸色阴沉可怖，身上气息冷的像冰，仿佛是暴风雨来临的前奏。
　　陆淮之大步出了门，开车
　　手中方向盘紧握，手背上青筋凸起，直接将车速飙到最快，他只觉得胸腔内的怒火几乎要冲破胸膛，
　　而在星耀酒店内
　　祈言灼小心翼翼将怀里的女孩放下，“我看看，是不是肿了。”说着他蹲下身，温柔的将女孩的鞋脱下。
　　“啊，不，不用我自己就好。”许橦夕很不自在，想把脚伸回来。
　　“别动，小心伤到骨头。”祈言灼低声轻斥，看着女孩高高肿起的脚踝，琥珀色的眼眸里闪过心疼。
　　“还好没扭到骨头。”他仔细摸了摸，确认骨头没事，才稍微松口气。
　　这才后知后觉感受到手中滑腻温暖的触感，忍不住又摩挲了下。
　　反应过来自己干了什么，耳尖一红，眼里有些懊恼，但还是说舍不得放下，“我帮你用冰块敷下。”
　　许橦夕虽然觉得不自在，但见他眼神认真，知道他可能就是因为自己在他的场地受伤愧疚，便由着他了。
　　“抱歉，今晚要害你损失了，钱从我工资扣吧。”许橦夕因为疼痛，眼眸像是水洗般波光粼粼，祈言灼看呆了。
　　“祈哥？怎么了？”许橦夕疑惑的看向他。
　　祈言灼俊凯脸一红，“没，没事。”他朝女孩咧嘴一笑。
　　许橦夕虽然疑惑，但也回了个笑容。
　　陆淮之踹门进来看到的就是这刺眼的一幕。

第29章 副cp
　　听到这巨大的踹门声，二人都回头看向声音方向。
　　许橦夕在看到男人时，眼里闪过慌乱`害怕，她想解释，“淮之，我……”
　　可陆淮之现在眼睛猩红，胸中的怒火已经燃烧尽了他的理智，根本不想听她的解释。
　　直接大步上前，在祈言灼还处在惊讶中时，一拳狠狠砸到对方脸上。
　　“嘶……”祈言灼被打个措手不及，一拳打的后退几步，直接跌倒在地上，嘴角溢出鲜血。
　　“陆淮之，你住手！”许橦夕忍着脚踝的疼痛，一把扑过去挡在祈言灼身前，一脸愤怒，“你有什么不满，冲我来，不要牵连无辜。”
　　她原本被发现的慌乱心虚已经被愤怒取代。
　　她就不明白为什么陆淮之总是这样蛮不讲理，冲动易怒，这样的他就像个野兽一样疯狂，让她害怕。
　　祈言灼这时也反应过来了，伸手把挡住自己面前的女孩拉到怀里，“你就是那个想囚禁橦夕的男人？”
　　他站起身，毫不气馁的直视陆淮之，眼里也都是愤怒，“你这样的男人根本不配得到她的喜欢。”
　　橦夕这样一个善良坚强的女孩，却被这样的男人折磨，一想到这他就心疼的无法呼吸。
　　眼中的怒火像是要喷发。
　　陆淮之已经气到极致反而冷静下来了，他那双狭长的凤眸满是冰冷，就这么静静看着面前亲密的男女。
　　“淮，淮之……”许橦夕看着男人这样，突然觉得很是不安，“祈哥，你放开我。”她想往陆淮之身边跑。
　　可手腕却被祈言灼箍住。
　　“橦夕，别过去，他现在情绪不稳定，说不定对你做出什么。”
　　祈言灼死死拉住女孩手腕，警惕戒备的看着陆淮之。
　　可眼底却流露出得意，以及隐隐的挑衅。
　　他暗暗祈祷陆淮之在疯狂点，最好再多揍他几下，这样橦夕只会对他更加愧疚，对陆淮之厌恶憎恨。
　　这样橦夕才能是他的——
　　“呵，许橦夕你就这么贱。”
　　而陆淮之的话，也没让他失望。
　　陆淮之眼里都是冷漠，嘴角勾起个讥讽弧度，看着许橦夕，“这么喜欢勾引男人，真是放荡。”
　　“前有厉斯辰，又有云千羽，现在又勾搭个祈t哥。”
　　许橦夕满眼不可置信的看着这个羞辱她的男人，脸色惨白，声音都在颤抖，“你闭嘴！”
　　这可就是她最深爱的男人，竟然一直这么想她，还在其他男人面前如此羞辱轻贱她。
　　陆淮之就一副恍然大悟，嘲讽，“就是不知道你初夜是不是就给了他们几个中的谁。”
　　“还是有我不知道的男人！”
　　许橦夕有过其他男人这件事，这就像一根刺，平常还能深埋，可一有苗头，就会让他的心腐烂，疼痛。
　　祈言灼的脸色很不好看，他握住女孩手腕的手也忍不住收紧，“橦夕，这样的男人值得你的喜欢吗？”
　　许橦夕此时面容白的像纸，手腕被抓疼也感觉不到了，眼里都是凄惨，委屈，声音有些哽咽，
　　“陆淮之，你就这么想我，你说过不在意我以前的经历，也是骗我的。”
　　她被人下药，夺了清白，本就很委屈难过。
　　现在被这个男人一次次提起，把那本就没愈合的伤口一次次扒开。
　　“既然如此，我们就分手吧，以后互不干涉。”
　　“分手？”陆淮之像是听到了什么笑话，薄唇弯起，可说到话却无情冰冷，“我们是男女朋友吗？”
　　“只要我不同意，你只能待在我身边，否则我会让你母亲得不到任何治疗——”
　　这句话像是压垮许橦夕尊严的最后一棵稻草，她眼里的光熄灭了，“祈哥，放开我。”
　　她拿开手腕上的手，自己往陆淮之方向走去。
　　每一步都在男人那不屑讥讽眼神中，脚像是踩在锋利的钉子上，心疼的血淋淋的。
　　祈言灼双眼通红，手握的“咯吱咯吱”作响，他很想能冲上去把女孩拉到自己怀里保护。
　　可最终只苦涩一笑，挺背的脊梁也弯了，手无力垂落下来。
　　他拿什么和陆家大少爷斗，自己虽然小有成就，可和陆淮之比，就是小巫见大巫。
　　初秋的夜晚冷风冰冷，许橦夕就穿着薄薄的舞裙，白皙的皮肤被刮的生疼，全身冻的发红。
　　她一瘸一拐往车上走，扭伤的脚踝疼的麻木。
　　陆淮之头都也没回，在车上冷漠看着这一幕。
　　“开车。”
　　许橦夕刚刚上车，就被男人一把拉倒过来，脸抵在冰冷的车窗上。
　　陆淮之大手掐住她纤细的脖子，贴近她的耳朵，声音温柔森然，“橦夕，看来对你是一点心软都不能有。”
　　他的手已经解开了女孩后背的拉锁，温热的大手抚摸滑腻肌肤，“以后就给我老实待在御园，哪都不许去。”
　　许橦夕眼神麻木，泪水顺着眼角往下流，身下一痛——
　　她眼中满是屈辱，死死咬住嘴唇，不肯发出声音，维持自己那为剩不多的尊严。
　　听到后面动静不动，开车的保镖立刻把遮挡板升起，虽然挡不住声音，但他依然目不斜视。
　　＊＊
　　姜稚月是被一通电话吵醒的。
　　她困倦的不行，不想去管，可那电话就好像不把她吵起来就不罢休。
　　终于不耐烦的睁开眼睛，伸手拿过枕头下的手机。
　　看到来电显示是【白蔷薇】
　　“喂，什么事。”
　　听到电话那头女孩那明显还带着困意不耐烦的声音，白蔷薇有些心虚。
　　“咳咳，就是明天是顾九辰演唱会，我想着你上车提到他，应该感兴趣。”
　　“明天，咱们一起去呗。”她期待的发出邀请。
　　听到这话，姜稚月混沌的脑子也想起来了，她要去顾九辰演唱会的事，
　　“我早让林染给我留了俩位置，你要和我一起怕是不行。 ”
　　“没事没事，我和林染打个招呼的事，那说好明天一起去。”

第30章 演唱会1
　　周三早上八点
　　中心体育馆已经聚集了很多人，热闹嘈杂，周边小贩早早过来摆摊，卖的都是顾九辰代言的东西。
　　“各位小仙女都来看一看，应援棒、小旗帜、弹簧发箍……”
　　小贩手里挥着旗子，脸上夸张的贴着脸贴，朝来来往往的粉丝们叫卖。
　　姜稚月就穿着奶白色复古格子大衣，里面搭配长袖衫，下面穿着深咖色长筒靴，混在人群里，慢悠悠的在周围闲逛。
　　池闻璟则是寸步不离的跟在女孩身后，全身上下气势逼人，防止其他人挤到女孩。
　　两人颜值极高，而且还是种小小姐出街的架势，吸引了周围很多人的目光。
　　姜稚月好奇的走到摊边，目光随意在小摊上扫了眼，伸手拿起，“这个多少钱？”
　　手中是一个流苏发带，长长的蓝色流苏在光线下波光粼粼，随着风飘逸。
　　小贩是个五十多岁的大叔，早就注意到了这个漂亮的小姑娘了，立刻笑着道:“15一个。”
　　池闻璟在看到小姐点头后，上前付了钱。
　　姜稚月将发带绑在了手腕上，晃了晃，丝带跟着旋转飘逸。
　　大叔收了钱，积极介绍摊上其他东西，“小姑娘，不买应援旗帜，或者应援棒吗？”
　　边说还拿起小蓝旗摇晃，手脚并用的极力推销。
　　可惜，姜稚月摇头，其他东西没兴趣，刚要转身离开，被一道声音喊住——
　　“稚月！”白蔷薇眼睛一亮，边挥手，边朝这边跑过来。
　　“我刚想去大厅等你，没想到在外面就碰到你了。”她脸颊因为奔跑有些泛红。
　　姜稚月看着面前人一脸欣喜，仿佛看见亲人的表情，沉默一瞬。
　　自从上次自己给她讲了那番话后，可能让她打开了新世界大门，这妮子一改原文里的针锋相对，反而十分喜欢她。
　　这些天几乎每天都要给她分享日常，每天吃了什么、听到什么八卦都要给她一顿输出。
　　姜稚嫩只偶尔回复她一句，她也不尴尬，自己乐在其中。
　　白蔷薇热情熟络的挽住大美女的胳膊，给她分享八卦 “你说同一个爸妈，怎么林染的姐姐就没学到她一分的聪明。”
　　提到苏林芊，她轻啧两声 ，“她和秦大手的事情，最近在整个京圈闹的沸沸扬扬。”
　　想到圈里流出来的那些消息，她不禁感叹，这苏林芊的疯狂成程度简直和当初的自己差不多了。
　　姜稚月眼里闪过玩味，兴致勃勃问“她和秦雨哲怎么了。”
　　自从上次几人聚会后，她要忙的事情太多，根本没花时间关心这些不甚重要的事。
　　二人已经到了检票口，姜稚月示意票在身后人手里，她和白蔷薇继续往前走。
　　池闻璟在后面将票递过去，保安看过后，他立刻大步追上。
　　二人坐到舞台前排后，白蔷薇才继续说，“这苏林芊前段时间不是和秦大少在一起吗？”
　　“这秦大少花心留情是出了名的，和他在一起的女人都是默认交往间在他这得到好处。
　　“秦大少要分手时，就干脆利落拿着好处走，千万别搞纠缠不清那套。”
　　白蔷薇说到这，一脸艳羡，“我以后也要学秦大少，今天换个男人。”
　　听到这姜稚月差不多猜到后面发展了，她猜测，“苏林芊不想分手？”
　　“自杀割腕威胁，都闹到秦夫人面前去了。”白蔷薇摇摇头，对苏林芊有些同情，“可惜，秦大少最是怜香惜玉，可也最无情，完全不管。”
　　“她这是真的爱上秦雨哲了？”姜稚月挑眉，有些惊讶，原来苏林芊也是个喜欢男主的炮灰女配。
　　这时间身旁回来的池闻璟递过来一杯热奶茶，“小姐，暖暖身子。”
　　姜稚月挪开视线到他身上，男人骨节分明的大手拎着个包装袋，她接过来。
　　“稚月你怎么没给我带一杯啊。”白蔷薇看着只有一杯，不高兴的撅嘴。
　　她自认为两人关系还没有陌生到连奶茶都不带的份上。
　　姜稚月小口吸了一口，甜甜的味道让心情都更好了，很是满意，“不是我让他去买的。”
　　言外之意是我都不知道他去买奶茶了。
　　白蔷薇哀怨的神色这才缓和，她不满的看向池闻璟，“大哥，我好歹是你家小姐的朋友，顺手多带一杯也不耽误你多少时间啊。”
　　池闻璟只是冷淡给了她一个我们不熟的眼神。
　　“吃这个吧。”姜稚月拿出里面的蛋酥卷递给白蔷薇，实在是不好意思吃独食。
　　“喏，你也尝一尝。”她拿出一块，递到旁边男人嘴里。
　　池闻璟视线完全被少女拿着蛋酥卷的纤细漂亮手吸引了。
　　他知道那触感宛如一块上好羊脂玉 。
　　他没有伸手接过来，反而头微微前倾，张开薄唇，漆黑的瞳孔看向女孩。
　　姜稚月眉毛微动，眼里闪过恶劣，她在男人要咬下来时，转个弯放到自己嘴里咬了口。
　　她弯起眉眼，眼里像是在一片湖里投入了石块，泛起波澜，潋滟生姿
　　池闻璟眼里闪过无奈以及隐隐的纵容，他突然倾身，拉起女孩的手，将剩下那一半叼入嘴里。
　　姜稚月本还得意的笑容微僵，手心只感觉被柔软温热的东西舔了一下。
　　“你……”她气急败坏，想开口指责，但察觉到旁边白蔷薇看过来，只能委委屈屈的闭上嘴。
　　白蔷薇目光在两人打转，不明白怎么感觉气氛怪怪的。
　　不过t很快演唱会要开始了，她注意力又回到了台上。
　　姜稚月还是气不过，眼睛一眯，盯着男人那硬朗刚毅的面容。
　　她在男人那无辜的目光里，伸出魔爪，狠狠掐住他的脸颊，往两边拉。
　　池闻那素来平静的眼眸很是错愕，面容隐隐咧开。
　　“哼。”见男人两边脸颊都被蹂躏泛红，姜稚月才解气的收回爪子，看向舞台。
　　上午10点，顾九辰演唱会在体育馆正式开始。
　　灯光昏暗，观众席上的应援棒散发明亮的光，在周围粉丝那尖叫期待、的声音中。
　　一束光束从天而降，其中一个修长挺拔的身影浮现。

第31集 演唱会2
　　舞台上音乐节奏激烈，男人声音磁性低沉，透过播放器旷大传入每个粉丝的耳中。
　　顾九辰一头深海蓝发，浅棕色的眼睛却冷清薄情，五官立体，皮肤白皙，一身气质冰冷。
　　可却唱着激昂火热的快节奏音乐。
　　这种反差把下面的女粉丝迷的晕乎乎，呐喊声尖叫声和音乐混在一起。
　　“啊啊啊！！老公我爱你。”
　　“顾九辰！”
　　……
　　旁边的一个小姑娘激动的脸蛋红扑扑，喊的嗓子都劈叉了，“九辰九宸！！”
　　耳朵都要聋了的姜稚月“……”
　　这个位置很不好，正对着音响，简直像是对着她耳朵唱。
　　沉默了一瞬，她从兜里拿出两块薄荷糖递给小姑娘，“息一息吧，嗓子都要哑了。”
　　小姑娘本来很警惕，不接受陌生人递过来的东西，但一抬头，就被姜稚月的那张三百六十度无死角的脸美颜暴击。
　　我擦，好美的小姐姐。
　　和我男神配一脸！
　　“谢谢小姐姐，你也是哪个明星吗？”
　　耳边音响太大，姜稚月只看到她的嘴唇上下轻碰，但听不清她在说什么。
　　只能指了指耳朵，又挥挥手。
　　小姑娘懂了，又靠过来点，大喊一遍。
　　姜稚月这次听清了，摇摇头，表示不是。
　　随着最后一个高音收尾，这场演唱会圆满结束。
　　顾九辰在保安的护送下回了休息室。
　　“你知不知道今天表现的有多差！”门刚刚关上，经纪人张明彦的斥责就铺天盖地落下。
　　他眼睛细小，双眉紧拧，显得十分严厉刻薄，此时那双眼睛中都是浓浓的不满鄙夷。
　　原本在舞台高冷璀璨的顾九辰听到这话，浅棕色的眼里瞬间黯淡，他薄唇抿了抿，“抱歉，明彦，我，我会更努力……”
　　张明彦直接打断，只冷冷一笑，“我就没见过像你这么差的艺人，要不是我天天费尽心思给你打点，你连现在的成就都达不到。”
　　“ 你怎么这么没用呢，全都得靠我帮你。”
　　他每说一句，顾九辰心里就越是自责，一种无力感萦绕心尖。
　　他背脊弯起，就那么站着听对方训诫，双手垂下，不明白自己为什么这么差劲。
　　对不起经纪人的培养，对不起粉丝的期待……
　　张明彦足足说了十多分钟，最后只冷哼一声，“你自己好好想想，我批评你都是为了你好。”
　　说完他摔门出去。
　　休息室内只剩下顾九辰一个人，一种孤寂、无力遍布全身。
　　他是不是不该活着，他这么差劲……
　　＊＊
　　姜稚月本来想去后台看看顾九辰，却被刚才那个小姑娘叫住了。
　　“小姐姐，我叫林朵莹，你好漂亮，”她穿着粉色长袖丝绒长衫，下面是白色绒灯笼裤
　　姜稚月对这个小姑娘并不反感，尤其是她眸如清泉，澄澈见底，看着就心思单纯。
　　“你叫林朵莹？”这才是真正让她停下脚步原因。
　　林朵莹点头，疑惑，“怎么了？”
　　旁边的白蔷薇看看她，难道是哪家千金。
　　池闻璟倒是眉目一动，想起来这个名字。
　　前段时间小姐让他去查顾九辰的平生资料。
　　他有个青梅竹马，就叫林朵莹，怪不得他刚刚觉得这个女孩有些眼熟。
　　姜稚月直接开门见山，“你是顾九辰那个青梅竹马的女朋友？”
　　林朵莹脸色一变，紧张的看了看四周，见无人注意才松口气，
　　“什，什么，我不怎么可能和顾九辰这种大明星有关系。”
　　“我叫姜稚月”姜稚月淡淡，“姜成远是我爸。”
　　林朵莹愣了一下，随即反应过来是谁，眼睛瞪大，“姜，姜氏集团的姜稚月？”
　　我的天，她随便拉一个漂亮姐姐，竟然拉了个超级超级大小姐。
　　姜稚月点头，“所以，你和顾九辰的关系我查的清清楚楚。”
　　意思是你不用在瞒着，没用。
　　果然林朵莹一脸菜色的老实承认，“我是。”
　　这下轮到白蔷薇惊讶了，“顾九辰还有个青梅竹马。”
　　姜稚月见周围很多人注意这边，邹眉，“这边人太多了，我们去找个安静地方聊。”
　　顿了顿又补充，“关于顾九辰。”
　　池闻璟开车，找了个离的最近的咖啡店停下。
　　坐下后，姜稚月询问，“你每天都和顾九辰在一起吗？”
　　林朵莹脸颊有些微红，结巴“没，没有”怕她不信，她又强调，“真的，他平常工作太忙了，我们已经半个月没见面了。”
　　她有些紧张的看向姜稚月，不会是看上九宸哥哥了吧。
　　虽然她是姜家大小姐，自己只是个普通大学生，但也不会把九辰哥哥让出去。
　　姜稚月无奈，“我对他没兴趣”她又指向身旁的池闻璟，“我不喜欢那种高冷冰山，喜欢他这种听话不用哄的。”
　　池闻璟长睫微颤，遮住了眼中的情愫。
　　林朵莹倒是放心了，听到问话，想了想，“他最近不知道是不是压力太大，总是不开心，觉得自己会让粉丝失望。”
　　姜稚月摩挲了下手中的杯子，轻笑，“怕是不止如此吧。”
　　她抬头看向女孩，语气笃定“他最近出问题了，有自杀倾向。”
　　“碰——”林朵莹手一抖，失手打翻了杯子，浓黑粘稠的咖啡沾到衣服上，她也顾不上。
　　“你说什么！”声音因为震惊拔高，周围其他人也被她们吸引了过来。
　　“抱歉，抱歉。”白蔷薇讪笑，朝周围人连连道歉，伸手拉了拉林朵莹。
　　姜稚月则还是那副风轻云淡，“他身边那个经纪人张明彦，手下带过的艺人中有两个因为自杀而死。”
　　轻抿了口咖啡润嗓，“我调查过，那个张明彦很喜欢以为你好的名义语言侮辱、打压艺人。”
　　“让艺人觉得离开他，他们什么都不是，从而保证一直不跳槽到别的艺人手中。”
　　“那两个艺人就是长期被他掌控，感到自卑，对不起所有人而自杀。”
　　“就是现在常说的Pua。”

第32章 震惊
　　两个女生震惊的瞪大眼睛，池闻璟眉毛也微微动了动。
　　“我这次来，也是想来看看顾九辰的情况，正好你这个女朋友能更好开导他。”姜稚月放下杯子，淡淡开口。
　　“我就不去了，你多陪陪顾九辰，注意他的心理状况。”
　　林朵莹脸都白了，她连连点头，整个人坐立不安，“先不聊了，我先去找九辰哥哥。”
　　她现在一刻都等不了，就怕自己晚一秒，九辰哥哥出什么事情。
　　心里都是自责，平常都是顾九辰宠着她，让着她。
　　她明明发现他最近情绪不对，昨天还跟他因为小事闹脾气，让他哄自己……
　　越想越懊恼。
　　姜稚月懂她的急切，点头，又拿出一个名片，“情况要是不对，联系我。”
　　林朵莹谨慎的将名片放到自己兜里，道谢后快步往外走。
　　白蔷薇摸了摸手臂，后怕道:“妈呀，当初我还想让张明彦也当我的经纪人，还好没成。”
　　她本来脑子就不聪明，这要是天天被人否定、打压，后果不敢想象。
　　姜稚月不置可否。
　　原书里顾九辰在事业上升期突然自杀，而他在自杀的前一天可是被提名金钟奖。
　　星途璀璨，不可限量。
　　她花这么大功夫救他，可别让她失望，以后可得打工还债——
　　＊＊
　　陆氏
　　陆淮之骨节分明的手翻着面前文件，深幽的眸子淡漠疏离，听着耳边的汇报。
　　李秘书，“陆总，按照您的吩咐，星耀酒店已经查封了，那个祈言灼也已经给了教训。”
　　陆淮之翻了页文件，只淡淡恩了声，“我不想在看到他。”
　　李秘书一惊，立刻低头，“是，我会让人把他赶出京都。”
　　陆总对御园那位的掌控欲太强了，他以后去帮忙送东西可得注意距离。
　　说完这事，他又想起另一件事，“陆总，那个陈依安说已经拿到了万马奔腾手游的资料。”
　　“恩？”男人微微侧头
　　李秘书，“他想用这个换取陆氏的扶持，想和陆氏长久交易。”
　　陆淮之轻嘲一声，“可以，我答应了。”
　　“拿到游戏资料，直接官宣。”这段时间姜氏一直在打压针对陆氏，让他损失了很多合同，必须尽快瓦解姜氏。
　　只是因为姜稚月受惊闹脾气，姜成远就不管不顾迁怒到公司上。
　　真是儿戏。
　　想到那个女人的刁蛮任性，陆淮之就下意识皱眉，等以后娶回来一定得好好让她学学规矩。
　　没错t，陆淮之根本没把退婚当回事，觉得姜稚月只是吃醋介意许橦夕的存在。
　　等他和许橦夕分开，姜稚月一定会重新回到他身边，毕竟十几年的喜欢不可能说不爱就不爱。
　　能和陆氏相配的也就只有姜氏，他的妻子也只能是姜氏大小姐才配。
　　如果不是姜稚月最近太不乖，总是娇纵惹事，他本来可以等娶了她，在接管姜氏，现在得给她点教训，收敛脾气。
　　至于许橦夕……
　　等他没兴趣了，就安排好她以后的生活，让她能富裕过完下辈子。
　　等了会，没听见离刻的脚步声，陆淮之眉毛轻皱，看向他，“还有事？”
　　李秘书有些为难，“林小姐打电话说很担心许小姐，想来御园看看她。”
　　自从那晚后，陆总就把许小姐禁锢在了御园，也不许其他人去，平常送东西都是他去。
　　陆淮之眼眸深了深，“让她去吧，告诉她好好开导下许橦夕，好处少不了她的。”
　　最近那小东西还在闹脾气，吃饭都得他强硬逼着吃，正好，林微微去那让她识时务点。
　　林微微那点心思他一眼就能看出来，想借着他往上爬。
　　也就只有许橦夕傻傻的以为她是最好的闺蜜。
　　但他不介意林微微那点小心思，也不会去许橦夕面前揭露她的面目，正好她可以让那小东西更听他的话。
　　“还有，那天酒店那个女人找到没有。”陆淮之沉声问。
　　想到那张纸片和那56块钱，心里有种异样划过，心里总想找到她。
　　李秘书低头，声音有些苦涩，“没有，那天酒店电路坏了，根本没人看到那女人长什么样子。”
　　他心里苦啊，这个秘书真不好当。
　　又得负责给老板小情人挑礼物包包，又得调查夺走老板清白的女人是谁……哎。
　　而林微微接到李秘书通知后，立刻收拾打扮一番，去了御园。
　　御园
　　不过是几天，许橦夕整个人瘦了一圈，原本略带婴儿肥的鹅蛋脸，也变尖了，整个人像是失了魂一样。
　　林微微看到她都吃了一惊，眼里很快闪过得意，又立刻掩藏下去，她上前扶许橦夕，语气担忧。
　　“橦夕，你怎么瘦了这么多。”
　　她眼眶泛起雾气，一脸自责，“都怪我，是我多嘴和陆总说了你的事情”。
　　“可，我是太担心你了，你那么晚还没回来。”
　　许橦夕苦涩一笑，拉住她的手，“我知道你都是为我好，我怎么看可能怪你，你是我最好的朋友。”
　　虽然刚开始知道是林微微告密，她的确闪过一丝怨恼，但很快她就反应过来了，很是愧疚自己竟然这样是非不分。
　　林微微是一心为自己好，要怪也只能怪陆淮之。
　　想到那个冷酷残忍的男人，她更觉得心中酸涩，在好朋友面前终于把所有想法说出来。
　　“微微，他还是介意我不是第一次，可你知道的，我……”
　　我是被你男朋友下药迷晕，才会失了清白。
　　后面的话没说，林微微也听懂了。
　　她小心观察许橦夕脸色，眼里有些慌张，很怕她把吴昊下药这件事告诉陆淮之。
　　以陆淮之的手段，肯定会查到自己身上。
　　“橦夕，对不起，让你受委屈了，可陆总也不能这样啊。”
　　“现在都什么年代了，恋爱自由，他却一直抓着这件事不放。”
　　听到好友的话，许橦夕更觉得自己没错，是陆淮之太过专制霸道。
　　林微微见她不再纠结下药的事，立刻想起陆淮之给的任务，于是声音温柔，“橦夕，你不要再和陆总对着干了。”
　　“他是陆氏总裁，动动手指都能让我们不好过，你母亲还得靠着他帮忙才能有现在最好的治疗条件。”
　　“何况，陆总也是心里有你，在意你，才会发这么大火，你不是也喜欢陆总吗？”
　　“像陆总这样冷漠优秀男人都是要哄着的，你顺着他一些，和他撒撒娇，说不定就让你出去了。”
　　许橦夕听好友这么说，沉默了一瞬，“我知道了，我会好好和你他相处。”
　　陆淮之是真心喜欢她吗？
　　答案是有喜欢，但他心里也有意姜稚月的位置。
　　想到这，她心里很不舒服。

第33章 喜欢我？
　　姜稚月和白蔷薇分别后就回了家，明天T大期末考，她必须回学校参加。
　　今天准备早点睡。
　　吃饭时，手机响了。
　　【赵雨阳：姜姐，有人侵入了姜氏公司电脑，窃取了手游资料。】
　　【嘿嘿，姜姐你真厉害，提前让我把那份数据改了，现在版本不完整，玩家根本打不开，偷了也没用。】
　　姜稚月看到嘴唇一勾，【能追踪到是谁偷的吗？】
　　【赵雨阳：那当然！是你们公司一个技术部叫陈依安，资料发给了陆氏的技术部。】
　　姜稚月【行，辛苦了，后面事情还得你帮忙，事情解决后我和你苏姐一起请你吃饭。】
　　【赵雨阳：[开心.jpg]】
　　知道姜氏这次危机解除，姜稚月心情不错，于是决定做个美美的指甲。
　　她自己就是学艺术的，这种事情自己完全可以拿捏。
　　池闻璟将需要用的东西摆到桌子上，自己则在一边看着。
　　少女的手雪白细腻，五指纤长，皮肤下淡青色的血管都能隐隐看清。
　　此时五指伸开，指甲上涂上了淡粉色指甲油，在灯光下十分剔透漂亮。
　　池闻璟深邃的眼眸沉了沉，垂在身侧骨节分明的手指无意识摩挲了下。
　　姜稚月一抬头，就对视上男人那漆黑如深海的眼睛，里面的情愫像是要把她溺死在里面，
　　不知为什么，心脏突然漏跳了一盘，睫毛轻颤了颤，微微偏头。
　　她突然发现，她的保镖长的还挺帅。
　　她上辈子一直到死都没谈过恋爱，也不懂喜欢的感觉。
　　但她性格娇纵任性，是绝对不可能接受像陆淮之那样大男子主义的强势性格。
　　倒是池闻璟这种听话，沉默的性格很合适，少说话，多做事。
　　而且，他似乎很喜欢她——
　　那双漆黑的眼睛总是像夜色一样宁静神秘，此时清晰倒映着她的影子，柔情似水像是春日的暖风，温柔和煦。
　　“过来。”
　　她用新涂抹的粉色指甲冲男人勾了勾手指。
　　娇艳的红唇勾起，眼中都是潋滟风情，有着少女的纯情和一丝娇媚。
　　池闻璟喉咙滚动，漆黑的瞳孔暗了暗，他走到女孩面前，蹲下。
　　抬起头，仰望着他的大小姐。
　　这个角度，姜稚月刚好可以高高俯视着男人，她如同一个女王，审判者最忠诚的骑士。
　　池闻璟嘴角抿起，看向女孩的目光都是温柔与纵容。
　　“小姐……”他声音沙哑克制
　　姜稚月一把拉住他的领带。
　　池闻璟上身顺势前倾。
　　“喜欢我，恩？”她红唇贴到男人耳边，吐气如兰，轻轻吹了口气。
　　池闻璟乌羽一样的睫毛颤了颤，只觉得心尖像是被羽毛划过，酥酥麻麻的。
　　他攥紧的大手突然松开，在女孩错愕目光下，倾身温柔且虔诚的吻上那红唇——
　　鼻尖被男人身上那独特清烈的雪松香包围，她瞪大了眼睛，一瞬间脑袋一片空白。
　　这个吻一触即分。
　　可姜稚月却觉得过了很久，她还保持着瞪大眼睛的震惊模样。
　　这狗男人，竟然啃她！
　　池闻璟就这么保持仰视的搂住女孩纤腰，将她脑袋扣进自己脖颈间，“第一次看到您，我就喜欢上了您。”
　　他的嗓音温柔缱绻，又含着无限的深深情谊，让姜稚月那颗素来无波无澜的心突然漏跳了一拍。
　　她汲口气，突然身子软了下来，不再抗拒这份亲密。
　　“那，我们试一试吧。”她轻微开口，声音娇软，听在池闻璟耳中，简直是天籁之音。
　　池闻璟那素来平稳寡淡的眼眸闪过不可置信，他低头看向怀里女孩，声音带着丝不易察觉的颤音，“大小姐，您，不是在戏耍我？”
　　他都做好了逾举被大小姐扇巴掌的准备，现在却听到这个他做梦都不敢想的话。
　　大小姐就像是天空上的明月，散发着纯洁恬静的光辉，和他的距离是那么远。
　　他从未想过要摘下这颗月亮，只要能偶尔分给他一丝银辉他就很满足了。
　　本来还有些羞怯的姜稚月看他这副呆呆傻傻的样子，瞬间又找回了自己大小姐的派头。
　　她语气娇纵，“只是试一试，要是不满意，还是要分……”
　　“我一定会来好好照顾大小姐，让您满意。”池闻璟立刻表决心，眼里的欣喜压都压不住。
　　想了想，抿唇“哪个方面都能让您满意。”
　　姜稚月“……”
　　毁灭吧。
　　自从决定和池闻璟交往后，池闻璟更加是寸步不离的跟着他，眼神几乎粘在她身上。
　　吃饭时，老管家看着二人明显不同以往的气氛，心里无奈叹口气。
　　这还是越界了。
　　不过经过快一年的相处，池闻璟这小子的确不错，大小姐也不需要联姻。
　　只要大小姐开心就好。
　　“池闻璟，一会去学校回来，陪我去逛街。”
　　姜稚月喝完最后一口粥，说道。
　　交往期间，情侣该做的t事情她都要尝试一遍。
　　男人听话点头，声音温柔，“好。”
　　＊＊
　　考完试出来，姜稚月没有着急出去，而是和池闻璟一起去了学校情侣打卡地。
　　男人大手牵着女孩在街道漫步，那带有剥茧的宽厚拇指摩挲着女孩娇小细腻的小手。
　　池闻璟只感觉好像握住了一块上好的温玉，爱不释手，想一直把玩。
　　街道旁的枯叶铺满小道，在阳光下泛着金黄色的光很是漂亮，树叶“飒飒飒”作响。
　　“咦……”看到面前抱着松果的棕色毛绒绒的小松鼠，姜稚月有些惊喜。
　　她脸上露出了很少见的孩子气，轻轻走到松鼠旁边，弯下腰。
　　校园内的动物都是被师生投喂惯的，并不怕人，反而亲近的跑到女孩脚边。
　　“给。”池闻璟走过来也蹲下，将捡过来的松果递给女孩，眼中都是温柔的看向她。
　　姜稚月接过来，伸出白嫩的小手递给松鼠。
　　那松鼠歪了歪头，“叽叽喳喳”叫了几声，把自己手里小的扔了，拿起她手中更大的藏进腮帮里。
　　不一会，四个松果都被它塞入嘴里，两边脸颊鼓囊囊的。
　　姜稚月眉眼弯弯，忍不住轻笑，伸手摸了摸，“去玩吧。”

第34章 网上风波
　　这几天十分惬意悠闲，姜稚月每天都在和新上位的男朋友亲亲热热的约会。
　　而网上波云诡谲，山雨欲来。
　　@陆氏集团v
　　【公司历时五年打造的手游即将上线，敬请期待。】
　　【图片】
　　游戏迷们闻着味敢来。
　　【我擦！这装备帅啊，这手游我一定预约。】
　　【我平常只玩陆氏和姜氏旗下的手游，没想到这么巧，姜氏最近也要官宣万马奔腾手游。】
　　【狠狠期待，两家手游都会下载。】
　　……＋99
　　而等姜氏集团这边发现不对劲时，已经来不及应对了。
　　董事长办公室内。
　　各个部门的负责人都聚集到此，一个个都满脸焦急。
　　“董事长，这明显是技术部没有保护好机密，必须让他们部门解决这次危机。”安全部的负责人十分愤慨，眼里都是怒气。
　　“呸，怎么不说是你们防火墙做的不到位，才被人侵入系统。”技术部的负责人哪里肯背这罪名，怒拍桌子，直接站起身怼回去。
　　二人你来我往，唾沫星子横飞，都想甩锅到对方部门。
　　“好了，你们别吵了。”人事部的负责人见吵的差不多了，这时笑眯眯出来当和事佬，“现在最重要的是这件事怎么解决。”
　　“还有，公司肯定出了奸细，这必须找出来，让他承担法律责任。”
　　说到最后一句话，他弥勒佛一样的笑容也淡了，语气冷漠。
　　他在姜氏已经二十多年了，可以说这就相当于他另一个家，对于背叛公司换取利益这种事是绝对无法容忍。
　　一直不疾不徐听着的姜成远这时也慢悠悠开口，“这件事你们不用管了，我会让人解决。”
　　“奸细是谁我也知道，但是……”他温和的语调一转，变的凌厉严肃，“你们各部门监管不力，招生员工也没审核清楚！
　　“这一年的奖金全部取消，今年除夕都给我回来加班！”似乎觉得处罚不够，又补充道：“不带薪。”
　　说完姜成远抿了口茶，不咸不淡，“好了，今天会议结束，都该干嘛干嘛。”
　　所有人这下是真的哭了，苦下了脸，一脸悲催的出去。
　　但心里还是松口气，知道姜董仁慈，要换成其他人早要大换血，开除一批人了。
　　最后走的人事部负责人迈出去的脚步顿了下，踟蹰一会，还是不放心的开了口，“姜董，大小姐真的能解决这件事？”
　　想到那个病怏怏的大小姐，眉毛就忍不住皱起。
　　他实在是不能相信一个只知道吃喝玩乐的富家小姐能处理这种危机事件。
　　姜成远嘴角噙着笑，声音掩饰不住的自豪，“放心吧，很快你就知道月月有多厉害了。”
　　他低头看向手机上的聊天页面——
　　【乖女儿：图片／证据】
　　他也没想到乖女儿竟然默默布局了一切，有了这些证据，完全可以告陆氏使用不正当手段非法竞争。
　　陆氏一定会被扒下来一层皮。
　　只是，他真没想陆淮之小小年纪，心机手段如此深，姜氏公司里竟然有他的人。
　　想到这，姜成远眸光微深……
　　＊＊
　　陆氏公司
　　李秘书在看到网上对新发布手游清一色好评后，一脸喜意的把这件事汇报给了陆总。
　　陆淮之闻言只是倨傲的淡淡颔首，“如果姜氏有人来求，就给他们个机会。”
　　“只要他们吐出来足够利益，陆氏可以说手游是和姜氏一起研究的。”
　　他这次算是给姜氏一个警告，他陆淮之不是好惹的，陆氏也早不是以前那个只能屈居第二的集团。
　　也是警告姜稚月不要再耍脾气胡闹，安安稳稳的，等以后嫁进来他还能保持她姜家大小姐身份。
　　否则……他不建议自己吞掉姜氏，折断她的依仗。
　　李秘书点头，表示知道了，这才退下立刻去办。
　　一天时间就这么过去。
　　在第二天预订时间，姜氏官博也发布了万马奔腾手游，同时还有对陆氏的指证——
　　@姜氏集团法务部v
　　【图片／证据】
　　【陆氏集团使用不正当手段商业竞争，指使人偷盗我司机密数据，并谎称是自己公司产品，请陆氏接受我们的律师函，法庭上见[微笑.jpg]】
　　看到这消息，游戏迷们炸了，吃瓜群众们手里的瓜直接掉了。
　　【糯米饭我不吃】：【我擦！我刚刚看到姜氏的官宣图片还在疑惑怎么和陆氏的这么像，现在就投这么大的瓜。】
　　【顾九辰是我老公】：【啧啧啧，原来真的有商业间谍，今天真是大开眼界了。】
　　【我是喷子】：【垃圾陆氏，抵制。】
　　【喷我胖十斤:陆氏出来解释下吧，我一直是你们公司最忠实的游戏迷，还是不能相信你们会做出这种事。】
　　看到网上消息的陈依安脸色惨白，跌坐到椅子上，嘴里楠楠，“怎么会这样，不应该……”
　　他明明十分小心，准备的也很充分，到底是谁提前发现了他的计划……
　　是姜成远吗？
　　不，不会
　　不知为什么，脑海里突然浮现了那天姜氏大小姐冲他微笑那一幕……
　　周边其他同事此时都离他很远，唯恐也被怀疑是奸细。
　　众人对他指指点点，眼神有不可置信、鄙夷、嫌弃……
　　“天啊，陈依然竟然是陆氏的奸细，太不可置信了吧。”一个中年女人和旁边姐妹小声议论。
　　眼睛还不断往陈依安方向瞄。
　　“谁说不是，平常工作表现的那么努力，老板还总让咱们向他学习，原来是在那背着人盗取公司机密啊。”姐妹毫不掩饰自己的鄙夷。
　　平常就看这人不顺眼，本来上班开小差没什么，就因为有他天天在那摆样子，害她被批评好几次。
　　何况姜氏福利这么好，谁敢打她金主爸爸的主意，她不喷死他。
　　而这时，门口也进来几个穿着制服的人。
　　一个男人上前，拿出警徽，开口询问，“谁是陈依安。”
　　其实根本不用问，就那一个人被孤零零孤立一旁。
　　所有人目光都看向了当事人。
　　那警察也顺着视线看过去，拿出照片对了一下，“没错，你涉嫌盗取商业机密，非法倒卖公司机密……多项罪名”
　　“跟我们走吧。”
　　陈依安被戴上了银手铐，毫无例外被抓走了。
　　他眼里有不甘、疑惑、嫉恨……
　　可不管他怎么想，最后的牢狱之灾是免不了了。
　　而另一边。
　　陆淮之在看到网上的那些证据时，脸色阴沉可怖，语气冰冷，“是我小看了姜成远，竟然早就留了后手。”
　　李秘书抹了把额头的冷汗，颤颤巍巍 “陆总，现在怎么办，法院已经传唤咱们了。”
　　陆淮之冷笑，嘴角勾起意味深长的弧度，“和陆氏有什么关系，都是和陈依安联系那人自作主张。”
　　李秘书浑身背脊发凉，这是要把全部罪名推到那人身上，而差点是他亲自去和陈依安对接——
　　“有问题？”陆淮之冰冷的目光直射过来，眼神眯起。
　　李秘书吓的面色惨白，连连摇头，“没有，没有，我现在就去办。”
　　话落人已经利落退了出去。
　　当天晚上八点。
　　@陆氏集团v
　　【针对姜氏对我司的指控，我司先在此对姜氏表达歉意，但这都是我司员工孙某自己自作主张的行为，我司其他人完全不清楚。】
　　【孙某为我司开发部监管，负责这次手游开发，但他为了一己私利，想得到高层重用，所以才动了偷盗姜氏手游的心思。】
　　这则声明一出，大多数游戏迷都选择相信，毕竟陆氏以往的手游质量都在那。
　　但吃瓜路人对陆氏的好感度直线下降。
　　【喷我胖十斤：本人也是做创作行业的，平生最厌恶抄袭这种行为，行为太恶劣了，无法接受。】
　　【吃瓜第一线：【我不玩游戏，但平常喜欢买陆氏旗下东西，t但这次事情太败好感。】
　　【华城医院: 陆氏这么大的公司，竟然让下属犯这么大错误，足以见平常上层监管不力。】
　　陆氏大楼
　　现在整个公司气氛压抑，不管是普通员工还是高层都战战兢兢，唯恐这时候犯错被陆总一怒之下开除。
　　李秘书擦了擦冷汗，低下头，“陆总，这次事件对公司声誉影响很大，很多公司都拒绝和我们继续合作。”
　　陆淮之此时面容冷峻，语气又恢复了淡定从容，“这些公司陆氏以后不会在和他们有任何合作。”
　　真当他陆氏是想合作就合作，不想合作就给他甩脸色的。

第35章 甜甜蜜蜜
　　陆氏这次流失的客源造成的损失极大，足有几十亿，而姜氏靠这件事得到了一波同情，公司知名度更高。
　　姜稚月听姜父讲起这件事时，正在蓝星集团。
　　“怎么了？”蓝星见她放下了手机，这才温和开口询问。
　　刚刚他正和小侄女讨论时装周的事情，她手机突然响了，也不知道那头说了什么，见她嘴角弯起的弧度就没下去过。
　　姜稚月朝蓝叔露齿一笑，眼眸弯弯，“没事，我爸说了一下最近姜氏盈利很好。”
　　那哪是很好，简直是赚翻了。
　　蓝星闻言了然的点头，最近陆氏和姜氏的事情炒的沸沸扬扬，只是……
　　“唉，这件事后姜氏怕是要和陆氏形成对立局面了。”他轻叹口气，有些担忧到看向面前的小侄女。
　　他可是知道她有多喜欢陆淮之那小子，怕她心里还念着回到陆淮之身边。
　　可现在两家公司形成对立，夹在中间的小侄女该多难受……
　　姜稚月一看这视线就知道蓝叔在想什么，她无奈，朝身后站在门口的男人招手，“池闻璟，进来。”
　　笔直站在门口的池闻璟立刻大步过来，目光有些疑惑看着女孩。
　　蓝星也挑眉，不知道小侄女叫这个保镖过来干什么。
　　他沉沉的目光落到这个男人身上，小侄女这几次来，都带着这个保镖，他也见过好几次了。
　　这仔细一看才发现男人气势逼人，他就这么清俊挺拔的站在这，浑身上下的压迫感浑然天成。
　　尤其是那双漆黑的瞳孔，像的雄鹰一样，冷漠傲然，像是一汪寒潭，一丝丝冻人心。
　　可当男人目光落到女孩身上时，全身的气势收到一干二净，变得乖顺柔和，像是孤狼低下了那高傲的头颅，臣服向夜幕的弦月。
　　姜稚月五指插入男人粗糙宽厚的手掌，男人也立刻下意识与她五指相扣，完全把女孩那白皙娇小的手覆盖在其中。
　　池闻璟抬头，深邃幽暗的眼里闪过微光，嘴角也忍不住翘起。
　　“蓝叔，这是我男朋友。”姜稚月和他对视一眼，抬起两人交握的手晃了晃，眼里都是笑意。
　　蓝海微微惊讶，见女孩眼里没有赌气或者开玩笑意思，很快又恢复了淡定，“好，你喜欢就行。”
　　只要小侄女不去痴迷陆淮之那小子，其他男人都行，姜氏也不需要她去联姻。
　　这个小插曲过后，又回到了正题，“小侄女，你的这份初稿已经比蓝叔公司那些高薪聘的设计师水平还好了。”
　　蓝星拿起桌面上那份草稿，眼里是毫不掩饰的欣赏、赞赏。
　　纸上是一套以花中四君子为题的汉服，虽然只是初稿，但衣服上那金丝复杂的纹路已经很精致漂亮。
　　不过是简单几笔，将汉服那飘逸出尘的特点勾勒的淋漓尽致，足可以想象这件衣服的成品该有多么惊艳。
　　姜稚月可不会谦虚，她一副理所当然的小骄傲，“那是，我可是您的小侄女，肯定不能辱没了这个身份。”
　　蓝星被她哄的开怀大笑，伸手慈爱的摸了摸她的小脑袋，“你啊，真不知羞。”
　　“好，那这次的时装周你和蓝叔一起参加，凭这副作品公司这次肯定能拿到好成绩。”
　　姜稚月却眼里微光一闪，拉住蓝叔胳膊撒娇，“蓝叔，让沈经理也一起去吧，不然我一个新人代替了出名已久的设计师，其他人不会信服的。”
　　“何况我这几次来您这，公司肯定很多人都知道了，员工该议论您假公济私了。”
　　蓝海闻言眉毛打成一团，沉吟一会，“好！正好让沈家那小姑娘给你打掩护，但真正参赛作品还是用你的。”
　　至于这样是不是对沈佳雪不公平，他不在意。
　　人都是有私心的，他自然是希望让小侄女能在这次服装展扬名。
　　他有信心小侄女的作品足够惊艳，一定会拿到很好名次，这样就算回来后公司有人听说了真正参赛的是小侄女，也不敢议论什么。
　　这时门外响起了敲门声，秘书的声音在外响起。
　　“蓝总，会议要开始了。”
　　蓝海看了眼时间，竟然已经中午了，姜稚月这时也起身，笑着道别，“蓝叔您忙吧，我不打扰了。”
　　蓝海也的确有很多事要忙，也没在挽留。
　　回去路上，姜稚月摸了下空空的肚子。
　　“饿了，恩？”旁边男人声音低沉磁性。
　　池闻璟伸手搂过女孩不盈一握的纤腰，灼热的气息扑洒在她耳廓上，轻轻吻了一下那圆润的耳垂。
　　姜稚月浑身一僵，只感觉被电流击中，全身像红透的虾，这男人无时无刻不在撩她。
　　“恩，我们去夜猫吧。”她眼神有些飘忽，急忙说道。
　　池闻璟低头看着女孩那明显羞怯的表情，低声闷笑，“好，都听大小姐的。”
　　他的大小姐就是个纸老虎，总是装的老练，可轻轻一逗就会害羞。
　　姜稚月被男人拉着上了车，心里竟有丝甜。
　　不得不承认，池闻璟这个试用期男朋友非常称职，简直把她当小孩宠。
　　夜猫距离蓝海有一个多小时车程。
　　池闻璟倾身替女孩把安全带系上，又将毯子给她盖上，将女孩搂到怀里。
　　“睡一会吧，”他低头在女孩额头上落下一吻，今天为了来蓝海，大小姐比平时少睡了三个多小时。
　　姜稚月脸颊蹭了蹭男人结实的胸膛，透过薄薄的衬衫，能清楚感觉到下面有力的肌肉。
　　忙了一上午，的确是很困，伴随着男人蓬勃有力的心跳，慢慢睡了过去。
　　再次醒来，姜稚月发现自己是被男人抱着往包厢走。
　　“醒了？”池闻璟轻声询问，说话间结实的双臂稳稳抱着她大步往里走。
　　“放我下来。”姜稚月挣扎的下来。
　　虽然现在是白天，但夜猫人也不少，周围看过来的目光不少，她有些不习惯。
　　“咦”这时一道喊着调侃的男声响起，“姜大小姐，你这保镖这么称职吗？走路都要抱着你。”
　　许久不见的秦雨哲招摇的走了过来，身边还围绕着很多男男女女。
　　他穿着大红色衬衫，领口的扣子敞开，大片胸肌裸露，臂弯随意搭着件深蓝色西装。
　　此时那双狐狸眼秋波流转，眼角上尾含着万种风情，嘴角勾起一抹坏坏的笑。

第36章 顾九辰自杀
　　秦雨哲身边的男男女女也都将目光放到他们身上打量。
　　“这就是姜稚月？”一个女生不确定的问身旁挽着的男人，视线在女孩脸上流转。
　　撇撇嘴，有些不服气的嘟囔，“真矫情，走个路都要人抱。”
　　旁边男人立刻面色一沉，低声警告，“别乱说话，否则别怪我把你送回家。”
　　女人听说要被送回家，悻悻然的闭嘴了，美眸还是盯着姜稚月看。
　　看着那张漂亮的脸，心里忍不住有些羡慕，她要是也有这样一张脸就好了。
　　而姜稚月在这些直勾勾目光下，面不改色，淡定的拍了拍男人，“放我下来。”
　　池闻璟抿唇，小心的将女孩放到地上，目光却警惕冰冷的扫了眼面前这个男人。
　　他记得这个秦雨哲还曾对他的大小姐示好。
　　但当目光看到他脖子上那红痕时，气息突然缓和了下来，嘴角愉悦的翘起。
　　大小姐有洁癖，可是绝对不会喜欢这种不干净的男人，一点都不洁身自好。
　　而正笑的一脸风流的秦雨哲奇怪的看了眼池闻璟，他怎么感觉刚才看自己的目光凉飕飕的，是错觉吗？
　　但视线立刻被女孩吸引了，“姜小姐，你自己一个人吃饭也挺无聊，不如加入我们。”
　　秦雨哲眼尾上挑，目光忍不住在她那张精致的小脸上留恋。
　　真是太美了！
　　不管看多少次都还是会被惊艳。
　　可惜身份太高了，不能想分手就分手，而他又不想结婚，否则就算是死缠烂打他也一定要追到手。
　　姜稚月不悦的皱眉，虽然这视线没什么恶意，但被个异性一直盯着脸也很不舒服。
　　而她也不想花精力和这些不熟悉的人打交道，本来忙了一天就很累了。
　　她伸亲密手挽住池闻璟的胳膊，淡淡道：“不了，我还要和男朋友过二人世界。”
　　“男朋友？”秦雨阳语气玩味，目光在二人身上打量，“看来姜小姐是真的从上一段恋情走出来了。”
　　话是这么说，但那表情完全没把这过家家一样的恋情当回事。
　　只认为t姜稚月想和这个保镖玩玩，早晚会分手。
　　毕竟，姜氏大小姐怎么可能真和一个保镖谈真感情。
　　姜稚月很不喜欢这些人看池闻璟那不屑和含侮辱的目光，她皱眉，语气冷了，
　　“秦大少有时间关心别人的私人感情，还是好好想想怎么处理自己的风流债吧。”
　　“哦，还得恭喜秦大少要当爹了。”
　　这最后一句话成功让本还笑着的秦雨哲冷了脸，面色很不好看。
　　身边的人都感觉到了秦大少身边的低气压，互相对视一眼，都不敢再说悄悄话了。
　　最近圈内人都知道这件事。
　　苏家那位小姐竟然偷偷怀了秦大少的孩子，谁都没告诉，消失了五个月。
　　现在挺着肚子找到了秦家，要求秦大少去娶她，那肚子都已经七个多月了，只能生下来，秦大少因为这事烦的要死。
　　姜稚月不想在和他们浪费时间，拉着池闻璟转身往楼上去。
　　吃过饭后，她本想和新鲜冒热气的男朋友继续过二人世界，可一通电话打消了这个想法。
　　“姜小姐，我是林朵莹，就是顾九辰的女朋友。”电话那头女孩声音哽咽，透着急切。
　　“怎么了？”她冷静的问
　　“九辰昨晚割腕了，现在在医院。”林朵莹看着亮着的手术室，眼眶通红。
　　“地址。”
　　姜稚月听到这，没再问废话，知道了位置，立刻穿衣服，往外走。
　　“池闻璟，我们去一趟第一医院。”
　　池闻璟刚刚也听到手机那头说的话了，点头。
　　此时正是下班高峰时期，马路上车流密集，车将近堵了十分钟才能正常行驶。
　　花了半个多小时才到了医院大楼前，姜稚月关上车门，大步往卷帘门内走。
　　等他们找到了手术室，此时门口已经聚集了很多人。
　　苏林染看到她来了，疲惫的神色有一丝缓解，上前说明情况，“人还在抢救中，情况不明。”
　　她这些天因为姐姐和秦大少的事情烦躁不行，这又听说顾九辰自杀，整个人都处于紧绷状态。
　　此时说话都是虚弱疲倦，只简明说了情况。
　　姜稚月点头，目光看向双眼无神的林朵莹，走上前，“他为什么还会自杀，你这些天不是说他情绪很稳定吗？”
　　每天林朵莹都会和她说一下顾九辰的情况，他情绪明显好了很多，她这才放心，没想到这就又出事了。
　　那个经纪人张明彦只是通过语言对艺人进行精神上的打压。
　　并没有做任何其他行为，根本无法给他判罪，而且说的那些含有侮辱性的语言也都是在只有他和艺人情况。
　　在其他人眼中，他是一个处处为艺人着想，极其负责的经纪人。
　　姜稚月也没有任何证据，她总不能和别人说是在原书里看到张明彦pua艺人吧。
　　苏林染也就不能无缘无故开除张明彦，只能多给他安排工作，少让他和顾九辰接触。
　　“九辰哥哥这些天明显好了很多，情绪也恢复了正常。”林朵莹哭着开口，“昨天那个张明彦来找了九辰哥哥。”
　　“我本来不想出去，可不知道张明彦和九辰哥哥说了什么，九辰哥哥就让我在外面等着。”
　　“他们在里面待了十多分钟，等我在进去，就发现九辰哥哥情绪不对，笑容很勉强。”
　　说到这，林朵莹那双黑白分明的眼眸里都是愤恨，“我就怕九辰哥哥出事，我一直陪着，可……”
　　说到这，声音哽咽，“可他去厕所的功夫就割腕了。”
　　姜稚月俏丽的脸上一片冰寒，语气冰冷，“那个张明彦呢？手里艺人自杀，他这个经纪人还没来？”
　　“已经在赶来的路上了。”苏林染揉了揉隐隐作痛的眉心，语气烦躁，
　　“这个张明彦不能在留了，还得找个什么理由把他开除。”
　　就算被人在背后议论她处事不公，这人也必须开除，不然还得有多少无辜艺人遭殃。
　　姜稚月也一时半刻想不出来办法，脸色更加难看了。
　　她不管是穿书前还是现在，第一次这么憋屈，看不惯别人还不能发作。
　　池闻璟深邃幽黑的瞳眸暗了暗，他捏了捏女孩小手，低声，“我可以……”
　　后面话没说，姜稚月明白，她摇摇头，这毕竟是法治社会，她不想池闻璟手上沾上血。
　　这时，手术室灯灭了。
　　几人都齐齐看向医生。
　　林朵莹更是急不可耐，嗓子沙哑的问，“医生，里面的病人怎么样了。”
　　医生摘下口罩，“已经脱离了生命危险。”
　　听到这话，几人都松了口气，只要人没事就行，其他事后面再议。

第37集 病房
　　众人跟着推架进了病房。
　　顾九辰因失血过多脸色白的接近透明，此时眉头紧锁，唇没有一丝血色。
　　宽大的蓝白病服让他显得很是脆弱，只有胸前那微弱的起伏证明他还活着。
　　林朵莹蹲到床边，握住男人冰凉的手指，她眼眶泛红，低头亲吻他的指尖。
　　她垂下眼睫，遮住了眼中浓郁的悲伤。
　　九辰哥哥，我们不要出名了，也不当什么顶流，等你醒了我们就回家。
　　看着面前脆弱的九辰哥哥，她的心一抽一抽的疼，他外表冰冷，但总能第一时间保护她，给她足够的安全感。
　　在她心里一直是最强大的靠山，可现在……他却如此虚弱，仿佛一碰就会碎掉。
　　“等他醒了，找个心理医生过来吧。”姜稚月打破了沉重的气氛。
　　顶着众人各异的目光，她解释道：，“他现在心理状态明显不稳定，很可能再发生这种情况。”
　　白蔷薇也认同的点头，“心理问题最不好治疗，让他休息一段时间。”
　　这时病房门传来隐约到争执声，隐约辨认出其中一人是苏林染。
　　姜稚月皱眉，和白蔷薇对视一眼，一起走了出去。
　　苏林染此时明显怒气未消，脸色很不好看，含着怒火质问，“张明彦，顾九辰是在见过你后情绪不对的，你到底对他说了什么！”
　　而面前的中年男人听了这话，满脸的愤慨，“苏总，您这就差明着说是我害了九辰了？”
　　“我能和他说什么，就是讨论最近一些通告，而且最后陪着他的是那个叫林朵莹的女生吧，要质问也应该问她吧。”
　　他说话时仿佛因为被人这么污蔑感到十分屈辱，双拳握紧。
　　“九辰平常状态都好好的，谁能想到他有心理疾病啊，唉。”张明彦叹了口气，“这孩子，不舒服也不和我说。”
　　苏林染气的伸手指着他，手指颤抖，“你，你太不要脸了。”
　　顾九辰差点因为他而死，他竟然能在这毫无愧疚的说出这番话。
　　看到他脸上那虚伪的表情，她恨不得直接上手扇他几巴掌。
　　“苏总，我知道您关心员工才会有点失了分寸，可你着急，我这个经纪人更是着急啊。”
　　“我得进去看看九辰情况，您就不要再拦着我了。”
　　说完，张明彦就转身往病房去，看到门口的姜稚月二人，他愣了下。
　　随即，冲二人友好笑笑，进了房间。
　　姜稚月目送他的背影，才走到苏林染前，“这个人后面在解决，现在你先回公司，控制网上的新闻发酵。”
　　刚刚池闻璟告诉她，顾九辰受伤进医院被人拍了照片，已经上了热搜。
　　网上各种猜测都有，必须先控制住局面，否则对顾九辰的声誉十分不好。
　　苏林染也知道事情轻重缓急，只能又最后看了眼病房，转身离开。
　　白蔷薇看看走远的苏林染，又看看看禁闭的病房，有些不知道自己该去哪。
　　“我先回去了，你帮我和苏林染说一声，顾九辰醒了告诉我。”姜稚月揉了揉隐隐作痛的太阳穴，疲倦的说道。
　　白蔷薇点头。
　　往楼下走时，姜稚月思索着怎么能把张明彦解决掉，脚下的步伐边有些不稳，突然楼梯踩空——
　　后面的池闻璟看到眉心一跳，眼疾手快的一把劳起女孩的腰，几步并做一步，站在了走廊上。
　　语气有些微愠，“走路要好好看路，三岁小孩子都知道的道理！”
　　姜稚月回过神来，脸色就白了，她捂住胸口，这么一吓心口隐隐作痛。
　　见她这样，池闻璟哪还有什么气，眼神一变，语气焦急，“小姐，是不是心口不舒服了——”
　　说着就想拿药。
　　姜稚月拦住他，冲他虚弱摇摇头，有些讨好，“没事，刚刚就是慌了一下，尽量不要吃药。”
　　原主就是个药罐子，天天吃药。
　　可是药三分毒，慢慢会产生耐药性，所以不是特别难受，她都不会吃药。
　　闻言池闻璟动作停住，倾身横抱起女孩，大步往车库走。
　　看着怀里女孩那苍白的小脸，他眼中有浓郁的心疼。
　　“姜小姐？”这时耳边突然传来一道带有迟疑的女声。
　　姜稚月听到声音，抓着男人衣襟借力，抬起头。
　　前面，很长时间没见的女主许橦夕和林微微站在一个病房门口，此时都惊讶的看向她。
　　许橦夕皓腕如雪，乌发如墨 ，此时那一双清澈明亮的眼中都是震惊、不可思议t。
　　姜稚月竟然和其他男人这么亲密，而且……这是她那个保镖吧。
　　她心里有些不舒服，淮之把她放在心上，她竟然背着淮之和其他男人这么亲密。
　　她抿了抿唇，温柔劝道:“姜小姐，虽然他是你的保镖，但毕竟是外人，还是注意些分寸比较好。”
　　“不然被其他人看到，会出现误会传你的闲话，对你名声不好。”
　　姜稚月现在很不舒服，只想睡一觉，听到女主嗡嗡嗡的吵闹，她烦躁的蹙眉，
　　“我和自己男朋友怎么样管你什么事，你家住大海吗？管那么宽。”
　　“再说，谁敢传我姜稚月的闲话，是想破产吗？”
　　和女主说这么几句话，感觉胸口又不好了，她委屈的蹭了蹭男人，撒娇，“嘤嘤嘤，池闻璟，我难受～”
　　池闻璟目光冰冷如刀刃，闪着摄人心魄的幽冷戾色，森然的看了眼前面两个让大小姐不舒服的女人
　　那眼神仿佛帝王的垂眸，威压破人。
　　林微微面色发白，后退了半步，看着那个走远的身影，拉了拉还怔愣的许橦夕，“这，这个保镖的气势好可怕。”
　　她刚刚仿佛呼吸都停了一瞬，那真的是一个保镖该有的气势吗？
　　而许橦夕根本没在意她说的话，在听到姜稚月说“男朋友”时她就处于极度震惊中，“你听到了吗？”
　　林微微疑惑，“什么？”
　　许橦夕粉色的唇瓣微抿，“姜稚月说那个保镖是她男朋友。”
　　林微微这才想起这事，也忍不住感叹，“这样看来她对陆总是真的死心了？”
　　“不可能！她怎么会放弃淮之而选择一个普通保镖？”许橦夕反驳，声音有些大，把林微微吓一跳
　　“橦夕，你这么激动干什么？”她不悦的开口。
　　许橦夕也反应过来自己有些太激动了，勉强笑笑，“哦，我就是觉得这太不可信了。”
　　林微微仔细打量她的神色，没看出什么，于是缓缓点头。
　　许橦夕拿着保温盒的手微微收紧，垂下眼眸，她刚刚竟然有些……愤怒
　　对，是愤怒。
　　她就应该喜欢淮之啊，对淮之爱而不得……
　　许橦夕突然回神，眼里闪过慌乱，她怎么能这么想，她不该成为这样的人。
　　林微微看着她这好像丢了魂一样的神色，撇撇嘴，但面上还是笑着，“橦夕，你在想什么呢？伯母的情况医生都说了很稳定，你这下可以放心了。”
　　“而且你都一个多月没出御华府了，我们去好好逛逛。”
　　许橦夕回神，牵强的笑笑，“恩。”
　　——

第38集 顾九辰醒来。
　　回去的时候，银色扑洒大地，黝黑的天空上缀满星光，夜晚的城市高楼耸立，马路的尽头黑漆漆。
　　车厢内无声。
　　池闻璟将怀里女孩搂入怀里，调整了下姿势，确保女孩能躺的舒服。
　　“下周陪我去个地方，恩？”声音还是以往的低沉沙哑，但又透着一丝不一样。
　　姜稚月从他怀里抬头，语气懒倦，“周四前，后面要飞M国参加服装周。”
　　她也不问要去哪，去了总会知道的。
　　池闻璟低声应好，看着怀里乖巧的女孩，眼睫毛带着水雾，一张脸红扑扑的，他忍不住在她嫣红的眼尾落下一吻。
　　“别闹，”姜稚月低声嗔怪，但还是纵容男人的行为，搂在男人腰上的手……
　　手下是男人精瘦的窄腰，腹肌紧绷有力，衣服内空气闷热，让她冰冷的手很舒服。
　　池闻璟目光沉沉，漆黑的眼眸墨色翻涌，但还是宠溺的纵容女孩的胡闹。
　　将女孩冰冷的小脚也握住手中，温热的指腹带有剥茧，“沙沙”摩挲细腻的肌肤。
　　姜稚月舒服的动了动，像满足的布偶猫蹭了蹭男人胸膛，阖眼假寐。
　　**
　　网上顾九辰全身是血进医院的事情闹的沸沸扬扬。
　　粉丝们忧心忡忡，在微博下不断催促公司给个说法 。
　　【公司给个说法啊，九辰到底怎么了？现在人怎么样了？】
　　【现在还在瞒着这件事，人现在怎么样了？为什么会进医院？】
　　【不会是有什么职场黑暗，逼的艺人自杀了吧？】
　　而这时，顾九辰粉丝后援会的一个大微发了条微博，将星际娱乐推到了风口浪尖。
　　@九辰是我的漫天星辰V
　　【姐妹们，我哥就在这家医院工作，已经确认就是割腕自杀！！！[图片]】
　　【公司给个说法？你们是不是就欺负我们九辰没有后台？姐妹们我准备去公司前拉横幅，有一起的吗？】
　　【楼上的算我一个，我连夜飞过去，真当我们这群粉丝是摆设吗？】
　　【要我说，你们哥哥说不定是做了什么恶事，心里愧疚才自杀吧。】
　　【就是，当你们哥哥是谁啊，谁都欺负他，真恶心，死了活该，呸！】
　　【我是路人，但实在是忍不住了，评论区一些说话太恶毒了把，看的我直皱眉。】
　　………
　　星际娱乐公司大厦
　　公关部
　　周围都是敲击键盘的“噼里啪啦”声，一个个技术人员都双眼无神，黑眼圈明显，已经连夜加班两天了。
　　赵雨阳手在键盘上飞起，都快出残影了，这次事件影响力太大，需要准备的程序也很复杂。
　　过了一会，他长长舒口气，侧头开口，
　　“林染姐，我设置了一个系统，网上一旦出现故意抹黑、血腥、等恶毒针对顾九辰的言论，都会直接屏蔽。”
　　“不会让事件出现不可控，也保证不会对顾九辰的名声产生巨大危害。”
　　苏林染这几天烦躁的情绪总算是有了丝松动，不过是才一周多，她的下巴尖了，脸上厚厚的散粉也遮不住脸上的疲惫。
　　“辛苦了，事情过后姐请你吃饭。”她拍了拍男孩还显单薄的肩膀，靠着他借力站了一会。
　　最近她真的是分身乏术，自己姐姐那马上要生了，爸妈几次去秦家谈婚事，可都不欢而散。
　　秦家态度强势，意思是孩子留下，但母亲他们不会承认。
　　秦大少的也是冷漠态度，甚至要不是月份太大，孩子都不会留。
　　自己那蠢姐姐还幻想着成为秦家大少夫人的梦，连穿什么婚纱都想好了，她真的是头疼死了。
　　赵雨阳闻着鼻尖那股诱人的香气 ，很温暖，自然，在女人身上交织出一种独特芬芳。
　　他忍不住又轻吸了口，反应过来脸颊爆红，手上的动作也慢了下来，背脊挺直了些，有些不自在。
　　苏林染只以为是自己太重，压的少年累了，有些好笑，“行，我还有事 去忙了。”
　　说着离开了少年肩膀，宽松的衣摆随着转身，划出一段优美的弧度。
　　医院
　　第二天中午，顾九辰才幽幽转醒。
　　林朵莹照顾了他一晚上，见他睁眼，面上很是欣喜，“九辰哥哥，你醒了。”
　　她俯下身贴靠在男人怀里，感受到那活力跳动的心跳声，一直悬着不安的心才安定下来。
　　她真怕九辰哥哥就这么一睡不醒了，每隔一会就要伸手探一下鼻息才放心。
　　顾九辰侧头，伸手摸了摸女孩的头，嗓音沙哑，“小朵……”
　　脑海的记忆回笼，那双以往缀满星光的浅棕色眼睛此时却空洞无神。
　　想开口安慰女孩，可嘴唇蠕动了一下，却又不知道说什么。
　　他这样一个失败人根本不值得小朵喜欢，他对不起小朵的期待，成不了顶流。
　　为什么还要救他呢？
　　他什么都做不好，就像明彦说的那样，世界上怎么会有他这样差劲的人……
　　林朵莹是多了解他的人啊，一个眼神她都能读懂他的想法，她的心像是被狠狠敲击。
　　她轻声哄着 “九辰哥哥，我们去看看心理医生好不好。”
　　“小朵会一直陪着你，等你好了，我们就回家，或者可以……”
　　她的话被男人打断。
　　“小朵，我想自己一个人静一静。”顾九辰阖上眼眸，拒绝外界交流。
　　林朵莹张了张口，眼神黯淡，她死死咬住嘴唇，不让自己哭出来，强装笑意，“好，那你休息吧，我陪着你。”
　　她不敢让他再离开视线一次，再出现意外，她会承受不了的。
　　还有伯父伯母那都一直瞒着，如果真出什么事 ，她如何和他们交代……
　　**
　　姜稚月收到顾九辰醒来消息时，正忙着收拾下周时装周要带的东西。
　　她穿着白色毛绒睡裙坐在床边，两只白嫩的脚在空气中惬意的晃悠，“那个也要带，还有旁边那个架子上的都拿上。”
　　她啃了口苹果，娇蛮的指挥着男人打包行李，明眸皓齿，皮肤乌发，柔顺的黑发像瀑布一样披在背后。
　　池闻璟看着女孩这娇气任性的样子，嘴角翘起，眼中都是纵容。
　　他的大小姐真乖巧，像个娇气的小公主。
　　按照大小姐吩咐，井井有条的把每件东西放好，又想到什么，拉开衣架的抽屉。
　　伸手帮女孩拿了几套够这几天换洗的粉色小裤裤，单独卷起放好。
　　姜稚月看到那粉色的小衣服，耳尖有些发烫，晃着的小脚也忸怩的互相蹭了蹭。
　　池闻璟动作顿了顿，随即动作加快，迅速把行李整理t完毕。
　　他这时起身，漆黑的眼眸沉沉的看向女孩，俯下身子撑在女孩身上，嘴角噙着笑，“小姐，我想亲您。”
　　姜稚月被阴影笼罩，睁大了一双美眸，白皙手指松开，那剩下一半的苹果就那么孤零零滚到了地上。
　　可现在根本没人关心。
　　姜稚月看着头顶男人那勾人的笑，只觉得心神荡漾。
　　她暗骂了句，美色祸人……
　　但是她还是勾住男人脖颈，抬头吻了上去……
　　过了不知多久，浴室传来“哗哗”水声，而床上的姜稚月笑的眼泪都出来了，小声嘀咕，“让你在乱来。”

第39章 张明彦结局
　　翌日
　　姜稚月一大早就去了医院，当见到醒来的顾九辰时忍不住皱眉，“他一直这样？”
　　林朵莹神色憔悴，无力的点头，“恩，从醒来不吃不喝，也不说话。”
　　她也不知道怎么办了，看到姜稚月就像是抓住了最后一根救命稻草，“姜小姐，您一定有办法帮帮九辰哥哥的吧。”
　　姜稚月垂眸看着抓向自己胳膊的手，平淡的伸手移开，“我不是心理医生，怎么帮他。”
　　苏林染已经给他请了心理医生，可顾九辰一直这样拒绝交流，根本不清楚他现在心里到底在想什么。
　　心理上的病，谁也不能保证真的治好。
　　姜稚月走到床边，看着现在瘦弱的顾九辰，叹息 “你的粉丝们很担心你，很多人甚至跨越几个省就为了亲眼确认你无事。”
　　“楼下那些粉丝甚至晚上就在附近住，早晨早早来医院门口等待，他们就为了确认你无事。”
　　顾九辰闭着的睫毛颤了颤，被子下苍白羸弱的手指轻轻弯曲，但依然拒绝交流。
　　姜稚月也不急，继续开口，“粉丝们怕你是受到什么欺负，他们说不要怕，有他们给你撑腰。”
　　“顾九辰，你努力了多久才走到今天，背后有多少人的祝福期待。”
　　“你，甘心吗？因为一个人渣的几句话就任由自己沉沦，掉进无尽深渊？”
　　病房内安静无声，少女的声音清冽却又掷地有声，那一句句话不断的刺激着床上男人那颗支离破碎的心。
　　姜稚月转身离开，最后只留下一句话，“就算要死，凭什么害你的人还能享受所有人的赞美。”
　　他甚至会用你的死博取别人的同情。
　　关门声后病房又恢复了安静。
　　过了不知道多长时间——
　　床上的顾九辰缓缓睁开了眼睛，那双漂亮空洞的浅棕色眼瞳终于有了丝波动。
　　“帮我……叫一下记者…”
　　旁边的林朵莹应到声音，眼睛瞪大，但很快嘴角欣喜的弯起 “好，好我现在就给苏总打电话。”
　　她立刻拿出手机，甚至因为急切手都是抖的。
　　——
　　自顾九辰自杀事件发酵后的第三天。
　　@顾九辰V
　　【#顾九辰病房直播#—链接】
　　所有粉丝或者路人闻询点了进去。
　　镜头内
　　顾九辰面容苍白，原本俊秀的面容竟然瘦削了很多，他依靠在病床上，冲镜头虚弱的扯开一抹笑。
　　【啊啊啊，哥哥怎么瘦了这么多。心疼死我了。】
　　【乖乖，要多吃饭啊，好心疼。】
　　【男神，是不是被人欺负了，说出来，我们粉丝一定给你做主！！】
　　【哥哥以前都是高冷男神，从来不笑，今天笑了我怎么这么心酸呢。】
　　时间差不多后，有娱记立刻开口询问现在全网都想知道的答案。
　　“请问九辰，你为什么自杀？是否如粉丝猜测那样你遭受了职场黑暗？”
　　弹幕都安静了，只等着一个答案。
　　顾九辰直视镜头，声音一字一句，“因为，我遭受了经纪人长达一年的精神打压。”
　　此话一出，病房内的娱记们都惊讶了，但很快更加激动的询问，今天的爆点稳了。
　　顾九辰没等他们询问，就把一年来张明彦对他说过的精神层面侮辱的话附述。
　　时间一分一秒过去，直播进行了一个半小时。
　　“他最后说，我这样的一个垃圾，活着都是浪费资源，他哪怕捧一条狗，都比我成功的多。”
　　随着男人最后一句话落下，周围的记者们都沉默了。
　　“我擦，这TM什么败类，这些话明显在pua啊。”终于一个刚刚入行不久的男生忍不住气愤出声。
　　这一句话像是在平静的湖面投下了巨石，涟漪一波一波向周围扩散。
　　网上也彻底炸了。
　　【操！！这个张明彦给我恶心坏了，那些话简直让人背脊发寒。】
　　【啊啊啊！！我突然发现，我也一直在被男朋友pua啊，一直在内耗，已经分手，好恐怖啊。】
　　【哥哥不要听这人放屁，你有多优秀我们这些粉丝都有目共睹，你是废物，那我这种天天摆闲鱼的普通人还怎么活！！我们会一直在你身边陪着你。】
　　【卧槽！我刚刚查了下，这个张明彦手底下曾经还有两个艺人自杀，这毛骨悚然啊。】
　　【太恐怖了，不知不觉就被这种人洗脑了，我竟然还一直关注这个张明彦，太后怕了。】
　　而曾经两个自杀艺人的粉丝们知道这件事后，也彻底愤怒了。
　　必须让张明彦付出代价，原来他们的偶像一直处于精神被侮辱。
　　他们这些粉丝却不知道，一直过了这么多年才知道他的痛苦。
　　姜稚月也接到了苏林染的电话。
　　“稚月，张明彦已经被抓了，他现在就是人人喊打的过街老鼠，以后就算出来也只能躲在个角落里像个丑虫。”
　　就算隔着电话，也能听出语气里的畅快与幸灾乐祸。
　　“恩，我知道了。”听完那头的话，姜稚月嘴角勾起讥讽弧度，挂断。
　　“恩，事情解决了？”耳边男人声音磁性低沉，仔细听还有些不稳。
　　姜稚月被那灼热呼吸弄的耳尖发红，纤白的手臂勾住男人脖子，语气揶揄，“继续什么？”
　　池闻璟没说话，用行动表达，大手扣住女孩后脑勺，唇吻了上去。
　　不知过了多久，二人分开。
　　“起，起来吧，快到了。”姜稚月红着脸，推了推男人，从男人腿上下来。
　　又心虚的看了眼前面，见遮挡板升起，才微微松口气，又忍不住气愤的掐了男人胳膊一下。
　　现在可是在车上，这男人非要撩她，还好这车的隔音效果不错，不然她怎么见人。
　　池闻璟任由女孩发泄，深邃的眼眸无奈纵容，抓住她白皙的小手放到嘴边亲了亲，“好。”
　　明明是她不老实，非要故意逗弄他，看他难受，现在倒打一耙。
　　……
　　在这偏僻的街道上，一家破败不堪的孤儿院伫立于此，墙上的粉刷已经脱落，布满了裂缝和霉斑。
　　姜稚月看着面前这个孤儿院，挑挑眉，往前几步，这才看清上面写着“Geulah。”
　　池闻璟素来平静无波的眼眸，此时却起了阵阵涟漪，看着面前这个陪伴了他十几年的家，心中有酸涩划过。
　　“小姐，Geulah在希伯来语的意思是救赎。”他牵住女孩柔软的小手，语气低沉……又透着怀念。
　　“我是被人抛弃的弃婴，是院长将我养大到十五岁。”
　　“十五岁后，我靠着自己打工供自己读书，后面巧合遇到了李叔，跟着他学习武术，这十多年就入了保镖这个行业……”
　　姜稚月就这么静静听着，手却紧紧的回握住男人粗粝的手指。
　　她知道，男人现在只需要一个倾听者，而且……这个经历她大致也猜到过一二。
　　但又想到这是本书，按照剧情的套路，孤儿一般都是来历不凡，最后一定打脸所有看不起他的人。
　　想到这，姜稚月眯起眼睛，仔细打量男人那张端正硬朗的五官。
　　过了几秒钟——
　　恩，她男朋友……真帅！！
　　她忍不住伸出另一只手，罪恶的掐上了男人的脸颊，然后……拉扯、蹂躏。
　　还处于回忆里的池闻璟“……”
　　他漆黑的眸子闪过无奈，只能纵容他的大小姐玩够。
　　“那养大你的院长呢？”姜稚月见他从悲伤情绪出来了，就收起了嬉笑，认真询问。
　　“在我十五岁时就去世了，这家孤儿院也渐渐荒废了。”
　　男人声音沙哑，垂下的眼眸里闪过哀伤。
　　姜稚月对亲缘很淡凉，没体会过这种哀伤，但她不喜欢池闻璟这副难受的样子。
　　想了想，她开口，“没关系，我们让这家孤儿院重新装修，继续收纳孤儿，好不好？”
　　她声音温柔，侧头靠在男人宽厚的肩膀，轻声哄着。
　　闻言，池闻璟深邃的眼瞳里像是点燃了烟花，一瞬间绚烂明亮。
　　心尖的位置像是淌过一阵阵暖流，瞬间盈满了柔软的情愫，像是被轻飘的羽毛划过，酥软一片。
　　他侧头与女孩额头相抵，嗓音有些干涩，“好。”
　　下一秒——
　　他的手轻轻抵住女孩后脑勺，柔软的唇瓣覆上那动人的红唇。
　　姜稚月的鼻尖都是那股清冽的雪松味道，她拦住男人脖子，也试着回吻男人。
　　这个吻 柔情缱绻，温柔的像是一缕春风，让他们的心更近。
　　良久，男人才松开女孩，将t她搂入怀里。
　　姜稚月脸颊通红，缓过来后从男人胸前抬起头，眼眸像是水洗般秋波流转，“我们回去吧。”声音还带着股娇柔魅意。
　　池闻璟的喉结滚了滚，嗓子沙哑，“好。”

第40章 秀场
　　夜幕降临，华灯初上，繁华的街道车流密集，路边的霓虹灯发出五彩光芒，整个城市美丽夺目。
　　车慢慢停在了酒店门口。
　　沈佳雪从车上下来，温柔的朝着女侍应生道谢，“麻烦了。”
　　她今晚穿着深海色的鱼尾长裙，黑色的头发像海藻一样披在身后，白皙的肤色在灯光下散发着莹莹光泽。
　　女侍应生忍不住感叹，不愧是设计界的新星，这身气质真的如那成名作“月亮”一样璀璨纯洁。
　　她引着女人往酒店住处去，边走边夸赞道：“沈小姐，您真是我见过的最有天赋的设计师，每次时装周都能带来惊艳作品。”
　　沈佳雪压了压耳边碎发，温和一笑，很是谦虚开口，“我还有很多地方要和前辈们学习，我只是想法独特些，可能大家照顾我年纪小，所以才这么捧我。”
　　已经走到了电梯，女侍应生替她按下按钮。
　　进了电梯，她笑着恭维，“您太谦虚了，虽然有几个作品发挥失常很普通，但您的月亮系列惊艳了多少人，那是当之无愧的天赋佳作啊！”
　　想到那些流光璀璨，造型新颖夺目的“月亮”系列，眼中都是喜爱惊叹。
　　没有一个女人能抵挡他们的魅力，她当时都拿三年工资买了副耳坠，平常都舍不得戴。
　　沈佳雪面上的笑容淡了，声音不温不火，“我自己去就好了，你去忙吧。”说完自己往房间去。
　　留下来的女侍应生有些不知所措，她伸出的手还僵在半空，不明白沈小姐为什么突然不高兴了。
　　进了房间。
　　沈家雪笑彻底冷了下来，伸手将包狠狠扔到地上，眼神阴鸷，那几个发挥失常的作品才是她自己的设计。
　　凭什么这些人夸的都是那个女人的设计，自己明明不差什么！
　　手指因为用力发白，指甲扣到肉里的痛，让她回神。
　　“嘶——”沈佳雪低头看着手心深深指甲印，嘴角有突然愉悦勾起。
　　可现在这些作品就是自己的，这个世界没有一个人知道设计师“月亮”，那个女人也不在这个世界，这些夸赞名誉就是她的。
　　这次只要她替蓝海公司赢得好成绩，她的名声会更响亮。
　　弯腰将地上的包捡起来，拿出里面的稿纸。
　　看着纸上华丽精致的衣服，她眼中也忍不住露出感叹，那个女人的设计的确是好看。
　　这次的主题是，“传统文化”，呼吁各国设计师发扬本国文化。
　　而刚好这套“花中四君子”完美符合主题。
　　——
　　而同个酒店不同楼层。
　　姜稚月和蓝海坐在一起商讨后天的服装秀。
　　“蓝叔，您相信我吗？”她就那么直视的看着面前的中年男人，不放过他脸上的丝毫变化。
　　蓝海对上那清澈明亮的眼睛，沉默一瞬间，“你容我想一想，这毕竟关乎整个公司未来市场。”
　　刚刚这个小侄女突然指正沈佳雪以往作品都是抄袭一个不出名设计师，还说这“花中四君子”是这个设计师最先设计的创意。
　　她一直默默学习着这位设计师的风格，而设计师已经去世了五年。
　　姜稚月也知道自己无凭无据指责一个著名设计师没有一点可信度，但还是强硬，“这次让她代表公司参加秀场，真相自然会大白。”
　　这次比赛也是巧了。
　　她穿书前就设计过“花中四君子”系列服装，并拿下了“传统于当下”主题秀场的冠军。
　　她赌，沈佳雪一定会抄写那套参加比赛。
　　而她已经做了万全准备……
　　眼睫垂下，浓密长长的睫毛遮挡了眼中的嘲讽与冷意。
　　敢盗用她的作品，就做好真相被发现时的下场。
　　送走蓝海后 。
　　池闻璟上前，弯腰把女孩脚上的细长高跟鞋脱下。
　　把女孩搂入怀里，大手握住她两只冰冷雪白的脚轻轻揉捏，“刚刚你的手机一直振动，应该有事。”
　　姜稚月感受着男人手掌的温度，舒服的眯起眼睛，手也不受控制伸进男人衣服下摆，“恩？我看看。”
　　说着打开了手机。
　　发现是【京圈一家亲】群里正热闹着。
　　她划到最上面。
　　【墨承轩：周子艺也太猛了，666】
　　【云千羽：我在医院呢，秦大少今晚就要荣升父亲了，不知道男孩女孩。】
　　【厉心语：现在苏林芊在产房还生死未卜，你们这些男人能不能不要拿这种事取闹！！】
　　【墨承轩：@厉心语，别操心了，虽然从楼梯滚下去了，我当时帮忙处理了，都是皮外伤，就是苦了那孩子了，早产一个半月。】
　　【顾词：卧槽！当时看到那满地的血我人都吓傻了，我……我以后还是别要孩子了，太可怕了。】
　　【洛思晚：@顾词，顾家这辈就你一个男丁，不生孩子，老爷子打断你的腿。[鄙夷jpg]】
　　姜稚月无意识摸着手下紧实的腹肌，眉毛蹙起，她拨通了苏林染电话。
　　铃铃铃！彩铃响了二十多秒才被接起。
　　“喂”那头苏林染语气十分疲倦。
　　“你姐要生了？怎么回事？”姜稚月开口。
　　“恩，”听到问话，电话那头传来声苦笑，“今天我和姐姐生日，秦家想着孩子也要生了，就给我们在秦家举办了个生日宴。”
　　“想着，正好给京圈的人正式介绍下孩子，……”
　　“周家千金周子艺一直喜欢秦大少，这次她也来了。中间曲折，最后就是她把我姐姐从楼上推了下来。”
　　听到周子艺的名字，姜稚月眉毛微动。
　　那不就是和女主调换身份的假千金吗？
　　姜稚月，“你姐怎么样了？”
　　“已经进去六个多小时了，还没生。”
　　挂断电话后，她把事情和身边男人说了。
　　池闻璟只是认真听着，并不发表意见，毕竟只是陌生人，他也不会有什么触动。
　　他看着怀里女孩渐渐阖上的眼睛 伸手将旁边的毯子盖到她身上，拥着她沉沉睡去。
　　——
　　周家
　　气氛压抑，座位上的几人脸色都很难看。
　　周倾尘脸色铁青，怒气质问，“周子艺，你真是被宠坏了！什么事情都敢做。”
　　周子艺立刻想开口反驳，被旁边的顾婉青一把拉住，辩解道：“老周，女儿年纪还小，当时也只是气急了，才会推人，又不是故意的。”
　　“再说了，要不是那个苏林芊故意挑衅，子艺怎么会冲动。”
　　她安抚的拍了拍女儿的手，看着她有些发白的脸，心疼的不行，“你看看，都把女儿吓坏了。”
　　旁边一直没开口的周子轩也皱眉，“妈，你真的该管一管妹妹了，真是被惯坏了，什么事都敢做。”
　　“上次算计许橦夕，这次又推到一个孕妇，那孩子早产了，秦家那边怎么交代。”
　　他头疼的揉了揉太阳穴，恨铁不成钢的看着自己这个疼爱的妹妹。
　　他都不知道自己妹妹心思这么沉 手段也这么绝。
　　也不知道这性子到底随了谁，这心狠的程度让他都胆战心惊。
　　周子艺闻言不以为意，眼睛精光一闪，“秦家要交代，我可以嫁给秦雨哲。
　　“你，你还想着这事！”周倾尘气得胸腔起伏，怒指着这个女儿。
　　“哎呀，女儿说的也没错啊，”顾婉青立刻把女儿护在怀里，瞪着丈夫 ，“现在那秦雨哲有个早产的孩子，上流豪门谁会把女儿在嫁过去。”
　　“我们女儿现在肯嫁，都是他们秦家福气。”
　　越说，顾婉青越觉得这个想法好，自己女儿又正好一直痴恋那秦雨哲……

第41章 秀场2
　　夜幕降临，会场前灯光璀璨，红毯一直延长到几米远，无数的限量版豪车齐齐停在会场外面，音乐如涓涓流水。
　　秀场在M国首都最大酒店举行，穿着光鲜亮丽的俊男靓女三五成群的聚齐到一起，互相寒暄热络。
　　“Mary 好久不见。”蓝星笑着和前面金发碧眼的外国男人拥抱一下。
　　“oh……蓝～星？”
　　二人用法语不知道在说什么，姜稚月听不懂，就在一旁等着他们寒暄完。
　　她今天穿着一身银白色的露肩长裙，身上的亮片在会场灯光下熠熠生辉，秀场的天鹅颈白皙优美。
　　长长的裙摆像是瀑布一样弧度优美的铺展在红毯上，露出白皙的脚踝，下面一双细长高跟鞋，上面的细碎砖石像是清晨雨露。
　　周围各色肤色的人都注意到了她，眼中都是惊艳的感叹，可惜又注意到少女身旁那气势强大的男人，知道有主了，就没来扫兴。
　　可偏偏有人就装作没看见。
　　姜稚月本来在低声和调戏自己男朋友，突然有个不合时宜的男声插了进来。
　　“这位美丽的小姐，我是否有荣幸知道你的名字。”这话说的客气，可语气里都是高高在上。
　　姬锦熙目光直勾勾落在那张精致脸上，毫不掩饰眼里的灼热与占有t欲。
　　他身边女人不少，但也从没见过长的这么美的女人。
　　这样的女人就应该属于他。
　　姜稚月感受到这粘腻的目光，面色立刻就冷了下来，竟然有人敢拿这种恶心的眼神看她。
　　她转身抬头看去。
　　前面站着个约莫二十七八的男人。
　　身上穿着剪裁得体的黑色西装，手腕上一块钱昂贵的瑞士手表，胸前的领带夹散发着宝石独有的光滑。
　　每一处都显示着男人的不凡和尊贵，以及通身那只有权力才能堆积出的优越感。
　　可不管如何，都改变不了姜稚月对这人的反感。
　　“眼睛要是不知道往哪放，我替你挖下来。”她语气冰冷，眼里是毫不掩饰的厌恶。
　　池闻璟伸手将女孩揽入怀里，漆黑的眼瞳冷冷的盯着面前的男人，宛若一汪寒潭，让人背脊生寒。
　　而宽松的袖口下，随身携带的匕首闪着寒光，想着用什么角度能一下子挖下来。
　　姬锦熙被这男人的眼神看的竟然不由后退一步，反应过来面色有些不好看。
　　又注意到他搂住女孩纤腰上的手，只觉得碍眼极了，眼里多了份杀意。
　　他可不喜欢自己女人和别的男人这么暧昧不清。
　　以后和自己在一起了，必须让这女人好好学学洁身自好，这么不知廉耻。
　　“我姓姬。”姬锦熙面对女孩的冷漠态度更是不悦，高傲的报出自己的姓氏，就那么睨视着她。
　　听到这个字，姜稚月眼里闪过一丝惊讶，随即蹙眉。
　　这个世界有个叫格兰洲的危险区。
　　它是个独立的岛屿，不受任何国家管束，里面各方势力盘踞，每天战争不断，死人堆积。
　　有三大家族掌管，而姬家，就是这个岛屿势力最大的家族。
　　“我管你是姓鸡还是姓狗，没学好怎么做人，就回你的窝里待着去。”姜稚月淡淡扫了他一眼，手却悄悄伸入男人衣袖下，挠了挠他拿刀的手心。
　　回去得跟男朋友好好说一下，不能总是第一时间想到武力解决问题。
　　姬锦熙闻言，脸色彻底阴沉下来，“你不要不识好歹！识相的就自己乖乖过来，否则……”
　　他没说完，手却摸了摸兜里的东西，“你不会想知道后果的。”
　　姜稚月注意到了。
　　那是——手枪。
　　“姬少爷，这里不是格兰洲，别把你那蛮人的习惯带出来，显得你很蠢。”
　　顿了顿，她走上前几步，看着姬锦熙——
　　嘴角勾起个不屑弧度，拿出比他狂妄百倍的嚣张气焰，“搭讪别人前，也最好问问别人姓什么。”
　　“我，你惹不起。”留下这句话挽着身旁男人优雅离开。
　　姜氏产业遍布世界各个领域，真比拼势力和姬家不相上下。
　　可，她是姜氏唯一继承人，可随意调动姜氏的人脉。
　　而姬家这一辈的继承人人选可不是只有一个姬锦熙。
　　看着走远的那道窈窕身影，姬锦熙眉毛皱起，这女人的底气不像是装的，难道真有什么背景。
　　可，哪怕是格兰洲另外两大家族的小姐对他也是客客气气。
　　她最好祈祷，她的身份能让他忌惮，否则……
　　他舔了下干涩的唇瓣，想到那窈窕的身段，白皙的皮肤……眼中晦暗不明。
　　而走远的姜稚月看向旁边男人的面庞，若有所思。
　　是她的错觉吗？
　　怎么感觉那个姬锦熙眉眼和池闻璟有三分相似。
　　“小侄女，秀场马上开始了，跟我去座位吧。”蓝星寒暄完走过来，打断了她的沉思。
　　“怎么了？”蓝星看两人面色不太好，温声询问。
　　姜稚月摇头，笑着道:“没事，蓝叔我们走吧。”
　　几人落座不久，会场灯光一下灭了，音乐声也停了下来。
　　下一秒——
　　灯光亮起，大提琴醇厚低沉的声音优美响起，天空上飘出的碎花，充满了浪漫。
　　在浓黑色背景的衬托下，一个个姿态优美的模特走上了T台。
　　她们肤色不同，但无一例外是身姿比例完美，身上穿着代表不同国度文化的衣服，随着走动，展现给下面的观众看。
　　姜稚月靠着后背，一双美腿优雅的交叠，在灯光下又白又长，一只手被男人放到手里揉捏。
　　“小侄女，你觉得怎么样。”蓝星侧头低声询问女孩。
　　姜稚月点头赞赏，“不愧是聚集了世界设计师的服装秀，每件衣服都有其独特的亮点。”
　　仅现在出场的服装来看，其水平就和她原来的世界差不多，甚至因为文化不同，她看了都很惊艳。
　　这次没白来，她得到了很多灵感。
　　而在观众席的另一边。
　　沈佳雪和一众著名设计师交谈。
　　一个金发蓝眼的女人笑着道:“Rose.我觉得这些还没有你去年参加的“时间”那场秀的作品好看。”
　　“是啊。”这话立刻得到一个设计师附和，“自从看过你设计的那些秀场作品，在看我们这些人的作品总有点循规蹈矩。”
　　沈佳雪矜持的笑笑，十分谦虚，“没有了，我就是耍些小聪明，占了个新颖的优势。”
　　“和各位的资历比起来，我还差点远呢，还得请各位前辈多多指导。”
　　听她这么说，身边其他资历老，不屑奉承她的设计师们眉头也松了，对她的话十分受用。
　　突然，场上响起惊呼
　　“Oh my god, it's so beautiful！！”
　　“天啊，这是我们国家设计师作品吧，上面是花中四君子啊。”
　　T台上
　　四个亚洲面孔的美女穿着华丽长袍，上面用金丝线绣着梅兰竹菊的图案，在灯光的闪烁下，流光溢彩。
　　随着她们姿态优美的迈步，裙摆绽开朵朵涟漪，真的是一场视觉盛宴。
　　在角落最里面位置。
　　许橦夕看着这些漂亮的衣服，眼里都是喜爱，抿了抿唇。
　　“橦夕，你喜欢？”穿着黑色西装的厉斯辰注意到女孩那小心翼翼的眼神，顿时心疼，
　　“没关系，这种秀场最后一定会拍卖，我买下来送给你。”
　　男人那双浅琥珀色的眼眸里都是温柔，和对女孩那隐藏的……爱意。
　　许橦夕眼神闪烁，躲开这眼神的注视，低头咬了咬嘴唇，“不要，我不能再平白无故接受这么贵的礼物。”
　　厉斯辰清澈的眼神黯淡了一瞬，但想到他心爱的女孩就是这样纯洁，又笑了，“没关系，你戴着这对“蓝雨听雪耳坠十分漂亮。””
　　他伸出骨节分明的手，轻轻碰了下女孩耳垂下蓝色的月亮耳坠。
　　“如果配上这几套衣服，一定会美的不可方物，好了，就这么说定了，就当满足我想看。”
　　闻言许橦夕眼里闪过丝欣喜，但很快反应过来压了下去。
　　放在身边的手愧疚的握紧。
　　没关系，这是最后一次接受这种昂贵礼物，对……就在接受这一次。
　　——
　　“Rose.这就是你的作品吗？太震撼了！”金发碧眼的女设计师满眼的惊艳，毫不掩饰的赞美。
　　其他的设计师也都看向沈佳雪。
　　面对这么多人瞩目的眼神，沈佳雪眼里闪过轻蔑，面上却温柔笑笑，“恩，是。”
　　她捋了捋耳边碎发，背脊挺直，准备一会接受全场瞩目上前领奖。

第42章 秀场3
　　经过半小时等待，评委组的评分排名终于出来了。
　　这次会场最大的投资商的代表人上台宣布结果。
　　他穿着得体，低头看了眼手中的卡，大声宣布，“这次时装秀第五的作品是“黑色天鹅。”
　　“恭喜设计师.Angel！！”
　　沈佳雪旁边那个金发碧眼的女设计师很是惊喜，走上台朝周围弯腰致谢。
　　“感谢评委老师的喜欢，感谢……”
　　接着依次是第四，第三……上台发表获奖感言。
　　等第二名下台后，代表人看了眼台上那金灿灿的奖杯，语气故意拉长，“接下来就是大家最期待的本次秀场冠军了。”
　　他将周围人期待的神色收入眼中，等气氛调动差不多了才开口。
　　“第一名就是……”
　　沈佳雪整理了下裙子，嘴角勾起一个最满美的笑容，保证一会能以最优美的姿态出现在镜头里。
　　“是……新秀.Rose！！”
　　而也如她预想那样，听到了自己的名字。
　　全场响起来热烈掌声。
　　“她好年轻啊！好漂亮。”
　　“我听说过她 ，是最近设计届的新星，好羡慕她的天赋。”
　　沈佳雪听着耳边人的赞美，迎着所有人瞩目，一步步走到了舞台中间。
　　刚准备伸手拿起属于自己的奖杯……
　　“请等一下。”旁边的代表人却突然开口打断，“这奖杯是颁发给冠军的。”他眼含深意的看了眼面前的女人。
　　沈佳雪伸出的手顿在半空，有些不知所措。
　　心里突然涌起股不安……
　　下面观众的鼓掌声也停了下来，都疑惑的看着代表人。
　　“怎么回事？不是都宣布冠军了吗？”
　　“就是啊，以往也没这个环节。”
　　代表人笑容不变，素质极好的拍了拍手，灯线在一次暗下去。
　　舞台上在一次出现了模特。
　　这次是男女穿插进来，女模特身上依然是梅兰竹菊长袍t，但花纹更加精致，多了很多细节。
　　男模特身上是代表四季节的汉服，春的温暖 冬的清冽 夏的炎热 秋的凉爽——
　　台下的观众们这次是真的被震撼了
　　“好美啊！”
　　“这才是一套系列服装吧，刚才那四套有点像低配版。”
　　“我也觉得，这套明显花纹更精致……”
　　而角落的设计师们看向台上沈佳雪的目光就不对了，有怀疑、不解、疑惑……
　　沈佳雪在看到男模特身上的衣服时脸就白了，在听到耳边隐隐传来议论声，手指用力到发白。
　　不，不可能
　　她强装镇定，勉强笑着询问“这，这是怎么回事？为什么和我设计的衣服这么像？”
　　代言人依旧笑着，眼中却没什么温度，“难道不是沈小姐的作品和别人的一样？”
　　沈佳雪这下是在也不能安慰自己了，面容发白，却怒气质问，“你们是什么意思？想陷害我？”
　　“你们秀场就是不想让华国人拿到第一，所以才演了这么一出！！”
　　闻言，底下的人们交头接耳，面面相觑，不知道现在怎么回事。
　　“Rose小姐，我们秀场由各国设计师代表组成，全程公开透明。”代表人脸色也彻底冷了，一点面子都不想给她留。
　　“我们秀场在三个月前就已经收到了这花中四君子的八套服装，当时评委组就都见过了。”
　　“这衣服也是一个来自华国设计师的作品。”声音传遍了会场的每个角落，清晰落入众人耳中。
　　这下场内的所有人都目光都变了，看向台上沈佳雪的目光变得不善，鄙夷。
　　这次来的都是各行各业拔尖层次的人物，今天抄袭的名声坐实，沈佳雪就别想在上流圈内混。
　　沈佳雪显然清楚知道这个事实，所以哪怕现在脑子一片混乱，但还是快速想着应对办法，“可能是她偷看了我的设计，对，我很早就画完了草稿。”
　　她强迫自己冷静下来，这些都不能说明什么，只要她不认，秀场也没办法定罪。
　　代表人也遇到过很多难缠的人。
　　但还从未见过那个年轻女孩像她脸皮这么厚，真是不见棺材不落泪啊。
　　他冷笑一声，“这套衣服的真正设计师是.月亮，八套衣服袖口的花纹折叠在一起就是其设计师真正的名字。”
　　在他话音落下时，台上大屏幕上已经把八个花纹折叠到一起。
　　一个名字慢慢浮现——
　　姜稚月
　　一个很陌生的名字。
　　“天啊，她竟然真的是抄袭？”
　　“那她以前那些惊艳的作品是不是也是抄袭的啊？真是设计界的败类，滚出去！”
　　“这种人不配称为设计师，真恶心！”那个开始还一个劲恭维沈佳雪的设计师此时都是厌恶，仿佛看到什么脏东西。
　　而沈佳雪此时脑袋一片空白，根本听不见外界声音，满脑子都是“月亮和姜稚月”
　　她们竟然真的是一个人，不是巧合。
　　那个女人真的也穿到这个世界了！
　　许橦夕本来只是看热闹，但看到姜稚月名字时，愣住了。
　　是，同名吗？
　　厉斯辰浅琥珀色的眼眸里也掀起来一丝波澜，是那个大小姐？
　　姜稚月就在这混乱场面下，迎着光一步步走向了舞台。
　　所有人都安静下来，视线跟随着随着女孩的移动。
　　女孩明眸皓齿，唇红齿白，身上那套白色拖地裙，在昏暗的光线下，熠熠生辉，像是落入凡尘的月光仙子纯净美丽。
　　终于，她停住了。
　　女孩伸出手，拿下了那属于她姜稚月的奖杯。
　　她微笑着开口，“大家好，初次见面，我是姜稚月，也是设计师.月亮。”
　　“你们要记住这个名字，因为……”停顿了片刻，女孩语气狂妄，
　　“今后我会频繁出现在你们视野里，只要有我姜稚月参加的比赛，第一名只会是我！！”
　　女孩的声音通过话筒，铿锵有力传遍全场，所有人都被她的狂妄惊住了。
　　许橦夕看着场中那个耀眼的女孩，抿唇，突然对那华丽的衣服失去了兴趣。
　　那么漂亮的衣服竟然是姜稚月设计的，她的手无意识的扣进掌心，指间用力到发白。
　　心突然很不舒服，有种怪异的感觉。
　　姜稚月不应该只是个什么都不会，天天仗着家世作威作福的娇纵小姐吗？
　　心中一直隐隐的优越感好像突然没了，她一直引以为傲和那些豪门千金不同的独立、坚强好像不再是只属于她许橦夕的特征……
　　而微博上【#著名设计师Rose抄袭被现场拆穿#】的话题也迅速爬到热搜首位。
　　网友们都以为又是标题党，不甚在意的点进去。
　　【卧槽！！竟然是真的？我姐我妈天天夸这个设计师多厉害，666】
　　【天啊，我现在还戴着她设计的手链，一想到是抄袭，太反感了。】
　　【我擦！这操作六了，这人还是沈家千金吧，天天宣传女儿多厉害，现在这脸疼不疼。】
　　【外行人，但对抄袭这种行为很反感，她这些出名的作品，说不定是那个设计师在背后的心血。】
　　角落里的姬锦熙目光灼热放肆的看着台上那道窈窕身影，眼中是赤裸裸的占有欲。
　　她竟然是姜氏集团大小姐。
　　本来只是见她长的漂亮想玩玩，但现在他是非得到这个女人不可了。
　　也就只有这样的女人能配得上他，而且有了姜氏的支持，姬家继承人的位置不就是他姬锦熙了。
　　只是……想到调查的资料，那双瑞凤眼中闪过不悦，这女人太不安分了，有个青梅竹马的陆淮之，现在又和个保镖暧昧不清，真是不知廉耻。
　　他皱眉，也不知道还干不干净，等娶回来一定得跟她算账，一个女人这么不洁身自好。

第43章 自知之明
　　秀场的事情告一段落后，姜稚月设计的那八套衣服当场进行的拍卖。
　　最后以一亿三千万被一个F国公爵夫人买下。
　　“橦夕，你不喜欢这次的衣服，下次我在送给你更好的。”厉斯辰伸手扶着女孩往外走，看到她走路时那不稳的动作，很是歉意，
　　“抱歉，我只想到你穿这双高跟鞋有多漂亮，却未想过你会不习惯。”
　　许橦夕挽着男人的胳膊，很是善解人意的摇摇头，“不怪斯辰哥哥，而且……”
　　她朝着男人甜甜一笑，“有斯辰哥哥在，也不会让我摔倒。”
　　厉斯辰闻侧眸，用另一只手摸了摸女孩头，笑的温柔和煦，“恩。”
　　他打开副驾驶，唇角微弯，“走吧，我送你回酒店。”
　　二人没注意到，在离他们不远的黑色豪华商务车内，透过单向玻璃，一个男人正目光森冷的目送他们离开。
　　陆淮之握住方向盘的手青筋凸起，眉眼间都是阴鸷，勾起一抹嗜血的冷笑，“好，很好！”
　　声音像是淬了冰，让人不寒而栗。
　　他想着最近和许橦夕相处都不怎么愉快，她来M国参加比赛都是孤身一人，所以想来给她个惊喜。
　　没想到她倒是先给自己一个惊喜。
　　想到刚刚看到二人那亲密无间的举动，陆淮之眸色寒幽，也开车跟在他们后面。
　　他倒是要看看，这个女人到底能下贱到什么程度。
　　……
　　会场外一辆辆豪车依次驶离，工作人员也抓紧收拾场地，偶尔小声议论今天的八卦。
　　池闻璟大手紧紧搂着女孩纤腰，眼神时刻注意女孩脚下。
　　看着她那长长细高跟踩在楼梯上就忍不住胆战心惊。
　　唯恐她踩空或者扭脚。
　　姜稚月可不知道男朋友的担心，反而全身力气都靠在男人身上，自己连路都不看。
　　她正懒懒的听电话那头女生碎碎念，“稚月，后天墨二少在夜猫办生日宴，圈内好多人都去，你陪我一起去呗。”
　　白蔷薇连撒娇都用上了，说的口干舌燥。
　　姜稚月，“行，那就去吧。”又想到什么开口，“苏林芊怎么样了？”
　　听到这个问话，电话那头传来白蔷薇的叹息，“生了个女孩，孩子还不到四斤，现在在保温箱呢。”
　　“周家想把周子艺嫁给秦雨哲，这苏林芊不知道怎么知道了，生完第一天就又哭又闹，产后大出血才抢救回来。”
　　“林染最近都没来公司，一直去照顾她姐了，反正现在几家是鸡飞狗跳。”
　　姜稚月美眸半眯，人已经走到了车门前，刚要打开车门，一道尖锐的女声喊住了她。
　　“姜稚月，是你对不对！”沈佳雪神色憔悴，她想冲过来拽姜稚月，可被池闻璟那冰冷的眼神看的不敢上前。
　　原本温柔恬淡的面容此时因为情绪过大扭曲丑陋，眼中都疯狂的恨意。
　　电话那头的白蔷薇很明显也听到这声尖锐喊声，“稚月，你那面怎么了嘛？”
　　姜稚月淡漠的扫了眼她，又侧头对电话那头说，“有人找麻烦，先挂了，晚会给你说。”
　　挂断电话后，她从男人怀里出来，嘴角勾起个讥讽弧度，声音温柔，“周曼老师，好久不见啊。”
　　真是怀念啊。
　　那个她19岁踏入设计领域的启蒙导师。
　　而沈佳雪听到女孩承t认了，她神色癫狂，似哭似笑，“哈哈哈，果然是你，”
　　而后眼神布满血丝，声音嘶哑，歇斯底里的咆哮，“你为什么阴魂不散，你怎么不去死，你这个怪物。”
　　自己可是她的老师，没有自己她能有现在的成就吗？
　　就只是让她把一些成就让给自己，明明她还能继续创作的，为什么就这么心思歹毒，连一点机会都不肯给她。
　　浓重的恨意，不甘，愤怒，让她的胃像是被死死勒住，严重的灼烧感让她呼吸急促、气喘……
　　而周围还没走的人都被她这疯狂丑陋模样吓到了，纷纷让保镖走前面。
　　“保安呢，赶紧把这个抄袭者拉走，伤到贵客谁能负责。”
　　赶来的负责人看到这一幕，吓的魂的没了，怒声焦急的招呼保安上前。
　　“哈哈哈……哈哈，你是个怪物，你不得好死……”
　　沈佳雪神色癫狂，被两个保镖拖走，可那咒骂的话却清晰传入每个人耳中。
　　“别听她的，脑子神志不清。”池闻璟皱眉，侧头低声轻哄女孩。
　　怕她把这话听进去，眼眸里的冷意更甚，刚才就应该一脚踹晕。
　　姜稚月一看就知道男人在想什么。
　　她伸手轻轻捧住他的脸，倾身，鼻尖轻蹭了蹭他高挺鼻梁，轻笑，“你都说她脑子不清楚了，我怎么会当真。”
　　女孩的头发柔软轻轻触碰他的脸，有些酥麻，温热的呼吸越来越近……
　　池闻璟浓黑的睫毛颤了颤，伸手将女孩松落的头发挽到耳后，他也俯下身来，缓缓靠近……
　　“大庭广众，可不兴耍流氓啊。”姜稚月却像是只灵活的鱼，迅速拉开距离。
　　看着男人那错愕的表情，捂嘴轻笑揶揄的看了眼他，转身上了车。
　　池闻璟深邃的黑眸闪过丝无奈，嘴角宠溺上翘，也长腿一迈上了车。
　　车厢内。
　　姜稚月看着男人上来，眼睛一转，又想捉弄他了。
　　她侧头靠近男人耳垂，吐气如兰，“你现在亲我，只需要微微低头揽住我的腰，就能轻松碰到我的唇……”
　　剩下的话，被男人的薄唇堵住……

第44集 不可能！
　　姜稚月压住他那只手，声音虽然还是娇软无力，但态度十分强硬“不行。”
　　她们在一起也才三个多月，平常亲亲抱抱偶尔出格一点也就算了。
　　但这种事应该是水到渠成，她自认为现在两人感情还没有那么深，也还没做好准备。
　　而池闻璟在听到女孩的拒绝后，动作便顿住了，他鼻尖轻轻靠着女孩白皙脖颈，平复呼吸。
　　过了一会，他才抬头，声音恢复了低沉磁性，“抱歉，这次是我错了。”
　　他轻轻在女孩眼睛上落下一吻，极尽温柔，“下次我在这样，小姐直接将我扇开。。
　　越想越懊恼，别说小姐不同意，就算同意，现在可是在车上，他到底在干什么……
　　他将女孩白皙的手掌放到自己脸颊上，意思很明显。
　　姜稚月将手从他掌中抽出来，意思下的扇了下男人的脸颊，娇蛮冷哼，“知道错了就好，快开车吧。”
　　那力度像是羽毛扫过，池闻璟眼眸都是宠溺，倾身替她把安全带系好，这才开车往酒店去。
　　——
　　另一边
　　许橦夕走到酒店，转身给了旁边男人一个拥抱，“斯辰哥哥，麻烦你这次陪我来M国了。”
　　她这次是来参加舞蹈比赛的，本来陆淮之答应陪她，可……
　　想到那些不愉快，她明亮的眼眸又黯淡下去。
　　厉斯辰注意到女孩情绪不对，低头温声询问，“橦夕，怎么了吗？”
　　那双琥珀色的眼瞳满含担忧，总是那么温和的看着她。
　　许橦夕忍不住想，如果淮之也能这么温柔对她就好了。
　　“没有，斯辰哥哥，我先回去了。”她笑着挥挥手，告别。
　　斯辰哥哥就像她的兄长，总是在她需要时第一时间出现，永远能安抚她那颗被陆淮之伤的遍体鳞伤的心。
　　厉斯辰目送女孩安全进了酒店，那双本含着笑的浅琥珀色眼睛瞬间黯淡下去。
　　弯腰也上了车。
　　他怎么可能不知道橦夕为刚刚为什么情绪低下，又是因为陆淮之吧。
　　嘴角苦涩一笑，闭了闭眼睛。
　　罢了，只要她幸福就好，自己就一直当她心目中温柔的兄长。
　　在他的车离开后。
　　陆淮之从车上也下来了，他目光冰冷，脸色阴沉的能滴下水，大步往酒店内走。
　　在看到那对狗男女抱在一起时 ，他就暴怒的想直接冲上去，但又忍住了。
　　在看到两人没有一起进酒店，被怒火燃烧的胸腔总算是缓和了些。
　　“刚才那个女孩在几号房间？”他黑沉沉的眸子比这夜色还冷，冰冷质问前台。
　　前台小姐被他这像是会随时暴怒动手的动手吓的后退一步，见他这样，以为是来捉奸的。
　　她强忍着惧怕，颤声安抚，“先生，不管发生了什么事，您先冷静下来，别……”
　　陆淮之不耐烦的蹙眉，冷冷看她一眼，从兜里拿出黑卡甩过去，“几号！”
　　声音阴沉，明显不耐烦。
　　那前台小姐一看这最高级别的Vip卡，也只能帮他查了下，“108房间。”
　　听到答案，陆淮之大步往楼上走。
　　身后的前台小姐脸色焦急，坐立不安，不知道该怎么办了。
　　“叮——”
　　屋内的许橦夕正准备去洗澡，听到门锁打开的声音，吓了一跳。
　　立刻全身戒备起来，强装镇定问，“谁！”
　　陆淮之进来就看到她这副警惕的样子，嘴角讥讽，“你还知道害怕啊。”
　　看到来人，许橦夕明显愣住了，“淮之，你怎么在这。”
　　他此时不应该在公司开会吗？
　　这几天听李秘书说有很重要的客人来陆氏谈合作，按照他那工作态度应该亲自陪同啊。
　　陆淮之却误以为她这是怕自己发现厉斯辰一直陪着她，感到慌乱，狭长的凤眸里都是冰冷，“是啊，我就不应该来打扰你和厉斯辰的二人世界。”
　　听到这话，许橦夕眼里闪过慌乱，开口解释，“不是的，斯辰哥只是……”
　　只是什么？
　　她咬了下唇，竟然一时间不知道怎么说了。
　　陆淮之看她这样，怒极反笑，可眼眸里都是冰霜，他伸出手捏住女人下巴，强迫她扬起头。
　　“这张脸长的是不错，勾搭的这么多男人围着你转。”他冰凉的手指沿着脸颊游走，眼神像是打量什么货物。
　　许橦夕顿觉一种屈辱感，低头狠狠朝男人虎口咬下。
　　可惜，男人像是早就预料她的动作，被狠狠掐住了脸颊。
　　“许橦夕，做人有点自知之明，自己什么身份，好好记清楚了。”
　　许橦夕只觉得这话像是在锋利的钝刀，一刀刀割在她的心上，她眼眶通红，却倔强的不肯在这个男人面前示弱，
　　“我什么身份，我根本就不是自愿的和你纠缠，我们分开吧！”
　　她累了，无时无刻不在面对男人的质问、怀疑、暴怒……
　　这段感情或许从一开始就不平等。
　　“呵”男人冰凉的唇贴在她的耳边，声音深冷，“结束？只有我对你没兴趣了，你没有资格说结束。”
　　“别想逃离我身边。”
　　说着一只手钳住女人双手到头上，一把将她推倒在床上。
　　自己倾身压下，另一只手狠狠撕碎那身昂贵的礼服。
　　“撕拉——”
　　“你放开我，求求你不要！”许橦夕知道男人要干什么，屈辱委屈扑面而来，她挣扎哭泣。
　　可男人现在就像是暴怒的野兽，不把猎物撕碎，抓烂誓不罢休。
　　“你，你不是要娶姜稚月吗？”想到什么，许橦夕停下挣扎，语气嘲讽，
　　“她都和身边那个保镖在一起了，你再不去管，怕是两人都要结婚了。”
　　听到这话，陆淮之动作明显一滞，随即冷笑，“许橦夕，你为了转移我的怒火，竟然也学会污蔑别人了。”
　　这话简直就像是有人跟他说太阳从西边出来了一样荒谬。
　　莫说姜稚月对他痴恋十几年，就她那娇纵高傲的性子，怎么可能屑于和一个低微的保镖交往。
　　怕是连多看一眼都不会。
　　见他这副自信的样子，许橦夕嘲讽更甚，“我亲眼看到他们抱在一起，姜稚月亲口承认那个保镖是她男朋友。”
　　看到陆淮之那明显微变的神色，她只感觉心一抽一抽的疼，一种悲哀缭绕心尖。
　　他果然是在意姜稚月，可越疼，她越要说，“姜稚月现在根本就不喜欢你了，估计早把你给忘脑后了。”
　　陆淮之见她神色不像说谎，而且他了解许橦夕，她有自己骄傲，不会撒这种话污蔑姜稚月。
　　想到他的确已经快四个多月没管姜稚月那边了，有些不安。
　　他抿唇，决定找个时间哄一下她吧，姜稚月恐怕就是为了引起自己注意，让他吃醋，才故意和许橦夕说那个保镖是她男朋友。
　　想到这，他把这件事压到心底，但也没兴趣在做下去了。
　　“收拾干净，一会跟我回御华府，敢耍花样，你知道我的手段。”留下这句话，起身拿起地上的外套，甩门而去。t
　　床上的许橦夕紧紧蜷缩起身体，将被子盖在白皙的身子上，眼泪终于忍不住大颗落下。

第45章 零阁
　　姜稚月回到酒店，和池闻璟又腻歪了一会，就将他赶回了房间。
　　她打开手机，发了条消息过去。
　　【欠你一顿饭，周三夜猫有人过生日，我带着你一起去见见世面。】
　　那边几乎秒回。
　　【赵雨阳：姐！谢谢姐的提携[五体投地.jpg]】
　　扫了眼后，拿起睡衣去了卫生间。
　　而在她隔壁房间内
　　池闻璟也在和人打电话。
　　他站在窗前，漆黑的眼眸看着外面华灯初上，笼罩层黑雾的城市，听着那头汇报。
　　“零，你让调查的那个姬锦熙正在准备去你那小女朋友家商量联姻。”那头的男人语气戏谑，十分幸灾乐祸。
　　听到这话，池闻璟的眼神一沉，声音冰冷，“格兰洲最近是不是太安定了，把这些年查到的姬家那些事透露给另外两大家族。”
　　闻言，远在蓝星北面岛屿的裴聿风调笑的表情一僵，随即皱眉，“闻璟，现在还不到时候对姬家动手。”
　　“你想给那个姬锦熙一些教训，我们可以用其他办法，你隐在暗处这些年，不能打草惊蛇啊。”
　　为了能保证彻底摧毁姬家，他们这些人一直藏在暗处，组织也是默默搜集消息，现在根本没到出手的时候。
　　可惜，池闻璟面对姜稚月的事就是这么冲动。
　　一想到姬锦熙粘在女孩身上那恶心的眼神，他就恨不得直接让他直接消失。
　　“就按照我说的办。”话落直接挂断，不再和他纠缠。
　　另一边的裴聿风只觉得头疼，狭长的桃花眼里都是无奈。
　　“老裴，零怎么说？”旁边一直等消息的男人转过身询问。
　　他大约二十出头，脸色像是没见过阳光一样苍白，长长的刘海遮住了眼睛，整个人显的阴郁。
　　裴聿风依靠着坐椅，双臂伸展在靠背上，此时仰着头，一脸生无可恋。
　　“还能怎么样，执行命令吧。”
　　“我就想不明白了，爱情真的能让一个冷静自持的人变成不计后果的疯子？”
　　他们零阁每天忙着处理世界各地的恶性刑事案件，可他们的头现在竟然不务正业的天天只顾着女朋友……
　　上次接到头联系，说有重大事情交给他，他激动不行，以为什么关乎世界和平的大事。
　　结果就是让他去解决华国京都一个二流豪门王家！？？
　　原因是那个王总不会选夫人，侄女差点让他小女朋友误会。
　　天啊。
　　当时他都感觉天都塌了，那可是零啊，最优秀冷酷的探员。
　　而池闻璟挂断电话后躺在床上也一直没睡，翻来覆去。
　　他……要不要把零阁的事告诉小姐。
　　可他不想让小姐卷入这些事情，那里不是华国，每时每刻都会死人，他只想自己是个普通的保镖，一直默默陪着她。
　　就这么纠结，不知不觉沉沉睡去。
　　翌日
　　姜稚月起了个大早，飞回华国。
　　登机前她扫了眼来电显示，挑挑眉，又是陆淮之，前面还有三通同样的未接来电。
　　拉黑 ，一气呵成。
　　这陆淮之不知道又来她这找什么存在感，一直打电话。
　　开始还以为真有事，她一接通，就听到对面男人怒气质问她是不是和池闻璟在一起。
　　想到这，她翻了个白眼。
　　飞机大约9个小时航程，她趁着时间准备设计些新的首饰。
　　“池闻璟，你有什么事想和我说？”姜稚月注意到男人几次欲言又止，疑惑开口。
　　美眸却眯起来，语气不善，“你做什么对不起我的事了？还是骗我什么了？”
　　池闻璟闻言立即摇头，大手包裹住她白皙的手，小心翼翼开口，“小姐，我，我瞒着你一些事。”
　　“但，如非必要，我并不想告诉你，不然你会有危险。”
　　姜稚月听此，懒洋洋的身子也坐直了，语气严肃，“这事情和我有关？”
　　池闻璟，“没有。”
　　“假如我从其他地方知道这件事，会不会影响我们的感情？”
　　池闻璟，“不会。”
　　“哦，那你不想说就算了。”姜稚月倾身在那薄唇落下轻轻一吻。
　　“我也有秘密瞒着你，或许这辈子都不会告诉你。”
　　她穿书这件事，恐怕也不会告诉池闻璟，这种事谁会相信。
　　听此，池闻璟一直紧绷的神经明显放松了，虽然依然面无表情，但眼里就是多了丝轻松。
　　解决完一个不算矛盾的感情问题，姜稚月继续完成设计稿。
　　——
　　而另一边，发现自己被拉黑的陆淮之脸色很不好看。
　　“淮之，还没接？”一旁悠闲靠背的墨承轩看他这阴沉脸色，挑挑眉。
　　这家伙一来他这就一言不合开始喝酒，他起先以为是和他小情人吵架了。
　　可后面却又突然给姜稚月打电话。
　　他是真有点看不懂这兄弟到底喜欢谁。
　　但毕竟是自己从小一起长大的兄弟，实在是不忍心看他这样子，给出了建议。
　　“淮之，明天在夜猫我举办生日会，姜稚月应该回来，你要是想和她说什么明天当面说吧。”
　　陆淮之听此沉着脸点头，对姜稚月态度是彻底不满了。
　　垂下的眼睫遮住了某眸子里的暗色。
　　周三晚上八点
　　夜猫前豪车聚集，一群衣着华丽的年轻男女相携一起往里走去。
　　整个夜猫今天全场都给墨家大少爷庆祝二十五岁生日。
　　场内霓虹灯闪烁，在激烈的音乐中舞池内男男女女贴身热舞，在一边卡座内，一群人簇拥中间的主角墨承轩而坐。
　　“这可是秦大少的场子，他今晚真不来了？”顾念双腿交叠，摇着手内昂贵的红酒。
　　对面仰着的云千羽轻哼，“人都没来，还揶揄人家，他现在后院起火，忙的不可开交。”
　　周围的男男女女听到此话，都忍不住偷笑，“哎，秦大少这情场中的老手，竟然在女人身上翻车了，竟然连孩子都生了。”
　　墨承轩享受和旁边美人调情，听着这些狐朋狗友闲谈，低头看了眼时间，“姜稚月没来吗？”
　　听到这个熟悉又有些陌生的名字，周围人的面面相觑。
　　厉心语坐在哥哥旁边，闻言打量已经来的人，顶流豪门千金少爷差不多都来了，
　　她疑惑，“陆淮之竟然也还没到？”
　　谁不来都可能，但陆淮之和墨承轩那可是穿一条裤子长大的兄弟，应该最早来啊。

第46章 我还能更过分
　　夜猫前
　　姜稚月穿着紧身黑色吊带裙，下面的丝绒裙摆绽开朵朵涟漪，露出一双笔直白皙的腿。
　　可偏偏一件宽大的男士西装，挡住了大部分身姿。
　　她有些无奈的看着旁边一脸无辜，低头恭敬的“保镖”，这幼稚又充满占有欲的举动。
　　二人才等了一会。
　　姜稚月就注意到了前面四处张望的二人，她招手轻唤，“这里！”
　　听到她的声音，白蔷薇立刻注意到了，拽着旁边有些局促的赵雨阳手腕，直接飞扑过来。
　　“稚月我想死你啦！”不顾女孩嫌弃的表情，直接给她一个大大拥抱。
　　白蔷薇今天一身火辣抹胸包臀裙，身下一个黑色蝴蝶结垂落，显得腿又白又长，纤腰纤纤。
　　姜稚月挑眉，“想我？你还能分出精力想我？”
　　她最近在网上看到好多次白蔷薇的热搜。
　　白蔷薇最近在参加一个恋综，和里面几个男嘉宾炒cp忙的火热，网友都称呼她为，“海王姐姐。”
　　粉丝们吐槽，她们起个cp名的功夫，一回神，发现她们姐夫人选又换人了。
　　白蔷薇自然知道她在揶揄什么，有些心虚的摸摸鼻子，“我，我就是想给每个男人同样的温暖。”
　　她没说谎啊——
　　这些男嘉宾知道她是白家千金，都对她献殷勤，甚至有个弟弟直接说可以做小。
　　她觉得他们都是好人，很是感动，对他们的示好都平等接受。
　　谁知道她那群小可爱粉丝们就磕cp了……
　　姜稚月“……”
　　这时旁边的赵雨阳才找到机会出声问好，“姜姐好。”
　　他一出声，姜稚月将目光挪到了他身上，眼里闪过笑意，，“呦，小赵今天还挺帅！”
　　赵雨阳今天穿的十分正式，一身棕色西装，下面黑色皮鞋，手腕上戴着华丽腕表，，加上他脸庞帅气，看着真像个小少爷。
　　赵雨阳脸皮还是稚嫩，面对姜稚月这张惊艳的脸，被调戏一句，从脖子红到耳尖，“姜，姜姐您别打趣弟弟了。”
　　姜稚月失笑，这小子隔着屏幕是没脸没皮，一到现实比那待嫁的小姑娘还容易害羞。
　　几人说话间人已经往门内走。
　　白蔷薇挽着小姐妹，叽叽喳喳分享最近上恋综里的趣事。
　　她眼睛忍不往旁边的池闻璟身上瞥，低声询问“这就是传说中的近水楼台先得月？”
　　当然，这“月”是她高贵冷艳的姐妹。
　　姜稚月保持微笑。
　　这时刚进入会场，就迎面撞上了个熟人。
　　陆淮之刚给墨承轩送完贺礼，正想出来抽根烟，就看到那个许久不见的女人从门口走了进来。
　　她似乎更美了，一张白皙t的脸在灯光下美的惊心动魄。
　　只是……
　　注意到她身上那件明显的男人外套，他眉毛皱起，习惯性的语气质问，“你怎么随便穿一个男人的衣服。”
　　“今天来的都是圈内的人，你这样会让多少人误会，知不知道回去他们得怎么传你。”
　　听到这话，姜稚月本来愉快的心情立刻没了，她脚步停下，抬头冷冰冰的看着非要找存在感的男主，
　　“首先，我们已经没有任何关系了，我希望以后见面就不用打招呼了，就当陌生人最好。
　　“其次，你以为你是谁啊，有什么立场对我的事情指手画脚！”
　　“最后，我穿谁的衣服，和谁在一起，这都是我的私事，你倒是比那门口大妈还能八卦。”
　　姜稚月自认为她非常有礼貌且条理清晰的表达清楚了观点。
　　但凡要点脸的男人，面对一个女孩明显的厌恶，就会识趣的闭嘴。
　　可惜……
　　陆淮之却是脸色立刻阴沉下来，只觉得姜稚月是在摆架子，想让自己主动求和示好。
　　他直接冷嗤一声，眼神嘲讽，“呵，姜稚月你作过了，耍性子也要有个度，别不知好歹。”
　　又把目光移到了池闻璟身上，狭长的凤眸高高在上的审视了一番，才淡淡开口，“把你这个保镖解雇了，我允许你重新回到我们身边。”
　　“婚约还可以继续。”
　　他自认为已经给了姜稚月台阶下。
　　而包厢内见陆淮之许久没回来，墨承轩就早了出来，身边其他人自然是簇拥他一起。
　　一出来就看到前面几人，以及这番话。
　　厉心语秀眉微不可察的蹙起，眼里有些厌恶，“姜稚月不会脑子不清楚，还真回陆淮之身边吧。”
　　她是真不懂，姜稚月可是京圈最耀眼的大小姐，怎么天天自降身份倒贴个男人，说的不好听，跟那呼来喝去的狗一样。
　　听说她和陆淮之解除婚约，她还想，总算是没无可救药。
　　洛思晚摇头，她也不知道。
　　而那边，听到陆淮之这普信发言，白蔷薇默默后退一步，忍不住鄙夷自己前世眼瞎了吗？
　　姜稚月刚要回怼，被旁边池闻璟拉了拉手，他上前一步，一米九的身高比陆淮之还高，很强的压迫感。
　　“陆先生，请不要一直在我们间找存在感”他深邃幽暗的眸子眯起，霸道的搂住了女孩纤腰，
　　“其实你的存在感就像那马桶里的一滴水，在怎么蹦哒，也不会得到小姐一个眼神，只会恶心到小姐。”
　　“噗……”赵雨阳没忍住，闷笑一声，但立刻反应过来捂住嘴。
　　但那脸因为憋笑而发红，是个人都能看到他的开心。
　　陆淮之面色铁青，眼神阴鸷，“你不过一个保镖，谁允许你在这种场面开口的。”
　　“姜稚月，管好你身边的狗，否则只会让人觉得是你这个主子没教养。”
　　姜稚月听到这话，眼神也冷了下来，她实在是不想在和男主纠缠了，“他是狗，你这个跪狗的人是什么？”
　　“看来你需要在回想下那时的场景。”
　　池闻璟立刻明白女孩的意思，在众人疑惑不解时。
　　下一秒——
　　他一把上前，双手大力抓住陆淮之双手。
　　陆淮之面色一变，立刻知道他要干什么，他算是学过几招防身，反抗回击。
　　可惜——
　　池闻璟轻而易举制服了他，将他双手反手一折，脚狠狠踢向他膝盖。
　　“砰！”
　　一声巨大的落地声。
　　陆淮之被压着，低头跪在了姜稚月脚边。
　　“淮之！”墨承轩看热闹的表情一面，脸上含怒，“姜稚月，你胡闹也有个度，你别太过分了。”
　　姜稚月转头看向他，眼神晦暗不明。
　　原主和墨承轩还有陆淮之都是从小到大的情谊。
　　明明是三个人一起的情分。
　　可在原文中，在原主和男主间，他永远只会拿愧疚的眼神看向原主，然后站在男主那边、做出伤害原主的事。
　　而让姜稚月记的最深的剧情——
　　原主发病了，明明墨承轩就在她身边，可以救她。
　　可那天许橦夕动了胎气，接到陆淮之打来的电话，他抛下了原主，选择去了许橦夕那边。
　　原主生命最后一幕，就是墨承轩那愧疚，自责的眼神，和那毫不迟疑转身的动作。
　　她眼中满是讽刺，突然笑了，“我还能更过分。”
　　话音落下，她抬起那精致璀璨的高跟鞋，踩到了脚步男人头上。
　　其实她根本没用力，只是搭在上面。
　　可这巨大的屈辱让陆淮之双眸猩红，咆哮怒吼，“姜稚月，我不会放过你！”
　　此时他再也没有要娶这个女人的念头了，只剩下恨意。
　　他双手死死握紧。
　　隐藏在阴影中的眸子此时阴鸷可怖、猩红的像是失去了理智的野兽。

第47章 我们合作
　　这一幕发生的太快，等周围人反应过来，一个个都震惊的看向姜稚月。
　　厉心语倒是挑眉，那清冷孤傲的眼中也流露出一丝诧异。
　　随即冷哼一声，算她脑子没彻底坏了。
　　“我擦！牛逼！”旁边的洛思晚就没她那么淡定了，因为震经都忘了自己豪门淑女形象，直接爆粗口。
　　“正好今天大家都来齐了，我知道你们中的某些人还在打赌，我什么时候会忍不住主动回到陆淮之身边。”
　　姜稚月就保持这个让人震惊的动作，目光平淡的扫过现场这些或熟悉或陌生的男男女女。
　　“我只最后说这一次，我姜稚月已经和陆淮之没有任何关系，再让我听到谁拿这件事恶心我，掂量掂量姜氏的份量。”
　　话落，她放下脚，走上前搭上男人肩膀，笑着开口，“介绍下，男朋友池闻璟。”
　　顿了顿，“如果没什么意外的话，也就是未来喜帖上的名字。”
　　听到这话，池闻璟的心脏仿佛被人狠狠撞击了一下，浓烈、汹涌的情愫像是春日暖风抚过的湖泊荡起阵阵涟漪。
　　他挣脱不开，也甘愿溺死其中。
　　“好啦，今天是墨大少的生日，可别扰了这好好的宴会，咱们进去吧。”
　　她说话间，招呼后边已经看呆的两人往包厢走。
　　池闻璟也立刻松开了压制，连看都没看安静很长时间的陆淮之，大步跟上。
　　只留下面面相觑的众人，不知道怎么办。
　　这时墨承轩和其他几个公子已经上前扶起了地上的陆淮之。
　　陆淮之现在反而没有了刚才的暴怒，但眼神阴毒，像是一条毒蛇一样死死盯着那走远的背影。
　　“淮，淮之？”墨承轩被他这眼神看的后退了一步。
　　其他几个公子也忌惮的往后几步，他们只是些二流豪门，万一被暴怒的陆淮之拿来撒气可就糟了。
　　“我先走了。”留下这句话，不管周围人异样的眼神，陆淮之大步离开。
　　墨承轩张了张口，但又不知道该怎么安慰他。
　　看了眼四周的人，叹口气，走了也好。
　　“我们回包厢吧，蛋糕还没吃。”他勉强的笑笑，装作什么都没发生。
　　其他人也识趣，立刻迎合，又簇拥着往包厢内走，至于内心怎么想，就不得而知了。
　　而走在最后的云千羽肩膀撞了撞旁边男人，“看着情敌被这么羞辱，是不是很高兴。”
　　厉斯辰平淡的看了眼他，声音还是一如往常的温和，“是你自己很高兴吧。”
　　云千羽打趣的神情一收，悻悻然的收回手，“我是高兴啊，可惜橦夕不在，就应该让她看清陆淮之渣男本质。”
　　想到刚才陆淮之那屈辱，他眼中都是幸灾乐祸，“真是活该。”
　　二人已经快走到了包厢门口，厉斯辰停住脚步，声音嘲讽，“陆淮之是人渣，我们不也是吗？”
　　留下这句话，就进了包厢。
　　留下来的云千羽愣了下，随即神情黯然。
　　是啊！
　　许橦夕就算跟他们在一起也是见不得光的情人。
　　他们的父母可不会同意他们娶一个对公司毫无益处的女人，他们也不可能真的抛下自己光鲜亮丽的身份，去娶她。
　　摇摇头，刚才那点幸灾乐祸也烟消云散了，走了进去。
　　包厢内此时气氛很怪异。
　　尽管所有人都在装作什么都没发生，维持刚才那喜悦高兴的气氛，可每个人都在和熟悉的人眼神交流。
　　姜稚月相信，前脚宴会解散，后脚这些人就会爆发热议，刚才的事情一定会迅速蔓延整个京圈。
　　可这和她有什么关系。
　　她此时正惬意的仰躺在沙发上，一边享受男朋友体贴投喂，一边和白蔷薇闲聊，完全不管那些隐晦落在她身上的视线。
　　“姜稚月，”这时头顶投下一片阴影，她视线望去，挑眉，“怎么，有事吗？”
　　面前是男二厉斯辰的妹妹，这个大小姐十分厌恶原主痴缠男主，对原主一直冷眼相待，甚至只要原主在的地方，她都躲的远远的。
　　恩，应该怕原主把恋爱脑病毒传染给她。
　　厉心语眉目清冷，眸若含星，一头乌黑长发随意散皮肤白皙，全身透着种不食人间烟火的通透清冷。
　　她高傲的抬起下巴，抿抿唇，“听说你设计的首饰都很漂亮，我想给妈妈t定做一套。”
　　姜稚月看着这大小姐别扭的样子，挑眉，知道她这是在主动示好，“我们关系又不好，为什么要给你定做。”
　　闻言，厉心语眼中闪过丝恼羞成怒，冷哼一声，“要不是看没人找你可怜你，你以为我会开口。”
　　说着就要转身离开。
　　“但是，既然是给伯母的，我自然会帮忙。”姜稚月不急不忙的话锋一转。
　　白蔷薇看着脚步停下的厉心语，忍不住低头偷笑，稚月最近越来越爱逗弄人了。
　　“算你识相。”厉心语冷哼一声，扭过头，“你通过一下。”
　　姜稚月挑眉，“什么？”
　　“微信！”
　　听此话，姜稚月打开手机，这才发现半个小时前，厉心语发来了好友申请。
　　点击通过——
　　她好笑的看着厉心语，原来是看她一直没通过微信，想了个借口啊。
　　后面时间厉心语就“勉为其难”的坐在了姜稚月旁边。
　　——
　　而从包厢出来陆淮之，拨通了那个很久没联系的电话。
　　那头很快接通。
　　“陆总，想好和我们合作了？”那头传来了中年人温和声音，语气却对他的来电毫不意外。
　　陆淮之眼眸暗了暗，语气冰冷，“我答应合作，就按照原来约定，姜氏破产后，资产我们五五分。”
　　电话那头男人轻笑，“好。”
　　挂断电话后，陆淮之狭长的瑞凤眼闪着算计，语气阴毒，“姜稚月，别怪我，是你太不识好歹了。”
　　本来看在十几年的情分上，他并不想这么对姜氏，只想把姜稚月娶回家当个花瓶，这样姜氏只会落在他手里。
　　可现在，却得和外人分一半的资产。
　　“去御华府”上了车他冰冷开口。
　　这么对比起来，还是许橦夕那个女人比较柔顺好掌控。
　　这一刻他真的动了丝娶她的念头，但又想到了那晚初夜的女人……
　　想到现在都没找到那个女人，全身气息更是阴沉到极点。

第48章 宿醉
　　晚上凌晨2点
　　“姜小姐，真是麻烦您了。”张昊抹了把额头的冷汗，连忙点头哈腰的道谢。
　　他那头微卷蓬松的过肩发，在橘黄色灯光下染成了亚麻色。
　　“恩……再喝…”
　　“……唔啊…我是根草…”房车内传来白蔷薇那又哭又笑的酒后疯语。
　　她蹲在房车上，将脑袋往车座位下面塞，还在含含糊糊嘀咕，“要种土里……”
　　姜稚月歪头，“……”
　　张昊那张雌雄莫辨的脸上划过黑线，又怕她伤到自己 ，急忙和面前的大小姐告别，“那我先把她送回去了。”
　　姜稚月呆呆点头，目送人离开。
　　她此时也脸颊泛红，有些微醺，一双眼睛双瞳剪水，就这么愣愣的一直盯着车走的方向，显得极其乖顺。
　　反应慢半拍的转过头，水润润的眼眸看向男人，声音疑惑，“走了？”
　　池闻璟被女孩这副样子萌的心都要化了，现在这小祖宗就算要天上的星星他都得拿命给她摘。
　　他舌头抵住腮帮，轻笑一声，上前扶住大小姐的纤腰，低声哄着，“恩，我们也该回家了。”
　　“恩？”姜稚月看着面前的男人。
　　他流畅硬朗的五官轮廓隐藏在昏暗的灯光下，那双深邃深沉的眼睛看向她的目光都是宠溺纵容。
　　“嘿嘿，帅哥？”她突然捧住男人面颊，眼中闪着星星，“吧唧”一口亲上那红润是薄唇。
　　“我，的！”她高兴的像是个偷了腥的猫，眼睛笑成了月牙形。
　　池闻璟被甜的心都化了，嗓音越发温柔轻哄，“恩，是你的，我们回家慢慢亲好不好，恩？”
　　说着试探性牵着人往车内走。
　　女孩就这么呆愣愣的任由他牵着，十分乖顺。
　　**
　　池闻璟回到家，把女孩哄着待在床上，这才往厨房去。
　　可刚走几步，他顿住脚步，突然回头，直直对上女孩那无辜的眼神。
　　无奈叹口气，“小姐要跟着就跟着吧。”
　　他走到厨房，动作麻利的煮了碗醒酒汤，不时看一下后面的尾巴，就怕她现在不清醒受伤。
　　过了十几分钟，黑色的汤汁煮好了，他端到了卧室。
　　“小姐，喝了就不会难受了。”他伸手探了下，瓷碗外表已经温热了，这才递过来。
　　姜稚月喝酒后面若桃花，眉目含情，但行为却像个听话的孩子，很快低头喝完了一碗醒酒汤。
　　她眼皮越来越沉，不知不觉靠着男人胸腔意识沉。
　　池闻璟侧眸，低头在女孩额头落下一吻，将她横抱起放到床上。
　　又转身拿过旁边已经烫好的毛巾，先把女孩白皙的手擦干净，又弯腰蹲下，箍住那纤细脚踝，轻轻擦拭。
　　最后将身体乳均匀替她抹好，这才关门出去。
　　北方冬季气候干燥，小姐每天洗完澡都要全身涂抹身体乳，今天只能替她把露在外面的皮肤抹一些。
　　否则，等她明天醒来，一定要苦恼皮肤不好，跟他发脾气。
　　池闻璟想到那场景无奈摇摇头。
　　……
　　翌日中午
　　姜稚月醒来时，只觉得身体微微有些不适，但酒后宿醉的头疼倒是没有。
　　昨晚的回忆慢慢想起，对于男人的照顾她满意的点头。
　　“小姐，醒了吗？”这时门外传来敲门声，男人那低沉熟悉声音传来。
　　姜稚月坐起来，“恩，进来吧。”
　　听到声音，池闻璟才端着冒热气的白粥进来，放到床前。
　　“先把粥喝了吧。”他倾身坐到床前，端起碗，将勺子递到女孩面前。
　　温热的粥进入胃里，顿时一股暖流划过全身，姜稚月舒服的眯起眼睛。
　　想到什么，她咽下口里的粥，开口，“对了，管家说孤儿院已经重新装修好了，现在已经开始收纳孤儿了。”
　　她那天回家就把事情交给了管家去办，本来想拿自己的私人资产去办，星际娱乐的盈利很不错，她也是个小富婆了。
　　但姜父听说后，直接大手一挥拨了巨款，就当以姜氏集团名义做的善事。
　　前天管家说，已经正式踏入正轨了。
　　“好，谢谢小姐。”嗓音有些干涩，漆黑眼眸里像是缀入了星光，满含温柔。
　　虽然他自己也可以做到这些事。
　　但那和小姐为了哄他高兴去做的意义完全不一样。
　　只觉得心房塌了一快，情愫缭绕在心尖。
　　喝完粥，又和男朋友腻歪后，姜稚月就起身去了浴室。
　　昨晚没洗澡，好难受，她低头闻了闻自己身上，只有股身体乳的茉莉花香。
　　但姜稚月总感觉自己臭臭的，眉头蹙起，加快了脚步。
　　……
　　池闻璟回到自己房间后
　　低头看向手机
　　上面有十多个未接来电，都是来自【斐聿风】
　　铃铃铃！
　　电话再次响起，他接通
　　“零！你可算接电话了，啊啊啊，急死人了！”那头正急的满头是汗的裴聿风长舒口气。
　　“有个逃跑几年的国际罪犯团伙跑到了一个小国附近，那政府请求与我们合作抓捕。”
　　“这次你必须得亲自前来指挥。”
　　闻言，池闻璟幽深的眸子明灭不定，带着剥茧的拇指无意识摩挲。
　　见他一直不说话，那头的裴聿风立刻大喊，“闻璟，现在不是儿女情长的时候，你知道我们零阁被附近其他国家默许存在是为什么！”
　　池闻璟闻言，嗓音沙哑 “好，三天后我回零阁。”
　　他当然知道为什么。
　　零阁具有的军火实力足可以和西方的小国家一样，而它和格兰洲一样不属于任何政府管辖。
　　但零阁的底蕴太薄了，才成立十几年。
　　他们与附近国家达成的合约就是会一直协同解决危害其国家的刑事罪犯，帮忙维持周围治安和平。
　　挂断电话后
　　位于蓝星北面的岛屿上
　　裴聿风头疼的揉了揉额头，“爱情太可怕了，头现在就好像那沉迷女色的的昏君。”
　　“我就是那不畏君威，冒着生命危险谏言的忠臣啊！”他都佩服自己了，于是又打开了袋泡面，奖励自己。
　　“格兰洲最近怎么样了？”他嘴里叼着料包，含糊不清是问电脑前的男人。
　　江木槿从电脑前抬起头，脸色在冷白的光线下，更是苍白的吓人，他声音阴冷低哑，“我一直监控着姬家。”
　　“另外两家拿到那些资料，已经抢了姬家很多生意，姬家现在忙的焦头烂额。”
　　“嘶溜——”裴聿风大口吸了口泡面，“那就行，姬锦熙那废物也没时间去打扰老大小女朋友了。”
　　这个味道的泡面真的好绝！
　　他忍不住又吸溜吸溜吃了一大口。
　　这时，江木槿看着屏幕前上数据，邹眉，苍白纤细的手指快速敲击，“姬家二房这几天频繁和华国京都的一个公司联系。”
　　裴聿风，“恩？和华国京都那？”他眼中闪过疑惑。
　　“具体是哪个公司？”
　　江木槿敲字飞快，隐藏在黑色头发下的眼中倒映出屏幕内黑压压的字母。
　　“距离太远了，对方的黑客也很棘手，还需要时间查。”
　　闻言，裴聿风不甚在意，随意摆摆手，“没事，应该就是公司合作什么的，这种小事就不用告诉老大了，省的他分心。”
　　江木槿点头，他只负责信t息技术方面，对组织其他事都不在意。

第49章 分别
　　时间已经进入一月，鹅毛大雪簌簌落下，树枝上的冰晶垂挂枝头，在阳光下晶莹剔透，宛若一个个冰雪精灵降入人间。
　　屋内缭绕着淡淡的熏香，安静的只能听见笔和纸摩挲的“沙沙沙”声音。
　　“撕拉——”
　　姜稚月皱眉，将设计稿纸撕下来，很不满意的团成一团，随意的抛到后面。
　　她揉了揉额头，这几天没什么灵感，给厉母设计的一套首饰就感觉缺了些灵气，太过刻板。
　　“小姐，您都画了三个多小时了，喝杯牛奶，休息会吧。”身后传来男人那熟悉的低沉磁性嗓音。
　　池闻璟穿着休闲的黑色衬衫，袖子挽到小臂，露出那紧实有力的小臂。
　　他走到女孩旁边，把还氤氲着热气的牛奶放到她面前，随着动作，小臂上的青筋凸起，肌肉线条流畅硬朗。
　　“唔……”姜稚月动了动有些僵硬的身子，这才发现时间过去这么久了，
　　“这几天陪我去外面逛逛吧，看看大自然，应该会有灵感。”话落，她低头小口喝着温热的牛奶，热气将她的眼尾染红，眼睛也像是覆了层雾气。
　　池闻璟弯腰将桌角最后一个纸团扔到垃圾桶，听到女孩的话，他动作一顿，慢吞吞的起身。
　　他来到女孩后面，倾身从背后搂住她的纤腰，将下巴轻轻落在女孩柔软的肩膀上。
　　鼻尖嗅着她身上的茉莉花香，并没有答话。
　　“怎么了？”姜稚月皱眉，手扶起来男人的身体。
　　转身，抬头直视男人。
　　他这两天就格外黏她，真是恨不得二十四小时都和自己在一起，以前虽然二人感情也好，但都有个人的私人时间。
　　“我……”池闻璟对视上女孩那清澈的眼睛，终于还是叹口气，“小姐，我得请一段时间的假。”
　　这回轮到姜稚月愣住了。
　　这一年多她都习惯了随时有池闻璟在身边，从未想过他会请假。
　　姜稚月，“去做什么？大约需要多长时间？”
　　“时间大约两个月，去做什么……我现在不能告诉您。”怕她生气，池闻璟微微偏头，不敢看女孩失望的眼神。
　　姜稚月挑眉，双手环臂靠着背椅，好整以暇的看着男人这副心虚模样，“和你瞒着我的事情有关？”
　　池闻璟点头。
　　“你以后怕是不会只有这一次需要请假解决吧。”姜稚月抿了口牛奶，不慌不忙的询问。
　　闻言，池闻璟更心虚了，但还是诚实答话，“恩，随时都可能需要请假。”
　　零阁会不定时接到邻国的求助，其实这一年已经有两次要他亲自前往，但都被他拒绝了。
　　现在附近的国家已经对此颇有微词，他不能再这样了。
　　“这次事情解决后，能不能跟我透个底，我不想连我男朋友去做什么都不知道。”
　　“现在在瞒着我，这可能会让我们二人间产生不必要的误会，甚至影响感情。”姜稚月纤长的手指轻轻敲击桌面，神情认真的看着面前的男朋友。
　　这男人看来还有个她不知道的身份，而且势力绝对很大，甚至很可能需要他解决的事都很危险。
　　否则他不可能是这个态度。
　　想到这，她心里隐隐担忧，也不想在质问男人这些事了。
　　万一他去做危险事情，还分心想她是不是还在生气，出了什么意外，谁赔给她这么一个帅气体贴的男朋友啊。
　　“好啦，你去吧，不想说就不说，我批准了。”
　　她伸手抱住男人的腰，将脸埋入他胸前，撒娇一样蹭了蹭，“你可是我的，身体也是我的，必须完完整整回来。”
　　池闻璟没想到女孩不但没生气，反而就这么轻描淡写的掀过了，他的心一片柔软。
　　伸手回抱着女孩，嗓音干涩低哑，“这次回来，我就把事情全部告诉您，不瞒着您任何事。”
　　二人就这么拥抱着，享受仅剩下几个小时的二人时光。
　　……
　　姜稚月目送男人上了飞机后，才挪开视线，漫无目的的往前走。
　　她穿着奶白色的毛绒大衣，粉色格子围巾将她那张巴掌大的小脸，衬的更加精致。
　　男人在的时候不觉得有什么，这突然分开，感觉心里空落落的。
　　“小姐，我们现在去哪里。”李青杰恭敬开口。
　　池闻璟走前，姜稚月就把他调到了自己身边，先临时替代替男人位置保护自己安全。
　　“去临街对面的一点半吧。”看了眼刚才来自苏林染的消息，姜稚月准备赴约。
　　车行驶在雪地上，发出“咯吱咯吱”的声音，十分解压。
　　大约二十多分钟，在一家装修精致的蛋糕店前停下。
　　“小姐，您好，请问一个人吗？”旁边店员一看到有客人进来，立刻礼貌询问。
　　姜稚月摆摆手，“我找人。”说话间，她已经看到正向她招手的人。
　　她来到苏林染对面坐下。
　　看到女人的模样，她愣了下，不过是一个多月没见 ，感觉她好像憔悴了很多。
　　“我点了两杯咖啡，你看看还想点什么。”苏林染自然注意到女孩神色，她笑笑，将画册推过去。
　　姜稚月将大衣脱下，身后的李青杰很有颜色的接过来，挂在手臂上。
　　随意扫了眼
　　“要份黑森林蛋糕吧。”她现在想吃点甜的，慰藉她与男朋友分开的忧伤。
　　店员点头，立刻下去准备。
　　“公司很忙吗？还是你姐姐的事还没解决？怎么神情这么差。”姜稚月仔细打量她的脸，皱眉，
　　“皮肤暗沉，竟然还有个逗？，等会咱们一起去养生会所保养下吧。”
　　苏林染摸了摸自己的皮肤，也觉得粗糙了很多，苦涩一笑，“行，这次约你出来就是想和你说说我姐的事。”
　　她最近实在是被发烦的不行，很需要和一个朋友吐吐苦水。
　　她摸了摸杯子温热的触感，叹口气。
　　姜稚月挑眉，“最近又怎么了？”
　　她好久没关心圈内八卦了。
　　“秦家和周家一个月后订婚，你应该很快就要收到邀请函了。”苏林染很是无奈。
　　姜稚月听此话，并未惊讶。
　　原书里假千金周子艺就是嫁给了秦雨哲。
　　她可是女主最大的敌人，一直蹦哒到最后，等假身份暴露，当然需要一个其他身份能和女主分庭抗衡，不然剧情怎么发展。
　　只是……
　　“那你姐的女儿怎么办？”原文并没有这个孩子。
　　苏林染听到这话，表情很是难堪，“孩子秦家是一定要带回去养的。”
　　她抿抿唇，“秦家和我爷爷打成了交易，给了足够利益，我姐和秦大少事就此了结。”
　　店员这时默默把蛋糕端了上来，又安静下去。
　　姜稚月尝了口，顿时一股甜滋滋的味道蔓延口腔，她眯起眼睛，觉得分离的不舍心情都好了很多。
　　“你也不用太替你姐着急了，她是一个成年人，想拿孩子搏一把，现在的结果她应该早就想到过。”
　　说的不好听，就是不自量力。
　　就算再生几个，苏林芊也绝对不可能进秦家的门，两家的底蕴实力差太远了。
　　这些豪门可不讲什么真爱，婚姻都是利益至上。
　　姜氏是有足够实力并不需要再和谁联姻，否则就算姜父姜母同意她和一个保镖结婚，公司那些老股东也不会同意。

第50章 爆料1
　　姜稚月陪着苏林染吃下午茶，二人闲聊着自己最近的烦心事，中间手机突然推送一个消息，她随意扫了眼。
　　爆【#某白姓女星被拍和某纯洁小生楚某进入酒店，直到第二天早上才分开。】
　　她眉毛皱起，点开消息。
　　【图片】
　　照片里的男女都包装严实，二人一前一后进入酒店，但只要熟悉二人的人都能认出来这是谁。
　　其中的女生姜稚月就一眼认出来了，她的好姐妹白蔷薇。
　　下面评论区的粉丝果然都认出来自家正主了。
　　【啊啊啊！这是我白姐姐啊，姐姐好美，这是新姐夫吗？】
　　【姐姐天天换姐夫，我们蔷薇花都习惯了，不必这么大惊小怪。】
　　【卧槽！那是弟弟楚不辞吧？不要啊！】
　　【呸！我们弟弟才19岁，那个白什么的都是26岁老女人了，真恶心，她一直不检点，不会是她潜规则弟弟吧。】
　　【+1，弟弟可是个和女生牵手都会脸红的纯情小奶狗，怎么可能和这种女人进酒店，严重怀疑被强迫。】
　　后面的评论里这种声音越来越多，白蔷薇的粉丝和这个楚不辞的粉丝已经吵起来了。
　　评论区乌烟瘴气。
　　姜稚月皱眉，白蔷薇虽然嘴上说着海王的话，但实际行动却一点没有，顶多是语言上调戏调戏。
　　这种和一个男生进酒店被拍更不可能，要是白蔷薇真和这个男生发生了什么，事后一定会立刻和她吐槽。
　　苏林芊见她一直盯着手机，还是这副神情，关心开口，“怎么了？”
　　“你知道楚不辞吗？”姜稚月回神询问。
　　苏林染惊讶“怎么提到他了，他就是蔷薇最近参加恋综里的一个男嘉宾，他这些天还一直和蔷薇传绯闻t。”
　　姜稚月眉毛都要打成一团了，她把手机推到她面前。
　　苏林染疑惑的低头，过了会，她脸色冷了下来，“这是谁爆料的，根本是无稽之谈！”
　　因为愤怒，声音忍不住拔高了些，周围其他人都看了过来。
　　她这也反应过来，声音打扰到别人了，朝周围人抱歉的笑笑。
　　“这个楚不辞只是个刚火起来的小生，没什么实力，这些天靠和蔷薇抄cp吸引了很多镜头。”
　　“蔷薇强迫他？”苏林染都要被气笑了，“蔷薇可是白家千金，周围多少男人主动献殷勤，谁会强迫他。”
　　姜稚月闻言，眼眸沉了沉，“让赵雨阳追查下这个IP地址，看看是谁发的。”
　　如果只是意外被拍，那就算了，那是白蔷薇私事。
　　如果是有人故意偷拍爆料出来……
　　她嘴角勾起个嘲讽弧度，眼中都是冰冷。
　　她正好因为和男朋友分开心情不好，那真是找死撞到枪口上。
　　……
　　一处别墅内
　　楚不辞看完自己微博新涨的粉丝，眼里都是欣喜，“这个办法果真有用，不过才几个小时过去，粉丝涨了五十多万。”
　　他皮肤白皙，一双杏眼看起来单纯无害，此时笑起来两个梨涡若隐若现，唇红齿白，看起来十分乖巧。
　　五官秀气白净，竟然比女生还要漂亮几分。
　　旁边的经纪人王瑞笑笑，那细小的眼中都是精明，“只要咱们一直粘着白蔷薇，这热度就会源源不断。”
　　“可，咱们这么抹黑她，不会被报复吧。”楚不辞有些担忧，“毕竟她可是白家千金。”
　　王瑞笑的意味深长 ，“就怕她不报复。”
　　楚不辞看他这副表情，身子坐直了些，眼睛发亮，“王瑞，什么意思？”
　　他这个经纪人十分聪明，他能有现在的名气全靠他指点。
　　这次上恋综也是经纪人知道白蔷薇会去，才让他也跟着参加。
　　节目里就叮嘱他一定要和白蔷薇表现的亲密，蹭热度。
　　而那个白蔷薇竟然也不检点，和这么对男嘉宾暧昧不清，他的示好她照收不误，这刚刚好省了麻烦，他们炒cp的热度让他涨了好多粉。
　　王瑞笑的温和，看起来十分友好，“咱们要加把火，惹怒白家，让他们对你出手，到时候在不经意把这件事透露给网友们……”
　　后面的话不用再说，楚不辞也知道结果了。
　　他眼睛都亮了，“王瑞，果然还得是你，那现在就办。”
　　于是姜稚月刚刚坐车往家走，就又看到几个个人微博大咖爆料。
　　爆！【#疑似恋综里白姓艺人总是对男嘉宾的动手动脚。】
　　爆！【#有工作人员承认白姓艺人作风很不好，对每个男嘉宾都献殷勤#】
　　……
　　而同一时间
　　@楚不辞V
　　【感谢大家的关心，给了我勇气说出真相。
　　没错，我是被强迫和白蔷薇去的酒店，她咖位比我高，还是白氏千金，看上了我，我不可能拒绝。
　　在恋综里她就总是不经意对我动手动脚，其他男嘉宾也遇到过，但我们是男人，也没吃亏，就一直隐忍。
　　但也请大家不要责怪她了，这种事还是女孩子比较吃亏，我没什么的。】
　　【卧槽！二十一世纪竟然还有这种事？女性艺人潜规则男艺人？】
　　【太恶心了，怎么可能没事，被个老女人强迫那种事，弟弟要有心理阴影了吧。抱抱】
　　【是白家千金就能为所欲为吗？这种人滚出娱乐圈，别给我们女人抹黑。】
　　【不可能，你们正主是个什么东西啊，值得我们姐姐潜规则你，明明是你们正主一直蹭姐姐热度。
　　【楼上白某脑残粉滚开，别洗了，你们姐姐一直作风不检点，哪个女明星像她一样天天和不同男人传绯闻。】
　　这件事的热度在当事人发表声明后，达到了热度最高峰，微博前几名都是相关话题。
　　姜稚月表情越来越冷，“掉头，去星际娱乐。”
　　她都不用等赵雨阳调查结果，就能猜到是这个楚不辞设的局，目的就是踩着蔷薇上位。
　　行驶间，她又给白蔷薇发了条信息，让她在公司等着，哪都别去。
　　二十多分钟后，远远的就能看到星际娱乐前面围了一堆娱记。
　　看到这辆豪车停在面前，他们立刻举起长枪炮筒，“您好小姐，请问你是来找白蔷薇小姐的吗？”
　　“请问您对网上事件有什么看法？”
　　“您是否知道白小姐私下作风？”
　　姜稚月刚刚打开车门，人还没下去，这些问题接踵而至。
　　李青杰立刻先下车，拦在姜稚月面前半米距离，阻止这些人在靠前。
　　“都给我闭嘴，”一声冷呵从车内传来，姜稚月弯腰下了车。
　　她还是送池闻璟离开时的装扮，雪肤红唇，明眸皓齿，此时全身气息冷冽，多了份不食人间烟火的清冷感。
　　看到女孩的样貌，周围的娱记都被晃了一下神，眼中都是惊艳，好美的女孩。
　　“请问您是星际娱乐新签约的艺人吗？”这时一个记者立刻上前询问。
　　姜稚月淡漠看了眼伸到面前的话筒，扫了眼周围恨不得怼着她的脸拍的摄像机。
　　她突然嘴角翘起，眉眼弯弯，声音软糯， “介绍下，我是姜稚月，就是你们想到的那个姜稚月哦～”
　　最后几个字她一字一句的说出，保证每个人都能听的清清楚楚。
　　“今天拍到我的地方全给我删了，否则……”
　　她笑容瞬间收敛的一干二净，语气冰冷，“姜氏律师事务所会给各位的公司发出邀请。”
　　她声音不大，却让周围听到的记者脸色一变。
　　没有人怀疑她是不是说谎，京都还没人敢冒充姜氏大小姐。

第51章 爆料2
　　周围娱记都乖乖给女孩让出了道路，看着女孩渐渐没入公司。
　　“这就是传说中那位姜氏大小姐啊，长的真漂亮。”一个二十多出头的男记者脸有些红，感叹出声。
　　那眼神还恋恋不舍的盯着女孩消失的方向，他也见过不少女明星，但还没见过比姜小姐更漂亮的人了。
　　旁边年纪大的中年记者拍了下他脑袋，警告道：“你可别看人家好看，偷偷私藏照片，到时候出了什么事情，姜氏可饶不了你。”
　　那男记者本还有些蠢蠢欲动的想法被直接拆穿，有些尴尬，“知道了，我现在就删。”
　　虽然很不舍，但师傅说的也对，还是别留下隐患了。
　　……
　　前台小姐都对姜稚月非常熟悉了，看她进来立刻笑着引着人往总裁办公室走。
　　“进来。”听到敲门声，屋内的苏林染出声。
　　姜稚月刚推开门，还没看清楚屋内情况，一个人影迅速扑倒她怀里，她趔趄几步，还是被身后的李青杰扶了一下。
　　“呜呜……啊…稚月啊……”白蔷薇扣着她的腰就放声大哭。
　　姜稚月刚要发怒，就听到她这哭爹喊娘的喊声。
　　“……”怎么有种她没了的既视感。
　　她无奈安抚的拍了拍她的后背，“先起来，进去再说。”
　　她这娇弱的身子可承受不住她一直压着。
　　这时旁边的张昊也急忙上前，轻声呵斥，“白蔷薇！”
　　白蔷薇听到男人语含警告的语气，身子一僵，立刻直起身，脸上哪有一滴眼泪。
　　真是干打雷不下雨。
　　苏林染端着几杯咖啡放到桌子上，“大家坐下谈吧。”
　　几人依次落座。
　　姜稚月身子后仰把玩着手里的杯子，靠着椅背，长腿交叠，“说吧，那照片到底怎么回事？”
　　白蔷薇有些心虚的低下头，眼神闪躲，她实在是没脸说啊。
　　“呵，”倒是旁边的张昊冷笑，“她哪有脸说，还是我来讲吧。”
　　姜稚月将视线移到他身上，看到他脸上那隐隐的怒气，挑挑眉，“恩？行。”
　　眼里闪过丝玩味，她来找白蔷薇时，见过这个经纪人几次。
　　她发现了个有趣的事。
　　白蔷薇那是天不怕地不怕的性格，可却十分听这个经纪人的话，简直是唯命是从。
　　“那个楚不辞在恋综上总是故意粘着白蔷薇，让观众觉得他们举止亲密，甚至还背后说过他可以做小。”
　　张昊说到这，浅棕色眼瞳里都是鄙夷，“就是个想被包养的小白脸。”
　　要是白蔷薇真潜规则他，他怕是反而高兴的屁颠屁颠舔过来。
　　这么想着，他只感觉心中有一种无名妒火，像是要将他理智烧的一干二净，想直接狠狠揍那个小白脸一顿……
　　他压下这种感觉，尽量语气平静，“这几天一直忽悠这蠢货，而这蠢货是真没脑子，差点被忽悠到床上，照片就是这么来的。”
　　姜稚月喝咖啡的动作一顿，面无表情的看向那头低头的女人。
　　这，恋爱脑还没好？
　　“不是这样的！”白蔷薇被几人目光盯的浑身不自在，大声反驳，但对上男人那冷冷的目光，语气又弱了下去，
　　“我，我都快奔三了，就想试一试那什么感觉，这几天他表现的特别懂事”
　　“我们谈好事后我给他资源，这件事保密，但，但进了酒店我就后悔了，我转身跑了……”
　　白t蔷薇说到这恼羞成怒，“但过后答应给的资源我也全都给了，没想到他竟然背后阴人！”
　　姜稚月是彻底无语了。
　　行吧，她现在应该庆幸这姑娘没跟个陌生人滚一晚，第二天发现对方是什么总裁。
　　再给她上演霸道总裁爱上我剧情。
　　姜稚月揉揉额头，“行了，那是你的私事，我也没资格说什么，现在最要紧是讨论怎么解决网上事件。”
　　这件事本身没什么。
　　大家都是成年人了，公平交易，这种事在圈子内屡见不鲜。
　　可是这个楚不辞胃口太大了，不满足于这点好处。
　　一直没说话的苏林染这时也点头，“雨阳那边已经查到了那些最先爆料的ID，都是楚不辞粉丝后援会的大粉们。”
　　姜稚月揉了揉隐隐发疼的额角，这事不好办了，白蔷薇和那个楚不辞去酒店这件事是事实，没法否认。
　　“对了，联系过恋综上其他几个男嘉宾了吗？。”她询问。
　　张昊浅棕色的眼瞳闪过冷意，“事情刚发生我就联系另外三人的经纪人了。”
　　“其中两个经纪人含糊其辞，意思是不参与这件事。”
　　“另一个经纪人直接不接电话。”
　　姜稚月垂下眼睫，对此也没怎么惊讶。
　　三个男嘉宾被这种事染上身不会有任何损失，反而可以被不知情的路人同情，赢得一波粉丝。
　　“直接微博开怼吧，”她突然抬头出声，“这种事本身就不合逻辑。”
　　“蔷薇这么一个美貌大小姐去强迫娱乐圈一个有点名气的小生本身就不合理。”
　　“这种事根本就是女生吃亏，让蔷薇原原本本把事实复述一遍，大多数理智粉都知道该相信谁。”
　　张昊思索一番，也觉得现在没有更好的解决办法，刚要点头，这时兜里手机响了。
　　其他人谈论声音也停了下来，都看向他。
　　过了一会。
　　“什么！”电话那头不知道说了什么，让张昊惊的直接从座位上站起来。
　　他面色很不好看，“我知道了。”
　　电话挂断，他看向白蔷薇，语气沉凝，“你妈妈联系了楚不辞那面，想拿钱让对方改变说辞，被对方录音发到了网上。”
　　白蔷薇脸色瞬间白了，有些恼火“我已经告诉过不要管这件事，他们怎么不听！！”
　　刚才稚月就提醒过她，不要让白氏势力介入这件事，她也千叮万嘱告诉了父母不要插手。
　　这几天被楚不辞那渣戏耍和欺骗的怒气，在这一刻似乎找到了突破口，她气的胸腔上下起伏。
　　她知道母亲也是担心自己，可现在根本控制不住自己的脾气，只想发泄。
　　姜稚月皱眉，打开了手机微博
　　微博一进去，全都是关于这件事的推送，一堆网红蹭热度，也不管到底事实如何，一边倒跟风。
　　@楚不辞V
　　【我本来不想在计较这些事了，想给白小姐一个女孩留点面子，可是您的家人太过羞辱人了。
　　我是无权无势，可这样就活该被你们这些豪门仗势欺人吗！！】
　　下面是一段录音。
　　姜稚月点开
　　“你是楚不辞吧，我可以补偿给你一线资源，只需要你在网上承认你和我女儿只是情侣间吵架，这次只是误会。”
　　“你放心，对你名誉造成的损失，白氏会补偿给你足够资源，我现在是利益补偿，但你如果不识好歹，那我只能让你滚出娱乐圈……”
　　白母那语含威胁的声音在安静的办公室回响，几人都沉默了。
　　气氛有些压抑——
　　还是姜稚月打破的寂静，她冷静分析，“白伯母说的是补偿，这已经从侧面承认楚不辞说的是真话了。”
　　她大拇指和中指无意识摩挲，“在发声明根本没用了，先保持沉默吧，我暂时也没有好办法。”
　　几人也只能先这样。
　　苏林染起身，走到落地窗前，看着外面里三层外三层的记者，语气很不好，“蔷薇，你一会从后面离开，这几天不要出门。”
　　这些疯狂的娱记现在就像是那饿了几天的恶犬，闻着到了肉味，不扒下来艺人一层皮是不可能走的。
　　与姜稚月她们这边低沉气氛形成鲜明对比的是楚不辞别墅内。
　　他看着自己迅速暴涨的粉丝数量，那双单纯无害的眼中都是得意，嘴角勾起个不屑弧度，“这个白蔷薇是个没脑子的，没想到她妈更是个蠢的。”
　　他身子后仰，背靠椅背，十分惬意的抖抖腿，只觉得自己马上就能成为一线大咖了……
　　旁边的王瑞也和煦的笑着，一点看不出这一切都是出自他的手笔。
　　“哎，对了，今晚让冯哥来别墅。”这时楚不辞睁开眼睛，提醒道。
　　他舔了舔红润的嘴唇，干净的眼神有些飘忽……
　　王瑞眼神闪了闪，笑着应下。

第52 章爆料3
　　姜稚月回到家已经是晚上10点多了，一进门就看到姜父姜母围在桌子前，竟然还没回房间休息。
　　公司平常很忙，平常都加班到凌晨，这种偶尔能提前回家的时候，他们都会抓紧时间休息的。
　　“妈，发生什么事了吗？”她也坐到沙发上，蹙眉询问。
　　看二人脸色都不太好，眉宇间隐隐有愁容。
　　姜父见女儿询问，立刻一扫愁容，温和开口，“没事，就是最近公司遇到了些麻烦，这些事不用你操心。”
　　他伸手摸了摸女儿的头顶，眼中都是宠爱。
　　“是啊，这些公司的事情有我和你爸呢，不用你操心。”洛雅萍也笑着附和，突然发现少了个人。
　　她疑惑，“咦？今天怎么没见到小池？”怪不得感觉哪里不对，以往看到女儿，那小子一定在不远处。
　　提到池闻璟，姜稚月眼神暗了暗，压抑的思念又不可抑制的涌了出来，声音有些低落，“他有些私事要处理，这几个月都不在。”
　　洛雅萍也是过来人，一看女儿这样子就知道想男朋友了，哭笑不得，“好了，又不是见不着了，想了就手机联系。”
　　“现在也晚了，赶紧回去洗漱完休息吧。”
　　二人看着女儿身影渐渐消失在楼梯拐角，脸上的轻松神色立即淡了。
　　姜成远脸上布满愁云，叹口气，“最近公司股票大幅度被低价收购，查到结果除了有陆淮之手笔，还有一个境外势力。”
　　说话间，他掏出打火机，点了根烟 ，深深吸了口，然后长长吐口烟圈，模样在烟雾的缭绕下有些模糊。
　　“陆淮之就是个没良心的白眼狼，好歹他和月月在一起那十几年，咱们可把他当成亲生儿子，他现在竟然联合外人一起对付姜氏！”
　　洛雅萍美眸含怒，越说越气，纤长的手指狠狠拍了下桌子，闭了闭眼，“实在不行我向大哥求助吧。”
　　洛氏好歹也是排名第七的豪门，与姜氏联手应该能化解这次危机。
　　姜成远另一只大手覆上妻子白皙手背，轻轻拍了拍，“现在还没到穷途末路时，如非必要不要让你大哥为难。”
　　洛氏可不只是洛大哥说了算，公司那些老股东怕是不会同意冒险来帮助姜氏。
　　说不定还得掺和一脚，分一杯羹。
　　洛雅萍也想到了自己家公司的情况，叹口气。
　　……
　　而回到房间的姜稚月自己扑倒在床上，脸狠狠埋入柔软的被褥。
　　此时黑暗里的宁静能让她那烦躁的心缓和一些，刚刚姜父母的表情分明有心事，公司最近遇到的麻烦应该不小。
　　可她对商业的事一窍不通，根本帮不上忙。
　　白蔷薇的事，公司的事，还有毫无灵感的设计……
　　一件件都同时间发生，让她在这孤寂的晚上对池闻璟的思念达到了顶峰。
　　情愫像是一条凶残捕食的蛇，在她心尖上越盘越紧，让她闷的难受。
　　她现在只想狠狠扑倒男人怀里，闻着那熟悉的雪松香沉沉睡去。
　　**
　　而在蓝星遥远的北方岛屿。
　　这里入眼是一片白茫茫，积雪足足到人的膝盖，狂风在雪野上呼啸而过，扬起一片冰晶。
　　突然——
　　树枝上的积雪簌簌落下，有脚踩在积雪的“嘎吱嘎吱”声传来。
　　一个男人走了出来。
　　他穿着厚厚的白色棉服，宽松的白色口罩让脸大半被遮住，整个人似乎隐藏在了一片雪地里。
　　池闻璟躲在树后面，已经结了厚厚冰霜的睫毛轻缠，黑沉沉的眼眸像是只蓄势待发的豹子，紧紧盯着前面两个男人。
　　手里的枪上膛，眯眼对准——
　　前面两个高大男人，皮肤黝黑，说着听不懂的歪国语，此时边跑边回头。
　　“该死，这个零真是难缠，追了一天了也不放弃。”一个男人眼神狠辣，扭曲的表情让他脸上狰狞的疤痕更加可怖。
　　另一个男人根本没力气回答同伴，他们已经逃亡一天了，已经精疲力尽，只能麻木往前跑。
　　“砰！”
　　枪声响起，子弹穿过这人脑袋，男人还保持着那副麻木表情僵硬倒地。
　　“砰！”又是一枪。
　　“该死！”刀疤男人立刻扑倒在地滚了一圈，显显避开这一枪。
　　同时掏出兜里的手枪，朝着刚刚出声方向开枪。
　　池闻璟立t刻侧身躲到树后。
　　刀疤男趁着这个瞬间，立刻隐入树林里，消失不见。
　　池闻璟并没有追，目光冷漠看着男人逃跑方向，拿出怀里对话机，“那个毒蛇往三点钟方向去了，准备收网。”
　　“好的，头。”那头传来男人恭敬应答。
　　池闻璟慢慢往回走，背后大片血迹，此时随着走动“嘀嗒嘀嗒”砸进厚厚雪里，留下一路的红坑。
　　而男人隐藏的树下已经血红一片……
　　还有十个人需要解决，他默默数着，解决了，就能回去见到小姐了。
　　——
　　姜稚月第二天醒过来，第一时间就是想看网上事件发展。
　　可一打开，突然发现有个陌生人给她邮箱发了份文件。
　　【江：文件】
　　她皱眉，手指下意识想点开，但随即动作又顿住，万一有什么病毒呢。
　　姜稚月转手把文件传给了赵雨阳。
　　【看看这份文件有没有病毒、诈骗什么的。】
　　那头应该在忙，她先点开了微博。
　　发现不过一个晚上 ，又发生了很多事，比如恋综里的一个男嘉宾发声。
　　点开。
　　@宫子寒V
　　【我可以给楚弟弟作证，白蔷薇在恋综里对我也是动手动脚，我顾及她一个女孩面子，就忍了下来。
　　我真是没想到自己的隐忍让她变本加厉，让楚弟弟遭遇了这样的事，我内心十分煎熬，觉得不能因为害怕就让真相掩埋，所以我站出来作证。】
　　陆续还有几个以前和白蔷薇相处过的工作人员也都纷纷站出来说出，“真相。”
　　网友们已经完全相信了白蔷薇潜规则楚不辞的事。
　　评论区一片骂声，甚至很多人的语言十分恶毒，诅咒全家这种话。
　　一片的乌烟瘴气。
　　而在一个命名【蔷薇花】的粉丝后援会内，也是忙的热火朝天。
　　【我们要相信姐姐，姐姐才不是这样的人，这明摆着有人给姐姐设局！】
　　【对，各位姐妹们不要和那些黑子吵架，只会让更多人觉得咱们在洗白，都去刷姐姐是无辜的。】
　　【我刚刚花钱买了五百个水军去控评了，真相终会有大白一天。】
　　【那些反水的蔷薇花走了也好，这样墙头草一样的粉丝姐姐不需要。】

第53章结束
　　姜稚月退出微博，叹口气，思索怎么解决这件事……
　　这时，手机振动。
　　她随意瞥了眼，发现竟然是赵雨阳发来了语音通话。
　　“啊啊啊！姜姐，这些证据你哪里来的啊？”刚刚接通，那头赵雨阳兴奋激动的声音就从听筒内传来。
　　姜稚月挑眉，“什么证据？”
　　“你刚刚发来的文件啊，里面都是那个楚不辞的爆料。”
　　赵雨阳，“卧槽！，真没想到这小白脸竟然是个……，里面他和一群肌肉男…咳咳视频看的我人都要没了。”
　　“就凭着这个视频，他对白姐的污蔑就不攻自破了。”
　　那头赵雨阳还在滔滔不绝夸她厉害，这么快就找到了解决办法。
　　姜稚月也没心思听了，直接挂断电话，点开了那份文件。
　　发现里面竟然都是楚不辞的黑料，还有很多他和不同男……视频。
　　她若有所思的给那头编辑了条消息。
　　【你是谁？为什么帮我？】
　　可惜石沉大海，无人回答。
　　而苏林染在拿到这份资料后，立刻召集了公关部，通知了公司所有营销号在网上流量最高峰时一起把这些爆料出去。
　　完全不给对方反应时间。
　　“好啦，这次的危机算是平安渡过去了，你以后做事谨慎些，你也知道你都25了？”苏林染走过来拍了拍白蔷薇的肩膀。
　　不过是一宿过去，白蔷薇整个人憔悴了不少，眼睛一片乌黑，很显然一夜没睡。
　　“恩，我这次真的知道教训了。”白蔷薇小脸煞白蜷缩着身子在沙发上，她昨晚回家就收到了个快递，打开一看，里面竟然是血淋淋的动物肝脏。
　　她吓的当场没晕过去，直接连夜跑来了公司，一闭眼睛就是那画面。
　　而晚上10点，一个微博名叫小黄鸭的大咖博主发布了微博：
　　【某楚姓小生还有脸说被人潜规则，人家就算想，你行吗？[鄙夷.jpg]配图／视频。】
　　这群吃瓜一天的网友们以为是白蔷薇的脑残粉，骂骂咧咧进去，可过了一会，一个个呆若木鸡退出来——
　　看到那辣眼睛的视频呆住了。
　　【卧槽！老子要长针眼了，和几个歪国人一起……，我晚上没吃饭，给我恶心的吐酸水！】
　　【啊啊！我才18岁啊，为什么要去让我看到这么炸裂的视频，我以后怎么磕男男cp[哭.jpg]】
　　【这个楚不辞在那视频里那个样子，他有被潜规则的功能吗？这明摆着他设局污蔑小姑娘。】
　　【大家快去旁边，又有人爆料了。】
　　网友们又顺着这个网友的指示，顺着网线摸过去。
　　微博名叫吃瓜群众博主：【我和这个楚不辞是一个大学的，当时学校有一对青梅竹马的情侣，二人感情十分恩爱。
　　可这个楚不辞竟然看上了男生，在情侣间不断作妖，制造误会，甚至故意把女生灌醉后和她睡一张床上，让男生撞见。
　　最后又害的男生被传渣男，为了掩饰自己同的身份才故意和女生交往，男生受不了压力退学了。】
　　【和女生搞雌竞？太恶心了吧。】
　　【你们就是白蔷薇买的水军，不许你们这么污蔑弟弟。】
　　【楼上的，视频都有专业人员认证了，根本不是合成的，别蹦哒了。】
　　【弟弟不可能是这样的人，这就是污蔑。】
　　【呸，让你们正主乱给我们姐姐泼脏水，活该。】
　　事件风向一夜间转变，墙头草一样的吃瓜群众们又开始转向攻进了楚不辞的微博。
　　而别墅内的楚不辞此时正半裸的躺在床上，身上是密密麻麻的青紫痕迹，脖子上隐约看见绳子勒痕。
　　左右还分别躺着一个黑色肤色，肌肉夸张的男人，此时大手都搭在他那白皙纤细的身子上。
　　三人此时正睡的很沉。
　　地上那凌乱的衣物到处都是，和一些乱七八糟的东西足以见得刚才有多激烈。
　　经纪人王瑞进来就看到这番场景，他厌恶的闭眼。
　　这次事情正好让他有个理由摆脱这个恶心的人，看着这人私下里比女人还会……，还时不时嗲气说话
　　他就恶心的想吐。
　　这下连面子上的阿谀奉承都不用了。
　　“砰砰砰！”
　　他直接一脚踹翻了旁边凳子，连着东西都掉地上发出巨大响声。
　　床上的三人都皱眉，被这突如其来的声音惊醒了。
　　楚不辞一股火气就上来了，他现在累的要死，睁眼看到是王瑞，他强压下怒气，“王瑞，有什么事吗？”
　　想到自己马上能成为一线明星，他一高兴，今天就玩疯了些，现在正困的不行，这人不知道来发什么疯。
　　王瑞这次没向以往那样笑眯眯说话，直接冷着脸，毫不掩饰厌恶，“我们的关系到此结束，合约解除，你好自为之。”
　　说完就准备离开，这个辣眼睛的房间他是一刻也待不下去。
　　楚不辞本还不清醒的脑子，直接懵了，随即火气直冲脑门，声音尖锐“王瑞，谁给你的脸这么和我说话！”
　　王瑞顿住脚步，嘴角勾起讥讽弧度，“自己看看微博吧。”说完大步出门。
　　看着他离去的背影，楚不辞气的胸腔起伏，旁边的黑皮肤男人说着蹩脚的华国语，他搂住男人，“honey，别生气了。”
　　楚不辞被哄的开心，这才不耐烦的打开了手机微博。
　　看着看着，本来漫不经心的神色越来越难看，指间颤抖。
　　看着下面辱骂自己的那些评论，双眸猩红，额头上青筋直跳，将旁边的东西全都砸在地上，
　　“是谁！这些东西不是存在电脑里吗？怎么会传出去！”
　　他此时像个无头苍蝇一样狂怒，原本白皙的脸蛋也因为暴怒显得有些狰狞。
　　旁边两个男人都被他这样子吓到了，离他远了点。
　　可发泄过怒气后，就是一种恐惧、心慌缭绕心尖。
　　楚不辞怕了，他急忙拨通王瑞电话。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”
　　“对不起，你所……”
　　尝试了很多遍后，他把手机狠狠砸到地上，知道对方把自己拉入黑名单了。
　　“完了，全玩了……哈哈……”他跌坐在床上，突然有个痴痴笑起来，样子疯癫。
　　而不过一晚上时间，这个事情巨大反转就在网上传遍了。
　　网友们都被这巨大瓜砸懵了。
　　楚不辞的公司也迅速宣布解约，并要求对方按照合约赔偿对他们公司造成的损失。
　　——
　　而在蓝星北面
　　裴聿风看着华国网上评论，总算是松口气，他跌坐到椅子上，“行了，危机解除。”
　　他有些同情的拍了拍工具人江木槿的肩膀，幸灾乐祸，“你一个全球黑客榜第一，现在竟然要去入侵一个小明星的电脑。”
　　网上发的视频是马赛克的，可这兄弟从电脑拿出来时，那可是高清无码的。
　　想到当时这兄弟那忍着恶心，一个t个整理的模样，他眼中笑意更浓了。
　　裴聿风，“忍忍吧，就咱老大心疼小女朋友那样子，这种事还多着呢。”
　　就像这次老大出任务，走前还特地叮嘱他们如果那女生遇到麻烦，务必要出手帮忙。
　　江木槿依然面无表情，全身笼罩在阴里，他手指快速在键盘上跳跃，突然停下，“与格兰洲姬家联系的人查到了，是京都陆氏。”
　　他那嗓音十分沙哑，让人听着无端恐惧，可裴聿风早习惯了，他狭长的桃花眼眯了眯，“陆氏好像是和老大小女朋友家不对付吧？”
　　他突然有个不好的猜测。
　　“恩，所以他们正联手对付姜家。”江木槿黝黑眼眸毫无波澜，“哦，姜氏快要撑不住了。”
　　裴聿风笑容凝固住了。
　　随即他面色一变，“什么！”
　　万一老大回来，发现姜氏倒了，他们不得被老大活撕了。
　　“我擦！咱哥几个对商业上的事一窍不通啊，让技术部那几个赶紧想办法，撑到老大回来啊！”说话间，裴聿风已经像一阵风一样冲出门，往楼下奔去。
　　江木槿淡定了继续敲击键盘，长长的黑色刘海遮住了眼中一切情绪……

第54章 姜氏危1！
　　这次的风波平安渡过去后，白蔷薇因为这悲催且炸裂的遭遇，赢得了广大网友们的同情，粉丝数一下子飙升到了两千多万。
　　网友们甚至流传起了这个梗——
　　做人不能太白姐姐，小心遇到纯情弟弟。
　　以此事来警告各位海王海后小心翻车，也遇到这么炸裂事件。
　　夜店包厢内，此时灰蓝色的光线让光线多了丝朦胧，大屏幕放着清缓音乐，周围气氛很是热闹。
　　“姐妹们，干杯！”白蔷薇起身举起酒杯，脸上一扫前几天的愁容，笑的一脸灿烂。
　　围坐的几人都很给面子的和她碰一下。
　　“叮——”
　　精致漂亮的玻璃杯发出清脆悦耳的声响，像是为这次胜利欢呼。
　　张昊将杯中酒一饮而尽，骨节分明的大手把玩着手里杯子，语气毫不掩饰的嘲讽，“差点和个零睡一觉的感觉怎么样。”
　　白蔷薇笑容一僵，以往和楚不辞肢体接触的恶寒感从心里冒出来，“张大经纪人，您放了小弟吧，别在提这件事了。”
　　她双手合十，清清透亮的眼睛就那么可怜巴巴的看着男人，眼里都是求放过。
　　张昊那双柳叶眉一挑，却不买账，语气很是刻薄，“我看你就是太清闲了才会有这次的事件，以后每个月档期我都应该给你安排满。”
　　“别啊，您是世界上最好的经纪人，张昊～”白蔷薇连撒娇都用上了，足可见她有多恐惧。
　　姜稚月和苏林染相视一笑，都从对方眼里看到了浓浓玩味。
　　她垂下浓密的睫毛，嘴角忍不住勾起，她这个姐妹怕是要栽了，这个男人把她吃的死死的啊。
　　“对啦，下个月一号秦周两家订婚宴，你们收到邀请函了吧。”白蔷薇想到这，朝两个小姐妹招呼，“咱们仨到时候一起去。”
　　她又转头看向在那只顾着低头干饭的男孩，无语撇嘴，“小阳子，到时候跟着你林染姐一起去，领你见见世面。”
　　被点名的赵雨阳扒饭动作一顿，他缓缓抬头，正好对上苏林染温柔包容的眼神。
　　“好……好。”他脸颊微红，才后知后觉觉得有些不好意思，就他一个人在那闷头炫饭。
　　苏林染美眸弯起，伸手倒了杯果汁递过去，温柔解围，“你还在长身体，多吃点。”
　　她的声音中透露出善意和温柔，让人倍感亲切。
　　赵雨阳一双明亮如星辰的眼瞳微微闪躲，偏头，“谢谢林染姐。”
　　吃过饭后，姜稚月没和几人继续去赶下一个场，直接回了别墅。
　　“管家爷爷，爸妈今天也没回来吗？”她随意拉开椅子坐下，看了眼时间皱眉，都晚上九点了。
　　心里隐隐有种不安。
　　管家眼眸闪了闪，笑着回答，“先生和太太这几天都没回来。”
　　顿了顿，看了眼神情担忧的女孩，他安慰道：“可能公司太忙了，以前也不是没有过这种几天不回来的情况。”
　　他虽然这么说，但姜稚月还是从那双已经略显混浊的发黄眼中看出了一丝……忧心以及急切。
　　“管家，你实话告诉我，是不是公司遇到什么麻烦了！”
　　她突然面色冷了下来，目光凌厉的直射向他，语气不容闪躲。
　　姜父姜母在书房议论事情时，需要管家偶尔送些东西过去，根本不会避着他。
　　所以姜氏现在真实情况如何，他一定清楚。
　　此时的她哪还有平常甜甜喊人的娇软模样，管家竟然在她身上看到了和夫人如出一辙的迫人气势。
　　她虽然表情淡漠，但那种让人心生寒意的眼神却让人不敢有任何违背之意。
　　管家后背冒出了冷汗，伸手颤巍巍抹了把额头，可依然低头，恭敬应答，“小姐，您多想了，姜氏能遇到什么问题。”
　　话落，就没在说话，空气似乎都凝固了。
　　姜稚月也不急，身子后仰，依靠在后椅上，骨节分明的手指轻轻敲击桌面，发出极其有节奏的“咚咚咚”声音。
　　时间一分一秒过去，气氛安静的只能听到这个声音。
　　管家只觉得每一声都敲击在他那颗已经衰老的心脏上，后背冷汗越来越多。
　　但想到先生和夫人的交代，他咬牙，就那么直挺挺站着。
　　终于，他听到女孩淡漠开口，“管家爷爷，我不是三岁孩子了，说句敞亮话，姜氏以后就是我的。”
　　姜稚月抿口茶，“虽然我现在不管公司的事，但早晚有一天姜氏到我手里，我也是要插手的。 ”
　　“你的儿子也在姜氏任职，听说你打算让孙子毕业也进姜氏，你私心里真的想让我这个他们未来老板两耳不闻窗外事？
　　“公司危机，我却还在外面享受玩乐？”
　　这番话，让管家的心狠狠一震，闭了闭眼，长长叹口气，还是妥协了，“公司的确遇到了危机。”
　　姜稚月双腿交叠，垂眸静静听他往下讲。
　　管家声音苦涩，“半个月前，听先生说，陆氏和境外的一个势力联手内外夹击姜氏。
　　“陆氏甚至不惜花巨额成本向原本和姜氏合作公司抛橄榄枝，这些合作商很多倒戈了，导致公司内部资金链断层。”
　　“而那个外境势力则将公司需要从国外进口的原材料渠道全部垄断了，公司现在根本无法正常运行。”
　　管家提到这，心中的火气再也压不住，那从来沧桑慈祥声音都拔高了几个度。
　　他是真没想到陆氏会对姜氏这么决绝，这是没给姜氏留一条活路啊。
　　陆淮之有现在商业奇才他的天赋的确很重要，可再好的天赋也需要精心培养。
　　就凭陆淮之那个废物爹，怎么可能教导出这么优秀的儿子，他一半是陆老爷子手把手教导。
　　另一半确是先生传授的经验，可他现在翅膀硬了，竟然反噬姜家。
　　姜稚月越听神色越凝重，背脊也挺直了，心下一沉。
　　她即使不懂金融，这些公司最基础的运行还是懂的，不解问，“那个境外势力那么厉害？竟然能把所有供应商反水？”
　　与姜氏合作的国外供应商可不是什么阿猫阿狗的小公司，很多在国外的地位都可以和姜氏在华国地位媲美了。
　　他们已经和姜氏合作了十多年，利益交织，不可能不讲信誉，更不可能冒着自损八百的风险和姜氏断掉合作渠道。
　　到底是势力多庞大，拿出了多少好处才能让他们所有人都妥协？
　　姜稚月百思不得其解，眼眸沉沉，她不认为这样一个庞大的势力拿出这么多好处就为了对付一个姜氏。
　　除非……
　　她忽然抬头，眼神冷冽，“那个势力是靠武装恐吓达到的目的？”
　　闻言管家惊讶的看向小姐，没想到小姐这么一个娇养的小姑娘能想到这个层面，
　　但还是回答，“小姐说的不错，他们直接采取武装暴力手段，有个小公司刚开始没当回事，还是给姜氏提供了原材料，结果……”
　　想到那惨烈的结局，管家眼里闪过丝不忍声音难掩饰哀伤，“当天负责这件事的二十多人全都被一枪致命。”
　　回到自己房间后。
　　姜稚月深吸一口气，强制要求自己冷静下来，仔细回忆原文里有没有这段剧情。
　　可想了半天，原文并没有这件事发生，甚至连那个神秘势力是哪一方她一时半刻都猜不到。。
　　她仔细思索，白皙的手指在杯子上轻轻敲击，突然一顿。
　　这本书是围绕男女主展开的视角，书中展现的内容都是在他们立场看到的事情。
　　而外境到底有没有人攻击姜氏 ，书中根本不会仔细描写，或许直接一笔带过。
　　又或者原书确实没发生这件事，毕竟原书陆淮之是通过和原主的纠缠害惨的原主一家，然后拿到了姜氏继承权
　　很可能是蝴蝶效应，她改变了剧情走向，陆淮之狗急跳墙选了这个更加激进的办法。
　　不惜t放弃一半的姜氏资产……

第55章 姜氏危2
　　而在姜稚月思索解决办法时，关于姜氏面临破产危机的风声却已经小范围内传开，如同在京都这个保持各家排名许久不变的圈子内扔下一颗炸弹。
　　整个京都有种风雨欲来前的宁静。
　　周家书房内
　　周倾尘与儿子周子轩分坐在桌案两侧。
　　“子轩，你觉得我们周氏要不要也搅和进姜氏这件事，分一杯羹？”周倾尘抬眸，看向自己这个出色的儿子。
　　周子轩有一双和他十分相像的眼瞳，浅棕色的瞳仁，比那夜空的星子还要亮，干净纯粹。
　　此时他眉眼染笑，“爸，您现在还有时间在这询问儿子的意见，这不是已经说明了我们周家的态度了吗？”
　　其他想见风使舵的家族，早早就联系陆氏去了。
　　要等他们在这商讨完结果，怕是连个蚊子腿都没有他们的了。
　　“哈哈哈……”
　　周倾尘听此仰头开怀大笑，笑声爽朗而自得，眉眼舒展，就连脸上的皱纹在这一刻似乎都消失不见了。
　　“好！好！好！不愧是我周倾尘的种。”他笑够后，拍了拍儿子已经宽厚的肩膀，心里感叹，时间真快，转眼儿子已经能担起重任了。
　　“没错，先不说这消息是真是假，我们周家人绝对不做那背信弃义的墙边草，我们不但不能分一杯羹，还要帮姜氏一把。”
　　他的声音中气十足，在这寂静的书房显得尤为突出，也给周子轩心中留下了不可磨灭的影子。
　　他闻言也没惊讶，嘴角噙着笑，这就是他从小一直仰慕并以此为目标的父亲啊。
　　＊＊
　　而此时的网上
　　同一时间爆出了姜氏一系列负面消息。
　　【#姜氏集团长达十年偷税漏税，数额高达几十亿，有图有证据#】
　　【#姜氏集团曾经辞退一个十年老员工，最后害得员工郁郁不振出了事故，妻子紧跟着自杀，只留下一个孤苦无依孩子#】
　　【#姜氏集团产品质检测不达标，含有可以致人死亡或患癌症风险#】
　　……
　　网友们一觉醒来，被这新闻砸懵逼了，一窝蜂涌进去了评论区。
　　【不可能吧，我们家一直是姜氏品牌的忠实使用者，用了五六年也没出什么事啊？】
　　【楼上的，这种问题表面看不出来，谁知道哪一天就突然爆发了呢，还好我一直用陆氏产品，吓死我了。】
　　【擦！老子就说这些大公司才是最黑心的，内部不知道腐败成什么样了 ，这不是赚人血馒头的黑心钱吗？。】
　　【我同意，那个姜成远镜头前总笑眯眯，还听说他搞了个孤儿院免费收纳无家可归孩子，原来就是个做表面功夫的黑心商家，这种人祝死全家！！】
　　【没错，这偷税漏税高达几十亿，怪不得肯拿那么点钱作面子功夫，这根本是九牛一毛啊！赶紧把这些人抓起来，就应该判处死刑！！】
　　看着这些评论，姜氏集团内的部门高管们都沉默了，气氛十分压抑。
　　“那份偷税漏税的数据是怎么回事！！”洛雅萍强压着火气，视线在这些人脸上扫过。
　　“我们公司的税务每年都是我亲自审查一遍，绝对不可能少交，更何况金额如此巨大！”她的声音因为情绪激动，而不复以往的沉着冷静，反而有些尖锐。
　　姜成远安抚的拍了拍妻子的手，凌厉的视线落到技术部主管身上，“这份数据的确是姜氏的，是从你们这泄露出去才会被人恶意篡改吧。”
　　他语气平淡，不是疑问，而是在陈述一个事实。
　　被这目光落到身上，主管背脊发凉，颤巍巍站起身开口，“对方有很厉害的黑客，我们部门所有人都不是对手，被……”
　　被侵入了电脑，盗取了机密。
　　后面的话，他实在是没脸说出口，只能羞愧的低下了头。
　　而周围人都懂他后面没说完的话，一时间，气氛压抑到了极点。
　　“咚咚咚！”这时门外传来敲门声，紧跟着助理急切的声音传来，“董事长，不好了，您快看看网上吧。”
　　他此时大口喘气，脸颊通红，很明显是急步跑上楼的。
　　洛雅萍突然眉心狠狠一挑，有种很不好的感觉，果然下一刻——
　　“啪！”姜成远看到网上的那份内容，只觉得两眼一黑，险些没晕过去，他的胸腔因为愤怒剧烈起伏，“他们，他们欺人太甚！”
　　其他人此时也看到了网上最新发布的内容。
　　陆氏技术部竟然直接公布了一份姜氏集团核心机密文件，这些文件直接暴露在大众视野内，姜氏的损失会直接让其跌出前十大集团行列。
　　发展直接退步十年！
　　洛雅萍伸手扶着丈夫，强行保持冷静，“你们技术部能不能解决这件事？”
　　技术部的各个员工都低下了头，互相对视一眼，都在其中看到了惭愧。
　　最后还是那个主管开口，他声音低哑，“这份资料一直在董事长电脑里，经过了层层安全系统，秘密更是复杂，一个地方错，会直接销毁文件。”
　　“可对方还是侵入成功了，其黑客水准怕是世界前几名了，我们……”
　　他声音沙哑，“我们实在不是对手。”
　　这场会议持续了五个小时，可依然没讨论出怎么渡过这次危机，所有人都极其疲惫的离开。
　　等办公室内只剩下夫妻二人后。
　　洛雅萍急忙从抽屉里拿出药，倒出两片递过去，“成远，赶紧吃了。”
　　姜成远就着杯子的水一口咽下，这才感觉身体舒服了些。
　　“你这几天头疼越发严重了，我真担心你和公公一样。”洛雅萍头靠在丈夫肩膀，此时卸下来了身上那层冰冷的盔甲，只有一个妻子面对丈夫的浓浓依赖。
　　“不会的，不是每月都去医院检查了吗？就是这些天太忙了而已。”
　　姜成员笑着搂住住妻子的腰，他虽然人已经快五十了，但因为一直保持锻炼，背脊挺直，依然能看出年轻时外表的出色。
　　洛雅萍看着这张爱了三十多年的脸庞，想到公公就是劳累过度，突发脑溢血去的，就心忍不住揪起来。
　　可，又想到现在公司处境，还必须要丈夫事事操心……
　　——
　　御华府内
　　陆淮之关上了电脑，嘴角勾起，心情十分愉悦。
　　最近的事都十分合他心意。
　　姜氏集团马上要濒临破产，已经是囊中之物，而且他知道了那晚酒店的女人竟然就是橦夕！
　　这真的是天降惊喜，想到这——
　　他起身往卧室内走去，还没走到就闻到了厨房内传来的诱人食物香气。
　　脚步一转，往厨房走去。
　　他倚靠在门边，长腿曲起，看着那个穿着粉色围裙，正在忙碌的女人，素来冰冷的眼眸是一片柔和。
　　只觉得这就是家的感觉吧，心像是被一种莫名的情愫包围，第一次有人给他下厨。
　　“在做什么？恩？”他从背后抱住女人的纤腰，下巴阁在女人肩膀上，轻轻吸气。
　　狭长的眸子眯起，鼻尖都是女人身上沐浴露的香味。
　　许橦夕被男人闹的有些痒，小脸羞红 ，轻声呵斥，“别闹，我做的西红柿炒鸡蛋很快就好了。”
　　她那双眸子像含了水一样秋波潋滟，此时都是对男人深深的爱意。
　　自从知道那晚的男人是淮之后，他们二人间的那根刺也没有了，感情越来越好，他对自己也越来越疼爱。
　　“我是饿了，快点，”他轻轻舔了下女人圆润的耳垂，低声轻笑，意味深长。
　　“你……你。”许橦夕轻咬唇瓣，顿时小脸绯红，手上拿勺子的动作都不太稳了。
　　陆淮之眼尾上挑，嘴角勾起一抹邪肆的笑，那如刀刻般俊美的五官此时越发迷人，轻声开口，“我们结婚好不好。”
　　经过墨承轩的点醒，他发现自己竟然对这个女人动心了！
　　真是该死，可他又不想放开这小东西的手，思来想去把人娶回家，她才能安安分分的。
　　这样也能让外面那些虎视眈眈的男人知难而退！
　　许橦夕闻言，动作僵住，她顾不上锅里的菜，忽然转身，仰头直视男人，“你，你不是在哄我？”
　　她的眼睛因为不可置信而睁大，声音也有些颤抖。
　　陆淮之看她这副模样，忍不住失笑，扣住女人腰的手更用力了些，将人圈入怀里，“真的，不骗你。”
　　心里忍不住好笑，女人就是在意这些虚名啊。
　　许橦夕脸颊贴在男人胸腔，听着那蓬勃有力的心跳，眼眶泛红，只觉得一颗心都被男人的爱意融化了，“淮之，我爱你。”
　　“我也爱你。”陆淮之温柔哄着，低头搂着女人，在她额头落下一吻。
　　空气似乎都十分温馨，有暧昧情愫流转。
　　但，陆淮之突然想到自己查到内容，深邃眼瞳里的笑意冷了下来，“橦夕，林微微我不会放过的。”
　　想到那个女人差点害得橦夕失去清白，然后还能若无其事的在他这拿好处……
　　眼中的冷意像是一汪寒潭，让人背脊发凉。
　　闻言，许橦夕甜蜜的心情似乎都淡了几t分，眼眸黯淡，从男人怀里挣脱，嘴角苦涩，“淮之，算了吧，她也没真的害了我，而且还误打误撞成全了我们。”
　　她看着男人那明显不悦的眼神，拉着他的胳膊，撒娇道，“她从高中就是我的朋友，毕竟这么多年情谊，这次就放过她吧，以后我们就当陌生人。”
　　“你要真生气，毕竟下药的是那个吴昊，”她咬了咬唇，眼里闪过不忍，“你可以对付他。”
　　她知道陆淮之对付敌人的手段，那是真的残忍见血。
　　如果不是为了保护林微微，她其实也不想将那个吴昊推出去让淮之动手
　　毕竟她也没真怎么样不是吗？

第56章 姜氏危3
　　陆淮之餍足的从御华府出来，上了车，他后仰到背椅上，双腿交叠，整个人看着就是心情愉悦。
　　“那个吴昊处理干净了？”他阖眼假寐，语调平常，可说的内容却让驾驶座的李秘书背脊发凉。
　　他微微偏头恭敬回答，“是，已经处理干净了，保证让他永远都不能出现在华国了。”
　　想到那个男人惨绝人寰的惨叫，还有那些血腥暴力的画面，李秘书握住方向盘的手因为用力而隐隐泛白。
　　心里对陆淮之的畏惧更甚，这个总裁最近的手段越来越血腥暴力……
　　车子缓缓行驶
　　李秘书，“总裁，夫人和先生让您这周日务必要回别墅一趟。”
　　陆淮之此时正看着手机上那个许久没通话的号码，骨节分明的手指在上面弯了弯，
　　闻言嗓音温凉的“恩”了声。
　　随即，他抬起头，漆黑的眼眸沉沉，“把你手机给我。”
　　李秘书一愣，随即反应过来，将车减速，立刻把兜里的手机单手递过去。
　　陆淮之眼神眯了眯，用这个手机拨通了那个号码。
　　铃铃铃！
　　那头响了五六秒才被接通，电话那头传来女孩温凉的声音，“喂，您好，请问哪位？”
　　那头的姜稚月白皙手指摩挲着细腻的瓷杯，皱眉疑惑开口。
　　“姜姐，我帮您在倒杯茶吧。”对面的赵雨阳很有眼色的开口。
　　陆淮之自然也听到这声音了，冷笑，语气嘲讽，“果然是大小姐，家里公司都快倒闭了，还在外面和男人野。”
　　姜稚月朝赵雨阳点头，“陆淮之，你的嘴要是闲的慌，不如去给社会做做贡献，把公共厕的马桶都舔干净。”
　　她抿了口新的热茶，“这样我还能赞你是个好东西。”
　　这男主不知道是不是有斯德哥尔摩症，隔段时间不被她骂、或者暴打一顿就难受。
　　陆淮之脸色铁青，语气讥讽，“姜稚月，你真是越来越不堪了，说的都是什么低俗的话。”
　　姜稚月不耐烦皱眉，“你又是来我这找存在感，恶心我的？一堆废话，挂了。”
　　说着就要挂断。
　　陆淮之，“等等，你不想让姜氏渡过这次危机吗？”
　　听到这话，姜稚月动作顿住，眉梢上扬 “哦，我当然想了，怎么你陆大少突然良心发现，悔过自新？”
　　陆淮之冷笑，“想我给姜氏一丝生机也可以，过几天周秦订婚宴后，你当着所有人的面给我跪下，扇自己一巴掌，求我一句，直到我说停才能停！”
　　他想到这几次被姜稚月带来的屈辱，眼里就是浓浓的阴鸷，“怎么样，不过是扇几巴掌，就能帮你父母救姜氏，你不会不同意吧。”
　　毫无道德感的姜稚月“……”她还真不同意，只冷淡吐出来一个字，“哦，滚。”
　　陆淮之听到这毫无波澜的反应，皱眉，“姜稚月，我可以告诉你，这次姜氏遇到危机都是你作的，你难道一点不愧疚”
　　姜稚月不屑嗤笑，不咸不淡开口，“于其为难自己，不如麻烦别人，还是让其他人解决吧。”
　　话落话筒只能听到空洞的响铃声。
　　陆淮之握住手机的大手用力到青筋凸起，他暴怒的将手机狠狠砸到地上，“砰！”
　　“姜 稚 月！”他一字一顿，咬牙切齿，布满森寒，竟然如此不识好歹，果然是个头发长见识短的女人，为了自己那点自尊心，连整个公司存亡都可以不顾！
　　他倒是要看看，等姜氏倒了，姜稚月还怎么嚣张！
　　她可不是坚强独立的橦夕，到时就她那张脸，和以往娇纵跋扈的性格，哪个公子哥不想……哼。
　　而前面听到动静的李秘书透过后视镜，心疼的看着那已经布满裂纹的手机屏，那可是他刚刚买没多久啊。
　　另一边
　　夜猫内
　　赵雨阳刚才把二人对话全部收入耳中，他也一脸疑惑，“姜姐，这个陆淮之在说什么傻逼的话？”
　　让他姜姐跪下来求他？
　　是他没睡醒，还是他脑子进水了？
　　姜稚月眉眼松散，语气倦懒，“天晴了，雨停了，他又觉得自己行了。”
　　“噗哈哈哈，姐你今天真幽默。”赵雨阳被逗的忍不住憋笑，但见她这样就知道已经有了办法解决这次危机。
　　果然，下一刻——
　　姜稚月把怀里的文件递过去。
　　赵雨阳接过来，打开翻看。
　　过了一会，他瞪大眼睛，目瞪口呆的看向对面悠闲喝茶的女孩，“姜姐，这，这些您是怎么拿到的？”
　　手里这些都是很多公司的最高级机密文件，虽然内容潦草，但基本发展计划，投资写的清清楚楚。
　　这要是公布出去，这些公司的损失虽然不会像姜氏一样，但也会元气大伤！
　　姜稚月巴掌大的小脸面无表情，语气淡淡，“怎么来的不重要，你把这些文件一部分内容发到这些公司董事长的电脑里，告诉他们不想这些东西被公布，就给我资助姜氏。”
　　顿了顿，怀疑看了眼面前男孩，“你……应该没问题吧。”
　　“当然没问题！”赵雨阳立刻不干了，可不能让姜姐怀疑他专业水平！
　　“我回去立刻就办，那我现在就……”
　　他试探性的询问，看到女孩点头，立刻穿上外套，急忙往公司走。
　　包厢内安静下来，只剩下姜稚月一个人。
　　乌羽一样的睫毛颤了颤，思索着接下来她还能做什么。
　　她的记忆力非常好，几乎过目不忘，原文里这些和男主有过合作的公司后面五年的投资部署、计划发展她都知道。
　　将这些默写下来，拿去威胁这些公司完全不成问题。
　　现在国内的资金运行能暂时缓解，可境外的势力……
　　想到这，她头疼的揉了揉额角，要是这时候池闻璟在就好了。
　　想到这里，她眼里闪过丝思念，已经两个多月过去了。
　　——
　　事情正如姜稚月预料那样。
　　收到这些资料的公司隔天就全都改变态度，资助姜氏资金运转。
　　“姜董，加上周氏的大力援助，公司应该还能撑半个月。”财务部主管汇报完毕，脸上也忍不住露出丝欣喜。
　　这几天笼罩在众人心上的阴霾沉重，总算是能缓解一些了。
　　技术部主管看了眼现在数据，眼中也都是惊喜，“姜董，网上那些关于公司的负面消息一夜之间消失的一干二净。”
　　“而且网上现在无法发带有任何侮辱姜氏字眼的话题，好像有很厉害的黑客在背后帮我们。”
　　姜成远听着这两个好消息，连日来紧绷的神经总算是能松口气，他不知道是谁在背后帮公司，也不知对方目的是什么。
　　但起码现在结果是好的，只是……
　　现在最麻烦的还是境外那不股明势力的阻挠，只要他们一直暴力威胁境外的公司，姜氏很多产业特有原材料得不到供应，就算撑下来，元气也大伤……
　　——

第57章 我回来了。
　　这场会议又持续进行了高达五个半小时，等结束后，已经晚上十点了。
　　洛雅萍走到饮水机下接了杯热水，递到丈夫面前，语气强势，“现在事情也算是过去一半了，你今晚必须回家好好休息。”
　　这一周，他们俩是直接住在公司的，几乎是一步都没迈出公司大楼。
　　她还好，每天睡四个小时，可丈夫几乎每天只眯一会，就继续看文件，怎么劝他都不听。
　　就算是年轻人这么熬也扛不住啊，更何况他都快五十了，还有头疼毛病。
　　不过是一周过去，姜成远鬓角的头发就全白了，眼尾的皱纹也更深了，整个人都憔悴了几岁。
　　他接过妻子递来的水，温和安慰，“好，我今天回家休息，也一周多没见过月月了。”
　　二人说好了，于是携手往公司外走。
　　“姜董好，夫人好！”门口两个保镖恭敬打招呼。
　　叶非看到二人眼睛都亮了，满眼崇拜，身姿也下意识站的更加笔直。
　　姜成远温和朝二人点点头，这才拉着妻子往车边走，此时夜晚宁谧，连日熬夜的疲倦席卷上来，只想赶紧上车睡一觉。
　　可就在这时，意外突发——
　　“奸商，你还我儿子命来。”一个尖锐刻薄的女声突然从旁边响起。
　　一下刻——
　　一个全身包装严实的矮小身影冲过来，手里不知道拿着什么朝最前面的姜成远泼去。
　　“成远，快躲开！！”后面的洛雅萍看到这一幕，面色惊变，t想扑过去，但离的太远了。
　　姜成远本就年纪大了，又因为一个礼拜没休息，脑袋昏沉沉的，竟然没反应过来，只能眼睁睁看着那些液体泼洒过来。
　　但下一秒——
　　一个身影冲过来，一把扑倒他，随即他耳边传来一声惨叫。
　　姜成远从冲击中回过神，抬头朝身后看去，看清楚状况后，面色倏然一变“叶非！
　　只见身后之人不断惨叫，用手捂住脸，可裸露在外的皮肤迅速变白，有的地方逐渐开始变黄褐色。
　　棉服后面更是黑口越来越大。
　　他清楚意识到了这是——
　　浓硫酸！！
　　叶非只觉得被液体沾到的地上阵阵火烧的疼，他面色惨白，眼前发黑。
　　“呸，你们这些黑心商贩，就应该早点死了，活该——”耳边那个凶手被另一个保安压着，嘴里还在骂骂咧咧。
　　可现在没人顾得上和她算账，后面听到声音赶来的保安全都围在叶非身边。
　　“报警！还有救护车，快，把他身上衣服都脱了，你们去拿矿泉水，快！！”
　　洛雅萍这时也赶了过来，看到情况，立刻冷静指挥身边围绕的保镖，自己也直接上手帮忙扒衣服。
　　她不敢用手触碰带有浓酸的部位，只能拽干净部位，其他保镖也上前帮忙。
　　等人拿水出来最快也得三十多秒过去，姜成远也顾不上雪里的灰尘了，直接拿大块雪往叶非身上抹。
　　“啊——”叶非疼的已经意识不清，惨叫也越来越小，最后直接晕了过去。
　　而经过一分钟的宝贵时间紧急处理后，众人也清楚看到他的右脸已经发黑了。
　　二十多分钟后，警察和医护车赶来，将人急忙抬走。
　　“成远！”就在这时，又是一声惊呼，洛雅萍清楚看到姜成远身子一晃，砸到在了地上——
　　接下来，场面一顿混乱，众人手忙脚乱又把姜成远送到医护车上去了医院……
　　——
　　另一边
　　姜稚月刚刚从夜猫奔波回来不久，加上生理期到了，小腹坠疼的受不了，整个人蜷缩在被子里。
　　她整个人面色惨白，额头上大滴汗水往下落，呼吸都不稳。
　　这几天为了公司的事情操心奔波，这病弱的身子根本受不住，这次疼的她都感觉要去见她太奶了。
　　“小姐，不好了，先生出事了！”这时管家焦急的声音在门外传来，因为急切甚至连敲门都忘了。
　　姜稚月掀起眼皮，声音虚弱疲倦，“怎么了？”问话间，人已经撑着起身。
　　知道了事情经过后，她也撑着急忙往医院赶去……
　　二十多分钟后，车子在第一医院门前停下，此时门口已经围绕了一堆消息灵通的记者，水泄不通。
　　这次看到姜稚月，她们非但不惧怕了，反而一个个长枪炮筒对准她，闪光灯不断，问题一个个接踵而至。
　　“姜小姐，听说姜氏即将破产，请问是否属实？”
　　“姜氏产品致人患癌，我们怀疑这是家属的报复，您能给个说法吗？”
　　“姜小姐，………”
　　李青杰带着武馆的保镖这时排排护在姜稚月二人前面。
　　他们个个都是身高一米八的壮汉，穿着统一黑色西装，凶神恶煞，一看就不好惹。
　　这些记者也不敢硬闯，但那些嘈杂混乱声音还是不断传入姜稚月耳中。
　　姜稚月只觉得胸腔像是被巨大石头压着，让她呼吸困难，这些天神经一直紧绷，意外频发，让她的身心俱疲。
　　小腹的绞疼让她的唇白的吓人，只能尽量用面无表情才能不让脆弱一面暴露人前。
　　明明到医院门口只有那十几步路了，可她只觉得每一步都是踩在钉子上，那么远……
　　就在她觉得眼前发黑，快要撑不住的时候——
　　突然，一只宽厚的大手从背后扶住了她，耳边传来那个熟悉且让人鼻尖发酸的声音，“大小姐，我回来了。”
　　池闻璟刚从车上下来，就看到他的大小姐一个人孤零零的往医院走，身后那些记者像是闻到肉味的疯狗一样紧追不放。
　　那一刻，他只感觉整颗心都跟着揪了起来。
　　他紧赶慢赶，还是来晚了，让她一个人承受巨大压力，也没保护好他，懊恼、悔恨、愤怒……种种情绪在抱到女孩时只剩下浓浓的心疼。
　　“池闻璟？”姜稚月闻到这股干净清冽的雪松味，转过头，有些不确定的开口。
　　她一双明亮的眼睛就这么直勾勾盯着男人的脸，眼神恍惚，以为自己疼的出现幻觉了。
　　直到男人那温暖、宽厚的臂膀将她紧紧搂入怀里，她才意识到，真的是他回来了。
　　这一刻，原本在外人面前强装的平静破碎，她搂住男人窄腰，声音委屈，“池闻璟，我好疼。”
　　声音娇软，又含着无限的委屈撒娇。
　　池闻璟想到她最近生理期快到了，立刻明白了，漆黑眼瞳里浓墨翻滚，心疼之色都要溢出来了。
　　他弯腰，一把横抱起女孩，低头在她额间轻轻落下一吻，“先休息一会，事情经过我都知道，剩下的事情交给我解决就好。”
　　说话间，人已经大步往医院内走，朝着后面的人丢下一句话，“把外面这些记者处理好，我不希望在网上看到关于刚才任何一个报道。”
　　依靠在车前的裴聿风勾唇，打了个响指，“放心吧老大。”说话间身边的一群黑衣人已经上去帮忙，他们明显训练有素，都是有身手在身。
　　他们可不管会不会伤到人，简单粗暴，谁在敢往前挤，直接一脚踢过去。
　　很快，这群乌泱泱的记者就都老实了，主动分开一条路。
　　裴聿风起身，单手插兜，走上前去和带头记者“好好商量”今天这事。
　　——

第58章 以牙还牙
　　医院走廊内
　　姜稚月将脸迈入男人胸前，感受着他沉着有力的步伐，心在这一刻似乎都安定了。
　　走廊内的冷光打在男人侧脸上，他两眼下青黑，下巴上竟然有密密麻麻的胡茬没刮，神情也透着疲倦，就知道他是连夜赶回来的。
　　张了张口，想说什么，但见已经到了病房门口，并不方便只好作罢。
　　算了，等确认这边没事，回家时在好好和询问一下他情况。
　　前面，洛雅萍正和身着白大褂的医生说着什么，姜稚月随着走近了才听清。
　　“姜先生脑中已经出现了少量出血情况，还好出血部位不是脑干，否则……”
　　话没说完，但中年医生摇摇头，随即有叮嘱道“这次醒来先住院观察，切记以后不要熬夜也避免情绪激动，烟酒不要碰了。”
　　洛雅萍刚刚提着的心总算是放下了一半，随即又仔细问了些注意事项后，这才送走医生。
　　她一转身，看到女儿被男人抱着过来，有些惊讶。
　　“小池回来了？”说话间走到女儿旁边，看到她苍白脸色，就知道她是生理期，心疼的摸了摸女儿的脸，
　　嗓音干涩沙哑，“月月，你怎么来了，难受在家休息就行。”
　　姜稚月握住这双冰凉纤细的手，声音娇软，“今天发生这么大的事情，我不来亲眼看一眼，怎么能放心啊。”
　　池闻璟这时将一瓶水递过来，“洛姨，您就在这陪姜伯父吧，手术室那面我已经派人过去盯着情况了。”
　　想了想又补充一句，“您放心，我请了烧伤科的专家一起过去，您去了怕是心里也不放心姜伯父。”
　　他嗓音低沉磁性，语气不疾不徐，却将事情安排的井井有条。
　　洛雅萍接过那瓶水，有些惊讶他的观察细心，她仰头喝了三分之二的水，这才感觉嗓子舒服了些。
　　她端详面前这个青年，总感觉这次回来他整个人气质都不一样了，而且看他这说话口气，似乎很有底气。
　　“好，那你照顾好月月。”但她现在没时间去刨根问底，留下这句话，就急切去了病房。
　　姜稚月知道姜父这没什么大碍又不免担忧起另一边，轻声道:“池闻璟，咱们去叶非的手术室等着吧。”
　　脑海里浮现那个单纯有点傻兮兮的大男孩，嘴唇抿了抿，眼里情绪复杂。
　　最后只化为一声轻微的叹息。
　　她是真的没想到叶非会冲上来替姜父挡下危险，或许他并不知道那是浓硫酸，只是下意识保护雇主行为。
　　但，这也侧面看出这个男孩品性极佳，这让她联想到了池闻璟身上。
　　他们都是责任感极强，会因为某些情谊拿命保护别人，姜稚月敬佩这样的人，也感激他们的付出。
　　但她不会，也不希望池闻璟成为这样付出的人。
　　她就是自私自利，只能在能力范围内帮助身边人，一但危害自身，她会毫不犹豫放弃这些关系。
　　想到这些，她搂住男人腰的手更加用力，眼瞳漆黑一片。
　　等到了二楼，手术室灯还亮着，此时距离叶非被推进手术室已经过去三个多小时了。
　　叶非今年不过二十一岁，年纪小，性格又开朗又为人仗义，这群保镖平常都很照顾这个男孩，甚至一些把他当成晚辈看。
　　此时手术室周围站着七八个保镖打t扮的男人，看到姜稚月过来，都齐齐问好。
　　他们一个个脸色都不好，气氛很是压抑。
　　姜稚月心下一沉，刚想问一下情况，这时一个身着黑色制服的男人走到了面前。
　　“老大，期间有医生出来过，说那人的右眼保不住了，脸看程度也毁了一半。”他低头，恭敬向池闻璟汇报，眼里闪过不忍。
　　这个叶非这一辈子怕是要毁了，他佩服这是条好汉，可惜了。
　　闻言姜稚月闭了闭眼，再次睁眼一脸幽深，嘴角勾起一抹冰冷弧度。
　　这次的主使者她不会放过，把人害成这样，只坐几年牢就完了？怎么可能这么便宜她。
　　而背后真正算计这一局的人，她眼中戾气一闪，下场只会更凄惨。
　　池闻璟注意到女孩眼中的冷意，低声，“人交给我处理，你不方便。”
　　姜稚月看了眼那个金发碧眼的下属，点头。
　　的确，有些以牙还牙的办法她的确不方便动手。
　　他带着人坐到凳子上，将她搂入自己宽大的羽绒服里面，借着衣服遮挡，大手轻轻给女孩揉腹部。
　　“恩……”那温暖的大手无遮挡的落到小腹上，顿时就让姜稚月舒服的喟叹一声，随着男人有技巧的揉捏，小腹的疼痛缓解了不少。
　　时间一分一秒过去，这时处理完外面事情的裴聿风也赶了过来，身后还跟着一脸阴郁的江木槿。
　　他注意到老大的动作，眉毛一挑，肩膀撞了撞旁边男人，示意他快看。
　　江木槿面无表情，黑漆漆的眼神无波无澜，走到男人身边，嗓音嘶哑开口，“零，那个女人的信息查完了。”
　　姜稚月闻言抬起了脑袋，视线落到这两个男人身上，眼神眯了眯，这称呼……
　　不会是她知道那个零吧。
　　江木槿直接无视女人打量眼神，见老大点头，像个机械一样一板一眼复述，“姓名李桂娟，今年58岁”
　　“丈夫二十多年前去世，自己独自养大儿子，儿子是一个普通公司职员，前几天肺癌去世。”
　　他顿了顿，语气有些微妙，“根据周围人的评价，李桂娟思想迂腐，极度溺爱儿子，甚至他儿子都成家了，她每天都要和夫妻俩一起睡”
　　见他说的这么无波无澜，旁边的裴聿风急忙在旁边补充，语气唏嘘，“岂止是溺爱，分明是把儿子当成她的所有物了，觉得儿媳妇就是和她抢儿子，连小夫妻俩同房次数、时间都得听她的，她就站在外面贴着门在外面听。”
　　说到这，他“啧啧”两声，一脸恶寒的摸了摸手臂，太炸裂了。
　　他小脑都要萎缩了。
　　旁边叶竖着耳朵听的几个保镖的一脸便秘的脸色，表情极度扭曲。
　　江木槿瞥了眼多嘴的人，继续汇报，“儿子死了，她唯一抓在手里的东西没了，所以在有人给她洗脑，说是因为用了姜氏旗下产品才会致癌的时候，她心态疯魔，将崩溃转换成了恨意全对准了姜氏。”
　　姜稚月假寐的眼眸这时也睁开了，眼神幽深黑暗，“她当真是因为相信了儿子是被姜氏产品害得，才有今天的疯狂举动吗。”
　　江木槿闻言这才正眼看了眼她，漆黑的眼瞳总算有了点波动，“李桂娟的儿子的确是因为产品金属含量超标致癌”
　　“但因为她贪小便宜，舍不得买姜氏官网产品，给家里买的东西都是低价伪劣产品。”
　　所以真正害死她儿子的人应该是李桂娟自己。
　　姜稚月冷笑一声，这是不想认清自己害死儿子事实，想将责任推到姜氏身上，这样她才不用受内心折磨。
　　“他奶奶个腿的！这老太婆真不要脸！”一个保镖大汉终于忍不住，低声破口大骂。
　　就因为这么个迂腐的老太婆，害了小叶一辈子，他现在恨不得上去给她几拳。
　　“叮咚！”
　　这时，手术室的灯灭了，门应声而开。
　　所有人目光都集中到了出来的医生身上。
　　在他身后的推架上，几个护士推着全身被白色纱布包裹的叶非。
　　几个保镖急忙围过去，护士嘱咐他们后续护理事件。
　　姜稚月几人则了解叶非此时情况。
　　黄头发，白皮肤的医生说着蹩脚的华国语，“零，他现在暂时生命危险，只是他的右眼已经摘除，右脸被腐蚀的皮肤完全坏死……”
　　看着几人神色，他叹口气，“还要看看后续会不会感染，高烧等情况，其他部位衣服厚倒是没什么事。”

第59章 真相
　　因为叶非的伤口极其怕感染，他被安排去了单独隔离间。
　　姜稚月穿着隔离衣进去看了一眼，叶非还在昏迷，她也很快出来了，其他人都没让进去，防止带进去太多细菌。
　　她转而去了姜父那边。
　　姜父此时已经醒了，目前看起来没什么后遗症，说话都很清晰，“这次是我害了那孩子。”
　　听完叶非的情况，他声音很是自责，又为那孩子以后感到忧心。
　　“你若觉得对不起他，不如我们把那孩子收为义子吧。”洛雅萍不想丈夫在愧疚中过一辈子，想了想提出这个建议。
　　闻言，姜稚月有些惊讶，但很快又释然了。
　　根据调查消息，叶非的父母都已经去世了，剩下的亲人都不在京都，如无意外应该一辈子不会见面了。
　　他现在这样，怕是以后生活都很困难，有姜氏护着，以后会好过很多。
　　姜成远沉默了一瞬，有些心动，但他看向了女儿，“月月，你的看法呢？”
　　他怕女儿不希望多个弟弟，毕竟她当了二十多年的独生女，虽然他对叶非很愧疚，但也不会因此去委屈女儿。
　　姜稚月眉眼染笑，“我没什么意见，我也挺喜欢叶非这个弟弟的。”
　　她又不是真的原主，也没资格对此表达什么意见啊。
　　顿了顿，她又补充，“爸，我们得等叶非醒了，问问他的意见。”
　　不是所有人都会因为姜氏地位而巴巴认这份亲，而她相信叶非就不是这种人。
　　他们不能用自以为对他好的方式，问都不问就替他决定了这件事。
　　洛雅萍也在旁边点头，“那事情等那孩子恢复了再说吧。”说话间，她把旁边已经不烫的粥端了过来，轻轻搅了搅。
　　池闻璟立刻上前，扶起姜父，姜稚月把枕头挪到姜父身后，方便他靠着。
　　姜成远喝着妻子喂的粥，事情有了解决办法，一直压抑的心情似乎都变好了。
　　他看了眼女儿和池闻璟，觉得二人是挺般配。
　　“姜伯父，您这些天就好好休养，姜氏的事情请您放心，三天内我会全部解决。”池闻璟声线沉着低沉，可话语里却透着一种狂妄与自信。
　　这是一种长时间被权力熏陶，对自己能力足够自信才能培养出来的底气。
　　姜成远那双饱经沧桑的眼眸半眯，目光凌厉的打量面前这个晚辈。
　　池闻璟不闪不躲，二人就这么安静对视了几秒，姜成远突然开怀大笑，
　　“哈哈哈……好！就让我看看你到底有没有能力配得上我姜成远的女儿！”
　　——
　　回到姜家
　　门刚刚关上，姜稚月就把男人拉到了床边，急切的开口，“你实话告诉我，你是不是零阁的老大。”
　　原文里，零阁是一个迅速崛起的势力，只花了二十几年时间，其庞大势力已经可以和百年底蕴的格兰洲相比。
　　零阁老大被其下属称呼为“零”
　　没有人见过他的真面目，也不知道是那个国家的人，或许知道的人都死了。
　　原书对这个角色简单提过几句，读者评价此人亦正亦邪。
　　他帮很多国家解决了影响周边和平的暴乱因素，捣毁毒窝，救了很多被拐妇女儿童，也抓捕了很多国际罪犯。
　　但在全文结局时，作者却突然没头没尾提了一句话。
　　【零用自己生命为代价，炸毁了格兰洲几大势力，造成接近五千多人殒命……】
　　她双手捧住男人的脸颊，让他黑沉沉的眼瞳直视自己。
　　池闻璟有些意外，小姐竟然会知道零阁，但又觉得小姐这么厉害，知道也不奇怪。
　　他大手覆盖上女孩有些温凉纤细的手，偏头落下一吻，嗓音沙哑磁性，“别急，我答应过小姐，都会告诉您。”
　　他将旁边氤氲着热气的红糖水拿过来，轻声哄着，“您先把它喝了，我在旁给您说。”
　　姜稚月捧着红糖水轻抿，耳边听着男人好听声音。
　　“我的确是弃婴儿，但并不是被父母抛弃，而是被我的其他亲人扔掉的。”池闻璟眼里闪过丝讥讽。
　　“我真正的名字应该叫姬锦华，我的父亲叫姬让尘，是姬老爷子二儿子姬若尘的双生弟弟，那个姬锦熙是我血缘上的堂哥。”
　　听到这，姜稚月眉毛一皱，原文里提到过姬老爷子只有三子五女。
　　三子是不同女人生的，并没有什么双胞胎啊。
　　而池闻璟下一句话给她解了疑惑。
　　“姬家奉行古礼，老爷子更是古板迂腐之人，双生子在他们眼中就是极为不幸的预兆，我的父亲本来是在襁褓就要被掐死的。”
　　“但父亲的t母亲舍不得，苦苦哀求，我父亲才能被送给一个农户家寄养，可随着父亲越来越大，他的聪慧显露了出来了，姬老爷子觉得他很有价值，就以一个私生子的身份接了回来。”
　　“后来我父亲在背后为家族贡献，但功劳全都给了父亲那个卵生哥哥姬若尘，姬家势力也在父亲的帮助下越来越大。”
　　“但，在姬家成为格兰洲第一家族关键时刻，必须要得到罗兰家族支持，而这个家族的继承人要求姬若尘娶她，才肯支持姬家。”
　　“可那一届罗兰家族继承人，罗眠霜整整大了姬若尘15岁，而且她有极度凌虐男人癖好，前两任丈夫都死状凄惨，最大的女儿只比姬若尘小7岁。”
　　“姬家不可能放弃罗兰家族这一票，最后……”
　　说到这，池闻璟那双漆黑的眼瞳像是化不开的浓墨，势要将人溺死在里面。
　　他语气寒凉，又含着不易察觉的悲哀，“最后那个哭着保下父亲一命的女人竟然提出，让父亲代替姬若尘娶了罗眠霜。
　　“可那时父亲已经娶了母亲，我也马上要出生了，父亲当然不可能愿意，可父亲相信自己的母亲啊，他喝下了那杯下药的水……
　　姜稚月听到这，沉默了，最后的结果也能猜到了。
　　她伸手搂住男人的腰，脑袋轻轻靠在他怀里，无声的安慰。
　　池闻璟低头在女孩光洁的额头落下一吻，语气漠然，“而我母亲就是个普通女人，但却生的极为貌美。在生下我后，没有父亲的保护，她被姬家大爷看上，为了我，她只能忍受侮辱，可最后被大夫人知道了，趁着姬家大爷不在，杀了母亲。”
　　“她把母亲尸体衣服扒光，那么赤裸裸的扔到了路上，让人凌辱践踏。”
　　“同时，不久传出父亲被虐待而死消息，姬家人觉的我晦气，本来想随便找个地方扔了，但那个害了父亲的女人又假惺惺的不忍心，又保住了我一命，将我扔到了去别国的客船上。”
　　这个故事不长，但姜稚月却觉得胸口憋闷，声音沉沉的猜测，“后来你机缘巧合知道了真相，所以秘密筹谋建了零阁，想有一天找姬家报仇？”
　　池闻璟轻笑，摸了摸女孩的头发，“恩，小姐真聪明，但我现在实力还不够，所以并不想把小姐牵扯其中，会让您有危险。”

第60章 下场
　　姜稚月听到这狗血且千篇一律的原因，突然从男人怀里抬起头，一把拽住男人衣领，单膝跪在男人腿间。
　　池闻璟双臂后撑着床褥，抬头仰视女孩，蔷薇色的薄唇抿了抿，小姐是要……
　　漆黑的眼瞳忍不住露出丝期待。
　　姜稚月自然注意到男人的眼神，她娇媚一笑，红唇越靠越近……
　　就在马上要贴上去时，她突然笑容一收，伸出另一只手轻拍了拍男人脸颊。
　　耳边传来清脆的的“啪啪”声。
　　这调戏性的动作让池闻璟身子僵硬了一瞬，眼睛无辜眨了眨，嗓音沙哑低沉，“小姐……”
　　“你闭嘴！”姜稚月打断他要说的话，眼神不善，“我还以为你是因为有什么难言之隐所以才不告诉我这些事。”
　　见男人张嘴，她眼神一凶，“你是不是要说这是为我好，不想连累我。”
　　池闻璟眨了眨眼睛，在女孩那凶狠的目光下，迟疑的点点头，他刚才的确要说这句话……
　　不知道怎么的，他突然有些心虚。
　　姜稚月冷笑一声，“你知不知道大多数情侣就是因为双方都没长嘴，总是以各种为你好名义瞒着对方，最后闹出误会才分手的吗？”
　　“你为了不让我知道你的身份，你就得在我面前藏拙，不敢光明正大动用自己势力。”
　　池闻璟抿唇，点点头。
　　姜稚月语气戏谑，“这几次背后帮我的都是你的人吧，你绕那么大圈子帮我，我这要是误会是哪个暗恋我的人偷偷帮我……”
　　见男人面色变了，她才语气缓和下来，轻轻在男人唇上落下一吻。
　　“下次有什么事要告诉我，那种背后默默付出的人，历史教训都成了前任，我们可不能给别人做嫁衣。”
　　池闻璟点头，闷闷应声，伸手扣住女孩的后脑勺，倾身吻了上去。
　　这个吻似乎浅尝辄止，但他又慢慢加重力气，二人呼吸交织，仿佛整个世界都安静了，只能听到他们彼此的心跳……”
　　池闻璟轻顺着女孩后背，看着她绯红的脸颊，手指把玩女孩发丝，“小姐，和陆氏联手的境外势力也是姬家二房的人。”
　　提到正事，姜稚月本还有些羞红脸色也立刻恢复了正常，偏头皱眉，“陆淮之怎么会和姬家有联系？”
　　原文里没提过这件事。
　　眼神暗了暗，看来她不能太依赖原文放松警惕，必须得给男主找点麻烦，让他没精力再来对付姜氏……
　　池闻璟，“姬家现在继承人争斗很厉害，姬若尘怕是想拿到姜氏的财力，帮他夺权，才和陆氏联手。
　　姜稚月抬眸，勾着男人脖颈，语气娇软，“那我亲亲男朋友能不能帮我解决了这次的麻烦呐～”
　　她媚眼如丝，一双眸子秋波涟漪，就这么直勾勾盯着男人。
　　池闻璟眼神暗了暗，喉结上下滚动了下，嗓音沙哑，“可以，我已经派人去办了，很快姜氏就能接到消息了。”
　　……
　　而接下来两天，姜稚月就家和医院两边跑，叶非只在中间醒过一次，但现在根本无法说话，收他做义子的事情就先没提。
　　管家去了医院替姜母照顾姜父，姜母第二天就回了公司稳住局面。
　　网上关于姜氏的留言议论被删的一干二净，网友们骂骂咧咧一会就把这事忘到了脑后，很快就被某影帝耍大牌的爆料吸引了注意力。
　　姜氏
　　今天高层会议的气氛罕见的轻松，每个人疲惫的脸上却露出了丝笑意。
　　“洛董，我们以往境外合作的公司都陆陆续续把货送了过来，公司已经渐渐恢复了运转。”运营总监语气都是惊喜，连日来熬夜的疲倦似乎都一扫而空。
　　他努力压下差点冒出来的眼泪，呜呜呜，终于不用面临中年失业，被老婆扫地出门的局面了。
　　其他人也接连汇报好消息，一扫阴霾，整个会议期间都萦绕着喜悦。
　　洛雅萍往常冰冷的面容此时也忍不住融化了，嘴角微微弯起。
　　——
　　蓝星北门格兰洲
　　在高高的山峦上，一栋中西结合的华丽的别墅被池水环绕，两旁灯火通明，雕梁画柱，金碧辉煌。
　　雕刻着精美花纹的白色檀香木门内，此时却传来重重的摔砸声。
　　“零阁真是越来越猖狂了，坏了我们这么多事！”姬若尘发泄完脾气，一甩衣袍坐到椅子上。
　　他年纪约莫四十五，六，看起来却保养极好，穿着古朴灰色长袍，竖着玉冠，养尊处优的气势显露无遗。
　　旁边的姬锦熙瞥嘴，眼神阴鸷，“爸，你答应过把那个姜稚月送给我玩玩的。”
　　他本来三个月前从M国回来都就，和父亲商量好和姜氏联姻，但没想到零阁突然捣乱，让姬家受到另外两家的夹击，这事只能耽搁了。
　　本来这次听到父亲的计划，他就等着姜氏破产，美人被打包送过来了，现在突然告诉他姜氏危机解除了？
　　“砰——”姬若尘看着这个不成器，现在还只想着女人的儿子，气的怒拍桌子，刚刚消下去一点的火气又冒了出来，
　　“不学无术！成天就知道溜猫逗狗，我怎么会有你这么个没用的废物儿子！”
　　姬锦熙被劈头盖脸一顿骂，脸色阴沉，一时气急，口无遮拦，“你和姬若尘比不也是个废物，我能有多优秀！”
　　此话一出，周围佣人都低下了头，大气都不敢喘。
　　“孽子，啪——”姬若尘听到这个厌恶的名字，暴怒扇了姬锦熙一巴掌。
　　随即甩袖而去，只冷冷留下一句话，“这几个月你给我老实在家待着，哪里都不许去！”
　　姬锦熙脸颊立刻红肿起来，抹了把嘴角血渍，眼神阴鸷……
　　——
　　另一边
　　陆淮之自然也接到了姜氏危机解除的消息，可他现在根本分不出精力处理这件事。
　　此时
　　陆知胤面色铁青，陆母脸色也很难看，她声音尖锐，“我告诉你，你要娶那个狐狸精绝对不可能！”
　　本来今天她请了洛家夫人和小姐来家里做客，想撮合自己儿子和洛思晚。
　　可，本来聊的好好的，洛夫人中途接了个电话回来就脸色不好看，在她再三挽留下只冷冷留下一句话，
　　“自己上网看看吧，你的好儿子都要和人好事将近了，我们洛家可不敢高攀。”
　　她疑惑的掏出手机，这才发现就在不久，一个话题已经爬上了热搜
　　【#劲爆，当代真实灰姑娘和王子的故事，陆氏继承人送婚戒给女大学生#】
　　她点开一看，发现一个博主发了几张照片，
　　他儿子在店里给那个许橦夕挑选戒指、低头接吻，最后一张更是给那个狐狸精戴戒指的画面t，她儿子嘴角噙笑，那狐狸精一脸娇羞，好一副郎才女貌的画面！
　　她气的当场把手机甩到自己好儿子脸上。
　　想到这，她眼中怒火更甚，指着陆淮之，“你赶紧和那个狐狸精断干净了，真是会狐媚男人，竟然勾搭你不顾身份想娶她！”
　　“这件事我一会就告诉你爷爷，你自己好自为之！”
　　听到这最后一句话，陆淮之本来面无表情的脸总算有了波动，他抿唇，“妈，我根本不需要联姻，也可以把陆氏带到新高度，橦夕真的很优秀，你……”
　　“啪——”他的话没说完，右脸就狠狠挨了一巴掌。
　　陆知胤收回手，语气阴沉，“我看你真是被那个女人迷了心智，也不知道老爷子怎么就选你这么个货色当继承人。”
　　想到那个迂腐老头，竟然跳过他，直接选了这个孽子当继承人，心里对这个儿子就更加不满，还想动手……
　　“陆知胤，你在动手试一试！”陆母可不干了，立刻尖声制止，她更多的火气是对那个勾引儿子的狐狸精，怎么能容忍丈夫对儿子动手。
　　她有些心疼的摸了摸儿子已经肿起来的脸，轻声劝慰，“淮之，妈不会害你，婚姻只有门当户对才能长久，以后也能给你帮助，你好好想想。”
　　陆淮之低下头，漆黑的眼瞳里闪过犹豫，不忍惹母亲生气，“我会好好想想的。”

第61章 订婚宴1
　　陆淮之从别墅出来，一坐上车，脸色立刻阴沉下来，“给我查，网上那些照片到底是怎么来的！”
　　前天是许橦夕生日，她什么都不要，就缠着自己想要个戒指当做他们定情信物。
　　他觉得这小东西最近表现不错，就答应了，没想到竟然被人偷拍还传上了网。
　　一个普通娱记怎么敢惹到陆氏，分明背后有人撑腰！！
　　想到这，陆淮之语气冰冷，“再联系这家娱记背后公司，多少钱都可以，把这些照片和他手中其他料都给我删了。”
　　李秘书连忙应下，“是，我现在就和公司公关部联系。”
　　陆淮之揉了揉额角，阖眼假寐，“调头，不回公司，直接去御华园。”
　　那女人肯定也看到了网上的消息，他得回去安抚她，现在还不能真正给她一个名分。
　　本来打算等拿到姜氏一半资产，彻底掌控了陆氏后在把他们的婚事摆到明面上，那时也没人能说什么。
　　可现在计划全乱了，老爷子那边怕是不好交代。
　　……
　　时间匆匆而过，转眼已经过去了一个礼拜，姜父已经出院，重新回了公司。
　　医院
　　叶非鼻子插着鼻食管，此时护士正在帮忙喂食，他全身被包裹在白色纱布里，露出来的皮肤焦黑，皮开肉绽，看起来十分可怖。
　　“叶非，事情你考虑的怎么样了。”姜稚月坐到对面床边，看着这样的叶非，眼神平静没有一丝异样。
　　前几天叶非能开口后，她就把父母打算收他做义子的事情说了，果然，叶非没有立刻答应，要几天时间考虑一下。
　　叶非忍着剧痛，嘴唇翕动，“好”他的嗓音干涩沙哑，再也不复原来那份爽朗。
　　他露在外面那双完好的眼睛已经没了刚刚醒来，知道自己情况的痛苦，此时无波无澜。
　　如果成了姜氏的义子，他的身份自然不同，如果是以前，他一定会拒绝，不想挟恩图报。
　　可现在，叶非苦涩一笑，自己现在成了个残废，以后怕是养活自己都困难，他也得为自己考虑。
　　姜稚月点头，“行，你什么都不用想，先好好养身体，到时候姜氏会处理好一切事情。”
　　顿了顿，她声音软了下来，“叶非，你以后就是我姜稚月的弟弟了，没有人能欺负你。”
　　女孩声音不大，听起来并非刻意强调，却隐含一种让人安心的力量。
　　等女孩走后，叶非一只眼睛还盯着女孩消失的方向，那句话还不断在脑海里回响。
　　他嘴唇嗫喏了一下，一个无声的口型，那是——
　　姐姐
　　……
　　男人侧倚着走廊墙壁，脸部轮廓被光影切割的分明而深刻，身上黑色宽松羽绒服，衬的他格外清隽而挺拔
　　姜稚月看到这帅气的男朋友，眼睛就亮了，快步小跑到男人身边，眼眸弯起，“等久了吧。”
　　她踮起脚尖，红唇轻轻覆盖在男人脸颊落下一吻，双臂挽住男人胳膊，“我们走吧。”
　　池闻璟嘴角噙笑，显然十分受用，将女孩双手放到自己棉服兜里，才领着人往楼下停车场去。
　　路上，姜稚月把事情都和男人复述了一遍，“找个日子向外界宣布一下叶非身份，就不让他露面了。”
　　姜氏一举一动本来就受外界关注，突然收养一个义子，肯定很受关注。
　　键盘侠们可不会管叶非是救人才变成现在这样，他们只会拿最恶毒的语言去攻击叶非，她并不想叶非面临这个局面。
　　铃铃铃！
　　这时，衣服内的手机响了，姜稚月伸手拿出来，大拇指划开屏幕。
　　来电显示【橙子娱乐】
　　“喂”
　　那头传来一个男人声音，“姜小姐，刚才陆氏和我们联系了，要花钱买断这件事，您看……”
　　池闻璟给女孩打开副驾驶，姜稚月弯腰上去，边冷笑回复，“既然要买断，你们尽管狮子大开口，够你们几年赚的了。”
　　她爆出这些照片的目的是让陆家老爷子知道他最骄傲的孙子正打算娶一个毫无价值的女人，现在该知道的都知道了，够陆淮之焦头烂额了。
　　这新闻最后的价值就是狠狠宰陆氏一顿了。
　　“行行行，谢谢姜小姐了，以后还有这种事，您尽管吩咐。”那头的男人语气都是激动，满含感激。
　　挂断电话。
　　姜稚月转头，“咱们去华茂大厦，给你挑身合适的正装，后天陪我去参加订婚宴。”
　　池闻璟眉宇染笑，“恩”
　　车越往繁华商业区走，周围的高楼大厦就越来越多，车流密集，马上接近年关，尽管天气严寒，街道上依旧有很多行人。
　　二十分钟后，车停到了大厦门前。
　　姜稚月已经来过很多次了，门口侍应生看到她，立刻领着人去了九楼。
　　还是周经理接待，她已经知道这大小姐习惯，并不跟着，只在对方有需要时才上前介绍。
　　来到男装区，这里只摆着几件剪裁得体的昂贵西装，那极好的布料在璀璨的灯光下泛着质感的光泽。
　　姜稚月上手感受了下，眉峰轻蹙，“你们这专门定制要多长时间。”
　　周经理，“如果您着急的话，最快也要一个礼拜。”
　　闻言，姜稚月无奈叹口气，时间根本不够了，也怪最近事情太多了，忘记提前给池闻璟定制几套西装了。
　　池闻璟上前，低声开口，“小姐，不如把后天要穿的礼服一起交给我吧，我来准备。”
　　他之所以刚才没开口，是看女孩兴致勃勃，不想扫兴，但既然这里的衣服让她不满意，怎么也不能委屈她的眼睛啊。
　　姜稚月眼尾上挑，随即笑靥如花，“好，让我看看男朋友的眼光怎么样。”
　　最后，她只随意又挑了一堆新季衣服填充她和池闻璟衣柜。
　　转眼一天就过去了，在距离宴会开始还有几个小时时，姜家别墅门铃被按响了。
　　管家开门，有些疑惑，“您是？”
　　裴聿风桃花眼弯起，立刻热情的拉住管家胳膊，“哎呦，您是管家爷爷吧，我是你们小姐的朋友，来给她送礼服的。”
　　边说，边拉着人往别墅内走，那模样好像他才是主人，身后几个捧着箱子的男人也紧跟着进来。
　　听到声音的姜稚月和池闻璟也已经从楼上下来了，看到这阵仗，她嘴角抽了抽。
　　姜稚月，“管家爷爷，您去忙吧，这的确是我朋友。”
　　她看向面前这两个风格迥异的男人，上次医院就见过了，都是零阁的核心成员。
　　“姜小姐，正式介绍下，我是裴聿风，负责零阁人员调配。”男人咧嘴一笑，露出一口大白牙，伸出手。
　　姜稚月也回一个微笑，伸手握了一下，“你们应该对我早就了如指掌了，就不用介绍了吧。”
　　闻言，裴聿风有些尴尬的摸了摸头，“哈哈……我们就是好奇能让老大喜欢的女人是什么样，调查你并没有什么恶意，还请见谅。”
　　说着，他推了推旁边沉默的江木槿，“你倒是打个招呼啊。”
　　江木槿面无表情，“江木槿，负责信息收集。”
　　等了一会，就没了……
　　“姜小姐别误会，他不是对你有什么意见，他就是这个性格。”裴聿风干笑两声，怕这娇气的大小姐发脾气，连忙解释。
　　“我没那么斤斤计较，”姜稚月也冲男人点点头，然后走到箱子前打开。
　　当衣服展开后，就算身为设计师的她眼中都不可抑制的露出惊艳，“好漂亮”

第62章 订婚宴2
　　淡蓝色的齐肩礼服，上面用白色丝线绣着不知名的花，那花瓣层层堆叠，在灯光下流光溢彩。
　　尤其是礼服后面系着的白色丝带，t弧度优美，飘逸出尘，裙摆层层绽放，布料上那细碎的珍珠，泛着晶莹的光泽。
　　“嘿嘿，姜小姐喜欢吧，这可是某国公主的陪嫁，被作为报酬送给了零阁，这衣服上的一颗小珍珠就价值五十多万。”
　　裴聿风立刻凑上来给她介绍这件衣服的来历不凡，以及为了加急把衣服运送过来，这两天差点没把他累死。
　　“这衣服是新的，那个公主并未穿过。”池闻璟怕女孩误会，低声解释了一句，他又把旁边男装也展开。
　　男装是深蓝色的西装，在袖口也绣着同款白色花瓣，一看衣服就是一套。
　　姜稚月是真的喜欢，也不在意周围人的目光，毫不吝啬给男人脸颊落下一吻，“谢谢啦。”
　　话落，人已经拿着衣服跑回了房间。
　　“哇哦……”裴聿风表情夸张，揶揄的看向男人，池闻璟面无表情，也拿着衣服去楼上换。
　　身后裴聿风轻啧一声，“唉唉，你们起码给我倒杯水啊，有你们这么招待客人的吗？。”
　　这么长时间，他们这几个弟兄连个歇脚的地方都没给腾出来，黑心老板，就知道压榨员工。
　　“几位先生，是我们招待不周了，请跟我来。”得到吩咐的管家立刻上前笑眯眯开口，引着人往客房去。
　　周秦两家联姻影响巨大，两家在豪门地位又都举足轻重，这次几乎半个豪门圈的人都来了。
　　宴会厅装饰的富丽堂皇，灯光璀璨的吊灯，周围点缀着鲜花绿植，每一个细节都透着精致华丽，周围放着潺潺音乐声。
　　欢声笑语充斥整个场地，宴会还没正式开始，穿着得体的男男女女交流着不同话题，气氛融洽。
　　“哈哈哈……恭喜恭喜。”
　　“秦老弟，恭喜了，”
　　秦父穿着黑色西装，脸上喜气洋洋，站在门边接受着每个人的恭贺。
　　眼神却不断往外看，可惜直到宴会马上开始，也没看到周倾尘身影，他脸上的笑有些挂不住了。
　　“这周倾尘也太顽固不灵，连自己亲生女儿的订婚宴都不来参加！”他进了休息室再也忍不住火气，怒气冲冲坐下。
　　秦母已经在这等着了，听到丈夫的话，妆容得体的脸上也有些愠怒，但想到什么，又叹气，
　　“行了，要怪只能怨你那不成器的儿子，没结婚先弄出个私生女，也就子艺对他一往情深，不然哪个顶尖豪门女儿愿意嫁过来。”
　　周倾尘那人刚正不阿，怕是根本不同意这门婚事。
　　秦父听到这话，也只能强压下火气，“走吧，马上开始了，和亲家母见面去。”
　　……
　　而大厅这边
　　姜稚月不想在人订婚宴上抢风头，特地拉着池闻璟坐到了最不起眼的角落，但依旧有很多人视线忍不住落到她身上。
　　“真漂亮啊。”
　　“这衣服也好漂亮”
　　耳边不断传来周围人对她的小声议论，姜稚月充耳不闻，她目光扫视全场，嘴角勾起。
　　很好，该来的不该来的全都齐了，她坐后面的另一个原因也是为了能将全场收入眼中，方便一会看戏。
　　原文里这场订婚宴可是重大看点，一会可有的热闹了。
　　忽然——
　　灯光昏暗，下一刻，无数的灯光点亮，铺天盖地的灯光宛若星星坠入人间，台上下起了细雨，粉色花瓣从上飘落而下，朦胧的似梦似幻。
　　迎着灯光，周子艺穿着白色的公主裙 ，一脸幸福的挽着旁边秦雨哲到胳膊。
　　二人从相貌上看还算是郎才女貌，如果不看秦雨哲那阴沉的脸色都话。
　　“感谢各位能来参加犬子和周小姐的订婚宴……”秦父已经恢复了那得体笑容，在前面说着开场白。
　　而在宴会另一角。
　　许橦夕在看到台上站在周子艺身边那个贵妇时，不知道为什么，心忽然一疼，只觉得她倍感亲切。
　　她粉唇抿了抿，压下这股悸动。
　　“怎么了，是不是太冷了？”陆淮之注意到女孩表情有异，伸手亲密搂着女孩白皙肩膀，低声温柔询问。
　　男人的侧脸在灯光下显得更加英俊，笔挺的鼻子在脸上投下一片阴影。
　　许橦夕脸有些羞红，注意到旁边人看过来的视线，她娇嗔，“我没事啦。”
　　陆淮之嘴角邪肆的勾起，在女人耳朵上轻咬一口，轻吹口气，“乖，一会我要去和别人议事，你自己乖乖在这等我。”
　　男人那灼热的气息扑洒到脸上，只觉得一股酥麻，许橦夕缩了缩脖子，脸颊绯红，“恩，我知道了。”
　　很快，订婚仪式就在全场瞩目下完成，接下来就是留给人们攀谈时间。
　　陆淮之也加入其中，许橦夕独自一个人坐在下面，有些心不在焉。
　　想到刚才台上那个贵妇……
　　许橦夕握紧手里的杯子，挣扎一瞬 突然站起身往大厅外面走。
　　不知道为什么，心底就是有个声音告诉她那个人对自己很重要，错过这次，怕是以后都没机会见到了。
　　她来到了宴会后面，这里十分安静，顺着走廊往休息室去。
　　“您好，请问一下周夫人在哪间休息室？”
　　被拦住的服务生上下打量她一眼，疑惑，“周伯母？你是？”
　　看这女人打扮气质，应该也是哪个豪门的小姐，难道是想和周夫人结交一番？
　　许橦夕注意到她那怀疑的眼神，眼神闪了闪，温柔开口，“我是子艺的好朋友，以前还一起上台跳过舞，想来拜访下伯母。”
　　闻言，那服务生这才放心，随即笑着，“我带您去。”
　　许橦夕跟着服务生，拐了一个弯，很快到了一间休息室外，听到里面传来女人那温和声音。
　　“请进。”
　　许橦夕不知道为什么突然有些紧张，她压了压耳边的碎发，确认没什么地方失礼后，这才走了进去。
　　屋内，妇人还穿着订婚宴上的红色旗袍优雅靠着沙发，她妆容得体，气质雍容，此时正一脸疑惑的看着她，“你是？”
　　周母看着进来的女孩，不知为什么，心突然狠狠一跳，仿佛丢失多年的什么东西突然回来了。
　　“周伯母好，我叫许橦夕，是子艺的朋友，特来来拜访您一下。”许橦夕有些腼腆的开口，目光忍不住落到女人的脸上。
　　垂着的手无意识玩了玩，是错觉吗？总感觉这夫人有些眼熟……
　　“哦，是子艺的朋友啊，那快过来坐。”周母闻言顿时笑了，朝女孩招招手，拉着人坐到自己身边。
　　手忍不住慈爱的摸了摸女孩白皙的脸蛋，“橦夕？名字真好听，你父母一定很有学识，才能取出这样的名字。”
　　许橦夕闻言勉强笑了笑，咬唇，“没有了，他们也只是找人帮忙取的。”
　　垂下的睫毛颤了颤，手无意识捏紧。
　　她不想让眼前妇人知道其实她根本没资格来这场宴会，是靠淮之进来的，就是不想看到对方那失望异样的表情。
　　二人仿佛像是早就认识一样，都对彼此感到亲切，不一会就相谈甚欢。
　　而回来休息的周子艺一推开门，就看到自己母亲正亲切的拉着那个让她十分厌恶女人的手，眼中都是温柔。
　　那份温柔以往都是给她的，此时却同样给了别人。
　　不知道为什么，这一刻的周子艺心里莫名的恐慌，仿佛什么隐藏多年的秘密将要被揭开。
　　她本能的不想这件事发生，她顿时愤怒的质问，“许橦夕，你怎么在这！”
　　她的声音尖锐刺耳，让本来其乐融融的二人都看向了她。
　　许橦夕看到她眼中的怨毒，浑身一颤，有些瑟缩往周母身后躲。
　　周母也下意识挡在了女孩身前，看着这样没有礼数的女儿，她皱眉，语气不好，“子艺，注意你的教养，橦夕特地来看我的，怎么不能在这了。”
　　周子艺这觉得这一幕母慈子孝的画面格外刺眼，像是疯了一样冲上前，一把拉住许橦夕的手腕
　　“贱人，啪——”她狠狠甩了一巴掌过去，眼中像是淬了毒药一样狠毒，手上长长的指甲狠狠掐如对方肉里。
　　“嘶——”许橦夕被这突如其来的一巴掌扇懵了，又感受到手腕上传来的巨疼，顿时小脸煞白，眼眶泛红。
　　“周子艺，你在干什么！”周母也被这一幕吓到了，回过神来，立即责骂女儿，“快放手，有什么事好好说，你把橦夕抓疼了。”
　　说着就上手想掰开女儿牵制住女孩的手，三人拉扯间
　　突然意外发生——
　　许橦夕被狠狠推倒，肚子刚好撞到桌子角，顿觉小腹一股钻心的疼，大腿间有温热液体流出。
　　她疼的捂住小腹，额头上大滴汗珠落下，声音虚弱，“好，好疼。”
　　而刚刚进来的陆淮之和秦雨哲刚好目睹这一幕，在他们的角度看，就是周母拽着周子艺狠狠推倒了许橦夕。
　　陆淮之面色骤变，快步走到女孩身边，语气急切，“橦夕，你怎么样了。”
　　他伸手想扶起女孩，突然感觉手下温热，一摊开，满手的血迹。
　　“血，好多血……你，你怀孕了？”这时周子艺也看到她下面大滩血迹，惊讶出t声。
　　虽然见到陆淮之有些害怕，但眼神却也没有任何内疚，反而鄙夷，“果然是下贱胚子，也不知道你肚子里是哪个野男人的种。”
　　“啪——你闭嘴！”秦雨哲上前狠狠甩了她一个耳光，眼神阴鸷，这个恶毒又没脑子的女人，就会闯祸。

第63章宴会3
　　酒店为了方便订婚宴亲人出场，这间休息室的后面正对着宴会大厅的正门，此时很多听到这边声音不对的人都赶了过来。
　　姜稚月就是其中一个人。
　　看着眼前这混乱血腥的场面，她眼尾淡扬，也隐藏在众人中看戏。
　　而处于视线焦点的几人根本没精力管这些围观的人。
　　“快……快打急救电话！”周母声音都颤抖了，哆哆嗦嗦吩咐过来的酒店经理。
　　“没事的，孩子你别怕，我……”周母还想继续安抚许橦夕，可被陆淮之一把推倒在地，他语调冰冷，
　　“还请周夫人离我女朋友远一点，要是橦夕和肚子里的孩子有个三长两短，这笔账我一定好好记下。”
　　最后几个字他一字一顿，语调森冷。
　　怪不得橦夕最近胃口不好，还总是呕吐，原来是怀孕了。
　　看着怀里痛苦蹙眉的女孩，还有她身下还在不断增多到血迹，陆淮之眼神愧疚，都怪他太不细心了，就不该让她自己一个人待着。
　　同时，看向周子艺和周母的眼神也阴鸷可怖，又是这个女人，这次连周母都牵扯进来。
　　这周家是专门来克橦夕的吗？
　　刚刚得到消息赶来的秦父秦母也被这混乱现场吓一跳，又听到陆淮之这阴沉的话，顿时脸色也不好看了。
　　本来今天儿子的大喜日子见血就不吉利，现在自己准亲家还被陆氏给嫉恨上了……
　　“好啦，大家还是回大厅吧，宴会还没结束，这是我们的私事，还请大家给个面子。”秦父站出来，朝着周围看热闹的人抱拳，语气恳切。
　　“没错，人家家务事有什么好看的，走吧。”
　　“是啊，我们还是回大厅吧。”
　　立刻有和秦家关系好的出来附和，帮忙引着宾客往回走。
　　至于今天的事情，怕是一会就得传的沸沸扬扬了。
　　姜稚月是直接告辞，她还得去蓝星集团一趟，接近年关，她还有很多饰品要在官网发布，还得和蓝叔商量一番。
　　而且剩下的戏她也看不到了，再留下来也没必要。
　　车厢内
　　姜稚月收到了厉心语的反馈，
　　【厉心语:谢谢，今天妈妈就是戴着你这套首饰出席的，她很喜欢。】
　　【姜稚月:[撒花.jpg]伯母喜欢就好，替我和她问声好，今天是没机会单独拜访一下了。】
　　关上手机，姜稚月转扭头看向开车的男人，语气撒娇，“池闻璟，能不能把你手底下的江木槿借我用用。”
　　她眨着大眼睛，直勾勾盯着男人侧脸，大有你不答应我就要撒泼打滚的架势。
　　池闻璟趁着红灯，偏头就看到这一幕，顿时一颗心被女孩萌的不行，他一把扣住女孩后脑勺，狠狠落下一吻。
　　分开后，在女孩白皙脖颈间蹭了蹭，轻笑，“好，要借他干什么？”
　　他的笑声像是大钢琴一样，音调磁性醇厚，姜稚月被这诱人的低音炮弄的耳尖发痒。
　　她轻咳两声，正襟危坐，“让他给赵雨阳当老师，专门教导一下计算机知识。”
　　姜稚月都感叹，应该没有比她还尽心的老板了，这都把世界黑客榜第一给请来当老师了。
　　池闻璟，“恩，回去就让他打包行李送去星际娱乐。”
　　现在他就像个入赘的女婿，身边手下也都住进了姜家别墅。
　　很快，车停在了大厦门口。
　　姜稚月轻车熟路往总裁办公室走，路上突然被人喊住 ，“月月，等下我。”
　　杜书雁抱着文件，跑过来，伸手就想挽住女孩胳膊，姜稚月偏身躲开，语气淡淡，“有什么事吗？”
　　这个杜书雁是新来的人事部经理，见她第一面就和她表现的亲密过分，就算自己冷脸她也不尴尬。
　　但姜稚月见她没做什么出格事，也就由着她了。
　　杜书雁收回手，笑容依旧灿烂，“月月，我要去给蓝总汇报工作，你也是去总裁办公室吧，我们一起吧。”
　　她目光瞥到身后站着的池闻璟眼神闪了闪，心跳漏跳一拍。
　　他，似乎更加帅气了。
　　但又怕被女孩注意到自己视线，杜书雁立刻收回了视线。
　　她知道，只要自己和这个月亮表现亲密，这个男人目光一定会落到她身上。
　　自己虽然没有这个月亮漂亮，但她观察过这个月亮脾气特别不好，她不信池闻璟能一直受的了。
　　有自己这个温柔体贴的在旁边对比，她不信池闻璟会不动心。
　　果然，池闻璟目光移到她身上一秒，又很快落回了女孩身上。
　　“月月，今年公司年会你会来吧？到时候我们可以一起看表演的。”杜书测也捕捉到了这一幕，眼里笑意更甚，对女孩语气也更加亲昵。
　　姜稚月掀起眼皮觑了她一眼，“不知道。”
　　说话间她们已经进了电梯。
　　而原本低头认真工作的员工见人走远了，立刻聚堆小声议论，“真羡慕杜书雁啊，才一个多月就和月亮小姐关系这么好了。”
　　旁边一个女生也点头，“谁不知道月亮小姐身份不一般，蓝总都对她偏爱有加，这杜书雁以后在公司怕是要风生水起了。”
　　这时，一个带着眼镜的青年走过来，语气感激，“对了，书雁昨天说月亮小姐可以帮忙指导我们的作品，谁有疑惑的话可以把设计图稿给她，她会帮忙送到姜小姐那去。”
　　众人这才想起来这事，“我正好有个参赛作品，总感觉差点灵气，正好请教下月亮小姐。”
　　……
　　另一边第一医院
　　陆淮之听到孩子没保住时，心里五味杂陈，隐隐有丝难过，毕竟是自己第一个孩子。
　　虽然就算不发生这次意外，这个孩子他很可能也不会要，但那和被迫失去这个孩子性质完全不一样。
　　“周夫人，我需要一个解释。”他眼神冰冷的看向旁边的周母，带着森冷的肃杀之意。
　　周母听说孩子没保住也有些恍惚，看到这眼神，她后退一步，抿抿唇，“是我失手推了橦夕一把，但我真不是故意的，这只是个误会。”
　　她垂下的眼底闪过丝愧疚，是自己对不起这个孩子，但她不能把这件事推到女儿身上，否则秦家会对女儿更加不满，对其名声也更不好。
　　自己替女儿担了这责任，大不了后面多补偿这个女孩。
　　而她没注意到对面男人眼中闪过的一抹狠厉……

第64章 落霞山
　　临近年关，蓝星集团官网发布了迎合春节系列的“新岁”系列配饰。
　　@蓝星集团V
　　【图片】
　　此次产品都由我司设计师.月亮小姐独立完成，产品将于元旦时正式限量售购，敬请期待。
　　【卧槽！真漂亮，本人学识低，只能夸一句牛逼了，我一个计算机宅男都觉得这些珠宝好漂亮。】
　　【让你多读点书，现在好了，只会说卧槽了吧，我就不一样了，真Tm漂亮！！！】
　　【啊啊啊！这个新出道的设计师月亮作品我都好喜欢啊，这个月我咬咬牙啃馒头和咸菜，我也一定要买一套。】
　　【羡慕楼上，你一个月零花钱至少要三万才能买吧？我就算啃土也买不起啊[大哭.jpg]】
　　【蓝星，为什么别人家都买的起，就我们家子涵买不起？你们是不是搞特殊对待？】
　　忙碌了大半个月的姜稚月总算的能休息了，她此时披头散发站在镜子前刷牙，手机正夹在脸和肩膀间。
　　“稚月，咱们去落霞山吧，那还能滑雪，可以看天湖，还有本土的民宿，景色超美的。”那头许久不见的白蔷薇很是热情的介绍。
　　姜稚月将嘴里的泡沫吐干净，淡淡开口，“这大冷天你也不消停，你最近不忙了？”
　　闻言白蔷薇顿时抱怨起来，，“别提了，那个张昊简直不是人，这一个多月我赶通告都要累成狗了。我现在都有种九十岁老人颤颤巍巍扒了一天苞米最后发现是别人家地的无力感！！”
　　姜稚月轻笑，“你倒是听他的话。”
　　白蔷薇恼怒，“我，我这是积极工作和谁的要求无关，我不努力上进，苏老板怎么早日身价上亿！”
　　姜稚月没和她争论，洗漱好往楼下走，“行，前提说好，这次你可提前看好攻略，住宿吃食都先安排好了。”
　　上次这姐妹一时兴起带着人去郊外的碧水湖钓鱼，结果那天是大暴雨，几人就被困在那了。
　　最后还是姜稚月让李青杰带着武馆几个弟兄给救回来的。
　　她是真心觉得这姐妹不太靠谱。
　　“哎呀，这次你放心，张昊负责这事。”
　　挂断电话，姜稚月坐到餐桌前，此时池闻璟几人都已经下来了。
　　“姜小姐，你要出去玩？”
　　“恩”
　　裴聿风眼睛亮了，“那老大肯定得陪着你去，反正多一个和多一群人也没区t别，我还没好好欣赏过华国的景色呢。”
　　池闻璟将已经不烫的粥推到女孩面前，姜稚月搅了搅，才语调慵懒开口，“行啊，大家一起也热闹。”
　　随即又看向旁边安静的江木槿，“江先生，方便的话也一起吧，到时候我让赵雨阳也一起去，你们可以当面教学。”
　　这一个月江木槿一直在网上给赵雨阳教课。
　　赵雨阳对这个老师崇拜的那是五体投地，天天消息轰炸她，想见见第一黑客真容，那刻苦的劲，不亚于高三备考生了。
　　“听老大吩咐。”
　　姜稚月随即轻笑，这不就是默认了吗？
　　于是这件事就这么决定了，姜稚月把池闻璟一行人同去的事发给了白蔷薇。
　　【白蔷薇：OK】
　　——
　　翌日
　　十几人分开坐着车开往洛霞山。
　　落霞山坐落于临城，距离京都有三个多小时车程，今天天空碧蓝，万里无云，是个难得的好天气
　　三辆车依次停到民宿前面，房子是木屋，很有当地特色，背后是高高耸立的落霞山，山上白雪皑皑，后面是清澈的落霞湖，当真是海天一色。
　　“哇哦，真不错啊。”裴聿风扫了眼全场景色，很是赞叹。
　　“那是，我可是看了很多姐妹们打卡视频才最终选的这。”白蔷薇自来熟悉的想拍拍男人肩膀，却被裴聿风下意识躲开——
　　同时屈膝，伸拳作出攻击招式，可动作一半又急忙转了个弯。
　　他摸摸后脑勺，甩甩手，“哈哈哈……看错了我以为你身上有个虫子。”
　　白蔷薇翻了个白眼，凑到前面的姜稚月耳边低声道：“稚月，这池闻璟的朋友也是保镖吗？刚才他是不是要打我。”
　　她还瞥了眼旁边那装的裴聿风，真当她是三岁孩子呢，这冰天雪地有虫子？
　　冬虫夏草吗？
　　“算是吧，反正你别在背后靠近他们。”
　　“哇，这么厉害吗？真和小说讲的一样，我一靠近他们就知道？”
　　姜稚月戴好头盔，往池闻璟身边走，“你可以冒着骨折风险验证一下。”
　　白蔷薇笑容一僵。
　　还是算了。
　　池闻璟自己已经穿戴好了滑雪服，伸手替她把扣子系好，护目镜拉下。
　　“各位朋友如果没有滑雪经验就在附近低坡练习，千万别去山上，这可不是闹着玩的。”
　　附近的负责人面容严肃的警告，又说了很多注意事项，这些人看着非富即贵，可不能在他这出事。
　　想了想，他又让几个工作人员一起陪滑，这些人都是附近长大的，从小就滑雪，早驾轻就熟了，如果发生什么意外，也能快速救援。
　　姜稚月拉着池闻璟往附近场地走，二人十分亲密，这一幕落到苏林芊眼中确是十分刺眼，当时秦雨哲也这么温柔的陪她做过类似的事情。
　　“某些人能不能有点廉耻，大庭广众这么多人还腻腻歪歪的。”
　　她语调尖锐，语气也十分刻薄，在这一片欢声笑语里十分突兀，所有人动作停下，看向了她。
　　苏林染最先反应过来，拉住姐姐，连连朝周围人道歉，“各位实在是抱歉，我姐她这今天心情不好，不是故意的。”
　　自从秦周两家订婚后，孩子也被抱回了秦家，不允许她姐去看望，她姐的脾气一天比一天差，说话也总是夹枪带棒的。
　　这次听说要出来玩，她就想着让她姐姐也出来散散心，心情或许好一点。
　　“我说错了吗？还没结婚就这样粘着男人，到时候人家腻了被抛弃都没地哭去。”
　　苏林芊挣脱开妹妹的手，眼神有些偏执疯狂，情绪也很是不对劲。
　　姜稚月皱眉，这苏林芊怎么一脸仇视的看着她啊。
　　不，准确来说是盯着她和池闻璟拉着的手，就算恨也应该去恨秦雨哲啊，
　　但想到苏林芊的遭遇，这几句话也没指名道姓，她无奈叹口气……
　　“池闻璟，我们去那边。”
　　可拉了下男人没拉动，见他目光冰冷的看向苏林芊，姜稚月无奈轻笑，
　　“好啦，她明显状态不对劲，别和她计较了。”她晃了晃男人手臂，这才把人拉走。
　　可周围其他游客中也有很多刚才甜蜜的小情侣，他们可就不爱听这话了。
　　“你这女人是不是脑子有病，说话这么难听，一天这么爱操心。”
　　“都是女人，你怎么诅咒别人不幸福呢？”
　　“哼，我看你这小姑娘是不是就被男人厌弃了，所以就看不得别人幸福。”一个中年大妈冷哼一声，对这种莫名其妙的人是一点不惯着。
　　她只是随便说说，可却实实在在刺激到了苏林芊那本就有些偏激的心。

第65章 落霞山2
　　“你闭嘴！我才没有被抛弃，”苏林芊突然尖叫，神色癫狂，嘴里还不断喃喃自语，“雨哲是喜欢我的，对。”
　　“他和囡囡还在家等我，我要回家。”
　　那个开口的大妈被她这副神情吓一跳，不自觉离远了些，“你姐姐是不是有精神病啊，她不会突然暴起伤人吧。”
　　其他围观人听到这话，也都有些忌惮的看着苏林芊，都往远处走，唯恐被伤到。
　　“真晦气，精神病也敢带出来。”
　　“就是，万一被伤到了可怎么办。”
　　苏林染还能听到这些人的议论声，她美眸闪过怒气，想要解释，可又不放心姐姐情况。
　　“姐，你怎么了？”
　　“回家，对，回家就能看到雨哲和囡囡了。”
　　苏林芊完全沉溺于自己的世界，根本听不进去别人在说什么。
　　突然——
　　她神色癫狂，趁着苏林染没反应过来，大步往落霞山内跑。
　　“姐，你要去哪里？”苏林染大惊失色，想追过去，可是她已经换上了滑雪的衣服，这衣服十分厚，鞋也笨重，没跑几步就气喘吁吁。
　　“林染姐你别急，我去追。”赵雨阳留下这句话，人已经大步往山内追去了。
　　这一变故太过突然，等负责人得到消息赶过来，二人早已经消失不见了。
　　他面色大惊，满眼急切的看向山的方向，“糟了！那个方向是落霞山的最深处，那根本没人去，积雪都有一米多了！”
　　负责人还有个担忧没敢说出来，那很容易发生雪崩……
　　可尽管如此，也让苏林染神色惊变了，心中都是担忧，“我也去里面找他们，你帮我和其他朋友说一下。”
　　说话间已经迅速脱了身上衣服，换上原来的宽厚棉服。
　　“唉唉，不行啊苏小姐，那里面太危险了，咱们还是等一会吧，说不定他们就出来了。”
　　负责人急忙拽住她，死活不松手。
　　他哪还敢在让一个人进去冒险啊，他现在浑身冒冷汗，这要是真出什么事……
　　只觉得眼前一黑。
　　——
　　另一边
　　在阳光照耀下，长长雪坡上闪着点点碎光，宛若散落了一地的珍珠，雪板在上面弧度优美滑行，留下一串弯曲的痕迹。
　　滑雪的几人还不知道前面出事了，白蔷薇只是有些疑惑，她们怎么还没来。
　　“专心点，你想摔倒吗？”
　　张昊看她往下滑都敢走神，眉头一蹙，侧身滑到女孩身边，低声训斥。
　　白蔷薇本来没什么，倒是被男人突然训斥吓了一跳，一个不稳——
　　左脚绊右脚——
　　“啊啊啊——救命啊”
　　整个人狠狠往地上扑去，她下意识闭上眼睛，嘴里吱哇乱叫。
　　可预料中的疼痛并没有袭来，她被一个温暖环抱搂住，带着往坡下滚。
　　张昊紧紧护着怀里女孩，大手垫到她后脑勺，整个人承受雪下面的颠簸，往下滚。
　　耳边似乎都安静了，只能听到摩擦积雪发出的“咯吱咯吱”声音。
　　最后他们滚到了一块石头前面停住，也正好是姜稚月和池闻璟休息的地方。
　　“你们没事吧！”
　　姜稚月吓一跳，连忙从石头上站起身来到二人身边。
　　白蔷薇听到声音才睁开眼睛，推开雪镜，拉下了面罩大口喘气，“我，我没事。”
　　“赶紧起来，我有事！”
　　张昊咬牙切齿，后背隐隐作痛，刚刚是实实在在磕到了石头上。
　　白蔷薇这才反应过来，立刻站起身，扶男人坐起来，“对不起，对不起。”
　　“张昊，刚刚谢谢你了，你伤到了吗？”她说着边在男人身上摩挲，想找找哪里伤到了。
　　在她手越来越往下时，张昊终于忍无可忍了，他抓住那只作乱的手“后背！”
　　一旁的姜稚月看二人这情况，知道没什么事，也就识趣的上一边去，不打扰二人培养感情。
　　她来到池闻璟身旁坐下，靠在男人肩膀，望着远处美丽的水平线，那一座座高山和冰川像是盘踞的巨龙，在朦胧的阳光下腾龙驾雾。
　　“好美啊。”
　　姜稚月早已经拉下了面罩，浓黑的睫毛上染着雪霜，像蝴蝶一扇动，眼中也蒙上了层雾气，此时笑起来，脸颊冻的红扑扑。
　　池闻璟只觉得女孩这副样子比这景色还要吸引他，他情不自禁的越靠越近。
　　姜稚月回头对上男人漆黑深情的目光，心砰砰跳，她闭上眼睛。
　　就在唇瓣将要碰上时，裴聿风急冲冲跑过来，声音急切t，“老大，前面出事了！”
　　姜稚月骤然睁开眼睛，微微偏头，有些不好意思。
　　“出什么事了。”
　　裴聿风也意识到自己破坏人家小情侣亲密了，但现在他也没时间在意这个了，他飞快把前面赵雨阳和苏林芊失踪的事原原本本复述一遍。
　　姜稚月心下一沉，“我们回去。”说话间人已经拉着男人往前走，并中间把白蔷薇二人也都叫了回去。
　　等他们回到民宿，才知道二人已经去了快三个小时了。
　　“报警了吗？”
　　苏林染已经急的快哭出来了，声音颤抖，“已经报警了，但是当地警察说时间太短，要派人侦查下情况才能考虑进山寻人。”
　　姜稚月抿抿唇，只能安慰她，“现在也没有更好办法了，我们这些普通人进去救不了人，还可能自己也搭进去。”
　　气氛有些沉重，所有人都沉默了。
　　“让裴聿风带着几个兄弟去吧。”
　　突然，旁边的池闻璟开口，打破了这份压抑。
　　他看向女孩，“他们都是经过专业训练的，对于极端恶劣情况下的自救生存都很熟悉，就算找不到人也能全身而退。”
　　裴聿风也急忙附和，“行，我带人进去看看。”
　　苏林染不知道这些人是什么人，但见这些人都是身强体壮的青年，而且似乎都会些拳脚功夫，连连感谢，
　　“那拜托裴先生了。”
　　于是等三个警察来时，裴聿风早已经带着三个零阁成员进了后山。
　　他们有些生气，“你们这些人就是胡闹！还敢让人进山。”
　　其中的中年警察毫不客气的斥责，眼中都是不赞同。
　　他可没把这种人说会些功夫当回事，自以为是在哪个武馆上了几天课，就分不清东南西北的年轻人。
　　姜稚月也没解释，几人乖乖挨训。

第66章 雪崩1
　　警察向负责人了解了周边地形情况后，沉思一瞬才开口，“再等一个小时，要是还没回来，我们就出警寻找。”
　　时间一分一秒过去，太阳已经渐渐隐入地平线，光线也越来越暗，所有人的心情都很焦急。
　　终于，门外传来了沉重的脚步声，负责人急忙打开门，顿时一股冷风卷着雪花刮进屋内，吹得吊灯晃动。
　　这才发现外面竟然下起了鹅毛大雪！
　　裴聿风几人身上都是积雪，他们跺跺脚，又互相将身上的雪排掉后才进屋。
　　姜稚月在看到他们独自回来时，就心下一沉，没找到人。
　　“你们进山，里面情况怎么样？”为首的中年警官立刻上前询问，目光打量了下面前几个青年，有些诧异。
　　从这些人的走路姿势，和一些细节上都能看出身手都很不错，都是经过专门训练的。
　　他只以为这些人当过兵，并没有往深处想，对几人态度也十分友好。
　　裴聿风随意把身上湿透的军大袄扔地上，接过热水就大口咕咚咕咚喝。
　　满满一杯热水喝完才觉得冻僵的身子暖和了，他一屁股坐到地上，累的也管不了这些细节了。
　　这才有力气回话，“我们走到中途就发现周围山上积雪十分不稳定，还差点被中途滑下来的一小片雪埋了。”
　　“这样情况我们也不能大喊，又往里走了些，发现天空雪越来越大，而且前面的地形十分容易发生雪崩，就只能退回来了。”
　　姜稚月皱眉，来前她特地看了天气预报，这几天应该都是晴天啊。
　　她掏出手机，拇指划开屏幕。
　　这一看，脸色就不好看了。
　　临城天气竟然不知道什么时候变成了暴雪红色预警，接下来两天内都是暴雪……
　　“趁着现在雪势还小，必须快点找到他们。”
　　姜稚月把手机递给其他人看，“联系附近的消防人员，请他们支援，我们也出去寻找。”
　　距离二人失踪已经四个多小时了，雪这么大，就算不发生意外，冻也能把人冻死。
　　中年警官也意识到了事情严重性，立刻给局里打电话请求支援。
　　外面已经灰蒙蒙，刺骨的寒风带来了巨大的雪花拍在人身上，阴云深深压在地上，狂风呼啸，像是野兽的咆哮怒吼。
　　几个人拉着手往深处走，视线已经看不清了，脚下的积雪越来越厚，每迈一步都十分吃力，
　　老树上的枯枝被狂风吹的发出“咯吱咯吱”声音，十分寂寥苍茫。
　　“他们到底跑哪里去了，”白蔷薇一张口就感觉风透过加厚的口罩往嘴里灌，又急忙闭嘴。
　　心里忍不住自责，她选哪不好，竟然选了个这么危险的地方，心里不断祈祷千万别出事啊。
　　另一边
　　赵雨阳此时也十分焦急，看着暴雪越来越猛，他心有些慌了，根本找不到回去的路。
　　旁边的苏林芊也已经恢复了神志，此时正瑟缩的抱膝靠在角落里，全身冷的哆嗦，白皙的手指冻的发紫，已经没有知觉了。
　　他们此时正在一个山的背风口，暂时是安全的，可随着雪越来越大，赵雨阳担忧的看向头顶那厚厚积雪层，他真怕雪塌陷，把出口堵住。
　　“我……我们什么能……出去。”苏林芊拢了拢身上已经打湿的羽绒服，声音颤抖的开口，全身直打摆子。
　　她不知道自己什么时候跑到这里的，中间被追上来的赵雨阳拽住，她突然清醒了过来。
　　“怕是出不去了，我们恐怕得被困在这。”
　　赵雨阳也躲到角落里，神色沉重，他毕竟也才十九岁，面对这种情况不可避免的有些害怕。
　　他脑海里忍不住想起家里的奶奶，要是自己今天死在这，奶奶知道了该多伤心啊。
　　身子仿佛被一层无形的冰晶裹住，将他与外界隔离开，呼出的空气结成冰霜，耳边的声音也越来越远……
　　他快死了吧，脑海里最后出现的人竟然是林染姐……
　　——
　　临城突然下起特大暴雪，落霞山发生严重雪崩，积雪厚度已经超过了两米，很多来此旅游的人都被困在了民宿
　　此时已经是晚上9点了。
　　网上一择新闻，【#临城十年一遇特大暴雪，发生严重雪崩，紧急救援#】在一分钟内爬上了热搜榜第一。
　　抢险救急牵动着所有人的心，救援刻不容缓。
　　【求求救援人员了，我的女儿女婿今天也是被困在了民宿，一定要让她们平安回来啊。】
　　【请保佑所有人都能平平安安，不要有伤亡。】
　　【那些天天活跃的网红明星呢？你们一天赚那么多钱，现在是不是应该娟出来些。】
　　【我要去当志愿者，家人们有没有一起去的。】
　　【我也去，[位置.]】
　　【虽然说我也觉得明星网红该捐款，但不能道德绑架啊，要人家自愿吧。】
　　……
　　而姜稚月几人此时还在暴雪中寻人，狂风卷着雪花推着人往后，如果不是几人拉在一起，怕是站都站不稳，几乎几秒钟才能迈一步。
　　零阁有经验的人在前面开路，领着众人在安全道路上寻找，忽然——
　　“老大，这里应该是个山洞，目测地形间距，是可以容得下两人的。”
　　一个队员注意到前面被积雪覆盖的地方，大声朝身后喊。
　　闻言，众人已经麻木的身子似乎又有了力气，都过来帮忙把盖住洞口的雪拨开。
　　池闻璟看着女孩已经冷的不自觉打哆嗦的身子，眼中都是心疼，可现在也没办法，只能更用力挖开前面的雪。
　　戴着厚厚的手套速度太慢，所有人都把手套摘了，白皙的手触摸到冰冷的积雪已经发红发紫。
　　可没有一个人抱怨，都费力的挖着。
　　“有人！”
　　“是他们，快挖大点。”
　　在洞口能容下人进去后，苏林染第一个挤进去，看到两个人都一动不动靠在角落时，她腿都软了。
　　“姐姐！赵雨阳！”
　　来到二人身边，她一下子跪下，颤巍巍的伸出手放到二人鼻间，仔细感受了一下，虽然很微弱但的的确确还在呼吸。
　　苏林芊这才感觉那种无力感才消散了些，但腿还是软的，都已经冻的麻木了。
　　零阁的几个队员明显对此很有经验，立刻给人升高体温，并将人背起。
　　“我们快些返回去，否则大雪封山，那就危险了。”姜稚月确认人没事，人也冷静下来了，迅速指挥人往回撤。
　　她们是来救人的，要是也被困在这，这不是纯粹捣乱给人添乱吗？
　　而她们不知道的是，在这短短几个小时间，网上已经闹翻天了。
　　一择新闻【#星际娱乐公司旗下几个二线艺人不顾救援人员阻止，占用公共资源到民宿摆拍#】
　　已经稳稳代替了刚才灾情热搜，高居不下。
　　灾情本来就受到所有人的关注，这些人简直是往刀尖上撞，网友们的愤怒瞬间被点燃。
　　【无语了，这还能说什么，前面刚说不要道德绑架明星捐钱，好家伙，他们直接千里送人头，去当志愿者？】
　　【呸！太恶心了，救灾情形这么严峻，一分一秒都很重要。我家就在附近，救援的衣服工具根本不够用，他们这说不定就间接害了多少人。】
　　【这种偶像是t在给孩子树立恶劣榜样吧，抵制星际娱乐，抵制这些劣迹艺人！】
　　风向慢慢把星际娱乐公司推向了风口浪尖，很多网红明星怕火烧到自己身上，都急忙表明态度，该捐钱绝对不手软。
　　一时间，一个个都嗮出来了自己的捐款截图。
　　@音乐人虞箐音v
　　现在年轻一辈的演员是越来越浮躁，为了名利什么事都去做，早就没有了我们那个年代对工作纯粹的热爱。
　　我今天是实在看不下去了，这些去灾区的明星行为太过恶劣，拿着别人救命的宝贵时间去摆拍，娱乐圈要好好整治一下风气！！
　　这个老前辈的发声将这件事彻底推向了高潮，无数老一辈艺人都纷纷发声。
　　而作为事情起源的星际娱乐毫无意外成为所有人攻击目标……

第67雪崩2
　　而作为这次捐款数额高达上亿的陆氏集团则是挽回了前几次事情造成的名誉损失，赢得了一致好评。
　　而此时的陆家却没有为此充满喜悦，反而气氛压抑低沉。
　　陆老爷子坐在主位上，他今年已经七十九岁，头发皆白，皮肤像是干枯的树干一样干瘪布满皱纹。
　　眼皮松散的耷拉着，可一双混浊的眼中却透着精明，此时只坐在那，浑身上下不怒自威的气势就把陆淮之这个在外耀眼的商业奇才给压了下去。
　　“我要是不来这一趟，你是不是都要先斩后奏和那个女人领证了！！”他重重跺了下拐杖，声如洪钟。
　　那雕刻着仙鹤的深棕色檀香木拐杖与大理石碰触发出清脆的声音，低头跪着的陆淮之只觉得那好像是敲在了他的心上。
　　他抿下唇，垂下的碎发遮住了他眼中的情绪，“孙子不敢，但是橦夕现在小产了，她身边没人照顾，我不放心，所以才把她接到了别墅，想让家里有经验的阿姨照顾她一个月。”
　　旁边坐着的陆母听到儿子在老爷子面前都不松口，差点一口气没上来，她怒目指着儿子，“你糊涂啊！你都光明正大把人接到别墅了，这不是明摆着告诉外人我们陆家任这个儿媳妇吗。”
　　昨天这个儿子毫无预兆把那女人堂而皇之领回了别墅，说人小产了，竟然让她这个母亲看在他的份上，照顾一下那个狐狸精。
　　陆母只觉得心口哽住，有些失望的看向跪着的儿子，“我看你真是被那个狐狸精迷的不轻，你是要逼死你母亲吗？”
　　说着说着声音哽咽起来，摸了摸眼角的泪，“你说我辛辛苦苦将你养这么大，你爷爷费尽心思培养你，现在你为了个下贱胚子忤逆我们，你……”
　　陆母忽然捂住胸口，眼睛翻白，还是旁边的陆父眼疾手快，立刻倒出药丸喂给妻子。
　　“逆子，爸你看看你选的继承人就这德行，当初还不如让我当这个总裁。”陆知胤看向老爷子，语气很是不甘。
　　“你闭嘴！他在差也比你这个废物强！”陆老爷子毫不给儿子面子，怒目斥责，又看向地上跪着的孙子，语气听不出喜怒，
　　“现在临城发生雪崩，你带着人去那当志愿者吧，正好趁热打铁挽回一些陆氏名声。”
　　“把你那心上人一起领着过去，你们既然真心相爱，她也肯定舍不得让你一个人冒着危险去救援现场。”
　　陆淮之大惊，猛的抬起头，“爷爷，橦夕她……”
　　“好啦，去准备吧，下午就出发，等你们回来我就同意你们婚事。”
　　听到老爷子的后句话，陆淮之将本还想说的话咽了回去，眼里有欣喜闪过，“爷爷，您说真的吗”
　　陆老爷子冷哼，“我陆某说话一言九鼎，还不屑于在这种事上骗你一个小辈。”
　　闻言，陆淮之垂着的眼瞳里明暗不定。
　　虽然橦夕还在月子里不适合颠簸去那么冷的地方，可……如果这次不去，再想让爷爷同意自己娶她就不可能了。
　　没关系的
　　大不了让橦夕一直在屋内休息，就做做样子就好。
　　而看着儿子高兴离去的背影，陆母忍不住了，音调拔高，“爸，您怎么也糊涂了，真让那狐狸精进门？”
　　陆老爷子淡淡睨了眼这个浮躁的儿媳妇，声音平静，“那个许橦夕不是有个重病的母亲吗？自己女儿都给人当情妇了，又是流产的，怎么能不告诉她这个做母亲的。”
　　陆母眼睛大睁，随即明白了老爷子的意思……
　　这重病的人一个激动，情绪不稳去了，那这个做女儿的哪还有心思放在儿女情长……
　　……
　　另一边
　　民宿
　　姜稚月几人回到民宿才发现周围已经大变样了，山上的积雪压塌了民宿，周围全都是搜救队员。
　　她们出去反而算是因祸得福没有被埋进去，有搜救队员看到他们一行人也很是诧异，“快，这里有两个伤员，抬进去救治。”
　　零阁的两人把后背背着的人放到了担架上，帮忙一起抬去救治点。
　　姜稚月几人则跟着去了临时搭的救灾帐篷里，由于物资紧缺，帐篷里十分简陋，就一床薄被，但里面温度相较于外面可温暖多了。
　　几人冻僵的身子渐渐回暖，都挤在一块汲取温暖。
　　“小姐，你们可算回来了。”这时得到消息的李青杰弯腰进来，看到姜稚月和池闻璟都平安无事，这才松口气。
　　“你怎么在这？”姜稚月从池闻璟大袄里探出头，很是惊讶，随机了然，“你是代表姜氏过来送物资的？”
　　李青杰拎着热水壶给他们拿一次性杯子倒水，“恩，知道大小姐也在这面，我实在担心，就把兄弟们都带过来了，正好以姜氏名义做志愿者。”
　　小姐去了临城姜先生和姜太太根本不知道，他们又出差了。
　　管家看到这消息虽然着急，但他一个老人也不可能到这灾区，就找到了他，他一思索还是决定亲自来看看。
　　姜稚月捧着滚烫的热水，手竟然感觉不到烫，应该已经冻麻木了，池闻璟将被子给女孩裹的更紧了些。
　　被子也不足，所以大家都是两个人挤一挤用一床被子。
　　白蔷薇此时也靠在张昊怀里，她被男人身上的烟草味包围，已经冻僵的脸竟然感到一丝滚烫，她只能拿出手机转移注意力，这一看，她瞪大眼睛，“卧槽！”
　　因为激动，音调拔高几个度，一瞬间帐篷内的几人都看向了她。
　　白蔷薇语气急切，“稚月，林染姐你们快看微博，出事了。”
　　李青杰来了就忙着帮忙救援，又担心姜稚月他们，也没时间看手机，所以并不知道网上的事，这时也掏出手机。
　　“这几个成事不足败事有余的蠢货。”苏林染看到网上的热搜，气的胸膛剧烈起伏，她就走这么一天，公司都要倒闭了。
　　看到网上对那几个二线艺人铺天盖地的骂声时，她只觉得骂的真解气。
　　“稚月，我得赶紧回公司处理这件事。”
　　姜稚月眉头紧锁，脸色也很是不好，“我跟你一起回去，蔷薇你和张昊留下来照看赵雨阳两人。”
　　“江先生，得麻烦您帮一下忙了。”
　　江木槿语气不变，“好。”
　　在星际娱乐公司沉默了一天后，官网终于发声。

第68章 处理1
　　@星际娱乐公司
　　【对于孙某、秦某、周某三人扰乱救援现场，浪费救援资源的事情纯属是他们个人行为，公司对此事完全不知。
　　我们苏总在雪崩前也就是12月25号这天就去了落霞山，事情发生时，她正带着人去山内深处找失踪的姐姐，她出来才知道这些事情。
　　证据摆在下面了。
　　[图片] [图片]】
　　早就等在官博下面的网友们几乎一秒就点开了这些图片，不过几秒钟过去这条声明浏览量过万。
　　一张图片是飞机票，上面清楚写着出发时间，另外还有苏林芊昏迷照片，还有苏林染和其他人一起从山里走出来被人无意间拍的图片。
　　画面明显看出他们全身厚厚积雪，身上都结了冰霜，神色憔悴，手指冻的红肿发紫，明显在外面待了很长时间。
　　【这么看来的确和星际娱乐公司没什么关系，公司这么大，也不可能时刻紧盯着每个艺人东西。】
　　【我还疑惑，星际娱乐这么大个公司真要救援当志愿者也不可能派几个二线明星去啊，这不自己给自己挖坑埋了吗。】
　　【你们星际娱乐就是在推脱责任，人是你们公司的艺人，不管怎么样都和你们脱不了责任。】
　　【算了吧，理智一点，咱们的愤怒不应该指向罪魁祸首吗？】
　　而就在网友们怒火渐渐平息，理智看待这件事时，一个微博大咖又发了条消息。
　　@一只小黄鸭V
　　【这群脑残粉竟然还去现场追星了？有几个人现在直接被雪埋了，还要救援人员分出精力去救她们。
　　已经确定，因为这几个二线明星耽误救援进程，一家三口遇害了。】
　　车内的姜稚月点开这条微博，视频里十几个年纪很小的粉丝堵在了警车口，不让他们把那几个明星带走画面。
　　还有t一条是两个十二三岁小粉丝跑到了明显标记着危险区地方，被滑下来的大雪掩埋照片。
　　“求求你们，他们还小不懂事，一定要救救他们啊。”视频里一个中年妇女哭的撕心裂肺，直接跪下给救援人员磕头。
　　【恩……无法评价，看着是真动容，可我怎么就对那两个小孩可怜不起来。】
　　【真是熊孩子，就会添乱，听说是逃学出来的，现在出事了，连累那所学校都得受牵连。】
　　【关键问题还在那几个小明星身上，这种人果然误导孩子，榜样都没做好，一定要好好整治下娱乐圈风气。】
　　关上手机，姜稚月头疼的揉了揉额角，“回来立刻发声明和这几个明星解除合约，他们的违约赔偿全娟给灾区。”
　　苏林染点头。
　　池闻璟心疼的捏了捏女孩的手，原本白皙细腻的手此时发红发紫，肿了起来。
　　男人的大手也是同样情况，一大一小两只红肿发紫的包子手就这么握在一起，有些好笑。
　　姜稚月玩够了后，撒娇的蹭了蹭男人脖颈，语气娇软，“等公司稳定下来，我陪你去格兰洲吧。”
　　想到原文男人惨死的结局，抱着男人脖子的手不禁用力，她不可能放心让池闻璟一个人回去。
　　池闻璟眼眸深了深，嗓音沙哑，“好，等你身边一切稳定了我带你去零阁。”
　　二人就这么静静的相拥着，享受着风雨后的平静，车子也慢慢行驶出了临城地界，车辆渐渐多了。
　　姜稚月侧脸趴在男人胸膛上，感受着男人胸腔内有力的心跳，眼神放空的看向车窗外。
　　突然——
　　她眼神随着窗外那俩往相反方向开的车移动，眼神眯起，那车牌号是陆淮之的私人车吧。
　　他去临城干什么？
　　只思考了一秒，姜稚月就重新趴回了男人胸前，这和她没关系。
　　回到京都，等把网上的事情彻底平息，已经到了今年年末，几人冻伤的手也差不多恢复好了。
　　蓝星这次的年会举办的十分盛大，随着设计师“月亮”的名气越来越大，他们多了很多国外订单，这次也邀请了很多国外著名企业家，艺术家。
　　姜稚月今天穿着淡紫色鱼尾裙，后背镂空设计，右眼下画了同色系的几片鱼鳞，看起来神秘魅惑。
　　随着走动间，一双白皙如玉的长腿若隐若现，宛若上好的羊脂玉发着莹润光泽。
　　池闻璟穿着剪裁得体的黑色西装，黑色直筒西装裤衬托大长腿十分修长。
　　他一双深邃幽暗的眼瞳此时正炽热的看向女孩裸露在外白皙的皮肤。
　　姜稚月眼神波光流转，依靠在梳妆台上，双臂撑着壁垒，声音娇柔的开口，“允许你行使男朋友的一些权利哦～”
　　“唔……”
　　池闻璟眼神凶狠，一把扣住女孩后脑勺，另一只往下……
　　等姜稚月挽着男人胳膊出现在舞会现场，顿时吸引了很多人的注意。
　　“月亮小姐，你今天妆容好漂亮啊。”一个二十多岁的女员工忍不住上前询问，被女孩这颜值暴击迷的脑袋嗡嗡的，“你用的什么色号的口号啊，颜色这么亮。”
　　她目光忍不住落到女孩那红的鲜艳欲滴的唇瓣上，看起来就像是玫瑰花瓣一样，让她一个女生都忍不住去想触感……
　　姜稚月本还微笑的表情一僵，偷偷狠狠掐了男人腰侧一把，面上不动声色，“回去我把造型师的联系方式推给你。”
　　池闻璟被掐的闷哼一声，嘴角却勾起，像是一只被喂饱了的猫，全身透着餍足慵懒。
　　女生看着二人眨了眨眼，突然懂了，脸色爆红，连忙转移话题，“月亮，你人真好，还会指导我们作品的不足，一点都不藏私。”
　　三人已经来到了大厅，姜稚月听到这话，只以为是以前自己给他们解答的一些问题，轻笑“闭门造车是不会有进步的，每个人都有自己独特想法，互相交流才能进步。”
　　说话间她已经到了自己座位，和女生挥手告别。
　　杜书雁早早来了大厅，她今天穿着白色露肩包臀裙，黑色卷发披散背后，凹凸有致身材显露无遗。
　　加上她五官本就漂亮，一时间很多男人过来搭讪，但她一直在寻找那道颀长身影，在看到姜稚月时，果然看到了那个男人。
　　心脏忍不住乱跳，她拢了拢耳边碎发，踩着细长高跟鞋优雅走过来。
　　“月月，你今天真漂亮。”
　　可当走近了，她视线落到女孩那红的不正常的唇瓣上，她眼神一凝，眼里飞快闪过一丝妒意。
　　她一个成年女性怎么可能看不出来怎么回事，咬了咬牙，真不要脸，这什么场合还缠着阿璟。
　　不就是靠着这张脸勾引的阿璟，才让阿璟带她得到了蓝总另眼相待。
　　面上却笑的温柔，一副知性优雅女性的样子，落座到了姜稚月另一侧，她当然想直接坐到阿璟旁边，可那样心思太明显了。
　　杜书雁自然是知道姜稚月很受蓝总关照，可她都打探清楚了，这个姜稚月每次去总裁那都是池闻璟陪着一起。
　　加上姜稚月有意在蓝星瞒着自己身份，穿的普通，而杜书雁根本没资格参加上流社会宴会自然不认识姜氏千金。
　　池闻璟手上的表就价值八千万，杜书测潜意识认为真正认识蓝总的是池闻璟。
　　她除了没有姜稚月那张脸外，没有一个地方比她差，性格比她温柔，她可以，自己为什么不能吸引阿璟注意呢。

第 36章 年会1
　　“呀，月月，你怎么穿这身就过来了。”杜书雁突然很是惊讶的指着姜稚月身上的裙子，“等一会各界设计师都会来，你穿这种没名气的品牌不太好吧。
　　注意到男人视线落到自己身上，杜书雁连忙摆摆手，“月月你别误会，我就是想到一会你要上台展示作品，你穿这种衣服不符合你的名气，我还有一件礼服，也是国内外有名品牌，不然你先去换我的那套穿吧。”
　　姜稚月终于被她这自说自话弄的有些不耐烦，她轻掀眼皮，冷淡的瞥了眼对方“不用了，我不喜欢用别人的东西。”
　　她似笑非笑扫了眼旁边男人，她又不是傻子也看明白了，这是她亲亲男朋友的烂桃花啊。
　　池闻璟眉头一皱，眼神不悦的看了眼旁边的杜书雁。
　　可对方也没做什么出格事情，也没向他表明心意，他又不可能就因为对方喜欢自己就做什么。
　　只能捏了捏女孩手心，一脸委屈。
　　可杜书雁却被男人这一眼看的心跳加速，这种长的又帅，还有钱有权的男人哪个女人会不心动。
　　果然，只要自己站在月亮身边，男人一定会比较她们，这更能衬托出自己的温柔大方，自己才是更适合他这种成功男性的贤内助。
　　面对女孩的冷脸拒绝，她温柔笑笑，语气包容，“月月果然是小孩子心性，根本不会管外人怎么看呢。”
　　而身后听到她们谈话的其他人也都目光落到了姜稚月这身裙子上，的确没看到任何标签或者任何设计师的标志。
　　“月亮，要不你还是去换吧，不然别人怕是会议论，这太不正视年会了。”
　　“都二十多岁了，怎么还这么不懂事啊，你代表公司上台介绍产品，穿这身不是让国外设计师笑话吗。”
　　“书雁说的没错，她也是为你好，你收一收那大小姐脾气，穿更好的礼服不好吗？这也就是书雁大方，要是我才不会把昂贵礼服让给别人穿。”
　　身边几个零零散散的人都开口纷纷劝道。
　　杜书雁眼里闪过丝得意，不着痕迹的看了眼池闻璟，又平易近人笑笑，“我的礼服也才几十万，并没有太贵，可能月亮眼光高，看不上吧。”
　　姜稚月好似被说的有些尴尬，低着头也不说话。
　　这时，前面蓝星已经说完了开场致辞，周围响起来热烈掌声。
　　姜稚月突然站了起来，迎着所有人的目光慢步走向舞台，她的每一步都透着世家千金的从容淡然
　　灯光明亮，身上裙子上细碎的粉钻在灯光下流光溢彩，裙摆随着她优雅步伐像是层层绽开的花瓣。
　　“大家好，我是蓝星集团设计师月亮，接下来由我为大家介绍我最新设计新岁系列。”
　　她完美无瑕的瓷白肌肤在放映屏上甚至可以看到细碎绒毛，毫无瑕疵，下面很多外国来宾都被这美颜惊艳。
　　二十多分钟后，姜稚月结束了这次介绍，但她没下台，声音通过麦克风传遍全场，“杜书雁小姐，我有话对你说。”
　　被突然点名的杜书雁有些呆滞，而舞台的光已经给到了她身上，她急忙管理好表情，温柔笑笑，“月月有什么话要说？如果是私人事的话可以私下说，就不要占用大家宝贵时间了。”
　　她也是在隐隐暗示，这可是聚集各界精英，什么话该说，什么不该说，注意公司颜面。
　　姜稚月轻笑，“不用，就两句话。”
　　顿了顿，她才开口，“我的确看不上你那几十万的礼服，t也不需要你替我觉得我穿的上不得台面丢人。”
　　姜稚月嚣张的笑笑，语气很无奈，“我穿这套莫塞尔公主的成年礼服都是对年会不正视的话，那我真是无能为力了。”
　　她话音落下，全场都安静了一秒，随即立刻响起来热议，“这是莫塞尔公主那套紫罗兰？”
　　莫塞尔是二十世纪初R国长公主，也是R历史上唯一一任女皇，她成年礼的紫罗兰也是其登基穿的衣服，已经是放博物馆级别的珍品，更是无法拿价格估量。
　　杜书雁作为设计师自然知道紫罗兰，所以她根本不信，叹口气，“月月，我真没想到自己一片好意给你提供礼服竟然让你感到不快了。”
　　“但你也不能为了和我赌这口气当众撒谎啊，这一查就会被戳破的谎言，你这是让整个公司都被人嘲笑，而且这件事传出去你的名声就毁了。”
　　随即她又看向旁边的男人，语气温柔，“池先生，您也劝劝月月吧，别让她因为一时冲动犯下这种低级错误。”
　　原本还震惊的众人听她这么说也都拿怀疑目光看向姜稚月。
　　“我就说一个普通设计师怎么可能穿紫罗兰，原来是说谎啊。”
　　“真无语，都多大的人了，还说这种低劣谎言，听这个温柔女士的意思，她一片好心这人却想当众给她难堪。”
　　“请你给这位杜女士道歉，否则我代表叶涵扶集团拒绝和蓝星合作，我不想买这种品相不端人设计的东西。”
　　“对，道歉！”
　　蓝星在台下皱眉，他目光有些冷的看着那个杜书雁，这几天听秘书汇报这人就很不老实，打着小侄女名义做事。
　　要不是小侄女说她自己解决，人早开除了，哪还轮得到她现在作妖。
　　姜稚月开口，“安静。”
　　她的声音不大，却蕴含着一股掌权者的气势，很容易让人听从。
　　大厅立刻安静了下来。
　　“你们都说这种谎言一查就被戳破，我又怎么会做这种蠢事。”
　　姜稚月往前了几步，“灯光调暗。”
　　场内一下子昏暗起来，而女孩身上那个细碎的粉钻却亮的惊人，在腰间构成了一个剔透的王冠。
　　全场设计师都瞪大眼睛，恨不得拿个放大镜看的更清楚一些。
　　“天啊，这是真的！”
　　“没错，我爷爷有幸去过女王登基大典，当时女王身上的王冠只要看过的人都不会忘记。”
　　“她到底是谁，我很好奇她是怎么让R国把这种国宝级藏品送出来的？”
　　而台下杜书雁的脸一下子僵硬了，满眼不可置信 ，怎么可能。

第70章年会2
　　“今天趁着年会公司所有人都在，我也要澄清一下我和这位杜小姐一点都不熟悉。”
　　略微停顿了一下，姜稚月继续开口，“也就是说，她借着我的名义收了你们设计稿的事情我完全不知情，我也是从临城回来才知道的。”
　　说话间，台上的大屏幕已经打开了一份聊天记录。
　　【半截诗:[图片]一万。】
　　【Mary：ok。】
　　……
　　而公司员工都认识那个半截诗的头像，正是杜书雁。
　　姜稚月转头，语气微冷，“她将你们这些作品低价卖给了国外不出名的设计师，我知道的时候已经晚了。”
　　众人哗然。
　　“那，那是我的设计稿！”
　　“啊！这份设计稿我准备了一年多，就是为了这届的设计大赛。”
　　“我都把设计稿投给了主办方，这不是让我背上抄袭的骂名吗？”
　　有几个年纪小的声音都哽咽了，要不是现在大庭广众，她们怕都要冲上去质问杜书雁。
　　姜稚月开口，“杜书雁，你也是一名设计师，应该很清楚每一份简单的图纸都是大家耗费很久了心力，你竟然这么廉价的随意转卖。”
　　她俯视着台下的杜书雁，“让我猜猜你这么做的目的。”
　　“你喜欢我男朋友吧，对我莫名其妙热情也是为了让他注意到你。”
　　台下的杜书雁面对周围人异样眼神，眼神有些慌乱，但还是勉强温柔开口，“月月，你在说什么呢？明明就是你让我帮忙收的设计稿啊，你为什么要弄这些假的图片陷害我啊。”
　　“还有我怎么会喜欢你男朋友，是不是你怕池先生变心，觉得我对你构成了威胁才算计我。”
　　她一脸大受打击，声音委屈。
　　这让不明真相的众人又开始动摇了，一瞬间不知道到底该相信谁。
　　“我觉得书雁平时特别平易近人不像会做出这种事的人。”
　　“我也觉得，都二十一世纪了，这种为了个已经有主的男人设计这么大局太胡扯了吧。”
　　姜稚月目光彻底冰冷，“你嫉妒我，对吗？觉得我是靠着男朋友才得到蓝叔的偏爱，觉得自己并不比我差什么，既然我可以得到他的喜欢，你为什么不可以呢。”
　　她每说一句，杜书雁手心的汗就越多，所有心思就这么被明明白白戳了出来，让她的脸一阵青一阵白。
　　但杜书雁不会承认的，她根本没证据，“月月，你是不是有妄想症啊，觉得是个女人就会和你抢男朋友，我对池先生真的没有那个心思啊，也从来没做过让你误会的举动。”
　　姜稚月仿佛看到了另一个沈佳雪，都是不见棺材不落泪，一样厚脸皮，她轻笑，“证据我已经交给法院了，你回去就能接到律师函了，到时候欢迎大家去法院旁听。”
　　留下这最后一句话，她就起身下台回休息室，池闻璟也早早离开这去休息室等她了。
　　留下的人都目光异样的看着面色惨白的杜书雁，人都这么说了，那这事十有八九是真的了。
　　杜书雁心里惴惴不安，慌忙的往大厅外走边掏出手机，当看到那显眼的消息时，终于不能在自欺欺人了。
　　为什么会这样，她明明还什么都没做，那个月亮为什么能把她的心思猜的这么准。
　　“杜书雁，你站住。”追过来的几个受害人一把拽住她，狠狠给了她一巴掌。
　　“你怎么可以这样，就因为自己的嫉妒心，竟然拿我们的未来陷害月亮。”
　　杜书雁被这一巴掌打的回过神，狠狠推倒女生，声嘶力竭，“你们要怪就去怪那个月亮，她明明知道我的打算却不阻止我，故意让我犯错，这才害得你们作品泄露。”
　　“明明是她心思恶毒，拿你们的未来陷害我！！她就是看池先生注意到了我，怕我抢走池先生才算计我。”
　　一个年长的女生被她气笑了，语气嘲讽，“你哪来的脸说这话，你哪一点能威胁到月亮？”
　　她上下扫视杜书雁一遍，恍然大悟，“可能是脸皮了。”
　　……
　　姜稚月回到休息室，一把掐住男人下巴，仔细打量，“没想到你还有烂桃花，还得我来解决。”
　　池闻璟单手掐住女孩纤腰，把人提到梳妆台上，方便她可以俯视自己。
　　他任由女孩动作，低声哄着，“抱歉，是我给小姐添麻烦了。”
　　姜稚月眉毛轻挑，突然倾身用力咬了下男人薄唇，在松开时，男人原本淡粉色唇瓣已经破了个口子，被欺负的嫣红。
　　她这才觉得好受些，虽然知道这件事不怪男人，但还是有些不舒服。
　　“好了，把我放下去，别把衣服弄脏了。”
　　姜稚月佛了佛裙子的褶皱，有些心疼，这套衣服也是上次裴聿风一起运过来的。
　　也不知道这些国家给零阁送的谢礼里为什么这么多裙子，这些裙子现在都被男人送给了她。
　　换好衣服，她窝在男人怀里，享受美男投喂葡萄，刷手机才发现又出事了。
　　【京圈一家亲】群聊
　　【周子轩:卧槽！前两天才听说陆淮之把那个小情人接回了别墅，我都把新婚贺礼准备好了，现在红事变白事？】
　　【落思晚：恩……听说是因为陆夫人去许橦夕母亲那说了什么，才导致人病情发作，没抢救回来。】
　　【墨承轩：哎，我这兄弟想抱得美人归怕是难了，这许橦夕现在怕是连带着对他都恨上了。】
　　【洛九：我怎么觉得这一对有种古早狗血言情剧那味呢。】
　　【厉心语：＋1】
　　【云千羽:你们够了，人家母亲去世了，你们却拿这件事开玩笑。】
　　【周子轩：@云千羽你别火药味这么浓，你现在趁着美人伤心安慰一番，说不定就得到美人芳心了。】
　　姜稚月身子坐直了些，许橦夕养母去世了？这剧情怎么提前这么多，这应该是两年后才发生的事啊。

第71章 新年
　　姜稚月沉思，这是不是代表着剧情会加快进度，不需要五年就可以走完。
　　“小姐，怎么了？”池闻璟轻声询问，目光落到手机上的消息，眼神眯了眯，大小姐似乎十分关心这两人的一举一动。
　　如果不是确认是对两人感兴趣，他都要吃醋了。
　　姜稚月回神，蹭了蹭男人脖颈，“没事，就是觉得他们的感情像是话本跌宕起伏的很有意思，我们回家吧。”
　　“恩。”
　　既然小姐不想说，那他就不问。
　　转眼就t到了新年，外面白雪皑皑，别墅外种的梅花一夜之间全开了，在一片白色里仿佛那燃烧着的玫瑰十分艳丽。
　　而姜父姜母由于工作无法赶回来。
　　“月月，太抱歉了，还好有小池陪你。”视频电话那头的姜母坐在车上，十分歉意的看向女儿。
　　本来和丈夫说好要提前回家，可惜计划赶不上变化，突然接到一个电话，他们必须得飞去A国谈合作。
　　姜稚月正在吃早餐，说“妈，我又不是小孩子了，还要父母陪，您和爸不用担心我。”
　　裴聿风也端着碗凑到镜头前，笑嘻嘻开口，“洛姨您放心吧，有我们这么多人陪着大小姐还能让她有精力想你们吗？”
　　姜母被他逗的轻笑，“臭小子，行，那就麻烦你们多多照顾下月月，回去阿姨给你带A国泡面。”
　　“哎，谢谢洛姨，各种口味都带一些。”
　　管家在旁边看着这些年轻人笑的一脸慈爱，往年新年先生和夫人不在，大小姐总是孤零零的，现在有这么多人陪着。
　　今天新年叶非也从医院出来来了别墅，经过一个月治疗，他的伤已经结痂，倒是不怕感染，出来待一天倒是没什么。
　　姜稚月已经提前把别墅内佣人都放假了，只留下了王姨做饭，尽量保证不让叶非感觉不自在。
　　而零阁的几个青年早司空见惯各种伤了，没有引起一丝波澜，大家都相处十分愉快。
　　“来来来，再来！”
　　“噗哈哈，裴哥，你再来怕是脸上都没地方贴了吧。”一个零阁的青年看着对方满脸的白纸条笑的眼泪都出来了。
　　他撞了下旁边一脸憨笑的男人，这小子竟然写的是让裴哥给他洗十天袜子，那纸条还正好贴在裴哥眉心。
　　“嘿嘿嘿。”男人摸了摸后脑勺，也有点怕被裴哥报复了。
　　姜稚月脸上也有两张纸条，一个是男朋友贴的，一个是弟弟贴的。
　　“大家快来吃饺子吧。”这时在厨房忙碌的王姨也一脸笑意的冲外面大喊。
　　“好嘞，姨我给你帮忙！”
　　窗外不断传来炮竹声，漂亮华丽的烟花在黑色夜空中炸开绚丽的图案，万家灯火，笼罩在新年的喜气中。
　　屋内听着春晚小品，几人围坐一起，姜稚月让管家和王姨都坐下来一起吃。
　　“姜小姐，我敬你一杯！”一个零阁青年摸了摸头，有些不好意思的举起手里的酒杯。
　　“我从前最崇拜的人就是老大，可你竟然把老大拿下了，我以后最崇拜的就是您了。”
　　姜稚月挑眉，也举起手边红酒与他碰杯，一饮而尽。
　　“我也要敬！
　　“加我一个，老大一起啊。”
　　浑厚悠长的钟声响起，回荡在黑沉沉的夜空下，又是新的一年了。
　　大年初一
　　姜父姜母不在，走亲戚这项重任自然落到了姜稚月身上。
　　大早上她就提着厚礼领着池闻璟一起去了洛家。
　　现在洛家家主洛雅宸是姜母的孪生大哥，但因为豪门间利益纠纷，立场不同等原因，兄妹很少联系。
　　“舅舅，舅母新年好。”
　　姜稚月乖巧的问好，被领着坐到了沙发上，洛雅宸打量面前这个已经一年没见的外甥女，看到那和妹妹相似的眉眼，素来古板严肃神色不由缓和，
　　“你爸妈身体都还好吧，听说前段时间你父亲都住院了？”
　　姜稚月接过洛思晚递过来的沙糖桔，递给旁边男人，“他们身体都很好，我父亲也没有什么大碍。”
　　洛雅宸闻言放下心来，注意到二人间熟练的亲密动作，询问，“什么时候订婚啊？”
　　“恩……在等等吧，到时候一定第一个给舅舅您发邀请函。”姜稚月接过男人剥好的橘子，放入口中。
　　从洛家出来，姜稚月第二家去的是周家。
　　在上次姜氏危机时，她真没想到周氏竟然会雪中送炭，这份恩情她记住了，想到原文里周氏的结局……
　　她抿了下唇。
　　开门的是周子轩，他睡眼惺忪，一头鸡窝头瞧着，穿着黑色毛绒睡衣，就这么踩着棉拖鞋出来的。
　　见到姜稚月他愣了一下 ，“姜稚月？”
　　这大小姐怎么来他家拜年了。
　　周倾尘下来，就看到这一幕，皱眉怒声呵斥，“瞧你像什么样子，还不赶紧上楼收拾好在下来！”
　　又看向女孩温和开口，“姜小姐进来吧。”
　　姜稚月坐下，没看见周母和周子艺身影，一猜就知道是去秦家拜年了。
　　“周叔叔，您不介意叫我月月就好，家里长辈都这么喊我。”
　　周倾尘有些诧异女孩的热情，但也从容的应下。
　　“上次公司的事，多谢周叔叔帮忙，以后如果周氏遇到麻烦，姜氏也一定不会袖手旁观。”
　　“哈哈……那都是小事，我也没帮上什么忙。”
　　姜稚月和他寒暄了一会，才装作不经意的开口，“上次订婚宴的事后，陆氏没给你们使绊子吗？”
　　周倾尘听到订婚宴三个字，笑容就淡了，他真没想到自己不去，妻女还能闯下大祸。
　　他现在对自己的女儿简直失望透顶，不明白她为什么越来越陌生，心思狠毒的完全不像周家人。
　　声音也不自觉带了冷意，“没有。”
　　姜稚月眸色沉了沉，手指无意识摩挲，陆淮之没有在明面上对周氏出手才最麻烦，他怕是要暗地里用些狠毒手段了。
　　她张口想提醒一下周父，可却发现什么都说不出来。
　　她心里惊涛骇浪，这是阻止她改变男女主感情发展？
　　仔细一想，她以前改变的事情都是关于自己的未来轨迹……
　　“怎么了？”
　　周倾尘见小姑娘面色不对，突然不说话，关心开口，“是不是和我这个长辈说话有代沟啊，子轩你好好陪陪客人，我就不打扰你们了。”
　　姜稚月没挽留，抿了抿唇，目送男人离去的背影，眼神有些黯淡。
　　她，无法改变周家必死的局面。
　　池闻璟立刻注意到女孩的情绪不对，低声开口，“不管什么事，只要你尽力了就好。”
　　他没有询问发生了什么事，如果女孩想说自然会告诉自己。
　　姜稚月冲他笑笑，挠了挠男人手心。
　　周子轩换了深灰色高领毛衣，吊儿郎当的坐下，“姜小姐，你可是很久没出来和我们聚一聚了。”
　　自从上次在墨承轩生日宴后，姜稚月很久都没活跃在豪门公子小姐的小群体了。
　　姜稚月看着面前气宇轩昂的青年，并没有接话，反而没头没尾的说了句，“你以后要是遇到麻烦可以去武馆找一个叫李青杰的人。”
　　留下这句话，她带着池闻璟出了别墅大门。
　　外面有些冰凉的空气吸入口中，让姜稚月那有些沉重的心情缓和了不少。
　　这时，一阵急促的手机铃声响起来，她掏出手机，来电显示【苏林染】
　　电话接通。
　　那头传来女人有些愤怒的声音，“稚月，你能去一趟赵雨阳家吗？”
　　姜稚月弯腰上车，开口，“发生什么事情了吗？”
　　苏林染，“我给赵雨阳发工作任务，可他一晚上没回话，我不放心打了个电话他也很久才接通，还没听赵雨阳说话，我就听那头激烈争吵声。”
　　说到这，姜稚月明显感觉到对面苏林染快要压抑不住的怒火，“一个女人说什么让赵雨阳拿出一千万给他奶奶的养老费，不然就别想在看到老太太，我还听赵雨阳管那个女人喊二婶。”
　　苏林染，“最近年初公司太忙了，最近几个艺人又闹出黑料，我根本走不开，所以想让你去看看，那小子一副傻兮兮的样子，别真给那群吸血虫一样的亲戚妥协吧。”
　　姜稚月皱眉，“行，那我下午就去。”
　　挂断电话，她将事情给男人复述了一遍，“咱们直接去吧，就不回别墅了。”
　　赵雨阳的家十分偏僻，上次虽然来过，但这次是冬天，道路上结的冰在阳光下晶莹剔透，车速十分缓慢。
　　姜稚月已经提前给赵雨阳发了消息，告诉她自己下午来拜年。

第72章 极品亲戚1
　　尽管来过一次了，但姜稚月还是不可避免被这恶劣的环境弄的眉头皱起。
　　前面的小道车根本进不去，她们只能步行进去。
　　两旁原本白色墙壁布满裂纹，上面贴着各种小广告，还有着不明黄色液体，空碎啤酒瓶随即堆积在垃圾桶旁边
　　随着越来越往里面走，偶尔还能闻到一股腐烂的恶臭味，姜稚月忍不住加快脚步。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起不久，门内就传来一道刻薄尖锐的女声，“敲敲敲，烦不烦啊，谁大晚上来拜年。”
　　说话间，李梅芳不耐烦的扭着腰打开门栓，刚要继续喷人，看到面前的女孩愣了一下。
　　“你，你们找谁？”
　　姜稚月看着面前女人，脸庞瘦削，颧骨高突，皮肤因常年劳累粗糙发黄，脸上每一道皱纹都透出尖酸刻薄。
　　身上穿着廉价俗气的大红色短袄，下面还配着黑色长靴。
　　姜稚月轻笑，“你好，我是赵雨阳的老板，有事找他。”
　　听到这话，李梅芳上下打量女子，那细小的t眼中闪过精光，立刻换上一脸热情，“哎呦，快快，快进来，我姓李，是小阳的二婶。”
　　待池闻璟进来，李梅芳眼睛更亮了，这青年比她女儿追的那些什么奶油小生还帅气啊，“这是？”
　　她说着就想拉一拉池男人袖子，池闻璟看到她那粗糙发黄手上还带着油渍，立刻皱眉闪开。
　　姜稚月挽住男人胳膊，“这是我男朋友。”
　　李梅芳撇撇嘴，还想着这么优质的男人介绍给自己女儿呢，对池闻璟也冷淡了下来，“哎呦 瞧我，就顾着和您说话了，外面冷，快进屋在聊。”
　　走过破败的小院子，几人到了屋门口，低矮的房檐下垂挂着又长又锋利的冰棱，在阳光下晶莹剔透，门前也凸起冰包。
　　姜稚月小心翼翼的迈入屋内。
　　一进屋，她就被浓重的烟味呛的忍不住咳嗽，屋内烟雾缭绕，廉价的二手烟十分呛人。
　　“再来再来，我糊了。”
　　“擦！老三，你Tm会不会玩，啊！老子又输了。”
　　“赶紧的，拿钱拿钱。”
　　狭小昏暗的屋内，几个中年男女码着麻将，漆黑的水泥地上到处是吃剩的包装袋，烟头。
　　桌角一个脏兮兮五岁左右的小男孩坐到地上，手里不知道拿着什么往嘴里塞，拽了拽女人，“妈妈，吃！”
　　赵漫青嫌弃的把儿子脏手拿开，一脸敷衍，手上抹麻将动作不停，“妈不吃，你自己吃吧。”
　　这时听到开门声，几个都寻声望去，
　　“二嫂，这是谁家小姑娘啊，长的这么漂亮。”赵漫青两个鱼泡眼眯起。
　　当视线落到池闻璟时，她眼睛大亮，有些忸怩的拢了拢耳边碎发。
　　李梅芳看小姑子这副作作模样撇撇嘴，一个三十多岁的老女人，孩子都生了，天天装什么小姑娘，真恶心人。
　　但面上却一点不露声色，“小阳呢？这是姜小姐和池先生，小阳的老板。”
　　又连忙从旁边拿来两个塑料凳子，“姜小姐，池先生你们快坐，老公你们也别玩了，好好招待贵客。”
　　赵进宝深深吸了口烟，享受的眯起，“我让小阳出去买酒了，一会回来，你个婆娘还不快去做饭！”
　　李梅芳连忙应下，转身往厨房去。
　　姜稚月拒绝了她们递过来的吃的，就那么微笑的端坐着，等着赵雨阳回来。
　　这时，她听到对壁紧闭的门内传来一声苍老沙哑的声音，“是谁来了啊。”
　　门被从里面推开，一个头发花白，背脊佝偻的老妪慢慢走出来，她的皮肤松散，脸上的皮肤像是枯老的树皮一样。
　　赵进宝看到老人这副样子出来，眉毛皱起，语气很冲，“妈，都说了你别多管闲事，在屋内好好待着去。”
　　“就是啊，你这要是磕了碰了，小阳回来又要怨我们没照顾好你，我们还得浪费钱带你去医院。”
　　“老太婆，老太婆，哈哈哈……”五岁到小男孩拍手，冲着老人作鬼脸。
　　姜稚月将这一切收入眼底，眼神凉薄，她起身走到老人身边，伸手扶住老人胳膊，“您是小阳的奶奶吧，我是他上司。”
　　池闻璟站起身帮她一起把老人稳稳扶住在凳子上。
　　赵奶奶混浊的眼睛看向女孩，眼神慈爱，“姜小姐，我知道，您……小阳回来就一直提到你……”
　　她说话声音微弱，有些含糊不清，说几句就要喘一下，明显身子不好。
　　“谢谢您照顾这孩子了……还给他这个工作……机咳咳咳…咳咳”
　　姜稚月把旁边刚才给她倒的那杯热水递过来，声音温和，“小阳很优秀也很聪明，他比公司很多高校毕业的人都厉害呢。”
　　而赵家几人看着这一幕，眼神交换，都看出大家眼中的警惕。
　　这姜小姐对老太太这么好，看来来者不善啊，不会多管闲事插手他们家事吧。
　　赵漫青收到二哥暗示，立刻上前笑着搭话，“姜小姐，是什么工作竟然这么急，要您这大过年特地跑这么远过来。”
　　姜稚月掀起眼皮，冷淡的睨了眼她，“等赵雨阳回来，我自然会说什么事。”
　　闻言赵家几人虽然焦急，但也只能赔笑着等着。
　　大约一盏茶时间过去，门外传来了脚步声，屋内厚厚的门帘被掀开，赵雨阳冻的耳尖通红的进屋。
　　身后还跟着一个二十多岁的女人。
　　“姜姐！您怎么这么快，我去道口接您，竟然错过了。”
　　赵雨阳把手中提着的东西一股脑放到桌子上，朝着姜稚月咧嘴一笑面颊冻的发红。
　　赵雨柔走到厨房，来到李梅芳身边，眼神忍不住往那个颀长身影瞟，低声询问，“妈，那两个人是谁啊。”
　　李梅芳还能不了解女儿那点小心思，撇撇嘴，“赵雨阳的上司，那男人你别想了，两人是一对。”
　　闻言，赵雨柔眼神黯淡了一瞬，还是忍不住偷瞄男人。
　　男人五官硬朗，侧脸轮廓分明，光头在那高挺鼻梁上投下一脸阴影，身材高大，她从来没见过这么优秀的男人。
　　比那些网上的影帝还要吸引她。

第73章 极品亲戚2
　　“我听说你们让赵雨阳拿出一千万赡养老人？”
　　赵家几人刚刚放松的警惕听到这话立刻紧张起来，李梅芳朝着赵雨阳翻了个白眼，真是胳膊肘往外拐，家里的事都往外说。
　　赵进宝懒惰的依靠在椅子上，抚摸着那如同怀孕七，八个月大的肚子，瓮声瓮气，“是啊，他现在一个月赚一百多万，她奶奶把他带这么大，拿赡养费不是应该的吗？”
　　赵漫青也插嘴，“百善孝为先，他现在出息了，不能不管老太太吧。”
　　姜稚月没再开口，这毕竟是赵雨阳的家事，她来这一趟只是怕这傻小子被忽悠，但自己也尊重赵雨阳的决定。
　　而事件中心的赵雨阳抿了抿唇，眼里有些薄怒 “我可以把奶奶接到京都一起去住，不用你们帮忙。”
　　他不信这些所谓亲人会好好善待奶奶，他们都七，八年没回来，现在回来要接走奶奶还不是为了他手中的钱。
　　“哎呀，小阳你怎么能这么说话呢？这可是我亲妈，怎么能饶过我们这些做儿女的让你一个孙子辈给老太太养老。”
　　赵漫青立刻不乐意了，仿佛真的是舍不得老太太，她立刻看向旁边安静的老人，“妈，您不是一直念叨想我们吗？你不想跟我和二哥一起住？”
　　老太太看了看女儿儿子，又看了看自己的孙子，嗫嚅了一下，不知道怎么选。
　　她年纪大了，没几天可活，就想孩子都能承欢膝下。
　　看老太太这样，赵漫青眼里闪过丝嫌恶，又闻到老人身上隐隐传来那股腐败味，更是眉头皱起。
　　要不是听说这个没爹没娘的小子突然飞黄腾达了，她和二哥才不会管这个老太太，现在必须把老太太攥在手中，这样才能拿捏住这小子，这以后不是有花不完的钱了。
　　想到这，赵漫青眼里露出贪婪，一千万啊，她这辈子想都不敢想。
　　显然几个赵家人都清楚这个道理，赵进宝也一改原本的不耐烦，亲切的喊，“妈，您就让儿子给您尽孝吧，我一想到以前做的那些混账事我心里就难受愧疚啊。”
　　他说着说着抹了抹眼角不存在的眼泪，直接跪在老太太面前，抓着她裤脚，一把鼻涕一把泪，
　　“妈呀……大哥走了，您就剩我这一个儿子了，您让我好好孝顺您吧，以前都是因为工作忙，一家子要养的，有心也无力把你接过来，你要是怨我就打我这个不孝子。”
　　说着就拽着老太太手往自己脸上招呼，老太太哪能舍得啊，眼眶湿润，“妈怎么会怪你呢，快起来…咳咳……地上凉……咳”
　　赵漫青哪里肯示弱，立刻低头在儿子耳边说了什么，姜稚月就见那男孩跌跌撞撞也跑到老太太脚边，“外婆，聪聪想你，去我家吧。”
　　老太太左腿被儿子抓住，右腿被外孙子抱住，“好好……我去…”
　　赵进宝和老婆对视一眼，眼中都是算计得逞的快意。
　　“雨阳啊，您看，我们都有一家子要养，老太太年纪大了，这补品或者偶尔个头疼脑热花费都不小，你代表大房是不是先拿出点赡养费啊。”
　　老太太这边搞定了，李梅芳立刻为难的看向赵雨阳，那意思很明显了。
　　赵雨阳抿唇，看看已经满头华发的奶奶，实在不忍心让她难过，“要多少？一千万绝对不可能，奶奶平常根本不吃什么，花费也没多少。”
　　李梅芳听到这话就不乐意了，但也知道适可而止，她低声和赵进宝到一个角落商量，赵漫青急的想过去偷听，被赵子柔拦住。
　　过了几分钟，李梅芳才伸出一掌，“一个月50万。”
　　赵雨阳眉毛皱起，但想了想也不是不能接受，他有些迟疑的看向旁边女孩，“姜姐……”
　　赵家人也立刻紧张的看向姜稚月，怕她插手。
　　姜稚月眉眼松散，懒洋洋靠在男人肩膀上，打了个哈欠，“看我干什么，你也马上二十t了， 一个成年男人自己家的事情自己做决定。”
　　赵进宝一家这才松口气。
　　赵雨阳垂下眼睫毛，“行，但你们必须好好孝顺奶奶，我每周都要和她视频聊天，要是让我发现你们对她不好，或者惹她不高兴钱你们一分都拿不到！”
　　李梅芳笑的一脸灿烂，“哎呀哪能啊，二婶做事你还不放心吗？我肯定把老太太当我亲妈照顾。”
　　事情就这样决定了，天色也已经到了晚上，姜稚月只能留宿。
　　但赵家都是农村大炕，他们六七人都躺一张床上，姜稚月自然不可能和他们挤在一起，车上有户外野营的帐篷，今晚她和池闻璟就在院子睡。
　　姜稚月此时在帐篷内铺被子，男人进屋接水。
　　“先生，外面太冷了，您把这床被子拿去吧。”赵雨柔一脸绯红的抱着一床粉色明显是女生用的被子，拦在池闻璟身前。
　　像是怕男人介意，她急忙解释，“这被子我昨天才洗干净，不脏的。”
　　池闻璟左手端着热水壶，眉毛蹙起，声音冷淡，“不用了，谢谢。”
　　说着就想绕过她往前走，赵子柔咬唇，她好不容易等到他和那个姜小姐分开才有了这次独处机会，她不甘心。
　　她长的也不差，在学校都是校花级别的，还是名牌大学学生，如果能让这样的男人看上，她的人生就改变了。
　　今晚搏一把如果成功了，她从此的人生就不一样了，哪怕被拒绝也不会有什么损失……
　　想到室友说的那些上流社会的生活，赵子柔眼神暗了暗，露出明晃晃的野心。
　　突然冲过来想从背后抱住男人，池闻璟听到耳边的脚步立刻闪身躲开，他这下是彻底怒了，语气冰冷，“你干什么！”
　　这要不是他躲的快，真要被这个女人抱住，大小姐一定会嫌弃他，会不会不要他了？
　　一想到这个可能，他眼神森冷，宛若一汪寒潭。
　　赵雨柔被他的眼神看的后退了一步，有些畏惧，
　　眼眶发红，“先生，我从来没见过比您还优秀的男人，我对您一见钟情，我知道您很爱自己女朋友，我不敢乞求名份，只希望您能给我一个靠近您的机会”

第74章 极品亲戚3
　　而见男人许久没回来，有些担忧出来的姜稚月就看到女孩大胆示爱的这一幕，她似笑非笑抱臂看着二人。
　　池闻璟听到拉链声音，就转头看到了女孩，他神色慌乱，连忙走到女孩身旁，“小姐，我什么都没做。”
　　他漆黑的眼瞳里清澈倒映着女孩身影，透着浓浓的委屈，现在男人在外都得注意安全了吗？
　　怎么一个个都往他身上扑啊。
　　池闻璟下定决心，以后出门都得把裴聿风带上，让他当挡箭牌。
　　“小姐？”
　　赵雨柔被正主抓到有些面红耳赤，毕竟想破坏人感情是有点无耻，但她既然做了，就做好被发现的准备。
　　但是听到男人对女孩称呼她愣了下，前面池闻璟一直没开口说话，这是他第一次听到他对姜稚月的称呼。
　　姜稚月瞥了眼男人，这才看向女孩，嘴角勾起，“对啊，这是我的保镖，也就是我养的小白脸。”
　　看着女孩那明显不信的神色，她挑起男人下巴，“他全家都住我家别墅，吃我的，用我的，你也觉得他这张脸不错是吧。”
　　“我也特别喜欢这张脸，所以这才养着他的。”
　　姜稚月觉得自己没说错，零阁几人的确住她家，吃的也是姜家的饭，用的都是她选的衣服……虽然平常男人随便送的东西都价值千万……
　　池闻璟也一脸乖巧，一副怕被金主抛弃的样子。
　　赵子柔震惊的瞪大眼睛，感觉自己小脑嗡嗡的，“姜小姐对不起啊，我不知道他是你养的小白脸，我要是知道肯定不会来勾引他。”
　　她承认自己没底线，为了往上爬什么手段都可以用，但作为一个女人她也看不起当凤凰男还用女方钱养小三的男人。
　　随即她赞赏的看了眼男人，
　　“姜小姐您放心，我连他衣服角都没碰到，我替你检验了一下，他的确挺守夫德的。”
　　姜稚月挑眉，这女人目的性极强，什么手段都不在意，这样的人如果给她一个机会，她一定会死命抓住往上爬。
　　可……
　　她嘴角勾起，自己又不是圣母，她今晚想勾引自己男朋友是事实，姜稚月不打算抛橄榄枝，以后怎么样就看她的运气了。
　　回到帐篷，池闻璟立刻从背后搂住女孩，声音低低的，“大小姐，我又惹烂桃花了。”
　　姜稚月任由男人抱着，她知道这种事不能怪他，要是没有其他女人喜欢自己男朋友，那不是说明她眼光差吗？
　　可人的天性，总是对自己的爱人有强烈占有欲，被别人惦记，自己心里就是闷闷的，酸酸的。
　　姜稚月回头，拽住男人领带，狠狠咬住男人脖颈……
　　池闻璟坐下，让女孩动作更加轻松，任由女孩动作……
　　帐篷内灯线昏暗，借着微微透进来的月光，二人相拥而眠，只是……男人露出来的胸膛、手臂上像是被“冬天的虫子”咬了一样，青紫一片。
　　——
　　而在夜半时分，
　　几个人影悄悄从后门出去，来到了后面菜园子里，几人没注意到身后有一个佝偻背影也颤巍巍跟了出来。
　　赵进宝拢了拢身上的棉袄，被半夜冷风一吹冻的瑟瑟发抖，语气不好，“漫青，你大晚上叫我们出来干什么。”
　　李梅芳也冷的直打哆嗦，手缩到宽大的军绿色大衣里，“是啊小姑子，有什么事明天再说呗。”
　　“哼，等到明天你们都把钱拿到手了，我还能捞个鸡毛？”
　　“那钱怎么分今晚必须说清楚了。”
　　李梅芳听到这话，脸色变了变，顿时语气很冲，“老太太去我们家，这钱当然全都是我们的，还分什么分！”
　　赵漫青听这话，声音立刻拔高，“嫂子，这话不是这么说的，当初咱们可都商量好了一起把老太太抢过来，不管去谁家，这钱都得平分！”
　　“你小声点，别把其他人吵醒了！”赵进宝瞄了眼屋内，低声呵斥。
　　赵漫青眼神愤怒的看着夫妻俩，声音尖锐，“我不管，这钱你们必须分给我一半，不然我现在就跑去告诉赵雨阳，你们准备拿到钱就随便找个养老院把老太太送走，这钱咱们谁也别想拿到！
　　夫妻俩对视一眼，只能无奈点头，三人又为钱的分配争执起来……
　　而躲在门后的老太太把他们的话都收入了耳中，此时已经满脸泪痕，混浊的眼中都是悲哀。
　　过了会，她颤巍巍的走回了屋内，屋内漆黑，听到门外声音的赵雨阳开口询问，“奶，怎么了吗？”
　　“没事，我去了趟茅厕。”老太太似乎被冻着了，声音有些闷。
　　赵雨阳迷迷糊糊想着明天要给奶奶找药吃……
　　而老太太回到了自己屋子内，手哆哆嗦嗦把压在箱子底下的衣服拿了出来，给自己换上。
　　又拿出已经很久没用的梳子把头发梳开，这才平躺到炕上，她面容平静，沉沉睡去……

第75章 赵奶奶去世
　　姜稚月迷迷糊糊是被一阵悲凄的哭喊惊醒的，她闭着眼睛伸手胡乱摸手机。
　　池闻璟感觉到怀里女孩的动静就睁开了眼睛，看了眼时间，低声“凌晨四点半。”
　　“呜呜……妈……”
　　房间内此时的哭声越来越清楚，姜稚月混沌的脑子一下子清醒了，她坐起来，胡乱将棉袄套在衣服上，“我们去看看。”
　　此时外面还是黑漆漆一片，月亮还挂在天上，从暖烘烘的被窝出来凉风一吹姜稚月冻的打了个哆嗦。
　　快走几步开门。
　　门一开，里面的声音清晰传入耳中，她来到老太太西屋脚步顿住了。
　　此时赵家人全齐了，让这本来狭小昏暗的房间此时十分拥挤，根本看不清里面情况，可姜稚月听到里面悲凄的哭喊，也知道发生了什么事。
　　“妈，您怎么说去就去了啊！昨天还好好的啊。”
　　“妈啊，您怎么把儿子抛下了。”
　　赵进宝此时是真伤心，看着已经毫无声息的老太太只觉得晦气，就不能在挺过一晚上等他把钱拿到手在死吗？
　　现在到手的钱全飞了。
　　李梅芳这个做媳妇的更是在确认老太太的确没气息后，就急忙捂嘴离的远远的，要不是顾忌赵雨阳在这，她直接就转身离开了。
　　赵雨阳此时仿佛被冰冻住一样，全身僵硬，目光犹如被吸铁石吸住，双眼猩红盯着床上的老妪。
　　她面容平静，穿着鲜艳的寿衣，头发梳的整整齐齐，双手覆在腹部，仿佛沉沉睡去一样。
　　她好像随时都可以睁开眼睛，再次听到那慈爱的呼唤，“小阳，快来吃饭了。”
　　这是陪伴他长大的奶奶啊！是在父母去世，所有人都嫌弃他是个拖油瓶时，把他独立养大的奶奶啊！
　　赵雨阳觉得视线模糊，光影斑驳，喉咙里发出像野兽一样的悲鸣，“唔……”
　　赵雨柔则是撇撇嘴，退到门口，她t才不想看死人，怕是要做噩梦。
　　她一共见老太太的次数也没多少，本身也没什么感情。
　　“姜小姐，你也别进去了，小心被吓着。”赵雨柔见姜稚月想往里走，连忙拉住她，低声劝，“这毕竟是别人家的老人，死人看了太不吉利了，真的很吓人。”
　　池闻璟也皱眉，拉住女孩还想往里迈的脚步，低声“我去看看，你别进去了，你身子本来就不好，万一吓到就糟了。”
　　姜稚月脚步顿住，她的确不确定自己会不会被惊到，这身子可经不起冒险，抿了下唇，“你安慰下赵雨阳，节哀。”
　　她看着男人进去，心有些沉重，不明白老人怎么说去就去了，是突发疾病？又或者是心愿了了，安详去了。
　　旁边的赵雨柔撞了撞女孩肩膀，“这老人真知道自己什么时候走吗？老太太自己把寿衣都穿上了。”
　　说着说着她感觉凉飕飕的，缩了缩脖子。
　　姜稚月目光冷淡扫了眼女孩还在嬉皮笑脸的脸色，语气微凉，“你就算不难过，也起码表示尊重。”
　　赵雨柔被女孩目光看的瑟缩了一下，“我，我知道了。”
　　姜稚月走远了些，拿出手机把这边的事告诉了苏林染。
　　【苏林染：怎么这么突然！我看看抽出时间来一趟！】
　　【恩，你过来这边陪赵雨阳吧，公司那边事情我赶回去处理。】
　　将手机放回兜里，这时池闻璟也出来了，他走过来说，“我看了一下，老太太是自然死亡，就是走的怕是不安详。”
　　想到老太太那紧锁的眉头，池闻璟眼神暗了暗。
　　赵家几人此时都出来了，看到姜稚月，几人也没有刚来时的热情了，反正钱都拿不到了，也不用在意这个老板的想法了。
　　赵漫青穿好大衣，抱起儿子，“行了，二哥我先走了，孩子还小，该被吓到了，妈的后事你办吧。”
　　话落人就走了出去，门又被关上，李梅芳一看后事都要自己家管，咬咬牙，瞪了眼老公，真没用不早点开口。
　　赵雨阳自己一个人在屋内关了一上午，等出来时，眼神迷茫，仿佛一个找不到家的孩子，不知该去哪里。
　　他此时思绪乱糟糟的，眼前一切都变的模糊不清……
　　“小阳，节哀。”耳边突然传来一个温柔熟悉却不可能出现的女声。
　　赵雨阳眼神无焦距的抬头，就对视苏林染那包容安慰的眼神，他突然觉得鼻尖一酸，声音有些哽咽，“林染姐……你怎么来了。”
　　苏林染上前抱了下男孩，他已经比自己高了一个头，肩膀也宽厚起来，是一个成年男性了，但在她心里一直是哪个有些羞涩的大男孩。
　　“稚月给我打了电话，我就过来看看。”
　　下午社区的人就来确认，老人已经去世，姜稚月在老人葬礼办完才返回京都，星际娱乐没人看着不行，上次的事情就是个例子。
　　而在她离开京都这几天时间里，京都确是犹如地震一样，发生了件震惊整个圈子的事。
　　一夜之间，周家父母出了车祸 ，全都当场殒命，而周家长子此时还处于昏迷中，只有正在备婚的周子艺幸免于难。
　　而周氏股票一夜之间暴跌，失去了两个主心骨，所有人都盯着这块肥肉，都想啃下一块肉。
　　陆氏
　　陆淮之垂头看着手下的文件，侧脸在灯光下深刻流畅，整个人都比以前沉稳了很多。
　　“周子艺竟然没事。”
　　他语气有些冷，没想到这个罪魁祸首竟然还活泼乱跳一点事都没有，
　　嘴角勾起冷笑，
　　“想办法匿名告诉那个周子艺，她父母会出车祸，就是因为她惹到了不该惹的人。”
　　活着也好，就永远活在愧疚自责中，想到父母遇到危险时，自己在欢喜准备婚纱，只有是个人就会很痛苦吧。
　　李秘书恭敬应下，又想到什么，犹豫开口，“陆总，许小姐已经绝食三天了，您去看看吧。”
　　想到这几天被折磨的不成样子的女人，李秘书眼里闪过丝不忍，他觉得总裁这样囚禁许小姐是违法，但又不敢开口。
　　陆淮之眼神终于有了波动，想到那个女人的胡闹他就烦躁揉了揉额头。
　　没关系，这次将周氏吞并，自己也可以彻底掌控陆氏，爷爷也不会阻止他娶橦夕了。
　　橦夕知道能嫁给他，就不会一直沉溺于母亲去世的悲哀了……

第76章 叶非被绑
　　姜稚月回到家直接去了书房，此时姜成远正在桌案前看文件，听到敲门声，抬头说，“进”
　　见到进来的人是女儿，他有些诧异，“月月，你什么时候回来的，朋友长辈后事处理完了？”
　　“恩都解决完了。”
　　姜稚月坐到姜父对面，这才发现桌子上的文件都是最近周氏股份情况，以及低价收购的公司。
　　“爸，你这是……”
　　姜父叹口气，“周氏上次给姜氏雪中送炭，这次他们遇到麻烦，我自然不能袖手旁观。”
　　略微停顿了一瞬，他声音沉重，“周老弟就这么去了，留下的儿子现在还昏迷着，我起码尽些微薄之力给这唯一继承人留下点股份，不让他醒来一无所有。”
　　至于周子艺他根本没考虑过，那孩子不说一点商也不懂，她做的那些事也听妻子说过，心思太狠毒了。
　　“那真是巧了，我来就是想请爸你帮帮周氏。”
　　而接下来一段时间，周氏集团摇摇欲坠，很多人都把手中股份卖了，急忙跳槽，每个人都想努力撕咬下一块肉，这就比得上他们几年业绩了。
　　陆氏
　　陆淮之看着手中的资料，狠狠一拍桌子，语气森然，“又是姜氏，这姜氏非和我过不去了是吧！”
　　李秘书说，“陆总，上次周氏在姜氏危机时出手，这次姜氏怕也不会看着我们把周氏给吞并了。”
　　若是两个公司这么打起擂台，最后只会两败俱伤，白白便宜了其他公司。
　　陆淮之自然知道这个道理，他阖上眼眸，语气听不出喜怒，“姜稚月认的那个弟弟还在第一医院吧。”
　　李秘书，“是。”
　　“听说姜家很重视这个叶非，把人请过来喝杯茶吧。”
　　——
　　蓝星北面格兰洲
　　姬家
　　“二爷，根据我们的调查，那个零阁有成员最近去了华国姜氏，而他们与姜家一个保镖接触十分频繁，那保镖……”
　　下属说到这似乎有什么顾忌，欲言又止。
　　姬若尘坐在椅子上撑着额头，语气不耐，“说！”
　　下属咬牙，“那个保镖叫池闻璟，可根据调查，他就是当年被丢掉的孩子，姬锦华。”
　　姬若尘骤然睁开眼睛，眼神犀利，“你说什么！”音调都不自觉拔高了。
　　下属头低的更低了。
　　而旁边原本被拉来听这些烦躁事物而昏昏欲睡的姬锦熙也被惊醒了，“什么！你说那个叫池闻璟的是我那堂弟？”
　　姬若尘注意到儿子反应，眉头紧锁，“你认识池闻璟？”
　　想到刚刚听说，池闻璟是那个姜稚月的保镖……儿子的确可能见过。
　　姬锦熙脸色很不好看，原本俊美的五官也显的阴沉可怖，很是不甘，“他是姜稚月的男朋友。”
　　本来就因为姜稚月看不上自己，却对一个保镖另眼相待感到不舒服，现在知道那个男人竟然是自己血缘上的堂弟心就更不舒服了。
　　自己父亲样样不如那个早死的大伯，难道自己也比不上这个池闻璟？
　　不可能，他可是从小被家族倾尽全力培养的继承人，哪怕在格兰洲也是数一数二的青年才俊，那池闻璟他调查过就是个保镖，怎么可能和他比！
　　这么想着，姬锦熙身子又慢慢放松下来，靠回了椅子上。
　　姬若尘就没儿子那么乐观了，他沉思一会，“他怕是根本不知道自己真实身份，被人忽悠了，竟然和家族敌对势力搅和一起，也是时候让他知道身世了。”
　　闻言下属都惊讶的抬头，然后又很快低下。
　　姬锦熙不悦，“爸，您说什么？让那个野种认祖归宗？他怕是连基本礼仪都不知道，这不是给家族丢脸吗？”
　　姬若尘抬起茶盏，撇去上面浮沫，轻轻抿了口才不疾不徐开口，“谁说让他认祖归宗了，就以那个死在外面私生子身份回来吧，这已经是给他的恩赐了。”
　　姬家的私生子都比一个普通保镖身份贵重多了，要不是因为……正好让这个杂种去，这个身份都不可能给他！
　　“准备一下，咱们去姜家，把人接回来吧。”
　　——
　　另一边
　　姜稚月正在星际娱乐公司忙的不可开交。
　　最近公司有个新签约的爱豆突然被扒出来未婚有个女儿，这本来也不会上热搜，可不久被扒出来孩子父亲是当红顶流，这可就捅了马蜂窝了。
　　姜稚月翻动文案，揉了揉酸痛的眼睛，这苏林染也不知道怎么回事，已经快一个月了还没回来。
　　按理说，赵雨阳并非那心思脆弱的人，应该早就从悲伤中缓过来了。
　　这时，放到一边的手机响了，她扫了一眼，发现是第一医院的官方电话t，她接通。
　　那头立刻传来焦急声音，“姜小姐，刚才医院冲进来几个黑衣保镖，强行把叶先生带走了。”
　　姜稚月原本漫不经心的神色一变，声音拔高，“你说什么！”
　　随即立刻冷静下来，“报警了吗？监控查了吗？”
　　说话间她已经穿上棉服，开门往外走。
　　“报警了，可是医院那个时候的监控被黑了，找不到人去哪里了。”
　　挂断电话，姜稚月拦了辆出租车往医院走，就在这时，手机进来一条陌生消息。
　　【姜小姐，你如果想见到叶非先生就一个人来凤林山[地址]不要让人跟着哦，如果你不想看到叶先生的尸体的话。】
　　“师傅，掉头去这个地址。”
　　姜稚月将手机递过去给对方看了下，垂眸沉思。
　　手滑到池闻璟的页面，打了一行字。
　　【有人抓了叶非，让我一个人去[地址]，你见机行事，千万别让对方发现。】
　　她一个手无缚鸡之力的大小姐，是傻了才会真一个人去，虽然她也担心叶非，但也没到拿自己安危换他的地步啊。
　　又摸了摸手腕上黑色的镯子，感觉到下面的凸起心里又安定了些。
　　这是过年时池闻璟送给她的，里面藏了五根带有极强迷药的银针，真有紧急情况，她也能跑一会。
　　此时是冬季，林子树木枯败，地上积雪很厚，十分荒芜，姜稚月顺着脚步往前走，很快就看到一个明显的空地，站着几个男人。
　　而为首男人的背影，她十分熟悉，语气冰冷，“陆淮之，是你绑架了叶非？你要做什么！”
　　陆淮之听到脚步声就转身了，看着已经许久不见的女孩，有些恍惚。
　　女孩面容精致，穿着黑色宽松的羽绒服，衬的整个人娇小，却多了分成熟女性的美，与他记忆里那个嚣张无脑的形象似乎越来越远了。

第77章 激战
　　“叶非呢？”
　　姜稚月皱眉环顾四周，这里树木枯败，只剩下干巴巴的树干，一眼就能望到尽头，但她没看见叶非身影。
　　她不着痕迹的扫了眼周围十几个人高马大的黑衣保镖，心理警惕到了极点。
　　“姜稚月，我们谈一下，事情愉快解决后你那弟弟自然能安全无恙的回来。”陆淮之走上前，倨傲的俯视女孩。
　　至于如果谈的不愉快，那会怎么样，就算陆淮之不说，姜稚月也听懂了他话外之音。
　　陆淮之眼中闪过一丝叹息，似乎怀念什么。
　　“你怎么现在变了这么多，明明你小时候性子那么讨喜，还记得你小小一团整天追着我喊陆哥哥，我们关系是怎么变成现今这样的。”
　　“我知我做的一些事可能伤了你的心，让你因爱生恨对我针锋相对，可你就算这样我也不会爱你，我和橦夕不出意外马上就要结婚了，你不要再执迷不悟了。”
　　姜稚月听的眉头都要皱成一个川字了，她现在对男主这脑补行为已经无力在讽刺了，可能是这是剧情给男主的设定，强硬拉着她走剧情。
　　她打断对方还在拉扯的话，不耐烦开口，“你到底要说什么！”
　　陆淮之看她这样，只以为被自己说中恼羞成怒了，心里底气更足。
　　想到这，他才说了今天的目的，“我希望你说服姜伯父，不要再和陆氏对着干了，我们这样打擂台对双方都没有好处。”
　　“周家母女把橦夕害那么惨，周氏集团我是一定要收下当做给橦夕的补偿，当做求婚礼物送给她，我希望你们姜氏不要在阻挠我！”
　　闻言，姜稚月眼里闪过丝嘲讽，男主还想着给女主一个惊喜？是惊吓吧，你都把人亲生父母害死了……
　　她垂下眼睫，有风拂过，吹的她鬓角碎发飘逸，池闻璟应该已经快到了。
　　“姜稚月，你听到我的话了吗？”
　　陆淮之发现她竟然走神，眼神闪过丝不悦，他突然走近一步，伸出手……姜稚月吓一跳，立刻警惕的后退好几步，语气冰冷，“你要干什么！”
　　“我说的话你考虑怎么样。”
　　陆淮之没有回答她的问话，垂下来的手指摩挲了一下，心里有些懊恼，他刚才竟然想替她捋顺鬓角碎发。
　　姜稚月又往后几步，确定自己和男主保持安全距离后，才态度强硬开口，，“不可能，周氏对我们有恩，这件事没有商量余地。”
　　“你不在意你弟弟的安危吗？”
　　陆淮之脸色微沉，语含警告。
　　“陆淮之，我劝你不要轻举妄动，”姜稚月不疾不徐，随即摸了摸胸前的一个小别针，“我随身带了摄像头，它会随时随地把监控的视频传送到云端，今天不论是我又或者是叶非出事……”
　　她笑的越发灿烂，“这份视频一定会公布到网上，你陆淮之杀人犯的罪名可跑不了。”
　　姜稚月可没说谎，这东西也是零阁的产品，是江木槿自己琢磨出来的小发明。
　　陆淮之面色变了变，眼神怀疑的顺着她的目光也看到了那个胸针，语气也冷了下来，眼神眯起
　　“姜稚月，你不要不识好歹，有些手段你应该不想尝试，我想让一个人莫名其妙死亡，有的是办法。
　　“没有证据，就靠着我说的几句话想我的定罪，你还太天真了。”
　　说着他已经伸手过来想抓住她，姜稚月眼神一冷，扣住手腕上的镯子，一根银针朝着对方飞过去……
　　陆淮之措手不及，被针刺中，但他只眉毛轻微动了下，一把分手扣住牵住女孩双手，“你是电视剧看到了吗？还弄个玩具？”
　　姜稚月被他压住双手，看他竟然没倒下面色变了变，怎么可能，这针的效果她亲眼见过的，为什么对陆淮之没有效果。
　　“姜稚月，我本来看在以往的情分上不想这么对你的 ”陆淮之死死将人双手反剪，“你前几次给我那么大屈辱，今天也该让你偿还一下。”
　　他朝身后几个黑衣保镖使眼色，几人立刻上前，
　　陆淮之眸色寡淡，“不会对你真做什么，只是装装样子，拍一些视频而已。”
　　姜稚月看着步步逼近的几个男人，脸色终于变了，眼神不可置信，“你堂堂陆氏大少爷，竟然也用如此龌龊手段对付一个女人！”
　　她不断挣扎，心里不断催促池闻璟他们一定要赶上……
　　姜稚月这次是真的对男主深恶痛绝了，以前只觉得他虽然也令人厌恶，但起码是个受过良好教养的世家公子，可现在这分明是个不择手段的人渣。
　　“我陆淮之做事从来不在意过程，只要最后目的达成有什么关系。”
　　他欣赏着女人惊变的脸色，眼瞳明暗不定，“这就是在华国我需要装装样子，很多手段不能用，不然你以为你还或是姜氏能蹦哒这么久。”
　　几个保镖已经上前，伸出手就想解开女孩的衣服 ，就在这时——
　　砰——
　　一声枪声在这寂静的林中响起，十分突兀，紧接着又是几声枪声接二连三响起……
　　“啊——”
　　最前面的保镖被一枪崩了头，其他保镖也反应了过来，立刻围在陆淮之面前，也掏出了藏在衣服内的枪朝走过来的一群人开枪。
　　池闻璟穿着黑衣，此时面色冰冷的看向那个抓着大小姐的男人，眼神森然，浑身上下肃杀气毫不掩饰。
　　陆淮之也毫不怯懦的回视过去，可手中抓着女人的力度却更加紧，姜稚月只觉得手腕似乎都要被对方掐断了。
　　而周围，零裴聿风已经带着零阁的兄弟和陆淮之这边的保镖打了起来，周围竟然还隐藏了二十多个保镖，一瞬间血液四溅，场面混乱。
　　“卧槽！”
　　裴聿风侧身躲过领头人手中匕首，在地上滚了一圈，迅速站起身，眼神变了变，“你们是地下组织的人！”
　　而其他零阁的成员们在与对方的大斗里，也认出了这熟悉的格斗方式——地下组织。
　　池闻璟手中拿着枪，在枪林弹雨中迅速解决靠近的敌人，满身血腥的来到了陆淮之面前，声音寒凉，“放开她。”
　　枪已经对准了对方太阳穴。
　　陆淮之毫不畏惧，眉头轻挑，姜稚月心里惊涛骇浪，这男主怎么感觉变了个人一样，以往那种霸总的脑残行为都没有了？
　　这，男主还有隐藏马甲？

第78集 发病
　　“你竟然是零阁的人，当真是隐藏的好深。”陆淮之狭长的瑞凤眼眯起，刚才这男人动手的风格他看的清清楚楚，他可太熟悉了。
　　他也更加小心，手转移到掐住女孩脖子，姜稚月脸色有些不正常泛红，呼吸也微微急促，但面色依然平静。
　　池闻璟立刻注意到女孩情况不对，眸若寒冰，嗓音里明显已经在暴怒的边缘，“放手！”
　　同时，枪口偏移，食指扣动扳机——
　　“砰——”
　　陆淮之一直注意着他的动作，见此立刻把手中人推出去挡枪，自己立刻闪到一旁，
　　池闻璟像是早有准备，左手伸手牢牢搂住被推倒的女孩，右手迅速凭借直觉朝三点钟方向连开三枪。
　　而刚才那枪是空枪，刚才t他就是赌陆淮之会把人推出来，果然猜对了。
　　陆淮之在地上滚了一圈，随即闷哼一声，捂住了流血的右臂，旁边的保镖大惊，全都不要命的从零阁包围中冲出来保护陆淮之。
　　“陆总，我们先撤！”
　　而周围枪声不断，火花四溅，原本白色的积雪上已经绽开点点红梅，地上布满了弹孔和尸体。
　　两边人的争斗已经进入了白热化，都有伤亡。
　　保镖急切的想拉着人走，陆淮之面色阴沉，被护着往车上走，却在马上上车时，朝着正在激战的裴聿风后背开了一枪——
　　姜稚月的视角正好看到这一枪，她瞳孔大睁，用尽全力大喊，“裴聿风，躲开！”
　　可是，已经晚了，裴聿风听到喊声，就生起强烈危机感，迅速侧身，子弹偏了一点从腰间进去。
　　“唔。”
　　裴聿风闷哼一声，身子直直倒了下去。
　　“裴哥！”
　　周围零阁的兄弟看到这一幕，眼睛猩红，在枪林弹雨里往他身边去。
　　而池闻璟怀里护着女孩，一边还要躲避攻击，一时间竟根本无法靠近那边。
　　他看着前面倒在血泊里的人，眼睛也有些泛红，手下动作也越发果断。
　　直到——
　　“滴滴滴！”
　　警车的鸣笛声响起，声音距离也越靠越近，保镖更急，连忙上车招呼还活着的人赶紧上车，驱车驶离。
　　陆总的身份在这被看到可麻烦了。
　　零阁那边的几个人也明白这个道理，毕竟在华国，被看到这一幕可麻烦了。
　　队员看着已经昏迷的裴聿风，死死给他捂住还在不断渗血的枪口，看向池闻璟，“老大，怎么办。”
　　池闻璟唇线抿成一条直线，姜稚月忍着难受，从男人怀里抬头，“先把人抬起来，我叫的人马上过来了。”
　　也是她话音落下的一瞬，耳边传来一阵刺耳的刹车声——
　　“快上车！”一辆改装版汽车一个飘移停在小道前，汽车轰鸣声震耳欲聋，车窗拉下，李青杰朝着众人大喊。
　　几人大喜，一人背着裴聿风，互相搀扶的往车上走。
　　而池闻璟抿唇，低声对女孩说，“小姐，您先回去，我得留下来和警方交涉，不然牵扯到您身上就麻烦了。”
　　看了眼周围惨烈的战况，还有几人尸体躺在血泊里。
　　顿了顿，他在女孩额头上落下安抚一吻，“裴聿风那……”
　　“你放心，裴聿风那我会照看，你放心去。”姜稚月立刻接上他要说的话，已经听到了脚步声，她最后看了眼男人，上车。
　　李青杰开车迅速驶离，车厢内气氛压抑。
　　车上一直习惯性备有医药箱，零阁几个兄弟互相处理伤口，这次死了两个兄弟，他们情绪都很低落。
　　裴聿风此时状态很不好，唇瓣苍白，额头上大滴冷汗不断滴落，当腰间衣服被撕开，还在渗血狰狞伤口就露了出来。
　　姜稚月抿抿唇，眼里闪过愧疚，她张了张口，想说什么，但又不知道该说什么。
　　“姜小姐 ，您不用自责。”倒是队员们发现她的不自在，扯开笑容，“那些人都是地下组织的人，我们本来就一直和这些人争斗，今天还是因为姜小姐我们才能发现陆氏总裁这隐藏身份，帮了我们大忙了。”
　　姜稚月勉强笑了笑，可心里的沉重却一点没减少。
　　原文里并没有提到过地下组织是什么，也从来没提过陆淮之还有其他身份，现在除了感情线按照原文走剧情外，似乎一切都不一样了。
　　车没去第一医院，这种枪伤根本无法解释，直接开去了姜氏的私人医院，管家得到消息已经提前在那等着了。
　　几个医生立刻上前把裴聿风推进去手术室，几个受伤的成员也被带进去治疗。
　　“小姐！这，这怎么回事啊。”管家看到这一个个血淋淋回来，吓到脸都白了，他何时见过这种场面啊。
　　这，这小池到底是什么人啊？
　　迎上前，这才看到女孩身上的血迹，语调因为着急都撇叉了，“小姐，您受伤了？”
　　姜稚月坐到床上，虚弱的摇摇头，“我没事，血不是我的，这件事以后我再解释。”
　　她捂住胸口，心快的不正常，胸口也闷闷的，姜稚月拿出包里的药瓶，倒出来五颗，吞入口中。
　　“您是不是不舒服了，我去找医生过来。”看到女孩的举动，管家这刚放下的心又提到了嗓子眼，立刻去门外喊医生，因为急切竟然跑出了年轻时候的速度。
　　姜稚月微微侧身依靠在枕头上，眼神渐渐没有焦距，整个人脸颊红的不正常，意识也很混沌，可她担心裴聿风，一直不敢晕过去。
　　裴聿风，江木槿，和池闻璟三人少年结识，一起建立了零阁，十多年的感情。
　　如果裴聿风真有什么三长两短，就算池闻璟不说什么，但他心里一定很难过，她也会愧疚一辈子，这也会成为他们二人感情间的一根刺。
　　可惜，身体实在是撑不住，意识彻底陷入黑暗。
　　耳边似乎传来的谁的惊呼声，接着很混乱……
　　——
　　另一边京都警局
　　赵理看着面前端坐着男人，眼神犀利，仔仔细细打量，真没想到大名鼎鼎的零如此年轻，而且还长的这么俊好看。
　　“赵局长，事情就是这样。”
　　池闻璟真假参半把事情说了一遍，随即语含歉意，“给你们的工作带来的麻烦真的很抱歉，我应该还会在华国待一段时间，如果这期间你们工作上有什么麻烦都可以来姜家找我。”
　　闻言赵理脸上的笑容更加真诚了，“好，我厚着脸皮叫你一声小池，我也不跟你客气了，你们今天弄出的动静太大，已经造成了市民恐慌。”
　　顿了顿，他开口邀请，“不知道有没有荣幸哪今晚请小池吃顿饭。”
　　“过几天吧，这几天我要处理后续的事情，而且队员们也都受伤，我实在是没心情赴宴。”池闻璟语气沉重。
　　赵理点头，表示理解。
　　从警局出来，池闻璟大步往车内走，不知道为什么，心里突然很不安，他要立刻去医院看看才放心……

第79集 全员住院
　　等池闻璟赶到管家发来的位置时，竟然看到姜父姜母也都赶了过来。
　　他心下狠狠一沉，如果不是小姐出事了，管家不会通知姜父母的。
　　“伯父伯母，小姐怎么了？”
　　池闻璟快步上前，这才发现对面竟然是抢救室，步伐都凝了一瞬。
　　洛雅萍眼睛通红，看到他，偏头抹了抹眼角，“小池回来了，月月她，她突发心脏病，刚刚进抢救室了。”
　　女儿生下来就有先天性心脏病，小时候三天两头生病，好几次差点没抢救回来，这些年好不容易身体健康了点，没想到今天又……
　　想到这她忍不住询问，“小池，今天到底怎么回事。”
　　池闻璟听到女孩正在抢救，心就狠狠一疼，眼底透着不安，心绪如同乱麻一样，总是忍不住去想那最坏结果。
　　他许久没说话，就那么沉默，很久他深吸一口气，才看向姜母把事情经过一五一十告诉二人。
　　以及自己的身份，事无巨细。
　　他的嗓音沙哑干涩，越听，洛雅萍和姜成远越震惊，等听到他的身份姜成远更是直接惊讶出声，“你竟然是那个零？”
　　似乎察觉自己声音太大，姜成远沉下心绪，审视面前男人，“怪不得你能轻而易举解决境外的势力。”
　　他猜到这青年身份不一般，但只以为是哪个豪门流落在外的少爷，没想到这青年是本身强大，自己就代表一股势力。
　　池闻璟身高颀长，五官硬朗，此时就这么背脊挺直的立着，气质沉稳内敛，浑身矜贵气质不凡。
　　姜成远看着这个年轻卓越的后辈，伸手拍了拍他的肩膀，语气感叹，“不错，当真是厉害。”
　　眼神都是赞赏。
　　洛雅萍则微微皱眉，她作为母亲想的确是这孩子身份这么麻烦，身边危机四伏，那女儿和他在一起不也要被牵扯进去吗？
　　心下叹口气。
　　而这时池闻璟看着还亮着的抢救室，垂着的手握紧，思绪挣扎，但还是抿唇开口，“伯父伯母，我要去三楼看看裴聿风情况，这里拜托你们了。”
　　虽然也不放心小姐安危，可这边有姜父姜母陪着，多自己一个也是等着。
　　不说裴聿风是因为自己关系才受的伤，就单单论他们之间十几年感情自己也不能不去盯着。
　　姜成远知道那个青年也是为了救女儿才出事的，本身心里就愧疚，要不是女儿这实在是放不下，自己也早去那面盯着情况了，自然不会对池闻璟要走有什么意见。
　　他声音温和，“快去吧，有什么情况也一定告诉我们一声，月月这边有我们。”
　　洛雅萍也点头，“快去吧，那孩子也不知道情况怎么样了。”
　　池闻璟大步往三楼而去，这边手术室前也围了很多人。
　　零阁的成员一个不落在等着，有的打着吊瓶，或者绑着绷带，甚至一个队员刚刚手术完，直接把床推到了门口t等着。
　　池闻璟走近询问，“情况怎么样了。”
　　“老大，裴哥身上子弹是从腹部进去，倒是没伤到致命位置，只是京都附近医院没有RH阴性ab血，还在紧急调血。”
　　池闻璟唇抿成一条直线，想到裴聿风那稀有血型，也有些焦急。
　　他一直想让裴聿风转去幕后，不想让其在出任务，就是因为他这个血型十分麻烦，一受伤就很危险。
　　这时，手术室门打开，一个护士匆忙跑出来，语气急切，“你们去问问姜董能不能有办法紧急弄到血，我们刚刚问了一圈，最近几家医院都没有这个血型，病人情况紧急。”
　　闻言，众人脸色都齐齐一变，但都没开口，视线都看向了旁边一直抱着电脑的男人。
　　那护士眉头皱起，语气有些愤怒，“你们还不去，病人焦急等着呢，”随即又目光不善看着那个一直玩电脑的男人。
　　病人危在旦夕，这做兄弟的竟然还有心思玩电脑。
　　池闻璟淡淡扫了眼说话的护士，但也没说什么。
　　江木槿手指飞快在键盘上敲击，周围附近所有备案过人的血型都清晰映照在屏幕上。
　　突然他动作停住，嗓音沙哑。
　　“厉心语，女，24岁，厉氏集团大小姐，血型一致。”
　　闻言护士很是诧异的看了眼这个看起来阴沉的男人。
　　这些豪门家族人的血型都是绝对保密的，普通地方根本查不到，他就那么随意在屏幕上点几下就查出来了？
　　原来他一直是在查血型库啊。
　　想到这，她看着男人目光和善了许多，但还是忍不住泼冷水，“先不说你查的是不是真的，就算是，厉氏大小姐也不可能来给病人输血啊，哪怕姜董出面怕也不行。”
　　“我们自然会想办法。”
　　池闻璟决定先用最直接办法，请姜父出面，看看能不能谈妥。
　　楼下
　　手术室的灯也依然亮着，姜成远听到池闻璟的请求，沉默了一会，“厉老哥十分宠爱这唯一女儿，我只能尽力去试一试。”
　　话落，他朝妻子点点头，掏出手机去了窗台。
　　而池闻璟一边焦急等姜父的消息，一边盯着手术室的门，坐立难安，心思沉重。
　　过了足足一刻钟，姜成远才回来，他一直愁云惨淡的脸色总算露出了一丝喜意，“同意了，厉家的小姑娘刚好在附近，一会就过来。”
　　他也在宴会上见过厉家这个小姑娘几次，外表看着冷冰冰的十分不好相处，没想到确是个善良的，听说要救人，自己就答应了。
　　池闻璟松了口气，掏出手机把消息发给了江木槿，自己则留在了这边。

第80章 醒来
　　外面黑漆漆的，天空上坠满星光，给寒冷的冬夜添了几分浪漫。
　　二十多分钟后，一辆黑色私人订制豪车停在了姜氏私人医院门口。
　　车门打开，穿着黑色西装的男人从驾驶座出来，又转身打开副驾驶，声音温润，“小语，下来吧。”
　　厉斯辰伸出手扶着妹妹。
　　厉心语弯腰下车，她妆容精致，头发打理极好的披散在身后，里面穿着一身上淡蓝色露肩裙，下面穿着细长高跟鞋，外面披着厚厚棉服，明显是从某个宴会赶过来的。
　　二人顾不上给姜伯父打招呼，先去了三楼手术室献血。
　　“厉小姐，这次真的太感谢您了。”零阁的队员看着护士在少女那细细胳膊上抽了一大袋的血，眼神充满感激。
　　厉心语按住出血口，冷淡的点点头，“我去楼下看看姜稚月。”
　　留下这句话转身往楼下走，厉斯辰朝几人温润笑笑，给人感觉十分平易近人，几个青年和他接触这一会就对他好感倍生。
　　“我们去拜访下姜伯父，若是还有事就去楼下喊我们。”厉斯辰和几人告别，也快步追上妹妹。
　　看着明显脚步急促的妹妹，他琥珀色的眼瞳里闪过无奈，明明就很喜欢姜家这个小姑娘，见到人却又冷冰冰的。
　　真是别扭。
　　他们到楼下时，很巧的是手术室的门终于打开了，已经头发花白的老者摘下口罩，“请先生夫人放心，小姐已经脱离危险了。”
　　闻言，大家松口气，提着的这颗心终于落到了实处。
　　厉心语淡漠的眼眸里也闪过丝喜悦，但又极快隐藏下去。
　　张医生随即又语气严肃，“切记不要让小姐情绪起伏过大，饮食也要注意，油腻辛辣最好不要吃，以前吃的药膳接着吃一年吧。”
　　姜父姜母连连点头，女儿的病情一直是这位张医生治疗，他的医术很高，好几次女儿危在旦夕都是他给从鬼门关拉回来，
　　“张医生，这次真麻烦您了，大晚上把您从家里喊过来。”
　　洛雅萍十分歉意，人家已经退休了，可他们实在是不放心别人，只能让他一个七十多岁老人大晚上跑这一趟。
　　张医生不在意的摆摆手，声音慈爱，“我也算是看着姜小姐长大的，这有什么。”顿了顿，他看向一旁的男人，“这位是…姜小姐的男朋友？”
　　池闻璟上前一步，对这个救了小姐的医生十分客气，“我叫池闻璟，您叫我小池就好。”
　　张医生打量他一瞬，才沉沉开口，“小伙子，我不得不提醒你，姜小姐的身体不适合生孩子，会有生命危险，你若是接受不了，就等她醒了说清楚。”
　　“不要再纠缠不清，这样对你们二人都好。”
　　姜父和姜母对视一眼，都没说话，视线都隐晦的扫向青年，也想看看他的反应。
　　女儿能不能生孩子他们倒是不介意，他们也不是迂腐的人，还想着什么绝后。人死如灯灭，说不定百年后姜氏还破产了呢。
　　“谢谢前辈的提醒，我自小无父无母，孤身一人，又怎么会在意有没有孩子。”
　　池闻璟听到这个消息眉毛都没动一下，漆黑的眼瞳里只有确定小姐没事的轻松。
　　张医生点点头，他就是出于一个长辈的关心，提点几句，未来到底如何，还要人家小情侣自己选择。
　　倒是洛雅萍见到青年这个态度，因为他身份给女儿带来危险的不满都消散了些许，不说豪门家族，就是普通人家不在意女方不能生孩子的都少。
　　何况池闻璟自身这么厉害，看来他的确是十分喜爱女儿。
　　厉心语也多看了眼这个男人，素来冰冷的眼睛里也起了丝波澜。
　　厉斯辰见医生说的差不多了，这才领着妹妹上前打招呼，“伯父伯母。”
　　洛雅萍微微颔首，又出声询问“你们是从楼上下来的？”
　　厉斯辰，“恩，那位裴先生也脱离了生命危险，不用担心。”
　　几人说话间，手术室门打开，姜稚月被护士推了出来。
　　女孩肤色泛着不正常的白，睫毛紧闭，原本粉嫩的唇瓣此时也苍白干涩，身上宽大的蓝格病服衬托的整个人娇小羸弱，宛若童话中的睡美人。
　　池闻璟急忙上前，眼中都是心疼，他接过推床，厉斯辰上前帮忙，二人一起把床推入了病房。
　　兄妹二人只在病房待了一会，知道人家现在也没心思招待他们，心思都在病床上人身上，就提出了告辞。
　　“这次多谢了，等裴聿风伤好后，一定让他登门道谢。”
　　池闻璟在二人走时，突然开口。
　　厉斯辰应下，目光探究的看着面前男人。
　　今晚的事情瞒的再好，也还是或多或少会传入他们这群豪门中，这人的身份……
　　他那双清墨般的眼瞳里闪过丝玩味，这可有意思了。
　　等病房内只剩下自己人后，
　　姜成远才开口问出疑惑，“小池，你说的地下组织是什么？”
　　池闻璟坐到床边，用棉签沾着水帮女孩润湿唇瓣，声音低沉，“地下组织相当于是格兰洲的黑市，里面鱼龙混杂。
　　“这里什么人都有，可能看到某国公爵，又或是国际通缉犯，在那里只要有钱，想要什么都可以，没有任何法律秩序，这些年一直和零阁矛盾不断。”
　　姜成远听完眉头紧锁，陆淮之怎么会和这样的地方牵扯上关系？他对这个几乎是从小看着长大的人是越来越看不透了。
　　自己倾囊相授竟然教出这样一个狼子野心的人，这都是第几次害女儿受伤了。
　　他语含怒气，“这个陆淮之绑架他人，非法持有枪械都是违法的，难道就这么放过他吗？”
　　池闻璟眼眸沉了沉，“他每次出手都很干净，做的那些事情我们根本没有证据，不过您也放心，他既然是地下组织成员，早晚会去格兰洲，那里可没有法律。”
　　垂着的眸子里冷光一闪，没了法律的保护，他有各种手段报复回去。
　　夫妻俩在女儿醒后陪了一个多小时，见池闻璟照顾的很好就离开了，公司忙的不行，这一会怕是文件就要堆成山了。
　　门合上，病房内立刻安静下来，只剩下二人。
　　姜稚月咽下嘴里的粥，摇摇头，“我吃饱了。”
　　池闻璟把碗放到一旁，拿纸替女孩把嘴角擦干净，温声哄着，“再睡一会。”
　　“不了，你抱我t去裴聿风那里看看吧，我不放心。”姜稚月朝男人伸出双手，明亮的眼瞳定定看着他。
　　池闻璟无奈，微微弯腰将人带被子横抱到怀里，带着人往楼上去。
　　男人脚步沉稳，哪怕怀里抱着一个人，爬两楼楼梯也十分轻松，姜稚月趴在他怀里，撒娇的蹭了蹭。

第81章 休息
　　二人到达病房时，裴聿风正在吃……泡面。
　　他脸色苍白，一脸虚弱的靠在枕头上，床边的江木槿面无表情的吹凉叉子上的泡面，在面无表情的喂进他嘴里。
　　“哎呦，还有些烫，咳咳咳……江木槿你能不能温柔点。”裴聿风被这一口差点怼到嗓子眼里，咳嗽牵扯的伤口都疼了。
　　其他的零阁成员也都搬来了这个病房，一时间屋内欢声笑语，一扫阴霾。
　　而池闻璟就是这时候抱着女孩进来的。
　　“姜姐，您怎么过来了，听说咱俩双排进的手术室，你没事吧。”
　　裴聿风语气调侃，眼里都是笑意，虽然此时面色苍白，但精神状态却非常好。
　　一个队员立刻有眼色把位置让出来，讨好的说，“老大，您和姜姐坐我这说话方便。”
　　池闻璟颔首，将怀里女孩放到床上， 又拿了个抱枕让她靠着，自己也紧挨着坐下。
　　姜稚月眼睛弯弯，“恩，我身体没事，这次的事真是麻烦各位了，还害的裴先生受伤。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　“是啊，说句厚脸皮的话，您可是我们大嫂，您被人欺负，我们就算没有老大吩咐也得给您撑腰啊。”
　　几个队员立刻摆手，嬉皮笑脸的开玩笑。
　　裴聿风嗤笑，“唉唉唉，你们要点脸哈，姜姐主要来问候我的，……”
　　姜稚月也被这融洽气氛感染，原本苍白的脸颊似乎都因好心情而染上了点点红晕，“等裴先生身体恢复好，我在夜猫宴请各位。”
　　“好，谢谢姜姐。”
　　“哈哈……那我们可不客气了。”
　　裴聿风想到什么开口，“哎，给我献血的那个小仙女叫什么。”
　　他当时意识模糊，只觉得好像看到了一个穿着蓝色裙子的精灵，就好像天上的仙女来救他的。
　　姜稚月并不知道这事，疑惑看向旁边男人。
　　池闻璟捏了捏女孩手指，“裴聿风的血型是RH阴性ab血，医院没有这个血源，最后是厉家小姐献血救了他。”
　　姜稚月有些惊讶，竟然这么巧。
　　裴聿风暗暗记下了这个名字，厉心语，嘴里不禁呢喃，“心语。”这一听就是个温柔善良的姑娘啊。
　　这肯定是他命中注定的心上人啊。
　　江木槿看他这一副春心荡漾的模样，面无表情叉了把泡面塞入他口中。
　　“唔唔……”
　　裴聿风眼神控诉的看向男人。
　　池闻璟，“等你伤好后记着亲自去厉家道谢。”
　　知道裴聿风活蹦乱跳，没什么事后姜稚月就回了自己病房，她眉眼松散，打了个哈欠，伸手拍了拍旁边位置。
　　“池闻璟，陪我睡一觉。”
　　池闻璟将身上外套脱下，穿着黑色高领毛衣躺到女孩旁边，姜稚月把自己的被子分给男人一半。
　　病房内只有十七度，还是有些冷。
　　姜稚月闭着眼睛，滚到男人怀里，把男人当成抱枕抱着，喃喃，“叶非没事吧。”
　　池闻璟也侧着身子，低头看着怀里乖巧的女孩，眼里的温柔的像是春日的清风，温暖和煦，听到问话，安慰开口，
　　“没事，他被关在一个破旧屋子里，他本身就是经过专业训练的，我们赶过去时，他自己都逃出来了。”
　　他带着剥茧的大拇指轻轻摩挲女孩侧脸，倾身在女孩那细腻如瓷的脸颊落下一吻，“睡吧。”
　　……
　　御华府
　　墨承轩脱下医用手套，佣人立刻端着水盆过来。
　　他边清洗边嘱咐，“淮之，这半个月你右臂必须好好养着，公司的事情也暂时放一放吧。
　　床上陆淮之上身赤裸，右臂上包扎着厚厚绷带，他应下，“知道了，这几天你得勤过来点，这伤给别人看到太麻烦了。”
　　墨承轩收拾完，还是忍不住劝“淮之，姜稚月起码也是和咱们一起长大的，就算你们关系闹僵，可也没到要害对方命的地步，看在小时候情谊上，别在对付她，就把她当成一个陌生人吧。”
　　他真不明白以前的金童玉女为什么成了现在剑拔弩张的仇人。
　　陆淮之冷笑一声，“是我想对付她吗？明明是姜稚月一而再再而三挡我的路，怕是我不招惹她，她也会不断针对我。”
　　墨承轩张了张口，那双往常深情的桃花眼此时却尽是苦涩，罢了。
　　“那你好好休息吧，我明天再来。”他隐晦扫了眼门外正在朝这边偷偷窥视的女人，可不想掺和到二人这复杂感情里。
　　躲在屋内的许橦夕听到关门声，透过门缝偷偷看向床上的男人。
　　看到他似乎费劲想够桌上的水，右臂上的纱布十分明显，她咬了咬唇，最后还是心疼了，出了屋门。
　　“给。”
　　她拿起杯子，扶着男人起来，手触碰到男人那紧实的背肌，她手颤了颤但还是没松手。
　　陆淮之就着她的手喝了半杯水，然后靠回去床椅，看向面前这个倔强的女人。
　　“不跟我闹脾气了？”
　　许橦夕垂下眼睫，距离母亲去世已经四个多月过去了，时间仿佛冲淡了她的哀伤。
　　而且……
　　母亲的死是陆母做的，其实和男人没有任何关系，男人那段时间还在为了能够娶她冒着生命危险去了灾区。
　　陆淮之见她神色动容，深邃的眼眸眯了眯，继续诱哄，“橦夕，别和我置气了，你若是介意母亲，等我们结婚就住在御华府，一年也见不了几次。”
　　“好不好，恩？”
　　许橦夕眼眶发红，还是松动了，将脸贴在男人怀里，虽然没回话，但这举动已经说明了她的态度。
　　陆淮之轻笑，用完好无损的左手怜爱的摸着女孩柔顺的头发。
　　那眼神温柔的好像在看一只闹脾气后被小鱼干哄好的猫……

第82章 探病
　　第二天，得知姜稚月住院，白蔷薇中午时就和赵雨阳一起过来了，赵雨阳待了一会去了楼上看裴聿风。
　　“我的天啊，没想到在二十一世纪的华国还能有这种两个势力枪战的场面！”
　　白蔷薇听完姜稚月的讲述，眼睛直冒星星，嘴巴都张成了个O形。
　　随即又后怕的拍了拍胸脯，“这也太危险了，你这是和死神擦肩而过啊。”
　　她光是听这事后的描述都能感受到当时战况有多激烈，无法想象直面危险的姜稚月当时得有多危机。
　　姜稚月倚在床边坐着，冬日的阳光透过窗户洒在她的脸上，那细腻如玉的肌肤显的更加苍白，浓密如蝶翼的睫毛微微扑闪。
　　她像是一只吃饱后打滚的猫，全身透着慵懒，惬意的微微眯眼享受这午后的暖阳。
　　“不说我的事了，你是什么情况？恩？”
　　白蔷薇一愣，顺着女孩的视线低头就看到了自己白皙脖子上露出来的红色痕迹……她脸色爆红，急忙捂住脖子
　　眼神闪躲，结结巴巴，“就，就……那样，大家都是成年人了，这不是很正常吗？”
　　姜稚月似笑非笑，眼神揶揄，“是很正常，但也要看对方是谁啊？是不是我认识的人啊。”
　　最后一句话，她音调拉长，意有所指。
　　白蔷薇在那清澈漆黑眼瞳下只觉得无所遁形，她双手捂脸，一脸生无可恋，“是张昊，快别打趣我了，我都不知道怎么面对他了。”
　　“仔细说说，什么情况，你们睡了？”姜稚月来了兴趣，身子微微坐直。
　　“姜稚月，你好歹委婉点，这么直白！”
　　白蔷薇恼羞成怒瞪了眼女孩，随即想到昨晚一脸羞愧，“就，就昨晚我杀青宴里喝醉了，然后就，就把张昊扑了。”
　　想到今早起来，对方身上那青紫痕迹，还有深深见血的抓痕，她就心虚。
　　人家张昊每天勤勤恳恳尽职为她事业忙碌拼搏，没成想回来却湿了身，这是想想都郁闷程度啊。
　　越想越愧疚，她的酒品还是很不错啊，难不成是生理期前几天……所以没把持住？
　　姜稚月看到她眼里流露出来的情愫，愧疚、不自在、躲避……就是没有女生和心爱男人……后的那种幸福和娇羞。
　　她眼里闪过丝笑意，看来这二人根本没有挑明心思，这路还长着啊。
　　“恩……你感觉怎么样？舒服吗？”姜稚月撑着下巴，一脸好奇的问。
　　想到自家那个天天晚上冲凉水澡，她也有些心疼，她们也已经在一起一年多了……
　　白蔷薇朝自己这个不知羞的姐妹翻了个白眼，但还是仔细回想了一下，“我昨晚醉的迷迷糊糊，刚开始很疼……后面挺舒服吧。”
　　和人讨论这事感受，哪怕是厚脸皮如她，脸颊还是感觉滚烫，连忙转移话题，“周秦两家婚事定下来了，就在这个月月末。”
　　姜稚月也不为难她，但心里暗暗把这件事提上了日程，听到她后面的话有些惊讶，t“这么快吗？太赶了吧。”
　　距离订婚宴也才过去不到半年，她们这种两大豪门联姻都牵扯甚大，不仅是两家人要准备，两个公司也要进行利益互惠，谈合作等事情。
　　这种婚宴就是给各方家族的一场商业交流机会，所以也得给离的远的人留出准备时间。
　　所以一般准备个两三年都不算什么。
　　白蔷薇拿了个床边摆着的苹果啃起来，撇撇嘴，“周子艺怀孕了，已经三个多月了，等肚子打大了结婚毕竟不好看，而且周家现在这个情况，周子艺肯定着急坐稳自己秦家大夫人的位置啊。”
　　姜稚月了然的点头，想到前两天得到的消息，眼里闪过叹息，“听说周子轩的左腿废了，现在只能坐轮椅。”
　　但和原书里成植物人比已经好太多了，她心下微叹，自己也尽力了。
　　“恩，你说人的生命真的很脆弱，好好的人说没就没了。”
　　白蔷薇想到自己前一刻还在晚宴看到周父周母，等自己回到家就收到了二人车祸去世的消息，忍不住发出这些感叹。
　　这时传来敲门声，门外池闻璟声音响起，“小姐，我能进来吗？”
　　“进。”
　　门打开，池闻璟带着一身冷气进来，手里拎着刚刚姜稚月想吃的小笼包。
　　白蔷薇轻笑，“行了，我也去楼上看看裴聿风，你吃饭吧。”
　　姜稚月也没挽留，点头。
　　池闻璟把身上的黑色羽绒服脱下，转身来到洗手架前面。
　　他拿起旁边手巾，浸入温水润湿，这才走到床边。
　　嗓音因为长时间在寒风中有些沙哑，“小姐，手。”
　　姜稚月乖乖把双手伸过去，手背朝上五指摊开。
　　女孩的手白皙娇小，每根手指都宛如上好的羊脂玉，骨节分明。
　　池闻璟古铜色的大手微微握住女孩瘦弱的手腕，低头温柔的擦拭女孩每一根手指。
　　全部弄完后，又转身把午餐从保温盒里拿出来。
　　三笼小笼包，皮薄馅厚，姜稚月裹着被子挪到床边，等待投喂。
　　这家包子做的十分精致，几乎两口就可以吃完一个，在池闻璟大手衬托下显的更加小巧。
　　“医生说您的身体还没恢复到最佳程度，我们多在医院待一段时间吧。”
　　池闻璟一边将搅着碗里滚烫的白粥，一边低声和女孩商量。
　　姜稚月正捧着包子小口吃着，两边腮帮像是松鼠一样鼓起，她思索了一下，“好吧。”
　　虽然在医院待着很无聊，她也不喜欢医院，但还是身体健康重要，在忍一忍。
　　感觉碗里的粥温度差不多了，池闻璟这才用勺子喂给女孩。
　　姜稚月享受着男朋友体贴的照顾，眼睛惬意眯起，感觉十分享福。
　　二人住院的时间里就这么腻歪的过去，倒是感情越来越好了。
　　而在出院的最后一天晚上，此时已经晚上11点，房间内灯线昏暗，月辉透过窗帘的缝隙照到床上相拥而眠的两人。
　　姜稚月今晚不知为什么突然失眠了，她侧头，看着面前咫尺的放大俊脸，男人双眼紧闭，呼吸绵长。
　　看着他垂下来那又浓又密的睫毛。
　　姜稚月手有些痒，伸手拨弄那浓黑的眼睫毛，手描绘着对方的五官。
　　高挺的鼻梁、淡色薄唇……微微动的喉结……
　　想到最近白蔷薇发给她的那些东西……姜稚月跃跃欲试，忍不住想实践一下。
　　池闻璟早就醒了，但不想睁眼，他任由女孩在脸上胡闹，直到感觉那只手碰到不能碰的地方，他一把抓住那只作乱的手，眼睛猛然睁开。
　　正好对上女孩那无辜干净的眼神。
　　姜稚月撞入那漆黑深邃的眼瞳，只觉得心怦怦直跳，但手上动作却越来越过分。
　　她轻轻一笑，靠近男人耳朵，“我最近学到了些东西，想看看实践效果。”
　　池闻璟只感觉脑袋里好像炸开了烟灰，光影斑驳，浑身一颤……
　　他回过神来，抿了抿唇，抽出床边的卫生纸，把女孩的手擦干净，自己又去了浴室。
　　听到浴室淅淅沥沥的水声，姜稚月捂嘴轻笑，但脸颊也有些滚烫。
　　池闻璟头发湿漉漉的贴在额头，带着一身水汽重新回到了床上。
　　他轻轻在女孩嘴角落下一吻，嗓音沙哑磁性，“小姐以后不要在委屈自己做这些事，我舍不得。”
　　眼神温柔缱绻的看着怀里的女孩，想到刚才女孩为自己做的事，只觉得心狠狠一颤。
　　他怎么能让小姐做这种事，这是在玷污她。
　　姜稚月一愣，这反应和她想的不一样啊，随即只觉得心一暖，“我没觉得委屈啊，而且……”
　　她贴近男人耳畔，“我喜欢看你为我动情的样子。”
　　池闻璟此时心头像是被根羽毛扫过，只觉得酥酥麻麻，更加用力却克制的搂紧怀里女孩。

第83集 出院
　　知道姜稚月要出院了，已经在医院躺了一个多月的裴聿风立刻不干了，他此时一脸苦涩，鬼哭狼嚎
　　“以前又不是没受过比这更重的伤，我已经好的差不多了，在待下去人都要傻了。”
　　每天除了吃就是睡，洗澡也不方便，他都感觉自己发霉了。
　　“算了，他要出院就出院吧，大不了一会把医生也一起请回别墅住几天。”
　　姜稚月无奈的揉了揉额角，反正这些医生本身就是给姜家服务的，在哪上班都一样，工资都照常给。
　　快放过她的眼睛吧，一个一米八几的大男人撒泼打滚这画面太辣眼睛了。
　　裴聿风动作立刻一顿，马上换上了灿烂的笑脸，“还得是我姜姐厉害”
　　他又搓搓手，商量道:“那我能不能申请在出去一趟啊。”
　　“医生都说了你这伤口里面根本没好，什么事这么着急，不能等伤好了在去？”姜稚月皱眉，这伤毕竟和她有关系，她必须得确保人健健康康出院。
　　“恩……我不寻思着去厉家登门道谢吗？这都一个多月过去了，再不去太没礼貌了。”
　　裴聿风话是这么说，但眼里却闪过一丝心虚。
　　旁边的队员看不下去了，毫不客气的拆台，“姜姐你别听裴哥这冠冕堂皇的话，他就是着急想见见厉小姐。”
　　“没错，这一个月他总念叨他那个梦中救了他的蓝衣仙女。”立刻有其他人附和，顿时病房内又热闹起来。
　　裴聿风被点破了小心思，立刻脸红了，气急败坏的把床边抱枕砸向最先说话的队员，“闭嘴，以后你的训练任务加倍！”
　　“哎呦，姜姐你看裴哥这是恼羞成怒了。”那人立刻灵活一躲，闪到姜稚月背后告状。
　　姜稚月看着闹成一团的人摇摇头，又语气认真的看向裴聿风，“你要真想感谢厉小姐的话，等你好的差不多时我在夜猫请她过来，正好也感谢上次你们的帮忙。”
　　旁边一直没开口的池闻璟也接话，他语气强硬，不容反驳，
　　“你以前受伤出院快那是任务紧没办法，现在有条件你就老实养好身体。
　　“你伤到了腹部，万一有什么后遗症你以后也别想出任务了，要出院就给我老老实实待在别墅，不同意你就等彻底好了在出院吧。”
　　看到老大那冷飕飕的眼神，裴聿风瑟缩了一下，迫于强权压力只能闭嘴，他还得等一个多月才能见到小仙女啊。
　　时间匆匆而过，转眼就到了二月中旬。
　　姜父姜母谈成了一笔大生意，今天刚刚从国外回来，姜家别墅一时间十分热闹。
　　“二月十五号吗？”
　　饭桌上姜稚月听到姜母的话，惊讶出声，原主的生日竟然和她是同一天。
　　她原本还想着自己偷偷买个蛋糕纪念一下原来的生日，这下不用了。
　　洛雅萍轻笑，对女儿的反应没感到任何奇怪，“你这孩子从来都记不清自己生日，每次都要我提醒你，这次生日我和你爸的意思是想大办一下，正好最近经历这么多事，去去晦气。”
　　这时旁边的池闻璟也破天荒的插入话题，语气认真，“小姐这也是我陪你过的第一个生日，大办一些也好，有纪念意义。”
　　其他人也纷纷开口，“是啊姜姐，正好今年我们几个都能参加，以后说不定再也没机会了。”
　　姜稚月哭笑不得，自己的生日怎么一个个都比她还着急，“行，那就大办吧，这件事交给管家爷爷就行，你们工作忙就别操心这些小事了。”
　　洛雅萍和丈夫隐晦的看了眼旁边一脸淡然的男人，这才笑着应下，“行。”
　　回到房间，姜稚月打开衣帽间，准备选一下晚上聚会穿的衣服。
　　直到门后传来男人说话声，“小姐，我有事情要处理一下，晚上才会回来。”
　　姜稚月走过去打开了门，有些疑惑，“最近零阁事情这么多吗？那你要不要抽个时间回去一趟啊，毕竟离的远有些事无法处理。”
　　最近池闻璟天天出门，几乎一走就是一下午，要不是他是带着零阁的几人一起出去，姜稚月都要怀疑他背着自己干什么坏事了。
　　门口的男人穿着黑色冲锋衣，身高颀长，此时听到女孩的t话，那双深邃漆黑的眼瞳闪了闪，“不用，我都可以解决。”
　　说完，俯身在女孩唇角落下一吻这才出了门。
　　上了车，他直奔首饰店——
　　而屋内的姜稚月此时站在窗前，目送那俩车走远，她眼里闪过丝笑意。
　　她好像知道自己男朋友为什么这么忙了呢——
　　姜稚月晚上在夜猫请客，不知道消息怎么传了出去，很多圈内公子小姐都来夜猫“偶遇”。
　　女人则是想看看能不能求她设计一款首饰衣服，她是月亮这个消息在年会后就不是秘密了。
　　男人则是对她很好奇，毕竟她最近闹出的动静太大了，而她又很久没出现在圈内。
　　夜猫
　　包厢内灯光昏暗绚丽，空气里弥漫着酒精和尼古丁的味道，让人在这夜色里多了丝放纵沉醉。
　　姜稚月被一群人簇拥在中间。
　　“姜小姐，你可好久没和我们聚聚了。”有人开口打趣。
　　“人家姜小姐现在是一心搞事业，和咱们这群天天无所事事的人能一样吗？”立刻有人接话奉承
　　姜稚月对这些话都是保持礼貌疏离的微笑，她已经笑了一个多小时了，感觉脸都僵硬了。
　　这些人都是姜氏合作公司的少爷小姐，这都碰上了也不能装作没看见，只能把人都一起请了进来。
　　她这个主人在这应酬了一晚上。
　　她趁着空隙扫了眼周围的朋友，
　　嚯！一个个笑的像花一样，看看她那蔷薇姐妹，喝的双眼迷离，又看到角落里那像花孔雀开屏一样的男人，她眼皮直跳。
　　裴聿风今天打扮的十分亮眼，酒红色的西装，头发还专门弄了个造型，他此时正费尽心思的想引起对面人的注意，“厉小姐，你饿不饿，我去给你拿点吃的。”
　　厉心语漂亮的眼瞳里像是染了雪色，冰冷清冽，面对眼前这个聒噪一个多小时的男人眉头都打结了，
　　“你很烦，都说救你是顺手的事，不需要你的感谢。”
　　“那怎么行，救命之恩无以为报，我想……”后面的话裴聿风有些忸怩，害羞的看了眼面前的人。
　　厉心语终于给了他一个眼神，声音清冷，“你想和我结为兄妹？”
　　她想了想，自己也算是和他有了丝血缘关系，她眉毛蹙起，“我倒是不介意，但我得回去问问父母。”
　　裴聿风笑容僵硬。
　　他好像听到心碎的声音了，而旁边一直偷偷注意这边情况的零阁成员听此，“噗呲，哈哈哈”
　　都忍不住捂嘴偷笑，这是还没开始，人都要成异父异母兄妹了。

第84章 生日宴
　　回去路上，车厢内的裴聿风一直沉默，一副大受打击的模样。
　　连那精心打理的头发都耷趴下去，像是个被抛弃的狗狗，姜稚月透过车镜看到他这样，无奈憋笑。
　　她就知道这个结果，别看厉心语外表冰冷冷的，但她发现这女人比其他人想法单纯的多。
　　换而言之就是想法奇葩，和正常人想的完全不一样。
　　真想要追这样的女生，怕是长路漫漫。
　　回到别墅，发现池闻璟也已经回来了。
　　她一把扑过去，狠狠撞入男人温暖怀抱，狠狠吸了口男人身上清冽的雪松香，他们已经一天没见了。
　　池闻璟摸了摸女孩的头发，单手抱起女孩让她坐在自己手臂上，大步往卧室走。
　　姜稚月搂住男人脖子，居高临下的俯视男人的头顶，白嫩的脚尖翘起，上面的毛绒拖鞋一晃一晃，像是马上要掉下来。
　　“忙完了？”
　　池闻璟答话，“恩，处理完了，以后我就正常陪着小姐。”
　　他弯腰想把女孩放到沙发上，却被女孩拉住了衣领，只能双臂撑在沙发边，身子前倾，
　　眼神宠溺纵容。
　　姜稚月伸出白皙的脚尖踩在男人胸前，下巴微抬，故意板起脸“你这天天早出晚归的，是不是背着我干什么坏事了。”
　　池闻璟喉咙滚了滚，一手抓住那只雪白的脚踝，又听到女孩问话，眼里有丝慌乱，“没有。”
　　他语气干巴巴的，都不敢直视女孩，脸上就差写着我干坏事了。
　　又怕女孩不信误会自己，池闻璟薄唇抿成一条直线，“我真的没做对不起小姐的事，这些天真的在忙。”
　　见到自己想看到的慌乱，姜稚月眼里闪过一丝笑意，还想继续逗他，“后天我的生日，你准备好礼物了嘛。”
　　池闻璟眼里慌乱更甚，点头，“恩，准备好了。”
　　想到自己准备要做的事，他的心不禁有些忐忑，他不着痕迹的打量女孩面色，小姐不会发现他的打算了吧。
　　姜稚月自然发现男人怀疑的眼神，知道在闹下去，会让男人的一番心意浪费。
　　她松开了男人的领带，眼里像缀满了星光撞入男人眼中 “我等着你送给我的礼物。”
　　池闻璟看着女孩那比星子还亮的眼睛，这一刻他突然懂了，小姐已经猜到他的打算，同时也期待那一刻。
　　他的心突然跳的飞快，呼吸也难以稳住，心里的心湖荡起了涟漪，再也无法平静。
　　二月十五号
　　姜氏大小姐生日宴，在京都最大酒店举办，十分隆重盛大，这天几乎各行各业精英都来参加了。
　　门口一辆辆豪车停在门口，得到消息的记者围在周围，扛着摄像机闪光灯不断。
　　“老姜啊，咱们都五年多没见了啊，当时小侄女才十几岁，时间过得真快。”
　　衣着得体的中年人从车上下来，快步走来亲切的和姜成远大大拥抱，客气的寒暄。
　　姜父今天穿着剪裁得体的黑色西装，他虽然年到五旬，但保养得宜，反而多了分年轻人没有的成熟沉着。
　　尤其是和这些已经头发半秃，挺着啤酒肚的同龄人比就更是凸出他的优秀。
　　他此时一脸喜气，明眼人都能看出他今天很高兴，“哈哈哈……是啊，咱们兄弟今天一定要多喝点，你回京都的时间是真巧了，说不定你还能赶上另一件喜事。”
　　想到今天那小子的准备，姜成远意有所指的笑笑。
　　“哦～小侄女的喜事？”中年人思索一番，立刻会意，“哈哈……好。”
　　前面姜父忙着接待客人，休息室内的姜母正陪着女儿做造型。
　　“姜小姐底子真好，您真是太漂亮。”化妆师画完最后一笔，看着女孩这张精致的脸，眼里都不免闪过丝惊艳。
　　这真是他职业生涯里最完美的作品，想到一会女孩出场会带来的惊艳，他就与有荣焉，这可是他作的造型。
　　姜稚月看着镜中乌发红唇的美人，也很满意。
　　洛雅萍一脸慈爱的摸了摸女儿的脑袋，“快把小池送来的裙子换上吧，一会就要开始了。”
　　白蔷薇也在旁连连点头，“稚月快换上，我都不敢想你今天会有多漂亮。”
　　她看向角落里那套淡紫色苏长裙，眼里掩饰不住的喜爱。
　　女人对漂亮的东西都没有抵抗能力，这套礼服真的很惊艳，她姐妹穿上还不得迷倒一大片。
　　随即白蔷薇疑惑，“哎，这么重要的日子怎么没看见池闻璟啊？他不应该一起陪着你吗？”
　　平常两人都腻歪粘一起，更何况今天这么重大场合，竟然不在这？
　　“他有其他事要忙吧，一会你就知道了。”姜稚月嘴角噙着笑，起身去了后面换裙子。
　　另一边
　　池闻璟穿着黑色剪裁得体的西装，里面露出的雪白的衬衫衬的他更加挺拔颀长。
　　而他此时眉眼间是掩饰不住的紧张和隐隐的喜色。
　　“老大别紧张，喝口水缓缓。”
　　裴聿风递过去一瓶矿泉水，眼神打趣，他竟然有生之年能看到老大这副坐立不安的模样，真是稀奇了。
　　他心里不屑，不就是求个婚吗？用的着这副魂不守舍的样子？
　　直到多年后轮到裴聿风自己订婚的时候，因为太过紧张闹出了不少笑话，真是被狠狠打脸。
　　江木槿抱着电脑，也破天荒开口安慰，“这次的求婚策划是我根据互联网点赞最高视频选择，其成功率高达百分之六十六。”
　　裴聿风嘴角抽了抽。
　　这时一个队员跑进来，“宴会马上开始了，我们快去吧。”
　　又看向今天格外帅气的老大，他伸出大拇指比了个赞，“老大，您今天帅气逼人，我都被晃了下神，姜小姐肯定喜欢。”
　　裴聿风听到这话，差点没笑喷了，“哈哈……”
　　池闻璟面无表情绕过这群不靠谱的家伙，摸了摸怀里的盒子，深吸一口气大步往宴会厅去。
　　身后几人笑够了也急忙跟过去。
　　台下
　　今天京都豪门几乎都来齐了，许久没见的周子艺也一脸幸福的挽着秦雨哲坐下，紧身的礼服让她的小腹隐隐凸出。
　　秦雨哲眼神不悦的看着她脚下那细长的高跟鞋，强压着火气“你现在怀孕穿高跟鞋太危险了，以后都穿平底鞋吧。”
　　周子艺撇撇嘴，手抚着自己的小腹，脸上都是幸福，“我心里有数啦，这种场合我不好好打扮一下，不是给你丢脸吗？”
　　她又挽着男人胳膊，语气撒娇，“再说不是还有你吗？还能让我摔了不成。”t
　　周子艺本身底子就就不错，此时又精心打扮过，是个标准的美人，撒起娇来也是赏心悦目。
　　秦雨哲对漂亮女人天生怜香惜玉，而且这女人还怀着他的儿子，他脸色也缓和了，“后面你就别出来了，好好在家待嫁。”
　　“我知道了。”
　　周子艺眼里闪过丝得意，手感受着小腹的温度，儿子啊，你可要快快长大，妈妈就全靠你了。
　　本来周家出事后，秦家就有退婚想法，还是知道她怀孕而且确定是个男孩这才打消了这个念头。
　　只要有这个孩子在，她在秦家的地位就稳稳的，男人也对她更加温柔了。

第85章 求婚
　　忽然场地的灯线暗了下去，换成了柔和的暖光，宴会响起来节奏轻缓的音乐，长长的舞台依次亮起了星星，最后围绕在一个月亮旁边。
　　宾客们也停止了交谈，很有礼貌的都看向台上。
　　而等灯线彻底亮了起来，一个窈窕纤细的身影已经站在了那群星簇拥的月亮上。
　　“嘶……”
　　在看清女孩的样子后，场中响起来众人倒吸冷气的声音，眼中都是满满惊艳。
　　女孩肌肤瓷白如雪，一双眼睛像是含着秋水，波光潋滟，仿佛能把人吸进去，唇不点而珠。
　　她穿着一身淡紫色雪纺纱裙，长长的裙摆拖在地上，上面铺满了细碎的珍珠，在灯光下闪闪发亮，像是月下玫瑰，空谷幽兰。
　　姜稚月缓步上前，接过话筒开口，“感谢各位能抽出时间参加我二十四岁生日宴，首先我对此表达诚挚的谢意……”
　　女孩声音婉转，像是珠玉落玉盘，清脆动听。
　　“啪啪啪——”
　　姜稚月致词说完，下面立刻响起了激烈掌声，这时旁边立刻有服务员把一个足足两米的蛋糕推了上来。
　　“姜小姐，请。”服务员把刀递过来。
　　姜稚月象征性的在蛋糕上切了一小块，这场生日宴算是正式开始了。
　　按照流程她就该下去了，可却被姜父拦住。
　　姜成远从后方走上台，接过服务员递过来的话筒，笑着拍了拍女儿肩膀，
　　这才看向下方，“今天不仅是想请诸位来庆祝我女儿的生日宴，也是请大家共同见证她的幸福时刻——”
　　话音落下，场中音乐一变，声音变的悠扬轻缓，歌词唯美，灯光暗下。
　　下一刻——
　　一束光打在角落，那里此时站着一个身姿挺拔的身影。
　　池闻璟漆黑深邃的眼瞳直直看向女孩，他的脸庞的灯光下深刻俊美，手捧着美丽的红玫瑰，就这么一步一步走向舞台中央那抹身影。
　　姜稚月只觉得男人的眼睛此时比场中的灯光还要亮，她现在感觉不到时间的流逝，也听不到外界的声音，只能看到那抹身影一步步走近。
　　心也随着男人的步伐怦怦跳。
　　终于，男人走到了她的面前。
　　池闻璟压抑着激动将手中九十九朵玫瑰捧花递过去，
　　姜稚月低头，眼前的花朵甚至能看清中间残留的水滴，红的娇艳欲滴，明显是经过仔细照顾挑选。
　　她眼眶突然有些酸，微微一笑，伸手接了过来。
　　池闻璟抿唇，嗓音干涩沙哑，“小姐我们的开始源于保护，我也想往后只做您一个人的保镖，做您一辈子的骑士，每天都能看到您娇纵任性的样子，做一个耀眼鲜活的公主，您，愿意给我这个机会吗？”
　　话落他单膝跪地，怀里的戒指盒打开，红色的丝绒布上静静躺着一枚钻石戒指。
　　指环最里面刻着一个不太平整的“only”，上面熠熠生辉的钻石里包裹着中间一颗剔透的月亮，在灯光下线条流畅，切面泛着光泽——
　　姜稚月看着递到眼前的戒指，眼眸垂下来，垂在身侧的手忍不住蜷缩起来。
　　场下的众人都被这一幕弄的有些惊讶，但很快都是笑着祝福。
　　“答应他，答应他！”
　　“啊啊啊，答应他，这是什么宣词啊，小说照进现实，大小姐和保镖我好磕！”
　　而白蔷薇直接被这一幕弄的措手不及，被杯中红酒弄的呛到，
　　“咳咳……咳”
　　旁边的苏林染无奈抽出几张纸递过去，“人家被求婚，你激动什么啊。”
　　白蔷薇缓了口气，一脸愤愤不平，“人家姐妹的求婚男方都会请女方朋友参与策划，好家伙，池闻璟自己默默干大事，我一点不知道！”
　　她怒气的看向台上，语气不善，“哼，说不定他也成功不了。”随即又看向女人，“林染姐，你以后的求婚我一定要参加，我到时候可得和我未来姐夫提前说好。”
　　苏林染哭笑不得，无奈点头，真是孩子气。
　　另一半的周子艺看着这场求婚，眼里忍不住的羡慕，偷偷看了眼旁边男人试探着开口，“雨哲，姜小姐好幸福啊，我真羡慕连求婚都这么浪漫。”
　　她有些隐晦期待的看向男人，希望他能听懂自己话里的意思，自己也想被求婚。
　　秦雨哲可是有名的花心浪荡公子，对女人的小心思那是一看就知道，可他偏偏装没听懂，语气平淡，“浪费时间。”
　　周子艺笑容微僵，咬了咬唇，她明显感觉到男人对她腻了，态度敷衍。
　　可她只能安慰自己这些虚的都不重要的，夫妻慢慢不都是这样搭火过日子吗？，只要自己有秦太太的身份，在生下儿子谁也动摇不了自己地位。
　　而台上，池闻璟紧张的呼吸都憋住了，等待着女孩的回答。
　　姜稚月突然眉眼弯起来，声音清晰，通过扩音器传遍全场，“我愿意。”
　　她的声音不大，可却仿佛一记重锤，狠狠敲击在池闻璟的心尖
　　“啊啊啊！老大还愣住干什么，戴戒指啊。”
　　“老大，快回神啦。”
　　下面零阁队员焦急声音传来，池闻璟才彻底有了真实感，他手微不可察的颤抖。
　　眼前伸出一双白皙漂亮的手，那双手的主人此时笑眯眯看着他，“男朋友，给我戴上吧。”
　　池闻璟抿唇，小心翼翼的抓住女孩手腕，将那枚有些瑕疵的戒指戴在女孩那宛若白玉的中指上。
　　这一刻——
　　场中响起来激烈掌声，都在为他们的幸福祝贺。
　　姜成远和洛雅萍对视一眼，都从对方眼中看到了感慨。
　　这场被请来的媒体们都高兴疯了，今天拍到的这一手资料够他们一年业绩了。
　　很快网络上【#小说照进现实，姜氏集团大小姐答应保镖求婚#】新闻铺天盖地席卷网络。
　　照片里虽然看不见男女双方的脸，但单单从那身材气质，也够让网友们尖叫磕疯了。
　　【这是什么神仙爱情啊，我好磕这种娇纵大小姐和糙汉保镖啊啊啊！】
　　【我现在就转职当保镖还来得及不，那个豪门小姐姐看看我啊，身高一米八八，自认为长的不错，无不良嗜好，实在不行哪个富婆看上我也行。】
　　【楼上的，加我一个，我不想奋斗了。】
　　【卧槽！姐姐这腰迷死我了，一只手就能握住吧。】
　　【妈妈问我为什么抱着手机傻笑，我说我又相信爱情了，妈妈转手给我最爱吃的大嘴巴子。】
　　而宴会结束后
　　姜稚月上了车，车门刚刚关上，铺天盖地密密麻麻的吻落下来。
　　“唔……”
　　她搂住男人脖子，也热情回应
　　空气似乎越来越燥热，夜很静谧。
　　“我们今晚不回别墅，去酒店。”姜稚月气息不稳，贴在男人耳边。
　　顿时，池闻璟漆黑的眼瞳像是打翻的浓墨翻涌，他压下身体的躁意，替女孩系好安全带，嗓音沙哑，“好。”
　　——
　　另一边
　　已经在来的路上的姬家人也看到了这则消息，姬锦熙脸色阴沉可怖，“姜稚月竟然答应那个贱种的求婚！”
　　他心里的嫉妒不断啃噬理智，姜家继承人的地位可比自己准备联姻那位身份高贵多了，凭什么这个贱种有这么好的机缘。
　　姜稚月一定是见识太少，如果有自己在池闻璟身边对比，她还会选那个贱种吗？
　　想到这，他更加迫切的想要到京都，“爸，飞机还得多长时间降落啊。”
　　姬若尘也眉头紧锁，“在有六个多小时。”
　　看着这则消息，他脸色也不太好，如果真让池闻璟成了姜氏的女婿，那自己还怎么把人掌握在手中。
　　想到这，他冷哼一声，“婚姻大事怎么能没经过长辈同意，这个婚事我这个做二叔的不同意，等到了京城和池闻璟说清楚，让他赶紧跟我们回格兰洲，天天住别人家像什么样子！”
　　姬锦熙听到此话脸色一喜，对，他们不同意，那个贱种肯定很渴望得到亲人的关心，一定会听父亲的话。
　　想到这，他的心情总算是好了很多，“爸，我就想要姜稚月，你到时候和姜家商量一下，我可是姬家嫡出少爷，不比那个野种身份高贵。”
　　想到天天出现在梦里的那张美的惊心动魄的脸，姬锦熙就感觉浑身燥热，他舔了舔干涩的唇瓣，眼里势在必得。
　　姬若尘虽然对儿子这副沉迷女色样子不满，但想到姜氏那滔天富贵，若是和儿子t联姻，那当然再好不过。
　　“行，到时候就交给我和你妈。”

第86集 姬家来人
　　晨曦，一缕阳光透过黑色窗帘淌进房间，形成淡淡圆圆的光晕，空气中的细小浮尘在周围摇曳起舞。
　　白色的大床上，一大一小两个身影相拥而眠，女孩被这刺眼的阳光弄的眉头紧皱，如蝶翼般浓黑的睫毛颤了颤，缓缓睁开。
　　姜稚月眼神有些呆滞，过了好一会才想起来昨天晚上的旖旎，脸颊绯红。
　　“还早，小姐在睡一会吧。”耳边传来男人那像是被沙粒蹭过的沙哑嗓音，带着刚刚睡醒的慵懒磁性。
　　池闻璟侧身在女孩圆润的耳朵上落下一吻，结实的手臂牢牢锢在女孩身上。
　　那双漆黑深邃的眼瞳里清晰倒映着女孩身影，里面都是满满的宠溺柔情。
　　“不，不了，快起来吧。”姜稚月撞入那双瞳仁，昨晚的记忆全涌入脑海，她有些不自在，挣扎着要起来。
　　池闻璟轻笑知道自己让小姐害羞了，掀开被子裸着上身下床，又把被子给女孩盖好，俯身温柔在其嘴角落下一吻，“昨晚那么晚才睡，小姐在睡一会，我出去洗漱。”
　　目送男人出去，姜稚月才松口气，但也没有睡意了，她掏出枕头下的手机。
　　“嘶——”
　　这一动，她疼的倒吸口气，咬了咬牙，眼中闪过丝恼怒，男人果然不能惯着，有一就有二……
　　姜稚月不敢乱动了，手机划开，昨晚手机关机了，也不知道有没有什么事。
　　这一刷微博，她挑了挑眉
　　【#劲爆！假千金鸠占鹊巢二十多年，多次陷害真千金。周氏千金及未来秦家大少夫人竟然只是个保姆女儿！！#】
　　姜稚月点进去，评论区的评论可是够搞笑。
　　【卧槽！！这真千金就是一年前破坏陆姜联姻的灰姑娘啊，666。】
　　【你们豪门圈最近在拍连续剧吗？灰姑娘和豪门总裁在一起，最后发现灰姑娘是真千金，小说都不敢这么俗！！】
　　【+1，让我猜一猜，是不是恶婆婆阻挠看不上灰姑娘普通身份，然后现在惨遭打脸，有情人终成眷属啊！】
　　【我就吃瓜，不敢评论怕有反转。】
　　【溜了溜了，我还是去磕姜小姐和保镖的甜蜜爱情吧。】
　　姜稚月退出来，这才发现姜母昨晚给她发了好几条信息，这一看，她脸色爆红。
　　昨晚8点
　　【姜母:月月啊，你和小池可得做好安全措施啊，你的身体可不能怀孕。
　　昨晚11点
　　【姜母:哎，看来你们在忙着，要是忘了，早晨起来和我说一声，家里有对身体伤害小的药，别不好意思】
　　她的手指在对话框打下一行字，又删除，就这么来来回回纠结。
　　就在这时门被打开，池闻璟顶着湿漉漉的头发出来，手里端着一壶氤氲热气的汤走到床边。
　　姜稚月松口气，把手机塞回了枕头下，看向男人。
　　池闻璟，“小姐，把汤喝了吧。”
　　汤里散发着诱人的香气，熬煮的金黄浓汤上漂浮着红色的大枣，里面的鸡肉炖的很熟。
　　姜稚月裹着被子坐起来，有些惊讶，“哪里来的？”
　　这烫起码得熬六，七个小时，这么短时间他也不可能出去买啊。
　　池闻璟用勺子乘到瓷碗里，这才递给女孩，“昨晚你睡着后，我就让酒店开始准备，等你早上起来吃刚刚好。”
　　姜稚月心里一暖，接过来，入手温烫，轻轻抿了口温度刚刚好，她享受的眯起了眼睛，又搅了一勺递过去，“你也一起喝，这么一壶我也喝不完。”
　　池闻璟眼神温柔，微微低头借着女孩的手张口喝下，“好，”
　　池闻璟将碗都收拾完后，抱着女孩，抿了抿唇有些紧张的开口，“小姐，我们什么时候订婚。”
　　虽然求婚成功，但名分一天不定下来，他就觉得不踏实。
　　“恩……你想哪天订婚啊。”姜稚月好笑的打量男人，昨天才求婚，今天就迫不及待订婚了。
　　“三月九号吧，那天刚好是我和小姐在一起第520天。”池闻璟毫不迟疑说出答案，显然他已经琢磨了很久。
　　姜稚月一愣，她都不记得，随即眉眼软了下去，头靠在男人胸膛前，“好，那订婚的事情就全交给男朋友啦。”
　　池闻璟脸上欣喜毫不掩饰，搂紧了女孩，“小姐什么都不用操心，全交给我。”
　　回到别墅，二人就把订婚的事情和姜父姜母说了。
　　“你们决定就行，我们没什么意见。”洛雅萍眼神揶揄的看了眼女儿脖子的红痕，又看向旁边青年，“小池啊，要是订婚细节上有哪里不懂的地方就来找我和你伯父。”
　　姜成远也温和的看着两个孩子，点头，“你们毕竟年轻，有些细节怕是顾不到。”
　　池闻璟乖巧答应。
　　而姜氏大小姐订婚的消息也早早放了出去，又引起了一阵轰动。
　　姜氏
　　姜成远这些天脸上都是喜色，公司的人都知道姜小姐订婚，董事长心情很好，大家也都连连恭喜。
　　电话响起时，姜成远正和妻子在公司吃午饭，看到这个陌生号码他眉毛蹙了下。
　　“喂您好，请问哪位？”
　　洛雅萍也安静了下来，她就看到电话那头不知道说了什么，丈夫本来笑着的神色冷了下来。
　　“小池的事情我管不着，也没资格插手，你们到时候和他自己说吧。”
　　姜成远直接挂断电话，一脸怒气的坐回办公桌上。
　　“医生嘱咐过你不能情绪起伏太大，谁啊，让你生这么大气。”洛雅萍倒了杯温水递过去，语气不悦。
　　“格兰洲姬家电话，说是要认回小池。”温水滚过喉咙，姜成远这才感觉呼吸顺畅了些。
　　“哼，当年把小池扔了，现在突然要认回来，不知道安的什么心。”
　　洛雅萍闻言脸色也不太好，“那他们应该直接去找小池，给你打电话干什么？”
　　姜成远冷哼，“他们知道月月要和小池订婚消息，今天晚上说以小池长辈身份来家里拜访。”
　　“他们哪来的脸以小池长辈身份自居？”洛雅萍震惊了，这人能这么厚脸皮，当年那么对人一家，现在更是给小池安了一个私生子身份，有这样的长辈吗？
　　“不管如何，这事先和俩孩子说一下，这事还得看小池自己的态度。”
　　洛雅萍，“恩，我现在就给月月打个电话。”

第87章 答应
　　姜稚月接到电话时，正和男朋友在外面约会。
　　“等一下，我接下电话。”
　　她把手从男人手里抽出来，看到来电显示是姜母有些惊讶，工作时间父母从来不会给她打电话，这是有什么事。
　　急忙电话接通。
　　“喂，妈有什么事吗？”
　　当听完那头姜母说的话，姜稚月眼神冷了下来，“他们要来就来，就算这次不让他们来，也会有其他办法见我们。”
　　又说了几句才挂断电话。
　　“怎么了？”池闻璟上前出声询问，
　　姜稚月看着面前这个完美优秀的男朋友，眼里忍不住露出丝怜惜，她踮起脚拍了拍……也够不到。
　　池闻璟疑惑，但也下意识低头让女孩能摸到头顶。
　　“咳咳……”姜稚月拍了拍，尴尬收回手，随后收起了玩笑的表情，语气严肃的把姬家要来的事情说了。
　　池闻璟沉默了一会，才冷淡开口，“也是时候见一见我这些亲人了。”
　　零阁那里也准备的差不多了，属于父亲的荣耀他要拿回来，父母的死也要让那些人偿还。
　　他低头在女孩发丝蹭了蹭，“小姐，我怕是要去一趟格兰洲解决当年的恩怨，你……”
　　后面的话没说出口，池闻璟私心里当然希望小姐能陪着自己一起去，可理智又清楚告诉他，这一趟不知道什么时候能回来，周围危机四伏，他不能让小姐也跟着一起去面临危险。
　　“我当然和你一起去了，我可不想异地恋。”
　　姜稚月自然懂男人的顾虑，双手捧住男人脸颊，眼睛与男人对视，语气认真，“我们订婚后就去，不论会遇到什么情况，我都和你一起面对。”
　　池闻璟对上女孩那澄澈认真的眼神，突然伸手狠狠搂住女孩，嗓音干涩，“小姐，谢谢你。”
　　自己何德何能遇到这样美好的小姐。
　　＊＊
　　晚上七点姜家别墅
　　零阁队员知道姬家人要来，一个个都摆着冷脸，在客厅坐一圈 ，主打一个气势上压死对方。
　　洛雅萍看着这七八个穿着一身黑的大小伙子，无语的和丈夫对视一眼，不知道的还以为她们搞什么地下会议。
　　叮叮叮！
　　这时门铃响了，所有人都把目光看向了别墅门，管家上前开门。
　　门一开，门口来了七八个人，几个保镖簇拥着中间三人。
　　一家三口穿着昂贵的衣服，神色是长期被权力熏陶出的高高在上，就算现在掩饰，可那眼中还是习惯性的流露出倨傲。
　　姬若尘穿着玄色长袍，目光在屋内扫视一番，精准落到池闻璟身上，那双精明的眼中露出装模作样的欣喜，大步走过来。
　　“这，t这就是小池吧。”他一脸激动，“我是你二叔姬若尘，这些年真是苦了你了。”
　　说着就想伸手拍一拍男人肩膀，池闻璟皱眉立刻躲开，人就这么安安稳稳坐在沙发上，冷眼看着人表演。
　　姬若尘脸色一僵，眼里闪过丝阴沉，果然是扔在外面长大的野孩子，一点教养都没有，长辈站着，自己竟然不起来迎接。
　　但面上依然笑着，语气包容，“没事，你现在和二叔不熟悉，快来认识下你二婶和二堂哥。”
　　说着就给后面在那双臂抱胸站着的妻子和儿子使眼色。
　　姬母穿着名贵的红色丝绒长裙，手上那巨大的鸽子蛋十分夺目，她一脸不耐烦的上前，冷淡开口，“我是你二婶，我姓符。”
　　看着面前青年毫无反应，她眉头一皱，语气训斥，“果然是有娘生没娘养，一点规矩都没有，不会张嘴叫人吗？”
　　身后的姬锦熙更是连个眼神都没分给男人，他从进屋开始眼睛就粘在沙发上那朝思暮想的身影上了。
　　眼中炽热的看着女孩，真漂亮啊，那脸真白，还有那腰……
　　他的拇指和食指捏了捏，真想掐住……
　　姜稚月早注意到这恶心的眼神了，眼神冰冷，她压住男人想动手的动作低声开口，“忍一忍，等去了格兰洲你想做什么都可以。”
　　池闻璟漆黑的眼瞳一片冰寒，宛若一汪深潭，对面前还在喋喋不休怒斥的女人充耳不闻，看着姬锦熙的眼神里闪过丝杀意。
　　没错，他和一个将死之人计较什么，在让这一家蹦哒一会。
　　此时场面十分尴尬，隐隐有种剑拔弩张的气氛。
　　洛雅萍和姜成远对视一眼，主动起身和姬家人寒暄，打破这份僵硬。
　　“姬先生和姬夫人快请坐，千万别和小池这孩子计较，他这孩子就是话少，跟我们平常相处像个闷嘴葫芦一样。”
　　洛雅萍笑着把三人引到沙发上坐着，起身主动给几人倒茶
　　“小池啊，这几位就是格兰洲姬家的人，他们想把你带回姬家认祖归宗，你和他们好好谈谈吧。”
　　姜成远也开口，暗示青年别表现太冷淡，让对方怀疑。
　　现在在姬家人看来，池闻璟是根本不知道自己身世。
　　姜稚月也捏了捏男人手指，同时脸上也恰到好处流露出震惊，“池闻璟，你竟然是姬家人！！”
　　池闻璟抿了抿唇，终于第一次出声，“你们这么多年不来找我，现在又为什么要认回我。”
　　姬若尘叹口气，“哎，这也怪我们，前几天才知道你父亲当初喝醉，和一个妓女过了一晚上。那妓女竟然偷偷生下你，还把你扔了。我们这才知道你的存在，才让你流落在外吃这么多苦。”
　　他一脸的愧疚，语气十分沉重，他又十分真诚的开口，
　　“小池，跟我们回姬家吧，那里才是你的家，你难道不想去看看你父亲生活过的地方吗？”
　　池闻璟深邃的眼瞳里闪过丝嘲讽，给他安个私生子身份不够，还给他母亲说成妓女……
　　身上的冷意越来越重，他恨不得现在就和这些人撕破脸皮，直接让他们偿命……
　　姜稚月眼神闪了闪，伸手拉了拉男人衣服，出声劝道:“池闻璟，你回姬家吧，这样你也是姬家少爷了，外面也不会有人说你配不上我。”
　　听到她的话，姬锦熙眼里闪过丝讥讽，就这个野种也配当姬家正儿八经的少爷？
　　他想开口讽刺，但注意到父亲警告的眼神，只能不甘的闭嘴，看着女孩拉着男人衣服那只白皙的手，眼里闪过不悦。
　　他早把姜稚月当成自己囊中之物了，看着她和别的男人这么亲密自然不悦。
　　目光落到女人那带着风情的眉宇间，姬锦熙脸色瞬间沉了下来。
　　他悦人无数，女人干不干净一眼就能能看出来，真是不知廉耻，还没结婚就和男人上床。
　　想到自己要娶这么个破鞋，表情很不好，他身边的女人哪个不是c，但又落到那漂亮的脸蛋上，又想到姜氏的股份……
　　冷哼一声，自己就勉为其难接受吧。

第88章 惧内
　　“好，我跟你们回格兰洲，不管怎么说我都应该去墓碑前悼念一下生父。”
　　姬若尘眼神闪烁了一下，心里嘲讽，姬让尘的尸骨怎么可能入祖坟，谁知道罗兰家族随意把他尸骨丢哪个死人堆了。
　　格兰洲每天都有死人，谁又会在意多了个尸体。
　　“哈哈哈……那咱们赶早不赶晚，过几天就出发吧。”他面上却笑开怀，随即又想到什么看向姜成远脸上有些为难。
　　“姜兄啊，其实这次来还有一事。”
　　姜成远心想，你个老匹夫不请自来还这么多事，但嘴上还是和善，“姬兄弟有什么话就直说，这小池马上就要和月月订婚了，不用这么见外。”
　　“这事就是关于小侄女的婚事。”
　　姬若尘拍了拍自己身边儿子的肩膀，“这是犬子姬锦熙，今年二十九岁，在格兰洲也是数一数二的青年才俊，”
　　他一脸恨铁不成钢，“家里给他介绍了好几门婚事，他都拒绝了。偏说男子应该先打拼出自己的一番事业，不好耽误人家，这就拖到了现在。”
　　姜成远和妻子对视一眼，都不接话。
　　姬若尘见他们不接话，脸上闪过丝恼怒，克制住脾气说道:“这孩子偏偏去年来了华国一趟，却对小侄女一见钟情。”
　　姜稚月这下装都不装了，脸上面无表情，微笑，“姬二叔，我还有半个月就和池闻璟要订婚了，消息我也早放出去了，姬二叔怕是没来的及看。”
　　这话也是暗示他识趣些，后面的话就不要说出来了，闹的大家都不好看。
　　可惜，姬家人就不是识趣的。
　　“月月啊，咱们女人一辈子过的怎么样前半辈子看家世，后面就全看嫁的人怎么样了。”
　　姬母叹口气，一脸为你好的口气，又睨了眼池闻璟，“小池，你别嫌二婶说话难听，听说你高中就辍学打工了，现在也就是个拿命换钱的保镖，这，这怎么配得上从小娇生惯养的小侄女啊。”
　　“你一个大男人现在还住在人女方家里，这不就是吃软饭吗？你要是真心在意侄女的话，也为她着想着想，”
　　姬母随即拉着自己儿子的手，“我们锦熙就不一样了，他从小就努力，还是名牌大学毕业，从来不因为自己的身份就觉得高人一等，对人平易近人，还洁身自好，在格兰洲都是拔尖的青年才俊。”
　　她语气满满都是骄傲，看向洛雅萍，“洛夫人啊，若是月月嫁给我们锦熙，我一定把她当成亲生女儿对待，而且这样我们姬家二房也可以在公司上帮姜氏。”
　　姬锦熙微微昂起下颚，轻蔑的睨了眼池闻璟，嘴角噙着笑，“伯父伯母，我对月月是一见钟情，若是把她嫁给我，我保证会一辈子对她好。”
　　洛雅萍脸上的笑淡了，不冷不淡，“小池这孩子品性好，有担当，最主要的是他对我们月月百依百顺，我们月月说东他不往西，以后结婚家里也都是月月说了算，这点姬少爷能做到吗？”
　　姬锦熙笑容一凝，随即眉头就皱起，“哪有让一个女人爬到男人头上的道理，结了婚更是应该侍奉丈夫，以丈夫为天。”
　　这话一出，洛雅萍的脸色彻底冷了下来，这二十一世纪了，还有人说这迂腐的狗屁话。
　　莫说普通人家的女人会不高兴，更何况她自己还是个性格强势的女人，不管是在家还是在事业上，处处都不比丈夫差，丈夫也都是处处体贴让着她，这话真给她膈应够呛。
　　“呵，姬少爷对我们女儿的这一片真心月月可不敢受，再说我们姜氏的底蕴根本不需要牺牲女儿的幸福来联姻，我们就认小池这一个女婿。”
　　这话一出，姬家人的脸色都很不好看。
　　姬母瞪了眼坏事的儿子，但她也没觉得儿子说错话了，姬家就是奉行古礼的家族，男尊女卑。
　　或许在刚刚嫁进来的时候她有过不满，但经过将近三十多年时间的磋磨，她已经把这种思想刻入了灵魂。
　　她继续说道:“洛夫人，我这儿子就是有些大男主主义，但他却十分有担当与责任心，这以后结婚了，月月只需要安心在家享福就行，外面的事情都不需要操心，这多好啊。”
　　洛雅萍翻了个白眼，毫不客气的讥讽，“这孩子的性格是受父母影响，姬少爷看起来就脾气不好，那这姬先生平常在家对你也是非打即骂吧。”
　　姬母的脸一阵青一阵白，被人狠狠戳到了痛脚，没错，女人在姬家地位很低，有客人时候，是不可以和男人在一个桌吃饭的。
　　姬若尘在外遇到不顺，就会把怒火发到她身上，偶尔被骂都是轻的，挨巴掌更是家常便饭。
　　所以当那个女人出现时，她嫉妒不甘，明明都是嫁给了姬家人，她们丈夫还是卵生兄弟，凭什么姬让尘对她那么好，事事上心，所t以她设计了大叔伯，让他醉酒强迫了那个女人，又转头告诉了大嫂。
　　直到那个女人的凄惨死状，她积攒的怨气才发泄出来。
　　没有了这个时时刻刻衬托她的不幸的女人，她这些年一直欺骗自己，每个女人都是这样的生活，自己就是在家被打几下而已，可在外面她就是让人艳羡的姬家二夫人。
　　姬若尘皱眉，他十分不喜这个洛夫人，这种强势的女人真让人厌恶。
　　也不想和这种头发长见识短的女人废话，更何况一个女人能做什么主，他看向一家之主的姜成远，
　　“姜兄啊，这种情情爱爱也就是这些没见识的女人才会介意，你可得考虑清楚，我们两家联姻对双方都是一大助力。”
　　姜成远一脸笑眯眯，放下手中茶盏，耸耸肩，“姬老弟，别问我，我们家都是我妻子说了算，我惧内。”
　　“你……”
　　姬若尘气急指着他，真没见过一个大男人能把惧内挂在嘴上的。
　　姜稚月戏也看够了，虽然自己母亲战斗力够强，怼的也很过瘾，她还是说道:“二位长辈说姬少爷洁身自好，不心虚吗？”
　　她看向在那阴沉脸的姬锦熙，“你们应该都知道我为什么和陆氏大少退婚，就因为他和一个女人纠缠不休。”
　　“更何况像姬少爷这种脏的不能在脏的男人，天天伺候不同女人，这和他呼吸一个空气我都觉得……恶心。”
　　姜稚月不管姬锦熙那越来越阴沉的脸色，笑眯眯把最后两个字清晰吐了出来。

第89章 订婚
　　池闻璟早把这姬锦熙到处留情，花心浪荡的事迹“一五一十”的和她讲过，所以听到这姬母夸自己儿子洁身自好的时候姜稚月真是强忍着才没笑出声。
　　姬锦熙被个女人这么侮辱，脸色已经不能用阴沉来形容了，呵斥， “哪个男人没有几个女人，你一个女人怎么说话这么难听。”
　　随即他眼神轻视贱的在她身上上下扫视一圈，嫌恶道:“倒是你一个女人这么不知廉耻，还没结婚就和男人上chuang，怎么，池闻璟在床上……”
　　啪——
　　裴聿风收回手，功成身退回到老大身边，“老大，怎么样。”
　　池闻璟点头，很满意他的发挥，“不错。”
　　姬锦熙被这一巴掌扇的脑袋嗡嗡的，好一会才缓过神，他转回头，左脸上一个十分清晰的五指印，嘴角也溢出血渍，
　　“啊！锦熙。”姬母回过神，尖叫一声，满眼心疼，小心翼翼的摸了摸儿子已经肿起来的脸颊，随即一脸嫉恨看向罪魁祸首，她听到这个男人对那个小贱种的称呼了。
　　“池闻璟，是你让他打你堂哥的对不对！你怎么这么狠毒，果然是有娘生没娘养的贱种，心术不正，这还没回去就敢目无尊长不敬兄长，回去还得了！！”
　　“果然和你那下贱的母亲一样，上不得台面。”
　　池闻璟漆黑的眼瞳冷了下来，他嗓音森寒，浑身透着肃杀，“姬二夫人，如果你不想也挨一巴掌，请慎言。”
　　“噗呲。”
　　姜稚月连忙捂住嘴，但那上扬的眼尾就能看出她此时脸上的笑意，“池闻璟，你这威胁对姬夫人太小儿家了。”
　　“毕竟，我妈都说了姬夫人怕是在家挨巴掌都习惯了。”她语气天真，仿佛就是在陈述一个事实。
　　可就是她这种平淡的语气，却更是狠狠刺痛了姬母的心。
　　“长辈说话哪里轮得到你这个小辈说话，真是没教养！”
　　洛雅萍哪容得下别人一而再再而三说自己女儿的不是，连客气都不装了，“管家，送客。”
　　“半个月后月月和小池订婚，你们若是以小池长辈身份来送祝福我们欢迎，若是来添晦气的也别怪我们不顾面子，到时候都是媒体……”
　　话不用说完，谁都明白会怎么样。
　　“哼，不识好歹。”
　　姬若尘面上挂不住了，怒耍袖子，愤然带着姬家人离去。
　　“小池月月，天色也晚了，你们去楼上睡觉吧。”姜成远揉了揉额角。
　　姜稚月点头，随即和男人一起上了楼。
　　自从二人订婚后，他们在别墅内也住在了一起。
　　关上门后，姜稚月一把扑到男人怀里，闻着他身上的雪松香，脑袋在他脖颈间蹭了蹭，“池闻璟，以后我爸妈就是你的，我们也会有自己的小家。”
　　他或许真的不在意姬家这群人，但姜稚月心疼男人从小就没感受过亲人的温暖。
　　“恩。”池闻璟心尖一烫，横抱起女孩大步走到床上……
　　春雪融化，稀松的泥土上冒出了点点绿意，枝头上也长出了嫩芽，屋檐“滴答滴答”落下融雪。
　　三月九号这天一早姜稚月就被姜母拎起来开始准备。
　　“妈，不用这么隆重吧，就是订婚而已，那这结婚还得怎么办啊。”
　　姜稚月看着头上这金闪闪的簪花，无奈，这上面都是水晶啊。
　　洛雅萍又把这簪花拿下来，觉得这个太俗气了，“这种日子对女孩子多重要，等你和小池结婚了当然会更盛大。”
　　又忍不住担忧，“也不知道小池这婚宴办的怎么样，我和你爸都没太插手。”
　　这订婚宴她和丈夫都没操心，都是小池自己一个人负责，她虽然对这孩子能力放心，但毕竟这孩子年轻没经验，她就怕出什么什么纰漏。
　　“妈，你不用担心，池闻璟不是那种打脸充胖子的人，如果哪里不懂肯定会问你们的。”
　　姜稚月转头拉了拉姜母的胳膊，语气娇软，心里忍不住失笑，离订婚宴越近母亲比自己还紧张。
　　这时门外响起了敲门声，酒店负责人的声音响起，“姜夫人，姜小姐，仪式马上要开始了。”
　　洛雅萍扶起女儿，看着面前美丽端庄的女儿，眼眶突然有些酸，时间真快啊，那个她抱在怀里软糯的一团，竟然也快要嫁人了。
　　姜稚月今天穿着红色丝绒布的灯笼裙，腰线收的极细，上面用金色丝线勾勒出精致的花纹，像是中世纪贵族的公主。
　　随着她的走动，裙摆在地上绽开，露出一双白皙修长的双腿，在吊灯明亮的光线下，泛着细腻光泽。
　　她一出现，众人还是被惊艳了一番，这姜家小姐的样貌的确是京城独一份。
　　姜稚月没心思管众人反应，她有些惊讶的看着周围摆的东西。
　　一排排都是精明华丽的裙子，那些裙子连她这个设计师都掩饰不住的喜爱，
　　下面还有一双双在光线下闪闪发亮的高跟鞋。
　　视线右转，一排排精致漂亮的首饰就那么大摇大摆的铺在展台上。
　　姜稚月是知道订婚男方要送五金的，不过京都豪门圈内夫人小姐都不喜黄金，觉得太过俗气。
　　她对池闻璟准备的这些东西十分喜欢。
　　这时池闻璟手捧着花走了过来。
　　男人五官硬朗，一双深邃的眼睛里只有她的身影，他的脸颊在灯光下更加深刻，多一分不多，少一分不少。
　　穿着剪裁得体的黑色西装，里面白色的衬衫让他多了份柔和，。
　　池闻璟在离女孩两步远的地方站定，嘴角噙着笑。
　　而这时司仪也语气喜意的开口，“今天是我们姜稚月小姐和池闻璟先生的订婚仪式，感谢……”
　　订婚宴第一步是双方亲人上台，姜父和姜母一人站在一个孩子身边，脸上都是喜意。
　　台下的宾客见此，心下了然，这姜家是表明态度很满意这个女婿啊。
　　“哼。”角落里传来一道不合时宜的冷哼，周围宾客都不悦的看了眼这边。
　　姬锦熙阴沉的盯着台上的池闻璟，明明站在姜稚月身边的男人应该是她。
　　姬父姬母也从来了就臭着一张脸。
　　“这是哪家的啊，这么没礼貌，我就见他们一直冷着脸，这不是纯纯来找晦气吗？。”
　　“不知道，看位置是男方家那边的亲戚……”
　　听到这话，一直紧记老大的话盯着姬家人的裴聿风不干了，立刻出声反驳，“这是男方昨天才来认亲的亲人。”
　　他刻意咬重了“昨天”二字。
　　闻言，众人都懂了，拿异样眼神看向姬家三口，原来是知道男方攀上高枝了，过来倒贴的穷亲戚啊。
　　裴聿风满意了，他可没撒谎，这不就是陈述的事实吗？。
　　姬家三口被看的面色很不好看，可周围都是记者，他们也不能出来争执，否则一定会上热搜。

第90章 前往格兰洲
　　“请我们的新人签订契约书，谨以白头之约，良缘永结，缔结此约。”
　　身边的员工拿起红色印章，姜稚月和池闻璟拇指沾上，一起在婚契上按下了手印——
　　借着，池闻璟单膝跪地，把手中捧花递过去，嗓音沙哑磁性道：“小姐，从今以后我会给你撑起一片天，您就是我的全世界。”
　　他拿出求婚时那枚戒指再一次给女孩中指戴上。
　　“啪啪啪——”
　　全场响起了热烈激动掌声，下方媒体的闪光灯也不断，这一幕被定格。
　　而当陆淮之看到这消息时，眼神明灭不定，他现在相信姜稚月的确t是不喜欢他了，不过现在他内心已经毫无波澜了。
　　起身走到了卧室，看着床上那个一动不动的女人，冷声道:“我找人算好了日子，明天我们就结婚。”
　　许橦夕面容苍白，神情憔悴，原本的鹅蛋脸下巴变尖了，此时看起来只剩下皮包骨，瘦了十多斤一样。
　　她一动不动，眼神没有焦点的看着天花板。
　　她好痛苦，自己心爱的男人母亲害死了养母，等她欣喜的知道那个温婉美丽的妇人是自己亲生母亲时，却又被狠狠打入地狱。
　　许橦夕无声落泪，自己心爱的男人害死了亲生父母一家，自己去见兄长，只得到兄长冷漠一句，“滚”……
　　“我说过，你若是敢自杀，你身边的人都不会有好下场。”
　　陆淮之上前，将旁边已经凉了的白粥端起来，大手钳住女人脸颊，粗暴喂进去。
　　看着女人这副样子，他冷色的眼中闪过丝痛苦，但很快掩饰下去。
　　……
　　订婚后，又和姜父姜母好好叙旧了几天，姜稚月二人就和姬家踏上了前往格兰洲的飞机。
　　“小池，月月咱们姬家家规森严，我给你们提前说一下忌讳，不然出去丢了我们姬家的人。”
　　姬母冷声说道，那天闹僵后这面子功夫都不装了。
　　姜稚月反而笑的一脸和善，十分乖巧点头，“二婶请说。”
　　那真是一副聆听长辈教诲，十分有教养世家千金模样，看的姬母心里一颤。
　　“你也算是姬家媳妇了，以后要和男子保持距离，没事就老老实实待在宅子里，平常无事是不能出门。”
　　“每天四点要去老太太屋内听训诫，这小池回去肯定要帮家族做生意，你在家要好好伺候他，把你那大小姐脾气收一收……”
　　池闻璟听的直蹙眉，这都是什么乱七八糟的规矩，刚要张口。
　　“二婶说的对，只是我这性格跋扈，我不高兴就喜欢让别人也不高兴，这到时候闹的家里不好看可不能怪我。”
　　姜稚月握住男人的手，提前出声，笑语嫣然。
　　“你……”
　　姬母气的手直颤抖。
　　“行了，吵什么吵，真不安生。”姬若尘终于开口当和事佬，又看向姜稚月道:“月月你也懂事点，有点规矩。”
　　姜稚月撇撇嘴，后面一路上总算是安生了，一天的航程平安降落。
　　出来机场，穿着黑色长袍的保镖上前打开车，“先生夫人请。”
　　顿了顿，瞥了眼姜稚月二人，只微微拱手。
　　姜稚月不经意瞥了一眼，手忍不住攥紧，这些人身上都带着枪。
　　不着痕迹和男人对视一眼，垂头上了车。
　　车厢内安静，姜稚月在这一路往外看，对这格兰洲印象就是一个字乱。
　　街道上来来往往的人大多数都是人高马大的男人，身上不是带着狰狞疤痕，就是身上纹着凶狠的纹身。
　　偶尔有女子出来也都是看着不好惹的，腰间别着枪。
　　甚至姜稚月还亲眼目睹一场多人互殴，血液流了满地。
　　“别看了。”
　　视线被一双大手遮住，耳边传来男子好听的嗓音。
　　姜稚月双手拔下来男人大手，也坐直了身子，不看了。
　　二十多分钟后，车驶进了一个占地庞大的建筑群，高楼大厦，气势恢宏，周围有人井然有序，绿意盎然，潺潺流水。
　　姜稚月踩在白色瓷砖铺的小路上，跟着往里走。
　　“这就是那个私生子？”
　　“看着还不错啊，和二少爷走一起气势也不差，这女人又是谁啊，长的真漂亮，嘿嘿嘿……”
　　“切，不过一个见不得光的私生子，要不是主子们仁慈，他还不知道在哪个犄角旮旯，怕是都比不过咱们。”
　　话里话外无不是不屑，看不起，那异样的目光毫不掩饰落到她们身上。
　　姬若尘对这些话仿佛没听到，也没人出声阻止，这些周围议论声也不仅更大了。
　　姜稚月垂眸，知道这是刚刚开始而已。
　　进来大厅后，姬若尘转身说道:“你们在这等着，我去和父亲通禀报一声。”
　　也不用他们的反应，姬家三口转身就走了。
　　整个大厅冷冷清清，周围偶尔有佣人路过也就瞥他们一眼，连杯水也不上，二人就这么坐着冷板凳。
　　等了俩个多小时也没见来人，姜稚月直皱眉头，凳子太硬，她从来没这么委屈过自己。
　　这时，门外走过来一个管家模样的老者，身着黑色燕尾服。
　　唐傅上前，眼神睨了眼二人，语气不温不火说道：“老爷年纪大了，刚才喝了药已经睡下，我带你们去住处。”
　　池闻璟脸色冷了下来，这是一来就给他们个下马威啊，他声音像淬了冰渣，
　　“姬家不是一直说规矩森严，就是这么晾着客人，连杯水也不端。”
　　周傅面色不变说道:“少爷怎么能算是客人，都是一家人哪还用管这些虚礼，今儿大小姐邀请朋友做客，佣人就忙碌了些，没顾得上，还望见谅。”
　　说完，伸手，“二位请吧，一会大小姐就带着朋友过来了，少爷身份尴尬，就不易见客人了。”
　　他话里话外只是陈述事实，语调平静，对面前的人一点不在意。
　　可对人最大的侮辱不是针锋相对辱骂，而是这种漠视。
　　姜稚月抿了抿唇，第一天来，不易张扬，拉了拉男人跟着管家走出去。

第91章 初次交锋
　　姜稚月二人跟着出了别墅，往偏僻地方去，周围的别墅越来越小。
　　周傅边领着人边说道：“姬氏是大族，所以族人都住在这浮生山庄，附近房子是按照身份定的，少爷身份不便，所以住的远一些，少爷肯定谅解吧。”
　　说话间已经停到了个小别墅面前，“我还要去帮大小姐筹备宴会，就不进去了。”
　　池闻璟淡漠扫了他一眼，直接拉着女孩的手进了别墅。
　　屋子很小，就一室一厅，连个客房都没有，屋内都落了灰尘，可见很久无人住过了。
　　这时 一个四十多岁的妇人走了过来，敷衍问了声好，“少爷好，我是伺候你们的佣人。”
　　姜稚月似笑非笑说道:“你就是这么当佣人的，这屋子知道有人会有人住不知道提前打扫吗？”
　　说到后面，她语气冰冷，让姬家这些人还不能动忍着就算了，一个佣人也敢欺负到她头上。
　　佣人被她吓一跳，反应过来，瞪了她一眼，“男主人都没说话，你一个女人插什么话。”
　　目光在她那雪白小脸扫了一眼，眼中更是鄙夷，“狐狸精，听说你和少爷都没结婚就住一起了，真是不知廉——啪”
　　“啊——”
　　佣人惨叫一声，捂着被扇歪的老脸，姜稚月这一巴掌用了十成力，手都隐隐发麻。
　　佣人回过神，感受到脸颊的疼痛，眼神愤恨，“小贱人，你敢打我。”
　　要不是女儿让她盯着这个勾引二少爷的狐狸精长什么模样，她怎么可能放着二夫人面前得脸的活不干，跑这当什么佣人。
　　胡淑兰眼神一狠，朝着姜稚月那白嫩的脸抓去，她竟然会些伸手，刚才怕是没想到女人会直接动手才被姜稚月得手。
　　她速度太快，姜稚月根本反应不过来，这时——
　　池闻璟一把把女孩拽到怀里，自己手背被女人指甲狠狠划出来一道口子。
　　他顿时感觉一种强烈的刺痛传来，竟然比以前受过的重伤还要难忍。
　　“唔——”
　　嘴里忍不住发出一声闷哼，但又怕女孩担心，立刻咬牙压了回去。
　　“池闻璟，你怎么样！”
　　姜稚月看他这么难受，立刻看向男人手背，这才发现那长长划痕竟然泛着白沫，就像消毒水倒上伤口一样。
　　她眼凌厉看向女人，语气冰冷，“你做了什么！”
　　胡淑兰有些可惜没抓花这个小贱人的脸，这样女儿就不用担心二少爷惦记这个狐狸精了。
　　闻言，她不屑轻笑道“别这么大呼小叫，不过是些神经毒素而已，不会要命，只是疼感放大几十倍而已。”
　　“这次是给姜小姐一点警告，不管你在外面是什么小姐身份，来了格兰洲你就什么都不是，这里随随便便一个下人都能要了你的命，对人客气些。”
　　姜稚月是知道池闻璟有多能忍疼的，看他都疼的眼神有些涣散就知道有多疼，她把男人扶到沙发上躺下，也顾不得灰尘了。
　　面容平静的走到女人身边道:“解药交出来。”
　　胡淑兰翻了个白眼，觉得这女人脑袋不正常，自己怎么可能给她解药。
　　拢了拢鬓角碎发，高高在上道:“姜小姐求人就要有求人的态度，少爷怎么说也算是姬家血脉，我也不舍得看他这么痛苦啊。”
　　“这样吧，姜小姐自己扇自己十个耳光，我就不跟你计较刚才对我动手的事情，说不定还能把解药给你。”
　　姜稚月就这么看着她这副狗仗人势的丑陋嘴脸，一双眼瞳黑白分明。
　　她手摸向身上包，摸到一个冰冷的东西，那是——
　　“碰——”
　　一声枪响，打破了这片的平静，胡淑兰感受着抵在额头冰冷的东西，声音戛然而止，t终于有些害怕，“你，你干什么，我告诉你我可是二夫人身边得力的仆人，我女儿更是深得二少爷宠爱，你敢对我做什么，你们也不会好过！”
　　姜稚月抿着小嘴一笑，声音温柔，“你在怎么得脸也只是个佣人，我们在不受重视也是姬家人，你猜一猜我把你杀了，姬家真的会为了个外人处罚自家人吗。”
　　“你乖点把解药交出来，否则……”
　　食指微微按下扳机——
　　砰！
　　“啊啊啊——”
　　胡淑兰闭眼惊恐尖叫，死亡的恐惧笼罩在身上，可等了一会也没体会到预想中的疼痛，
　　耳边传来女子越发轻柔声音，“下次我可不确定还是不是空枪，你要不要试一试。”
　　“不，不了。”
　　胡淑兰脸色惨白，她也就在这些人面前摆摆谱，自己其实十分怕死。
　　她撞入那双漆黑的眼瞳，不敢隐瞒，“这，这没有解药，药效两个小时只能忍过去。”
　　这些药是姬家用来折磨叛敌人的，自然没人研究什么解药，挺不过去自然是死了。
　　后面的话胡淑兰自然是不敢说，可也够姜稚月怒火中烧了。
　　她压下怒火道:“我在出来后我要看见屋内收拾的干干净净，饭都做好，否则我也不怕丢脸，闹到主宅去，让人看看我这二婶派来的是什么人！”
　　这怎么行，如果闹出去，不说二夫人为了面子会狠罚自己，怕连二少爷都会迁怒自己女儿，她还想着女儿生下孩子，母凭子贵跟着享福呢。
　　胡淑兰神色变了变，也不敢在放肆了，狠狠剜了眼这个女人，冷哼进了厨房。
　　姜稚月没在管她，不断拿纸巾给男人擦汗，看着男人紧皱的眉头，抿唇。
　　将男人头枕到自己腿上，脱下身上外套盖在男人身上。
　　“小……小姐，我没……事。”
　　池闻璟忍住撕心裂肺的疼，嘴角想勾弧度，可他不知道因为疼痛，这个笑让表情很扭曲。
　　姜稚月低头轻低男人额头，低声应下，“你别浪费精力说话了，疼就晕过去吧。”

第92集 吸引火力
　　姜稚月就这么陪着男人熬了两个多小时，后面她擦冷汗的速度根本赶不上男人流汗速度。
　　后面没办法，让那个胡淑兰泡了杯盐水，自己喂给男人。
　　“你要去哪！”
　　胡淑兰开门的手顿住，垂下的手不由握紧了些，转头笑着说道:“姜小姐，你吩咐的事情我都做完了，我有些私人事情要出去处理。”
　　今天在这受的委屈一定要找二夫人做主。
　　她拿这两人没办法，二夫人还能没手段治这小贱人吗？这豪门女眷间的水可深着呢，兵不血刃就能让这小贱人吃尽苦头。
　　姜稚月把男人扶起来，将水杯递到男人泛白的唇旁，这才冷漠的睨了眼她。
　　“把这收拾干净了，姬家是最重规矩的，不会家里佣人干个活还要主人家催促吧，你看不到我这这么乱吗。”
　　姬家这座大山压下来，胡淑兰哪里还能走，连连赔笑走回去。
　　就在她这耍威风，到了主宅怕地位还不如她们这些佣人，不知道被怎么立规矩呢。
　　趁着女人低头，胡淑兰狠狠剜了眼，明天有你好受的。
　　饭做的十分敷衍，豆角更是没熟，姜稚月急忙拿旁边餐巾纸吐了出来。
　　“别吃了，我去下点挂面先凑合一顿。”池闻璟剑眉蹙起，面色虽然苍白但面容已经恢复了平静。
　　姜稚月看着男人在厨房忙碌身影，看向一旁在那慢吞吞擦了二十多分钟桌子的女人，大步上前。
　　“啊——”
　　感受到头皮剧烈的疼痛，胡淑兰头往后仰，双手拼命想抓住女孩的手，嘴里骂道:“小贱人，你发什么疯，给我松开。”
　　此时恨不得撕了这小贱人！
　　等那私生子死后，她一定要狠狠磋磨这个女人，就像二十多年前大夫人对这私生子母亲一样。
　　胡淑兰的女儿在二少爷那得脸，已经很多年没受过苦了，甚至女儿心疼她，还求了个佣人伺候她，那小日子过的都和阔太太差不多了。
　　可今天儿真真是把以前该吃的苦补了回来，心里怎能不恨。
　　厨房内忙碌的池闻璟听到动静探出身子看了下，确认女孩没事又专心下厨。
　　姜稚月就这样拽着女人头发到了桌前，下一刻——
　　“唔唔唔——”
　　胡淑兰脸狠狠埋进那盘生豆角里，她双手撑着卓子想起来，可姜稚月双手压着她脑袋。
　　她双手扑腾，脚不断在地上蹭，发出“滋滋滋”的声音。
　　鼻尖都是菜油味，脸上被糊了满脸，胡淑兰的挣扎越来越小。
　　在她觉得要窒息的下一刻脑袋上那双手撤开了，她直接无力瘫软在地上，大口喘气。
　　“哪怕我们不受姬家重视，处理你一个佣人的权利还是有的。只要我是这别墅一天主人，你就给我老老实实做事。再敢敷衍做事后果你现在应该清楚了吧。”
　　耳边女孩的声音宛若地狱里爬出来的魔鬼，语气温柔，可却让胡淑兰浑身一颤抖，“我，我……咳咳咳……我知道了。”
　　有些畏惧的看着女孩那满脸温柔笑意，这次是真不敢敷衍糊弄了，利落的重新把房间都收拾一遍。
　　而这时池闻璟也端着两碗阳春面过来，还做了盘拍黄瓜。
　　姜稚月吃的有滋有味，拍黄瓜酸甜，十分下饭。
　　等二人回到卧室，姜稚月刚要说话，却被池闻璟动作打断。
　　只见他在房间各个角落扫视，尤其是一些不起眼地方格外仔细检查，最后在台灯里，卫生间镜子里发现了偷听装置。
　　池闻璟随手扔地上碾碎才回到床上。
　　“今天让小姐受委屈了，”
　　他语气自责，环住女孩的纤腰，下巴在其头顶蹭了蹭:“我们在姬家不会待太久，零阁那面也已经开始准备，就让他们在嚣张一会。”
　　姬家最难应付的是姬家已经八十岁高龄的老太爷，现在虽然年纪大了，但对姬家的掌控一点没少，接他回来肯定也是这位“爷爷”做的最佳方案。
　　还想榨干他身上最后一丝利用价值……
　　……
　　姬家老宅
　　书房内
　　姬若尘恭敬的低头，垂手而立，“父亲，人都带回来了。”
　　安静了一会，屋内才响起来一道沧桑嘶哑的声音，似叹息，似呢喃，“可怜这孩子了。”
　　“半个月后的资源抢夺，就让他为家族牺牲吧，他死后，姬家会记住他的恩情的，能为姬家奉献，也是他的荣幸了。”
　　姬若尘拱手道:“父亲放心，一切都准备好了，这次资源抢夺赛我们姬家还是会稳坐第一。”
　　每三年格兰洲势力就会进行资源重新分配，这是历经百年的传统。
　　每个势力要派出百人进行为期一周的互相杀戮，最后按照身上人命的数量，重新分配格兰洲资源。
　　格兰洲的资源是有限的，资源少了三年，那这个家族也就没落了。
　　将池闻璟姬家少爷身份放出去，并用他吸引所有人火力，在让真正领队的大少爷姬锦行隐藏暗中，以他的聪明，肯定能在期间拿下第一。
　　略微停顿了一瞬，姬若尘道:“父亲，这池闻璟似乎和零阁有些关系。”
　　太师椅上似乎睡着的老者终于掀开了条眼缝，眼中混浊却透着精光，“哦，这倒是稀奇了。”
　　这些年他虽然不管事，但这个新崛起的势力一直和他们姬家作对，他可是一直关注其动向。
　　“父亲放心，这零阁虽然令人厌恶，但他们的门槛很高，咱们派过去当卧底的精英子弟都不是所有人能进去，”
　　说到这，姬若尘冷笑一声，“这个小贱种怕是连零阁门都进不去，不知道用了什么手段才搭上话。”
　　姬老爷子安静了很久，才开口，“莫要大意，盯紧他。”
　　“父亲安心。”姬锦熙拱手道:“那贱种还带回来个女人，很在意她，只要我们拿捏做这个女人，晾他也不敢有什么心思。
　　“儿子的想法其实是让人传出去他就是阁主零，这样计划效果更好，所有人目光都会放他身上。”
　　姬老爷子微微侧头，松散耷拉下的眼皮抬了抬，“恩，去办吧。”

第93章 姬家午膳1
　　翌日一早，管家周傅就过来了，姜稚月明显感觉到他的态度客气了很多。
　　“少爷，老先生要见你，快收拾一下跟我去老宅吧。”
　　池闻璟看了眼旁边的女孩，出声说道:“只让我去？”
　　周傅:“是，少爷放心，姜小姐只要一直待在房间不会有什么危险。”
　　姜稚月借着衣袖遮挡，小拇指勾了勾男人手指轻声，“放心去吧，我乖乖在屋内等你回来。”
　　姬家接男人回来明显别有所图，这次叫人过去怕就是为了这事。
　　现在姬家不可能和她们撕破脸皮，如果她猜的不错，自己就是拿来威胁池闻璟的人质，现在的人身安全肯定有保证。
　　池闻璟薄唇抿成一条直线，道理他也猜到了，可让女孩离开自己视线，他还是不安。
　　周傅嘴角带着微笑，“少爷和姜小姐真是感情t深厚，分开一会都舍不得。少爷放心，等会中午午膳所有人都会回来，到时候姜小姐自然就和少爷汇合了。”
　　话里也是暗示他不用担心有人会趁着他离开对姜稚月做什么。
　　池闻璟睫毛轻颤，最后点点头。
　　走进这栋别墅，入眼就是宽广华丽的大厅，富丽堂皇，金碧辉煌，水晶吊灯，大理石的地面上铺着长长昂贵的皮毛地毯。
　　池闻璟目不转睛，眼神也无波无澜。
　　周傅不经多瞧了眼男人，有些诧异他面对如此富贵竟然如此从容。
　　他是姬家的老人了，对池闻璟真正的身份当然清楚，不禁对他多看了一眼，心里叹息一声，终究是那人的儿子，哪怕落入野鸡窝养大，也自带与生俱来的矜贵。
　　绕过长长的阶梯，终于停在了一个檀香木门前。
　　咚咚咚——
　　“老爷，少爷已经带到了。”
　　池闻璟只听到屋内传来声苍老的声音，“快进来吧。”
　　迈入门内，他第一眼就看到了那坐在轮椅上的老者
　　他穿着泼墨色寿鹤纹长袍，头发花白，那像是干枯的树皮一样的皮肤却红润有光泽，那混浊眼中隐藏着睿智精明。
　　此时正笑眯眯的朝着他招手，语气慈祥，“这就是小池吧，快让爷爷看看。”
　　池闻璟抿唇，走到老者几步前站定，姬老爷子立刻拽住了他的手，“孩子啊，真是让你在外面受苦了，都是你爹那个不成器的东西，在外风流留下了血脉也不告诉我。”
　　说着眼中甚至闪动着泪花，一副慈爱长辈模样表现的淋漓尽致。
　　“快坐下，我们祖孙好好聊聊。”
　　池闻璟顺势坐在老者对面，任由老者打量。
　　“你虽然是私生子，但也是我姬家正儿八经的少爷，可不能委屈了你。”
　　闻言，池闻璟不动声色，并没有接话。
　　“过两天，家里给你办个笼罩的宴会，将周边势力都邀请过来向大家宣告你的身份，可不能让你受委屈。”
　　池闻璟面无表情，嘴角却微不可察勾起，“您看着办就行，我都可以。”
　　姬家老爷子见他如此平静眼神深了深，按照调查资料，这孩子只是个保镖，还是攀上姜家那小姑娘才享了几天富贵。
　　这种人应该极度渴望亲情，知道要给他证明身份，姬家还是如此的滔天富贵，正常人都会有激动欣喜。
　　他突然警惕起来，这人当真只是零阁一个边角人员吗？
　　“我没见过什么世面，出过最大场面也还是和小姐订婚，这些事情我也不懂，都得麻烦爷爷了。”
　　姬老爷子听到这话，心里那点怀疑又压了下去，笑呵呵道:“好好。”
　　停顿了一瞬，又说道:“小池啊，你在外受苦这么多年，爷爷心里实在是愧疚。”
　　“咱们格兰洲每三年有一场资源争夺赛，各个势力都会派人领队，我准备让你领队，这可是无上光荣，到时候整个格兰洲的人都会瞩目，也算是微不足道的补偿你一些。”
　　至于比赛会死人这些事自然不会告诉这孩子，还有半个月就要开始比赛了，这期间把人禁在宅子里，他也下了封口令，就算这孩子去问，也只会听到领队的好处。
　　“谢谢祖父。”
　　池闻璟眼里一喜，虽然尽量克制，但姬老爷子清楚看到他掩饰不住的激动，顿时脸上笑容更加真诚了几分。
　　这时，门口传来敲门声，“老太爷，午膳已经准备好了，大家也已经来了。”
　　姬老爷子看向男人:“走，推我去大厅，你也认一认家里其他亲人。”
　　大厅内。
　　姜稚月也被人领着过来，她一出现立刻吸引了屋内人的注意。
　　她穿着白色碎花春衫，下面也只穿了条简单的直筒黑色裤子，脸上未施粉黛，可依然美的惊心动魄。
　　走进来仿佛整个大厅都亮了一个度。
　　姬锦绾眉头微不可察皱起，目光落到她那张脸上，脸色有些冷，她最讨厌这种仗着一张脸招摇过市的女人了。
　　姬锦行也不免多看了女孩几眼，眼里也忍不住闪过丝微光，他那个二弟眼光一向很高，一直心心念着，这女孩的确够漂亮。
　　那佣人把她领到大厅就离开了，屋内也无人开口，她也不尴尬，扫了眼这些人座位。
　　自己坐到了前排小辈里，可刚刚落座，一道声音就插了进来。
　　“你是什么身份，坐到后面去。”
　　姬锦绾冷淡的声音传来，淡淡睨了眼她。
　　桌上其他人交谈也停了下来，神色各异看向女孩。
　　姜稚月掀起眼皮，用比姬锦绾更淡漠的眼神睨了说话她一眼，“你又是什么身份，这么没礼貌。”
　　姬锦绾冷若冰霜的眉毛皱的更深，只觉得她不识好歹，这位置是家里正儿八经少爷小姐才能坐的，家里的其他旁系子弟都是坐后面。
　　那新任回来的人不过是个连旁系子弟都不如的私生子，她一个攀男人的更应该自觉坐到后面。
　　自己好心提醒她，不然一会爷爷来了定会当众责怪她没规矩。
　　既然她非要出风头坐前面……姬锦绾冷笑一声，轻蔑的扫了眼她，“我是大房的大小姐，自然不是你一个……”
　　靠男人坐着的女人能比的。
　　后面的话她没有说出来，不想说那种腌臜词平白玷污了自己身份。
　　在姬锦绾从小经过的世家教养里，女子就应该洁身自好，没成婚就和男人住一起，还来男方家里这就是不知廉耻。
　　她也不屑和这种女人争论什么。

第94章 姬家午膳2
　　听到轮椅碾过瓷砖的声音，桌边众人齐刷刷看向大门。
　　只见一青年推着姬老爷子步伐从容走来。
　　男子身形颀长挺拔，鼻梁高挺，眉眼清绝，穿一袭剪裁得体的黑色西装，浑身上下有种与生俱来的矜贵。
　　池闻璟将姬老爷子推到了桌子主位上，旁边的周傅立刻上前接过轮椅。
　　姬老爷子招招手:“小池啊，来坐爷爷身边。”
　　闻言，其他人神色各异，都不着痕迹打量这个从外面认回来的亲戚。
　　池闻璟并未动，而是看向了对面的女孩，意思很明显，他要和女孩坐一起。
　　姬老爷子混浊的眼神眯了眯，微微侧头看向了姜稚月，心下赞叹果真是个有灵气的小姑娘:“哈哈哈……是我这个老家伙不识趣了，那你们两小情侣坐一起吧。”
　　池闻璟颔首，大步走到了女孩身旁坐下，借着桌子的遮挡，大手握住了女孩柔荑，捏了捏。
　　姜稚月也不着痕迹用食指挠了挠男人手心，告诉他自己无事。
　　管家周傅立刻指挥佣人开始上菜，佣人们井然有序，轻手轻脚的很快将菜品铺满了桌子。
　　姬家规矩很大，食不言寝不语的规矩，所以用餐时大厅安静无声，只偶尔传来瓷器轻微碰撞的“叮叮”声。
　　二人昨天一天都是随意糊弄过去的，今天的午膳就用的多了些。
　　池闻璟怕女孩不好意思夹远处的菜，不断起身帮她夹平常爱吃的菜。
　　姜稚月虽然不会不好意思，但也乐得男朋友体贴服侍。
　　这在平常没什么，可在以男人为天的姬家可问题大了。
　　姬锦绾看的眉头紧锁，只觉得这个新认回来的三哥果真是上不得台面，卑微的像个奴才一样伺候个女人。
　　眼里看向姜稚月的目光不禁更冷了，一个女人这么娇纵跋扈，哪个世家贵女这么娇气，真是一点规矩都没有。
　　其他人也觉得姜稚月太作了，池闻璟也太过丢人，一点世家少爷的矜贵都没有，果真是在外面长大的，外表看着在出色，骨子里还是习惯性的卑微。
　　二人自然也注意到这些姬家人那异样的眼神，不过二人并不在意，吃饱才是正事。
　　等午膳用完，佣人们又速度极快的把桌子收拾干净，周傅给每人面前倒了杯茶。
　　“今天的午膳目的就是让大家都认一认小池，以后他就是我们姬家正儿八经的三少爷了。”
　　姬老爷子这时才缓缓开口，宣布了这个消息。
　　他目光慈爱的落到池闻璟身上，一脸和善:“后天咱们在老宅给小池办一个接风宴，向格兰洲各势力介绍我们姬家的三少爷。”
　　闻言，姬锦熙的脸色就阴沉下来，虽然知道这只是权宜之计，这贱种享受不了多久就得死，可他还是不甘让一个贱种享受姬家的风光。
　　他眼神阴鸷的看着池闻璟，果真是宿命敌人，这贱种父亲和他父亲抢地位，这个小贱种也来和他抢。
　　“爸您说的对，不能委屈了小池，这个宴会就交给我吧。”这时大夫人宋氏笑着开口，主动揽下这个活。
　　姬母暗骂了声，哪能让大房在老爷子面前得了脸，也急忙开口:“是啊爸，我到时候一定和大嫂把宴会办的风光，您就放心吧。”
　　姬老爷子满意两个儿媳的妥帖，点点头，又看向池闻璟:“小池啊，你奶奶一直在佛堂吃斋念佛，轻易不出来，等宴会那天你就能看到她了。”
　　姬锦行推了推眼镜，也温润开口:“三弟，奶奶十分t心善，性子也平易近人，她若知道多了个孙子一定会十分欣喜的。”
　　池闻璟垂下睫毛，掩下眼底的冷意，说道:“那就要劳累大伯母和二伯母因为我而操劳了，我也很想见到奶奶。”
　　气氛看起来十分融洽，大家脸上都挂着笑，姬老爷子眼神眯起，似乎也很享受这天伦之乐。
　　直到一个轻柔却足够所有人听到的女声笑吟吟的响起——
　　“姬爷爷，您都说不能委屈了池闻璟，那怎么有人不把您的话当回事，根本没把他当姬家少爷对待啊。”
　　姜稚月一脸委屈看向姬老爷子，气氛霎时间一凝。
　　“姜小姐，你这话什么意思。”姬若尘立刻皱眉，很是不悦这女人总是不识抬举。
　　姬老爷子也看向她:“小丫头，你说的是怎么回事，我姬家规矩森严，仆人都是受过严格培训，是不是有什么误会啊。”
　　池闻璟自从来到姬家开始遭遇的一系列冷待、鄙夷他都知道，甚至连他被一个仆人刁难中了神经毒素的事情都清楚，可他不想管。
　　只是没想到这小姑娘竟然会当众把这件事说出来，这不是当众不给他面子吗？
　　姬老爷子眼中飞快闪过丝阴沉，目光沉沉的看着这个小姑娘。
　　姜稚月就是要打姬老爷子的脸，毫不客气指责:“我们第一天回来坐了两个小时冷板凳，又让我们住一个狭小偏僻别墅，哦对了……”
　　她又笑着看向姬母:“房子内那个叫胡淑兰的仆人竟比主子架子还大，干个活都得我求着她干。”
　　“二伯母，你说一个仆人怎么敢这么对待客人，是不是她背后主子教唆的啊。”
　　姬母表情僵硬一瞬，勉强笑笑:“哪能啊，我们姬家的仆人都是规矩极好的，她可能就是第一次见到你们，有些拘谨，一时间没适应过来。”
　　大夫人宋氏抿口茶盏，不疾不徐道:“我记得弟妹身边一个仆人也叫胡淑兰，很得弟妹看重，真是巧了。”
　　大房二房争继承权正是激烈，这种踩大房的机会她怎么能放过。
　　宋氏扫到青年那和那贱人如出一辙的眉眼，心思十分厌恶，可她比姬母表没功夫厉害多了，一直十分客气，任谁看了也挑不出错。
　　姜稚月既然都开口了，姬老爷子可是当众说过不能委屈了池闻璟自然不能坐视不理，看向周傅:“周管家，这是怎么回事，我事先不是交代过小池回来待遇就和锦行锦熙一样吗？”
　　周傅垂头:“昨天佣人通报三少爷要来拜见您时，可您刚好身体不舒服，我一直照顾您直到睡下，这才让少爷白白等了，是我的疏忽，忙碌起来没顾的上让人告诉三少爷一声。”
　　“而周围的大别墅都已经住了人，只能先把三少爷安排在后面，这件事本来我一会也是要和您汇报的。”
　　语气十分歉意自责，可话里话外把责任全推了出去，谁也不能说他失职。
　　周傅尽职尽责心思全在照顾老爷子身上，一时间忘了其他人很正常，那好的房子都有人住了，也不能把原来人赶早，腾出房子给池闻璟吧。

第95章 姬家午膳3
　　“虽然你做的没错，但怠慢了三少爷也是事实，罚你两个月月例。”姬老爷子缓缓开口。
　　周傅垂头“是。”
　　“老宅左边那个别墅还空着，就是长时间无人住，怕要收拾一段时间。”姬老爷子看向姜稚月:“你们若是不介意的话我让仆人先打扫出一间房间，你们先过去住。”
　　姜稚月欣然应下，眼神眯起:“哎，谢谢姬爷爷了。”
　　等周傅领着二人去新住处后，姬家人脸上的笑容立刻都淡了下来。
　　宋氏不悦开口:“把这人接回来真不吉利，也不知会不会给家里带来晦气。”
　　这双生子的儿子定是也染上不吉，看着就让人浑身不舒服。
　　姬老爷子也皱眉，他本就十分在意祖宗留下的规矩，如果不是为了这次的事，绝对是不可能把人接回来的。
　　“等会老大老二你们带着儿子去祖宗牌位前上柱香，求祖宗保佑我们别被那孩子带了恶运。”
　　姬若尘和姬若朝都点头。
　　姬老爷子又扫视所有人:“你们这些天都给我装的和善些，别让那两孩子发现了不对劲。”
　　他目光沉沉落向了自己的二孙子:“锦熙，尤其是你，这几天别在去招惹池闻璟坏了大事，你若是喜欢那个女人，等池闻璟死了，一个女人孤立无援，姜氏也远水解不了近火，还不是任你摆布。”
　　姬锦熙只能压下不甘点头，垂下的眼眸中狠戾一闪而过。
　　没错，他何必在意一个将死之人，等他死了，姜稚月还不是他的囊中之物。
　　姬老爷子:“好了，都散了吧，老大家老二家的这次宴会一定不能出错，一定要把池闻璟的存在宣扬的整个格兰洲势力都知道。”
　　等姬锦熙回到自己房间，立刻有一个穿着女佣服饰的美貌女人腰姿款款的走了过来。
　　“少爷～您可得给悠悠做主啊。”女人一下子扑倒他怀里，雪白的手臂留住男人脖颈，媚眼如丝。
　　姬锦熙看到她这副妖媚的模样，眉头皱起，看着她这张和姜稚月像了六分的脸，狠狠掐住她下巴:“我说过不要用这副下贱样子，她可不是这样的。”
　　女人吃疼，对上男人那阴沉的眼神不敢在闹，立刻换上了那练习几百次的表情:“少爷，我错了，我只是太生气了。”
　　这张脸再加上这副有些冷淡的表情，和那女人像了八七分，姬锦熙这才满意了，掐了把女人滑腻的脸蛋:“谁惹悠悠了，和少爷我说一说。”
　　女人立刻眼眶通红，娇声娇气的把自己母亲去给那三少爷当佣人受的委屈添油加醋说了。
　　“少爷，您到时候一定要狠狠教训那个贱种还有那女人。”
　　想到那个姜稚月，女人垂着的白皙素手死死握紧，长长指甲都扣入了手心，垂下的眼神像是淬了毒。
　　她每天脸上都要用特效药化妆顶着别人的脸，现在下面皮肤都已经过敏泛红，学别人的举止，她对那个叫姜稚月的女人恨之入骨，恨不得将她的脸撕烂，让她在勾引二少爷。
　　姬锦熙低笑，咬了下女人耳垂:“到时候我一定狠狠教训她，现在先让我教训你。”
　　……
　　而姜稚月二人被领到了新别墅前，占地巨大，华光璀璨的水晶吊灯，昂贵的皮毛地毯，一进门就能看出每一处都透着华丽精致，她很满意。
　　等周傅走后，二人落坐到沙发上。
　　“这姬家是打着什么算盘啊，看着十分急切想稳住我们。”姜稚月拉着男人的手询问。
　　池闻璟低头亲了亲女孩柔软的头顶，低声说道:“他们是打算祸水东引，想让我吸引注意力，替姬家谋前程。”
　　不等女孩仔细询问，他就把格兰洲三年一次的资源分配详细说了。
　　听完后，姜稚月冷笑一声:“算盘打的真好。”
　　随即蹙眉:“那你打算怎么应对？就任由他们算计到你身上？”
　　池闻璟轻笑:“他们这么算计也好，正好让我釜底抽薪。”
　　“比赛那天就是我动手之时，届时姬家人的心力都在前面，老宅的防守恐是最弱的时候，内外夹击，一击致命。”
　　……
　　“你说的是真的。”
　　中年人眯起那只剩下一只的眼睛，里面都是凶狠，脸颊上一道狰狞的刀疤显的十分可怖。
　　裴聿风不慌不忙，将手中文件递过去:“这是关于姬家的一些计划，是我们合作的浅浅诚意。”
　　黑衣大汉上前接过来，转头恭敬递上:“老大。”
　　中年人狐疑接过来，眯眼扫了眼，看着看着身子坐直了，过了会:“哈哈哈……好好好！”
　　说是浅薄诚意，但有了这份资料，他起码可以把姬家半年内的生意全部垄断。
　　“我很好奇，你们零阁到底和姬家有什么仇啊，竟然费这么大精力对付他们，竟然连和我们地下组织的恩怨都可以不顾了。”
　　裴聿风依然保持微笑，“这是我们的事，您只要知道和我们一起拿下姬家，所有好处都是你们的，我们就是要让姬家所有人跌入地狱。”
　　从昏暗的走道出来，耳边立刻喧哗起来，形形色色的人无不是凶神恶煞，很多戴着面具。
　　“好，打死他，老子早看不惯他那副高傲样子了。”一个瘦弱阴沉男人拿着刀狠狠插入地上女人眼睛里。
　　“啊——”
　　女人发出惨叫，可周围男男女女都嬉笑围着看戏。
　　“呵呵……真没用，这就要死了。”佝着背的老人舔了下唇边沾上的血迹，走远。
　　地上一个男人瞪大眼睛，不能说是一个人了，他浑身躺在血迹里，不成人样，身上的皮被人活生生扒了下来。
　　裴聿风面无表情往外走，这就是混乱无秩序的地下组织，这种事随时随地都能看到。
　　边走边给零阁发消息。
　　【地下组织这边已经谈好，那天会借人给我们。】
　　姬家t，很快就要完了。

第96 章 姬家晚宴
　　转眼就到了宴会这天。
　　周傅一大早就带着三人过来:“少爷，这些都是姬家专用的化妆师，您毕竟第一次出现在公众面前，衣着一定不能出错。”
　　为首的一个中年妇人站出来，左手压于胸前弯腰朝着池闻璟行礼:“三少爷，我行殷，您和姜小姐今日穿着就交给我吧。”
　　她梳着高高的发髻，眉毛黑浓看着就是严肃刻板，身上的白色衬衫扣子一直系到上面最后一颗。
　　池闻璟对此不甚在意点头:“恩，你看着办吧。”
　　姜稚月也从楼上下来，她穿着一身白色棉织白色碎花连衣裙，踩着拖鞋走下来。
　　听到楼上传来的“哒哒哒”声音，几人同时抬头，殷化妆师目光落到女孩那精致艳丽的脸蛋上，眼里不禁露出丝惊艳。
　　美人在骨不在皮，这女孩不仅外表美，更是玉骨天成。
　　姜稚月冲她颔首然后就走到了男人身边。
　　……
　　姬家多了个三少爷的消息已经短短几天传遍了格兰洲各个势力。
　　陆淮之恰听到这个消息时并未在意，随意派人去打听一下消息。
　　他走回了卧室，看到那个曼妙身姿嘴角勾起，大步走了过去从背后轻轻搂住女孩:“橦夕，一会去姬家参加宴会千万别离开我身边，这里不必华国，随处都是危险。”
　　许橦夕被男人呼吸弄的有些痒，微微缩了缩脖子，声音温柔:“恩，都听你的。”
　　说话间，手下意识摸了摸已经足有五个月大的肚子，眼里再也没有了以往的无神迷茫，都是浓浓的幸福。
　　没保住第一个孩子一直是她心里不可触及的疤，外面看着好了，内里早已化脓想起来就挖心的疼。
　　而现在她竟然怀了龙凤胎，许橦夕眼中都是温暖，这一定有一个是上次失去那个孩子又回到了她的肚子，只觉得生活又充满了希望——
　　“我给你画眉。”
　　陆淮之拿起眉笔，温柔的捏住女孩雪白下巴，手法熟练的描眉，自从女孩怀孕以来，他已经做过很多次了。
　　……
　　夜幕降临，姬家前灯火通明，一辆辆改装车停在门前。
　　穿着黑色金色纹路的长袍的姬若尘和大哥姬若朝面带笑容的迎客。
　　“齐大哥，快快请进。”
　　“王老大，咱兄弟今儿一定要多喝几杯……哈哈哈哈”
　　而各势力看到竟然是二兄弟亲自出来迎客，心下都有数了，看来姬家十分在意这个新任回来的三少爷。
　　陆淮之从车上下来，绕过车走到了副驾驶边打开门:“橦夕，小心。”
　　许橦夕将手放入男人宽厚大手里，小心翼翼走下车，毕竟是如此盛大的宴会，她还是精心打扮了。
　　身上穿着淡紫色鱼尾裙，乌黑的头发梳成了一个蝎子辫，脚上也是一个细长跟的高跟鞋。
　　这衣服十分修身，这也让她的肚子更加明显，陆淮之搂住女孩的腰，小心扶着人往姬家大门走。
　　“原来是地下组织的人，失礼了，快请进。”姬若尘看到他手中的牌子，满脸笑容，热情招呼。
　　哪怕他们是格兰洲第一家族，可也要对地下组织敬重三分。
　　陆淮之只冷淡的点点头，搂着女孩往里走。
　　见他如此冷漠，姬若朝眼神沉了沉有些不悦:“不过是一个刚得脸不久的毛头小子，高傲什么。”
　　这人是最近几年在地下组织得脸的手下，十分得其老大看重，可此人太过孤冷，对他们这些世家也不知道奉承，总一副高高在上样子，真是给他脸了。
　　而周围自然也有其他势力的人听到此话:“哈哈哈……毕竟年轻，有些傲气，狂妄很正常，等遇到些磋磨自然就学会了低头。”
　　脸上虽然笑着，可话里话外也都是意味深长。
　　进了大厅入眼皆是华丽，璀璨的吊灯将光线折射的温暖光亮，墙壁上挂着昂贵的油画，餐桌上摆着镶金镂空的餐具，长长的红地毯从门内铺到最高台。
　　各势力依次按照身份落座，姬家所有人都已经到了。
　　而等池闻璟推着姬老爷子出来时，所有人的目光都落到了他身上。
　　青年面容刚毅，穿一袭剪裁得体的黑色西装，身前姬家族辉衬的他更加俊美，气质沉稳缓步走来。
　　姬老爷子笑的乐呵呵，穿着暗红色金色纹袍子，一脸喜气:“姬某感谢各位给姬家这个面子，都能来给我们这三孙子接风洗尘。”
　　他拽着男人的手背拍了拍，任谁看了都是祖慈孙孝，十分重视这个新得的孙子。
　　而台下的陆淮之在看到池闻璟这张脸时，眼神一眯，脸色有些不好看。
　　“池闻璟！”许橦夕更是惊讶出声，随即又急忙捂住自己的嘴，怎么会是他。
　　那池闻璟的身份也不比陆淮之低了，她眼神有些复杂，思绪混乱。
　　那姜稚月肯定也在这里，她咬了咬唇，手无意识摸了摸自己的肚子。
　　想到自己遭遇了一堆波折危难，而姜稚月越来越耀眼，她月亮设计师的身份也在圈内传遍了，姜氏也发展越来越好。
　　现在唯一让她能感到隐隐优越的地方也没有了，许橦夕白皙的手指无意识捏紧，这种感觉让她很不舒服。
　　明明最开始的时候自己才是那个被人夸赞的，而姜稚月只是一个嚣张无脑的富二代而已……
　　而此时台上姬老爷子话已经说到了尾声:“我这个孙子在外面受苦太多了，为了补偿他我们姬家今天资源分配会派他领队。”
　　此话一出，下方众人眼里晦暗难测，这领队虽然荣耀但也很容易丢命。
　　但看着姬老爷子那还握住青年那只手，还有老爷子脸上毫不掩饰到喜爱，他们又打消了这个想法，或许老爷子真的是对这个孙子寄予厚望才允许他冒险。
　　“啪啪啪——”
　　话语后，下面热情的掌声响起。
　　池闻璟则被带着不断在各大势力掌权人面前寒暄敬酒。
　　而姜稚月则是在后台自己坐着，姬家这种宴会是不可能向外介绍她的身份的，只要未结婚，姬家就不会认其身份。
　　姜稚月也不在意，这又不是池闻璟真心在意的亲人，她自己乐得清闲。

第97集 资源分配赛
　　这次晚宴过后，整个格兰洲各势力都知道了姬家对这个三少爷的重视。
　　“大哥，根据调查出来的消息，那三少爷就是个普通保镖，身手也就那样。”满脸麻子的大汉不屑说道。
　　旁边肥胖的中年人眼神眯了眯，手指摩挲着大拇指上的羊脂玉:“好！姬家抢了咱们多少生意，杀了咱们多少兄弟，这次就拿这三少爷的人头给老爷子当礼物……哈哈哈……”
　　周围其他兄弟都跟着大笑，眼中都流露出像是恶狼看到猎物的凶恶眼神……
　　而在各个角落，所有人的目标都放到了这个三少爷身上，这人并非自小接受姬家高强度训练，这不就是给他们这些人送人头吗？
　　池闻璟回到别墅后，一把搂住女孩:“在等一等，所有事情我都安排好了。”
　　姜稚月侧头靠着男人胸膛:“这些事我帮不上忙，只是我怎么办？他们看我看的很严，定会拿我威胁你。”
　　这别墅里的佣人全都会些手脚，每天视线都盯着她，更遑论她离开别墅远一些立刻有人出来把她“劝阻”回去。
　　池闻璟将人打横抱起，往床上走去:“我都准备好了，到那天有人来接应你。”
　　姜稚月身子陷入绵软的床褥里，双臂揽着男人想抬起来脖颈，轻轻一笑:“我们很久没有仔细交流了。”
　　她语调拉长，语气充满了蛊惑。
　　她脚尖轻轻摩挲男人裤腿发出“嘶嘶嘶”的轻微声音，一时间气氛有些燥热。
　　池闻璟看着女孩那笑靥如花的面貌，喉咙滚了滚，倾身……
　　剩下的几天时间，二人除了下来吃饭一直没离开过床，姜稚月一直缠着男人，距离比赛越近，脑海里关于原文男人的下场就不断浮现。
　　她心里十分不安，只能通过这种办法才能有些安全感，池闻璟也知道女孩担忧，也就任由她闹。
　　……
　　地下组织内
　　陆淮之穿着一袭黑色西装，面容冷峻的看向上首坐着的人:“你让我明天带着人和零阁里应外合，拿下姬家？！”
　　“恩。”
　　“我们和零阁不对付这么久，互相手上都有对方人多少人命，他们怎么可能把这种好处给我们……”
　　说到这，陆淮之顿了顿随即冷笑:“我看他们怕是要给我们设埋伏，表面与咱们合作，实际上是和姬家合作要把咱们一网打尽吧！”
　　那个池闻璟就是零阁的人，他现在还是姬家三少爷……
　　想到这他越发觉得这个可能很大，眼神也冷了下来:“那个新任回来的三少爷就是零阁的人，怎么 可能和咱们一条心。”
　　坐在前面的中年男人也不恼，嗓音温凉:“淮之，你和那个三少爷有仇？我和你说过很多次，一但牵扯上利益就不要带上私人情绪，这才是一个上位者该有的品t质。”
　　陆淮之张了张口，最后薄唇抿成一条直线。
　　中年男人也不急，慢悠悠的烹茶:“那三少爷的身份零阁都告诉我了，我心里有数，你去办吧。”
　　说完就不再开口，身旁立刻有黑衣人走过来:“淮之少爷，请。”
　　陆淮之眼神沉了沉，只能不甘离开。
　　目送他走后，一个黑衣人走过来:“老大，淮之少爷似乎对那个三少爷有很重的怨念，他这样不会坏事吗？”
　　中年男人闻言轻笑，轻轻吹着茶:“咱们和零阁的交易就是我提供人手帮助，我做到了，至于后面出什么乱子可和我没关系。”
　　……
　　转眼比赛的日子就到了。
　　一大早池闻璟就被带走了，姜稚月毫无意外被拦在了别墅。
　　“我男朋友这么重要的日子我为什么不能去！”
　　姜稚月一脸怒气的看着拦住自己的周傅，一副娇纵任性大小姐模样。
　　周傅脸上带着礼貌的微笑:“比赛举行的地方鱼龙混杂，姜小姐也知道我们格兰洲杀人是不犯法的，到时候我们怕没有精力保护姜小姐，您会遇到什么不用问说了。”
　　姜稚月小脸一下子惨白，似乎想到了什么可怕的东西，声音也颤抖:“我，我知道了，我还是在别墅等着闻璟回来吧。”
　　周傅很满意，颔首带人离开。
　　等回到自己卧室，姜稚月脸上立刻恢复了面无表情。
　　她若是不闹一闹要跟着去，这根本不符合她平常的做事风格，怕会引起周傅怀疑，这样一闹姬家对她这也能放心了。
　　姜稚月摸向枕头，将其撕开，里面安静躺着一把手枪和几发子弹。
　　她把子弹安装后，藏在袖子里，现在自己要做的只有漫长的等待。
　　一辆辆改造防弹车同时往一个方向行驶，最前面的车内。
　　姬若尘一脸笑容的看向面前青年:“小池啊，这次比赛的重要性你也知道，整个家族的未来都在你身上了，你今天一定要拿个好名次。”
　　一袭黑色金丝纹劲装的池闻璟颔首，眼中一脸郑重:“二叔放心，我一定带着队伍拿一个好名次，不能辜负爷爷对我的期望。”
　　随即又看向旁边一脸温和的青年，很是愧疚:“大哥真是对不起，我才听说自己抢了你领队的位置。”
　　姬锦行眼神闪了闪，语气温和:“没事，我做兄长的让着弟弟是应该的。”
　　略微停顿一瞬:“三弟，这次是爷爷特意拿来补偿你的机会，所以家里也并未告诉外界我也参加了比赛，否则怕是会分走你的瞩目，所以一会比赛时你万不要喊破我的身份。”
　　比赛时各个家族都有自己的面具，而只有领队的是颜色不一样。
　　池闻璟眼里闪过丝讥讽，面上却一副感动:“恩，就是委屈大哥了。”
　　“没事，这也是姬家欠你的。”姬锦行和二伯对视一眼，都在对方眼中看到了得意。
　　而坐在后面的其他姬家子弟看着前面这兄友弟恭的一幕，看向池闻璟的目光都有些怜悯。

第98集 资源赛2
　　场地在格兰洲中心区域举行，整个场地被修葺低了地平线十几米，周围高台上已经坐满了各势力掌权人。
　　落坐于高台上可俯视下面场景，各处角落都尽收于眼底 。
　　池闻璟一下车，立刻就有眼尖的人注意到了他，各势力眼神阴晦的在他身上打量。
　　那眼神中透露出看到猎物的兴奋、贪婪、势在必得。
　　对危险的警觉让池闻璟全身的肌肉都紧绷了起来，薄唇抿紧。
　　“小池，快去吧。”姬若朝像是没注意到这些视线，拍了拍他的肩膀，随即看向其他姬家人:“你们要好好听领队的话。”
　　他语气悠悠，最后几字特意咬重:“若是因为谁不听指挥而拖累队伍，赛后你们的家人就别想在姬家待了。”
　　顿时姬家子弟脸上多了几分肃然，全都打起了十二分精神。
　　在格兰洲若是没有强大势力的庇佑，他们前脚出了姬家门，后脚以往的敌人就能立刻把他们撕碎。
　　谁都不想被赶出去。
　　池闻璟一脸感动，保证道:“多谢大伯父为我着想，兄弟们的命都系在我身上，我做出每一个决定前一定会深思熟虑。”
　　身后的队员听到他的话，眼神有些复杂，一时间对这个三少爷更是怜悯了。
　　大爷这话其实真正指的人是大少爷啊……但也没有人开口，没有人会为了这点怜悯连累自己。
　　池闻璟又和大伯二伯好好不舍得告别了一会，随即冷声:“走。”
　　他拿起红色曼陀罗花面具戴上，只露出来一双漆黑如墨的眼瞳，带着身后的人浩浩荡荡也进了比赛区域。
　　下面已经站满了戴着各势力面具的人，所有人都互相警惕，一但开始，这里的人全都是敌人，不是你死就是我活。
　　“3、2……开始！”
　　机械音落下瞬间，所有人都动了，场面混乱，只要不是自己这边的人，简直是见人就砍。
　　池闻璟一个偏头躲过刺来的匕首，随即一个回旋踢直接把人踹飞。
　　“砰砰——”
　　“啊——”
　　周围越来越多的人围在他身边，慢慢变成被围攻。
　　“三少爷你小心！”大声喊出这句话，顿时又吸引了一堆人后，姬锦行不动声色使手势:“我们退出去。”
　　队员们点点头，有些人还是忍不住看了眼正被群起而攻之的人。
　　最后咬咬牙还是扭头跑了，对不起了三少爷，大不了以后逢年过节自己给他多烧点钱。
　　高台上看到这一幕的人眼神戏谑:“姬老弟啊，你们这届资质这么差了吗？竟然刚开局把领队都抛弃了，啧啧啧……”
　　“哈哈哈……或许人三少爷身手了得，一个顶百呢。”另一个大汉虽然说着这话，可眼里毫不掩饰的嘲讽。
　　姬若尘兄弟面对这些人的嘲讽面不改色，稳如泰山:“比赛不到最后一刻还是别高兴的太早了。”
　　他举起茶杯，慢悠悠的抿了口。
　　这下其他人脸上的笑容淡了下来，皱眉看着他们如此镇定。
　　他们互相对视一眼，都看到双方眼中的疑惑、警惕。
　　难不成姬家还真的准备了后招。
　　……
　　而此时的姬家。
　　姜稚月听到门外传来的敲门声，立刻警惕起来。
　　她把枪上膛，贴着墙，眯起一只眼睛透过猫眼往外看。
　　外面站着一个没见过的陌生妇人。
　　那妇人像是知道有人在门内观察她，她朝门前晃了晃手里的东西。
　　姜稚月看清楚了，那是零阁的徽章，她松口气，但却还是将枪隐藏在袖子里才打开门。
　　“姜小姐，快跟我走。”门一打开，妇人就上前急急忙忙想拉着她走，可没拉动。
　　姜稚月皱眉，甩开她的手:“你是谁？”
　　妇人没设防被她甩开了。
　　听到问话妇人眼神闪了闪，笑着道:“我是池先生派来接小姐的啊，我带你离开姬家去安全地方。”
　　说着就想在拉住女孩，姜稚月早就有了防备，躲开把枪指向女人:“说！到底是谁派你来的！”
　　心绪乱成一团，难不成计划被发现了？
　　女人没料到她会拿出枪，愣了一下，对上那黑黝黝的枪口浑身寒毛竖起。
　　但想到淮之少爷说的，这女人就是个豪门娇小姐，这种人外表装的在强势，也不会敢开枪杀人……
　　心里顿时有了底气，她冷笑一声:“姜小姐，我对你没有任何恶意，就是来接你走的，您最好客气些。”
　　顿了顿又补充一句:“一会这里就要乱作一团，姜小姐若是不想死就别闹了，赶紧跟我走吧。”
　　姜稚面无表情，枪口微微偏移，食指按下……
　　“砰——”一声几乎可以忽略的枪声响起，血液瞬间四溅。
　　妇人原本还轻蔑的眼神瞬间被扭曲取代，捂住了出血的胳膊:“你，你……”
　　后面的话对上那黑黝黝枪口又闭嘴了，这下是真有些怕了，没想到她竟然真敢开枪。
　　姜稚月冷漠看着她:“不说，你的命就留在这吧，我就算死在这也能拉着你垫背。”
　　女人咬了咬牙，想到家里的女儿，闭眼:“我是地下组织的人。”
　　姜稚月蹙眉:“那你带我走干什么。”池闻璟不可能放心让别人把她接走，来的人一定是她熟悉的几个队员。
　　“是淮之少爷让我们把你带走，少爷不相信零阁真心和我们合作，说拿你可以威胁他们。”
　　姜稚月眯起了眼睛:“陆淮之？”
　　“恩。”
　　听到女人肯定回答，她都要气笑了，怎么到哪里都有男女主掺和，自己这个配角就必须和男女主在一块呗。
　　她笑容一收，眼神就冷了下来，既然陆淮之来了，那新仇旧怨一起算，做个了断。
　　这里可不是华国只能一次次放过陆淮之，让他一次次卷土重来，可以彻底解决一个人。
　　盯着面前这个女人，姜稚月眼神眯了眯，正在纠结怎么处理这个麻烦时 ，听到一个熟悉的男声。
　　“姜姐。”
　　两个零阁小队员穿着姬家族袍大步跑来，看到面前的场景脸色微微t一变。
　　“姜姐，您没受伤吧。”
　　这要是受伤了，他们还怎么和老大交代啊，紧张兮兮的上下打量女孩。
　　姜稚月眼神一喜，真是刚犯瞌睡就有人递枕头啊，急切道:“行了，我没受伤，我们快走，一会吸引人过来就不好了。”
　　说着看向这个妇人：“这人怎么办。”
　　一个零阁队员立刻咧嘴一笑，直接上前在妇人惊恐睁大眼睛中狠狠劈下。
　　人一软直接倒地。
　　“一时半刻醒不过来，把她扔到这就行，咱们零阁的人已经动手了。”
　　姜稚月点头，随即三人沿着偏僻地方快速离开。
　　……
　　砰——
　　而比赛场地这此时也因为一道枪声打破了维持表面的和平，。
　　所有人都草木皆兵风声鹤唳拿起了武器，只觉得周围人都可能害自己。
　　分不清到底怎么回事，哪方势力先攻击了谁，开始了大混战……

第99章 资源赛2
　　“你们是谁！”姬若尘兄弟被保镖围在中间，慢慢往后撤，怒指着面前这些人。
　　三，四十个黑衣大汉面无表情靠近，渐渐呈包围之势，手上拿的枪都已经上膛，这些人明显都是经过专业训练，步伐齐整有力。
　　刚才混乱一起，他们姬家立刻被这一群人包围攻击，他们就跟不要命一样，非取他们的命不可。
　　姬若朝和姬若尘阴晦对视一眼，都明白了双方的意思。
　　“不管阁下是哪个势力，也请掂量一下姬家的份量。”姬若朝站出来扫视这些人：“你们今儿伤了我们兄弟，等今天混乱平息，我父亲绝对不会放过你们。”
　　见这些人不为所动，继续逼近，姬若朝咬了咬牙：
　　“你们就算不怕死，也要为自己家人想一想，不管你们家人藏在哪个角落，我们姬家的势力都可以找到！”
　　闻言，为首的中年人脚步停了下来，朝后挥挥手，其他人动作也停下。
　　姬若朝见此眼里闪过丝欣喜，语气也越发自信：“不管阁下是哪个势力的，我们姬家都不会比其差。我们不如化干戈为玉帛，你们把我们安全护送回姬家，到时候你们就是我姬家核心子弟。”
　　顿了顿似乎怕诱惑还不够大，他又道：“你们在现在势力怕就是些普通的下属，随时都可能丢命，可成了我姬家核心子弟有享不尽的荣华富贵，美人环……”
　　“大伯不用费尽心思了。”这时一道熟悉却不该出现的声音打断了他的滔滔不绝。
　　黑衣人立刻让出一条过道，池闻璟就在姬家兄弟不可置信瞪大眼睛中缓步走了过来。
　　他的脸上都是血污，眼神幽深宛若寒潭，随着越靠越近，血液还顺着手指“滴答滴答”往下流。
　　“你，你怎么……”姬若尘指着他，后面的话没说出来。
　　池闻璟眼尾上挑替他把话说完：“我怎么没死？”他嘴角勾起个恶劣的笑容：“我没死，你们猜一猜其他人怎么样了。 ”
　　姬若朝面色倏然一变，怒声质问：“你回来了，那我的锦行呢！”
　　“当然是……”池闻璟语气悠悠，看着他急切隐露出期待的眼神，语气突然森然：“全死了。”
　　闻言，姬若朝身子踉跄了几步，双眼猩红：“你骗我对不对，说啊！你是不是在骗我！”
　　池闻璟眼神漠然看着他的痛苦，只觉得快意：“可惜了，刚刚场面混乱，你儿子尸体怕已经被射成筛子不成样子了，不然我一定把尸体给你拖过来。”
　　“我的若行啊啊啊！”姬锦阁撕心裂肺的悲凄哀嚎。
　　他只有这么一个儿子，更是作为自己继承人亲手培养带大的，如何能不痛。
　　姬若朝目光像淬了毒看向他，歇斯底里咆哮：“贱人，你果然和你那个父亲一样会给我们姬家带来晦气，是你害死了我儿子，我要你赔我儿子的命！”
　　话落，他举起枪朝着他按下扳机——
　　“砰——”
　　姬若朝眼睛瞪大宛若铜陵，手里的枪掉落，眉心绽开血花，嘴唇蠕动：“你……”
　　话没说完，人已经直直倒地。
　　池闻璟收回枪，目光又看向了此时面容苍白的姬若尘。
　　这一幕发生太过突然，反转的让人措手不及，等反应过来时：
　　“池闻璟你疯了，竟然敢杀了你大伯！”姬若尘不可置信暴怒指向他，可脚却慢慢往后退，让保镖挡在自己面前。
　　保镖们当然也害怕死，可他们的家人都在姬家，刚刚大爷死在他们面前已经是失职了。
　　若是今儿姬二爷也死在这，姬家一定不会让他们的家人好过。
　　他们咬咬牙，全都挡在姬若尘身前。
　　池闻璟扫了他们一眼，神色淡淡：“你们有在这给他挡枪的功夫，还不如赶紧回姬家把家人带走。”
　　顿了顿：“毕竟，姬家现在应该也已经乱了，这枪可不长眼，若是晚了……”
　　闻言保镖面色大变，姬若尘更是不可置信：“你，你什么意思！”他牙齿打颤，垂下的手也握紧。
　　一个保镖也急切开口：“三少爷，你说清楚。”
　　那个为首中年人替池闻璟回答，哈哈大笑：“我们地下组织和零阁的人现在应该已经占领了姬家，当然要斩草除根了，看在大家都是同行份上，兄弟听三少爷的劝，赶紧回去守着家人吧。”
　　这下这些保镖们全都面色大变，朝着身后的姬若尘抱拳：“抱歉了大爷。”说完全都头也不回的往回跑。
　　姬若尘眼睁睁看着这些人跑走，等反应过来他暴怒怒骂：“你们这群狗砸种，姬家好吃好喝供着你们，你们竟然敢背主！”
　　可惜没有一个人回头。
　　中年人朝着男人点点头：“三少爷，我们去另一边看看，这里就留给你了。”
　　现在周围混乱一片，惨叫声，哀嚎声，抢声混杂在一起，到处都是喷洒的血液，尸体随意堆在地上，简直是人间炼狱。
　　池闻璟颔首，随后自己一个人将手枪上膛，嘴角挂着温柔的笑容一步步朝着自己的二伯走去。
　　姬若尘后退，疾声厉色：“池闻璟，你要干什么！你就算是怨恨姬家没早几年找到你，也不能如此狠心啊。”
　　说着一脸悲哀：“可是二伯把你接回家的，你不能恩将仇报啊。”说着眼神偷瞄脚边的枪，不动声色靠近。
　　池闻璟自然注意到了，他也不阻止，眼神漆黑如墨：“二伯的恩情甚至是姬家的大恩我怎么会忘又怎么敢忘！”
　　他步步逼近：“当年我父母的惨死，我还在襁褓就被人丢弃的大恩我这二十八年从来没有一天忘记。”
　　这下姬若尘震惊的连捡枪都忘了，声音因为激动而颤抖：“你，你都知道！”
　　他为什么会知道？是谁告诉他的？一瞬间各种疑问充斥心中，思绪混乱。
　　池闻璟眼里像是缀满了冰霜，语气冰冷：“是不是想问我为什么知道。”他嘴角勾起个讥讽弧度：“你们不是都把我身份宣扬的人尽皆知了吗？”
　　姬若尘只觉得头皮都要炸了，身子发虚，嗓音干涩：“你是零！”
　　一瞬间让姬家一直百思不得其解为什么零阁无缘无故针对姬家的事有了答案。
　　也明白了为什么无论姬家怎么示好零阁都要交恶到底。

第100章 姬家下场1
　　姬若尘眼神一狠，突然暴起，迅速扑倒在地上，拿起手枪——
　　“去死！”
　　话落瞬间，子弹已经如一支离弦之箭迅速射向男人眉心。
　　池闻璟俯视着下面狼狈的二伯，头只是熟练的偏开，同时上前一步，踹飞男人手里的枪。
　　“啊——”
　　姬若尘脸疼的扭曲狰狞，捂住了已经骨折的右手腕，他眼神嫉恨的抬头盯着他:“小贱种，哈哈……哈哈”
　　他头发凌乱，衣服上已经全是血迹灰尘狼狈不堪，突然疯狂大笑起来。
　　笑够了，他嗓音有些嘶哑:“池闻璟你恨姬家又怎么样，你知道你父亲死的多惨多屈辱吗？”
　　池闻璟没有在动手，冷眼看着他这癫狂模样。
　　“你父亲当时可真惨啊，你知道吗？他当时就像只狗一样被拴在床上就是那以色侍人的兔爷！！”
　　“……哈哈哈……”姬若尘眼中就像是淬了毒一样看着他，放肆的讥笑。
　　身后的零阁队员眉头都皱起了，担忧看了眼前面直挺挺站着的背影。
　　池闻璟眼神漆黑如墨，宛若化不开的深潭，眼中倒映着此时男人疯狂的模样。
　　没有见到自己想看到的表情，姬若尘眼神沉了沉，声音沙哑的像是指甲抓挠墙壁，让人浑身起鸡皮疙瘩:
　　“还有你那个母亲，她就是个婊子，和你大伯勾搭不清！。”
　　他嘴角的笑容像是魔鬼，似感叹:“啧啧啧，我还记得当时是在床上被大嫂撞上了，当时她就那么裸着身子被保镖一路拖回去。”
　　眼神似乎迷恋，舔了舔嘴唇
　　“你母亲那皮肤是真白啊，那腰肢我一只手就能掐住，她自己被拖着，路上的下人都可以抹一把，听那些人说你母亲那肌肤真是如丝绸一样滑啊……啧啧啧……”
　　零阁t的队员听到这些不堪入耳的话，一个个拳头握的“嘎吱嘎吱”响，双眼愤的看着他。
　　终于个年轻的成员忍不住了，愤怒:“老大，杀了他！”
　　耳边那刺耳的笑声还不断传进众人耳中。
　　池闻璟神色平静，一个将死之人的死前遗言罢了，他声音淡漠:“你放心我父亲遭遇的一切我都会还到你儿子身上，他现在应该已经在拍卖场了。”
　　笑声戛然而止。
　　姬若尘猛的抬起头，双眼猩红:“啊啊啊……你竟然敢这么对我的锦熙！”
　　说着就像疯狗一样扑过来，池闻璟抬腿一脚踩在他脑袋上，声音依然波澜不惊:“他长的不错，很多好男色的男人都很喜欢。你放心，他毕竟是我的亲堂哥，我特意和拍卖场打过招呼让他压轴出场。”
　　姬若尘脸颊死死贴在地上摩擦，被人死死的踩着，他脑袋动不了，但一双眼睛死死上翻布满血丝瞪着他。
　　“你……你不会有好……下……砰——”
　　话没说完，人已经瞪大眼睛，死不瞑目。
　　池闻璟收回枪，神色淡淡吩咐:“走，去姬家。”说着人已经转身往前走去。
　　零阁队员们都急忙跟上，而有一个人却没动，那双素来阴沉的眼神中闪过挣扎，抿了抿唇。
　　闭了闭眼，最后还是举起枪，对准了那个背影——
　　“砰——”
　　零阁队员听到枪声，眼神惊恐瞪大：“老大！”
　　池闻璟身子顿住，嘴角溢出血迹。
　　他缓缓低头看着左胸绽开的血花，转头看到那个熟悉的身影，倒在了地上。
　　“老大！”
　　……
　　往常有序的姬家大宅此时混乱一片，枪声，哀嚎声，哭泣求饶声在各个角落响起。
　　“你，你们……”姬老爷子看着面前这些肆意烧杀抢掠的人，颤巍巍的伸手指着他们，胸腔怒火上涌呼吸急促。
　　又解决一个的中年人上前，大手拍了拍老爷子那松散的脸：“老爷子你也别怪我们地下组织不顾往日情份，实在是你们姬家这块肉摆在面前，我们不可能不动心是吧。”
　　姬老爷子混浊的眼中怒瞪着他：“你，你……”话没说完突然嘴角一斜，口水不断流下，头歪倒下去斜瞪着这些人。
　　“靠，真恶心。”中年男人厌恶的退后一步。
　　这时一个黑衣人走过来，他贼眉鼠眼的搓了搓手：“齐哥，那些女人是不是都归兄弟们了。”
　　他舔了舔嘴角，眼神兴奋的冒着绿光：“齐哥，姬家大小姐皮肤是真白啊，以前那女人总是仰着下巴，一脸高傲，谁都看不起的清高模样，这下还不是落到咱们手里。”
　　被称为齐哥的男人睨了他一眼：“别动她，这些姬家的小姐带回拍卖场都能卖个好价格，这边事情解决完，回去上销金窟一堆女人。”
　　在格兰洲就算是个男人只要没有势力保护都是极度危险的事情，而这种美貌的女人只会有一个下场。
　　而姜稚月这边已经和零阁人汇合了，这些人一半都是以前在华国朝夕相处的队员。
　　她心里不禁一暖，眼神也温柔起来。
　　“姬家那些人你们打算怎么处理。”姜稚月看向裴聿风。
　　裴聿风说：“当年涉及老大一家惨案的人自然是该报仇报仇，我们的人没有伤及无辜。但姬家其他人下场是好是坏我们零阁也不会插手，全靠造化吧。”
　　姜稚月点点头，这个处理办法也是仁至义尽了。
　　至于因为今天死掉的人那也是归咎于地下组织和姬家两个势力的争斗
　　在格兰洲这种势力火拼的事情每天都在发生。
　　“放开我，你们要干什么！”这时一道尖锐又透着惶恐的女声传来。
　　姜稚月转头就看到大夫人宋氏和姬母被零阁的人拖了过来。
　　看到站着的姜稚月，宋氏眼睛一亮，指着她：“你们要抓就抓她，她年轻漂亮，把我放了。”
　　姬母怒骂：“你们不能这么对我，我侄子池闻璟可也是你们零阁的人。”
　　随即看向站着的女孩：“姜小姐，你就这么看着你二婶被人这么对待，你怎么这么心狠，到时我就让小池休了你！”
　　姜稚月对她们的话当没听见。
　　拖人的成员也冷漠睨了她一眼，随即看向裴聿风：“裴哥，这二人是直接杀了还是怎么样。”
　　裴聿风眼神似笑非笑：“当年老大母亲的死都拜这两个女人所赐，都送到拍卖场去吧，正好让母子团聚。”

第101章 姬家下场2
　　姬母慌了，拍卖场是什么地方她当然知道，女人去了会有多惨没人比她更清楚了。
　　以前她让人卖到拍卖行的那些不识好歹的女人最后都死在男人Chuang上，那里的人一个个都有虐人癖好……
　　“放开我，我不去！”
　　她声音拔高几个分贝，刺耳尖锐的让押着她的队员眉毛狠狠皱了起来。
　　他手下力气加重，凶神恶煞:“你老实点！”
　　宋氏也害怕浑身颤抖，可脑袋此时反而变得异常清醒，她这才发现姜稚月并不是被这些人困在中间，反而像是被这些人成保护姿态围在其中。
　　一瞬间，刚才这些人说的话，和最近发生的事情似乎被一条线串联了起来。
　　她突然瞪大眼睛，手指颤抖指着姜稚月:“池，池闻璟早就知道自己父母的死因！”
　　不用她的回答，宋氏嘴唇哆嗦:“今天姬家遭受的一切都是池闻璟做的！”
　　她牙齿打颤，只觉得脑袋空荡荡的，耳边似乎有无数蚊子发出嗡嗡嗡声。
　　而姬母听到这话也停下了挣扎动作，脖子僵硬的转向宋氏，声音透着恐慌:“大嫂，你，你说什么！”
　　“大伯母说的不错。”姜稚月突然笑盈盈的开口，走上前几步:“闻璟就是零，这件事你们姬家不是都传出去了吗？何必如此震惊。”
　　姬母看着她嘴角的笑，只觉得分外刺眼，又听到这话，感觉脑袋轰的一下，宛若有无数惊雷劈下。
　　她浑身血液逆流，浑身冷的像冰:“怎么可能，那个小贱种怎么可能真的是零。”
　　他不过是个被丢在外面的贱种，就应该卑微低贱的活着，凭什么能是零。
　　那个女人过的比她幸福，为什么连生的儿子也要压自己儿子一头！
　　儿子……
　　“我的锦熙呢！”姬母猛的抬起头，双眼布满红血丝的看向她:“是不是你们对他做了什么！ ”
　　不然为什么这么长时间了，她都没看见自己儿子身影！
　　裴聿风看了眼时间，微微皱眉，老大那边应该已经完事了，早该来和他们汇合了，为什么现在还没来。
　　心里隐隐有股不安，他看了眼面前这两个怒骂的女人，不耐烦挥挥手:“你放心，你儿子早就去了拍卖场，运气好说不定你还能见他最后一面，把人带走。”
　　押着二人的队员立刻拖着人往外面候着的车上走，姬母和宋氏不断挣扎:
　　“…姜稚月，你和那个小贱种都不得好死！他竟然敢如此对自己的亲人，以后一定会下地狱……”
　　耳边恶毒的咒骂声渐渐远去，姜稚月神情平静，如果真的会下地狱，姬家做了这么多恶事也应该先去地狱等着。
　　她看向裴聿风:“怎么了？我看你神色不太对。”
　　裴聿风眉头已经皱成了个“川”字，语气沉重:“老大和我们约定会合的时间已经过去了快半个小时了，我有些担心是不是出什么事了。”
　　姜稚月心里一个咯噔，心没由来的“砰砰砰”狂跳，一种不安迅速席卷全身。
　　她声音有些干涩，尽量保持平静:“先联系一下池闻璟身边的人，或许只是有什么事耽误了。”
　　裴聿风烦躁的抓了抓头发:“对讲机那面都是滋滋忙音，我们出任务是不拿手机的，现在根本找不到人啊。”
　　这下姜稚月也没办法了，她咬了咬唇，眼中维持的平静渐渐破碎，泛起波澜。
　　时间一点点流逝，众人间的气氛也越来越沉重。
　　“不能在等了。”姜稚月突然出声，打破了这份僵硬:“这里最大的医院在哪里，我们去看看。”
　　裴聿风咬了咬牙:“行，咱们先去医院看看。”
　　格兰洲只有一家医院，位于整个岛屿正中心，也算是这里唯一一个可以远离战火纷飞的地方。
　　这是势力们达成的共识，这里医生紧缺，不能伤害医护人员，否则医院将会拒绝给这个势力的人救治。
　　而在他们赶去医院的路上，一直发出杂音的对讲机突然传出了声音:
　　声音断断续续，但还是听出对方带着哭腔:“裴……老大……枪…”
　　可姜稚月还是听明白了，他说的是，池闻璟胸前中枪，此时危在旦夕。
　　她只感觉脑袋一片空白，周围的一切都感受不到了，眼神失去了焦距。
　　“……姜姐…”
　　“姜姐，快醒醒……”
　　耳畔传来朦胧的呼唤，姜稚月神志渐渐清明，这才发现车已经停到了医院。
　　裴聿风和其他队员见她终于恢复了正常，长长松口气:“姜姐，你吓死我们了t，刚才还以为你也要昏过去了。”
　　姜稚月此时已经恢复了冷静，声音平静:“我没有那么脆弱，去手术室。”
　　说话间她已经弯腰下了车，自己领先往门内走，脚步越来越快。
　　裴聿风也带着人急忙跟上。
　　在上到二楼，姜稚月刚好和从另一边神色焦急疾步而来的男人撞上。
　　二人视线就这么对视上，都看到双方眼中的焦急。
　　陆淮之看到她眼中闪过丝惊讶，但他现在没精力去管她，继续急步往手术室方向走。
　　姜稚月也是往这个方向走，二人同时脚步匆匆，都冷着脸没时间管对方。
　　她看到最里面手术室前站着的一堆人，立刻加快步伐走了过去，声音有些急促:“怎么样了。”
　　这些零阁成员都见过未来大嫂的照片，立刻认出了她，一个青年上前，双眼布满血丝:“子弹是穿胸而过，送来时老大就已经气息微弱，医生说……”
　　说到这，他声音都带了颤:“只有一成把握能保住命。”
　　姜稚月身子一软，还是后面赶到的裴聿风眼疾手快扶了把才没跌倒。
　　他眼眶也红了，死死咬了下舌尖，质问:“到底怎么回事！老大怎么会受这么重的伤！”
　　就算混乱时发生了意外，以老大的身手，哪怕受伤但躲开致命要害肯定没问题，怎么会打在胸前。
　　听到问话，那青年眼中怒火翻涌，额头上的青筋凸起，明显处于暴怒状态。
　　他握拳紧狠狠捶了下墙面，眼神痛恨，咬牙切齿:“是江 木 槿，是他在背后给了老大一枪，我们才会毫无防备让老大中枪！”

第102章 昔年旧事1
　　“怎么可能！”裴聿风声音拔高，他一把上前揪住青年衣领，眼神死死瞪着他:“你是不是看错了，怎么会是木槿！”
　　他和池闻璟先认识，之后一起救下了十五岁的江木槿，十一年中他们历经风雨，并肩作战，那是可以互相交托性命的兄弟。
　　江木槿怎么会背叛老大。
　　青年一把挥开他的手，接着双手揪起他的衣领，双眼猩红和他对视:“我也想是我看错了啊，怎么会是江哥啊。”
　　他愤怒的嘶吼，胸膛剧烈起伏，随即像是失去了所有力气，松开了手。
　　身子踉跄几步，靠着墙壁慢慢滑落捂住脑袋，声音茫然:“可，我们所有人都看见是他了啊。”
　　那是零阁的创始人之一，是他一直追逐作为榜样的江哥啊。
　　裴聿风神情木讷的看向其他人，嗓音沙哑:“他说的是真的吗？”
　　其他队员也一个个眼神通红，都艰难的点头:“我们都看到了。”
　　这下裴聿风不能在自欺欺人了，他仿佛一下子被抽干了所有力气，也一下子跌坐在墙角，垂下了头。
　　姜稚月也被这个消息震惊到了，但她毕竟和江木槿相处时间短，只是为池闻璟感到难过。
　　她现在反而是这些人里最平静的了，声音冰冷:“江木槿人呢。”
　　裴聿风也抬起头，眼神黯淡的看向他们
　　青年咬牙切齿:“他被地下组织的人接走了。”
　　“哼，真不知道地下组织给了他什么好处，竟然背叛老大。另一个少年语气愤怒:
　　“我看说不定江木槿就是地下组织派来的奸细，从一开始和老大裴哥结识都是算计好的。”
　　裴聿风声音沙哑的否定:“不可能，一定是有什么我们不知道的事情促使江木槿这么做。”
　　“如果他一直是奸细，这么多年我和老大不可能没发现，他从来没做过对不起零阁的事。”
　　最后这句话是说给他们听也是说给裴聿风自己听的。
　　他不愿意相信这么多年的兄弟情义都是假的，只是一场算计，宁愿觉得江木槿是最后一刻经不住利益诱惑才背叛了他们十几年的情义。
　　而这时又有脚步声从楼下而来，听声音人数起码有二十多个，所有人立刻警惕看过去。
　　只见一群黑衣人往这边走过来，为首的大汉裴聿风认识，正是这次一起去姬家的地下组织领头人齐哥。
　　他们停到了陆淮之身边，齐哥也看到了姜稚月这边的人，目光扫了眼他们的颓败的神色，嘴角忍不住勾起笑意。
　　那眼神中明晃晃的得意，刺痛了零阁这边年轻气盛的小伙子，立刻有人想冲过去，姜稚月一把拉住:“别冲动。”
　　话是这么说，她反而往这边走过来，裴聿风吓一跳，连忙招呼人:“留两个等在这，其余人跟上。”
　　看到他们过来，陆淮之眯起眼睛，也招呼人上前，他似笑非笑:“姜小姐有什么事情吗？”
　　姜稚月站定，目光沉沉直视着他:“怎么这么巧，竟然在异国他乡都能和陆总碰上。”
　　说着她扫了眼手术室:“不知是谁受伤了，竟然劳烦陆总带着这么多人等着。”
　　闻言陆淮之嘴角上翘:“姜小姐走的早，我和橦夕结婚的事情你怕是不知道，她怀孕也没通知你，现在是我妻子要生了。”
　　顿了顿，他意有所指:“我带这么多兄弟来自然是想和他们分享我初为人父的喜悦了，只是姜小姐带这么多人……是准备一会给池先生收尸体吗？”
　　说到最后一句话，陆淮之眼里的幸灾乐祸毫不掩饰。
　　姜稚月眼神一冷:“你果然知道这些事，江木槿背叛零阁是不是跟你有关！”
　　这下零阁所有人都目光直直的盯着陆淮之，那凶狠的眼神仿佛只要他说是，他们就会毫不犹豫动手
　　陆淮之低笑一声，好整以暇的欣赏这些人那如同丧家之犬的表情，随即嘴角恶劣的扬起:
　　“是我做的。”看到女孩那冰冷的眼神，他只感觉心情愉悦，嘴角的弧度越来越大:“池闻璟快死了吧，真惨啊，被自己的好兄弟背叛。”
　　“姜稚月，你应该感到庆幸你还没和池闻璟结婚，这样就算他死了，你也可以马上在重新找一个。”
　　陆淮之低笑，随即指了指自己身边这群人:“你要是喜欢保镖，看看我身边这些人有没有你相中的，看在这么多年情分上，我免费送你两个。”
　　裴聿风眼神猩红，双拳握的“咯吱咯吱”响，一字一顿:“你给我闭嘴！”
　　如果不是医院不能动手，他现在哪怕丢了这条命，也一定要上前撕了这个陆人渣。
　　姜稚月目光幽深，没有任何被激怒的神情，她只是平淡说:“不用了，我男朋友是独一无二的，没有人能代替。”
　　顿了顿，她又说:“陆总能不能给我解个疑惑。”
　　陆淮之见她这副平静的模样眉头皱起，脸上那得意的神情也收敛了起来，他浑身警惕起来:“你要问什么？”
　　随即脑中不断回想姜稚月有没有可能趁他不备做了什么，正常人不应该是她这副平静的模样。
　　想到每次和姜稚月交锋，每次以为胜券在握终会出现意料之外的纰漏，陆淮之就浑身紧绷起来，眼神也暗了暗。
　　“江木槿为什么会背叛零，对池闻璟开枪。”姜稚月眼神直视着他，一字一句问出。
　　零阁的所有人也齐齐盯着陆淮之，他们都想知道是为什么。
　　陆淮之眼尾上挑，随即漫不经心一笑:“这个啊，告诉你们也行。”
　　他看了眼身后还禁闭着的手术室，眉眼松散下来，语气温柔:“这事和橦夕有关。”
　　姜稚月眼中闪过丝意外，但只是一瞬就释然了，心有些沉重。
　　剧情果然还是要围绕着男女主转，怕是只有剧情没走完，她也无法真正和男女主远离……
　　而裴聿风却是不解，他眉头皱起:“和她什么关系。”
　　江木槿从来了零阁后就没离开过，今年是第一次来华国，而且一直和他们在一起，怎么可能和那个许橦夕扯上关系。

第103章 昔年旧事2
　　陆淮之一眼就看透了裴聿风的想法，他冷哼一声:“你们应该知道江木槿的家庭情况吧。”
　　“当然知道。”一个青年立刻出声:“江哥自小父母双亡，是他姐姐把他养大的，但姐姐也在十三年前因为意外去世，已经没有别的亲人了。”
　　“意外？”
　　陆淮之眼中闪过丝讥讽:“当年江木槿的姐姐为了养大他，各种活都干，最后更是卖身加入了格兰洲一个黑势力，这势力干的是拐卖儿童妇女的勾当。”
　　听到这，姜稚月渐渐有了个猜测，当年的许橦夕就是被个医护人员打扮的年轻女人抱走的……
　　陆淮之说:“二十三年前，江木槿的姐姐来到华国，乔装打扮成第一医院的医护人员，与外面的人里应外合抱走了婴儿室内十三个婴儿。”
　　那时的华国网络还没现在发达，监控设施也不完整，加上这些人身上都带着大量迷药，案件当时震动了整个华国上下，大批警察出动追了大半个月。
　　可最后只有周家千金周子艺被找了回来。
　　姜稚月当时也好奇查了事件后续，官方说剩下的孩子已经被卖到了世界各个国家，是找不回来了。
　　“那时江木槿姐姐t二十岁，或许是年纪轻又是第一次做这种事，最后还是害怕愧疚了，自作主张把自己手里的婴儿低价卖给了华国的一家夫妇，想着以后婴儿说不定还能见到亲生父母。”
　　陆淮之冷笑一声:“倒还真得感谢她那丝心软，这才没让橦夕背井离乡。”
　　“等那个组织其他人发现她手里婴儿没有了，自然是大怒，回到组织后，江木槿的姐姐就被组织老大折磨而死，死前她心中愧疚更甚，给十三岁的江木槿留下的最后一句话就是如果有机会见到那个女婴，一定要替她赎罪，一直护着她。”
　　“江木槿可是他姐姐一手养大的，他姐姐为了他，更是十几岁时就用身体换食物，自己吃垃圾也要弟弟吃饱，为了保护他身上更是伤痕无数。”
　　陆淮之勾起嘴角:“我只是把橦夕身份告诉了他，你们说对于姐姐临终前最后嘱托，他会如何选择。”
　　听完后，零阁队员沉默了，知道了原因心中对江木槿背叛的怒火消减了一半，可他害了老大是事实，他们又无法原谅他。
　　裴聿风更是五味杂陈，心绪复杂，一方面知道十几年兄弟情不是虚情假意松口气。
　　另一方面不管原因如何，江木槿在开了这一枪后就不再是他们曾经的兄弟了。
　　姜稚月敛眸，随即又问:“所以是许橦夕亲口求了江木槿，让他杀了池闻璟。”
　　虽然是疑问句，但她心里已经答案了。
　　江木槿和池闻璟的兄弟情义完全不比和姐姐那十三年的感情薄，如果只是陆淮之拿许橦夕当令箭，份量根本不够。
　　只有当事人许橦夕亲口开口要求江木槿做，他在最后挣扎后才有可能选择了开这一枪。
　　陆淮之冷笑一声，语气凉薄:“是又怎么样，因为江木槿姐姐，橦夕从好好的周家千金变成了个家境贫寒的普通人，吃了二十多年的苦。
　　“如果不是弄错了她和周子艺的身份，我怎么会对周家动手，让橦夕失去了自己亲生父母，我们之间的感情又如何会因家境不等遭到反对有这么多波折，橦夕一辈子受的苦都是江木槿姐姐造成的，他这个亲弟弟就应该还！”
　　姜稚月眼神无波无澜:“许橦夕受的苦可以说根源都是因为当年被抱走那一个小时，你要江木槿还我管不着。”
　　“可这和池闻璟什么关系！”她眼神倏然冷了下来:“可你们竟然拿着这件事来害池闻璟的性命，你们当真是令人恶心，她许橦夕不是心地善良吗？竟然会拿这种事要一个无辜陌生人的性命。”
　　闻言陆淮之一脸心疼:“橦夕自然是不忍心的，还说当年的事和江木槿没关系，不想要求他补偿什么，可她见不得我烦心，只能忍着愧疚让江木槿做了这件事。”
　　姜稚月别开头，要被这一对给恶心死了，她最后眼神冰冷的看了眼他，意味深长:“陆淮之，恶事做多了是要遭报应的，今儿的事你和许橦夕一定会付出代价，还是痛彻心扉的代价。”
　　留下这句话她别有深意的看了眼手术室，最后转身往回走，裴聿风充满杀意的看了眼陆淮之，咬了咬牙:“走。”
　　陆淮之看着最前面那个背影，眼神眯了眯:“最近几天让组织加强警惕，还有每天必须留人在病房守着。”
　　姜稚月最后那句话让他心里隐隐不安，眉头皱起。
　　而这时，一声“叮”后面的手术门缓缓打开。
　　陆淮之猛然抬头，紧张的看向门口。
　　“陆淮之。”女护士怀里抱着两个孩子走出来:“左边是姐姐，右边是弟弟，接好了。”
　　陆淮之眼中闪过欣喜，上前小心翼翼接过一个，小小的婴儿却是十分漂亮，小小一团闭着眼睛，他的眉眼都不经软了下来。
　　“我接生过各种肤色的婴儿，还从未见过生出来就这么漂亮的，你们夫妻真有福气。”
　　护士一脸感慨，又忍不住多看了眼襁褓里的孩子，伸手摸了摸小手。
　　眼神闪了闪。
　　齐哥上前抱过另一个弟弟，也忍不住摸了摸婴儿光滑的脸蛋:“陆少，您这孩子咋这么漂亮呢，我家那婆娘生的全随我，一个比一个丑。”
　　陆淮之嘴角上翘:“基因好没办法。”说着他抬起头:“我妻子怎么样了。”
　　护士笑笑:“先生请放心，许女士只是太累了已经睡下了。”
　　陆淮之这才放心，心思全沉浸在两个孩子的喜悦里，自然就没发现护士盯着孩子那露出贪婪的眼神。
　　……
　　裴聿风自然也听到那边喜悦的道喜声，他又看向还亮着的手术室，眼神越发冰冷。
　　握紧拳头狠狠砸了下墙:“等出去，老子带着零阁所有人也要去杀了这个陆淮之 ”
　　其他零阁成员也附和:“大不了和地下组织拼个你死我活，绝对不能算了。”

第104章 前往M国治疗
　　姜稚月声音寡淡:“死只是一瞬间的事，活着才是对他们最痛苦的惩罚。”
　　她并未解释这句话的意思，如蝶翼般浓密的睫毛轻轻颤动，遮住了眼底的情绪。
　　现在的剧情走了一半，接下来的剧情女主生的双胞胎的姐姐会被人抱走，直到结局男女主才打听到消息。
　　十二年后找到孩子，孩子被F国富豪带走，天生性情冷淡，完全不认男女主这对亲生父母。
　　二人后半辈子都处于痛苦自责中。
　　姜稚月本想着孩子是无辜的，提点女主一句，现在是断不可能了。
　　嘴角勾起嘲讽的弧度，失去孩子的悲痛应该够让这两人痛苦了。
　　而这时耳畔传来一声“叮”，手术室的门缓缓打开。
　　所有人猛的抬起头，看像出来的医生，裴聿风更是急不可待问:“医生，我朋友怎么样了？”
　　一头亚麻色蓝瞳的男医生摘下口罩，声音沉重:“你们这朋友倒是运气好心脏竟然在右边，没有立刻断气。
　　“但他的伤口感染了，这里医疗设施简陋，我们只能暂时保住他一口气，你们要尽快把病人送到更好的地方治疗。”
　　姜稚月这颗心才放下一半就又提了上来，她抿了抿唇:“多谢，我知道了。”
　　医生点点头，身后两个助手把床推了出来，微微颔首就回去了。
　　床上的男人脸色苍白，嘴唇因为失血过多泛着白，眼睛紧紧闭着。
　　姜稚月蹲下，伸手摸了摸男人略微冰冷的脸颊，嘴唇颤抖:“池闻璟，你一定要坚持住啊。”
　　她倾身嘴唇贴近男人耳垂，压着声音:“我还等着你娶我呢。”
　　其他零阁成员都围绕在床边眼神通红，眼中是毫不掩饰的担忧。
　　更有那年纪轻刚刚加入不久的，直接扒着床头哭了起来:
　　“呜呜……老大您可千万别有事啊，我以后一定听话好好训练，再也不偷吃辣条了。”
　　另一个青年拍了他脑袋一下，明明眼眶都红了，偏用轻松语气说:“你还敢提辣条，小心老大被你气醒给你加罚。”
　　“老大要是能醒过来，罚我每天多跑一百圈我都乐意。”他抹了抹眼泪，声音哽咽。
　　裴聿风咬了咬后槽牙，握拳狠狠捶了下墙:“姜姐，我们得现在就出发去M国，那是离格兰洲最近的国家，其医疗水平更是世界前几。”
　　姜稚月起身，眼眶红了一圈，但神色冷静:“我们现在就走。”
　　她冷静的指挥队员将人抬到担架上，又上前确认男人身上被子盖严这才往外面走。
　　此时已经进入腊月，万不能让伤口见风。
　　路过许橦夕病房前，门口守着的地下组织的人立刻警惕起来，手下意识摸上抢，眼神一直紧紧盯着她们走远的背脊。
　　“齐哥，咱们淮之少爷可真厉害啊。”一个身子瘦小的男人朝着几人消失方向诺诺嘴:
　　“咱们这次不但分到了姬家这块大肥肉，更是把零阁的老大给伤成这副危在旦夕的模样，真是一箭双雕。”
　　说着说着，那人越发得意:“等那个零死了，咱们地下组织就把零阁也给吞没了，这以后谁还能和咱们作对，整个格兰洲不都是咱们地下组织说了算了。”
　　齐哥冷冷睨了眼他，伸手狠拍了下男子脑袋:“想的倒挺美，你别忘记那些和零阁达成协议的其他国家，他们不可能看着零阁这个能帮他们解决边境不安稳因素的势力消失。”
　　“零阁不是格兰洲其他势力，他身后站着多国政府，咱们地下组织想吞也得有这个胃能吞下。”
　　那男子摸了摸被拍疼的脑袋，讪讪笑着:“是我一时得意过头了。”
　　……
　　病房内
　　两个婴儿喝完奶躺在摇篮里，许橦夕眼神温柔的看着他们，只觉得怎么看都不够。
　　“橦夕，医生说了坐月子不能劳累，别一直撑着身子看他们了，躺下睡一会。”
　　陆淮之洗完小衣服进来，眼神温柔的看着女人，只觉得一颗心像是泡入了热水中，暖洋洋的。
　　许橦夕点头，身子下滑躺回了床上，想到什么，她咬了咬唇瓣:t“淮之，那个池先生怎么样了……”
　　陆淮之坐到床边，拉住女子手，漫不经心:“只吊着一口气了，那江木槿办事倒是靠谱 。”
　　闻言许橦夕身子一抖，眼中闪过丝内疚:“我真的不是故意想伤害池先生的，姜小姐现在怕是难过极了。”
　　说着她声音不由的带了哭腔:“都是我的错，淮之，我想去安慰一下姜小姐，她那么骄傲，怕是一时半刻接受不了，我已经害了池先生，不想在让姜小姐一直沉浸在悲伤中了，只要她能解气，哪怕要我的命都行。”
　　“别胡说！”陆淮之心疼的伸出大拇指抹掉女子泪水:“橦夕，你太心软善良了，姜稚月根本不会领情，说不定还会怨恨你，这件事是我让你做的，要怪也是怪我，你若是愧疚我去给姜稚月道歉。”
　　心里冷笑，道歉怎么可能，姜稚月越难过他才越高兴，但陆淮之当然不能这么说。
　　医生都说了月子期间不能让橦夕情绪起伏太大，让她一直对姜稚月心怀愧疚对身体不好。
　　他知道只要自己这么说，橦夕就不会在钻牛角尖。
　　果然，许橦夕听到心爱男人要去道歉，立刻握紧了他的大手:“你不能去，我怎么能让你为了我受辱。”
　　她抿了抿唇，躺在男人腿上:“姜小姐也有心爱之人，一定能理解我为了你什么都能做，若是她还是怨恨我，大不了我下跪给她道歉，乞求她的原谅，但这件事和你没什么关系，我不许你偷偷替我去道歉。”
　　陆淮之温柔的摸了摸女孩头发:“好，都听你的，我不去。”
　　闻言许橦夕只觉得心里一甜，看着摇篮里睡着的孩子，眼中都是满满的幸福。
　　淮之爱她，现在又儿女双全，她一定是这世界上最幸福的女人了，想到这，她不免为姜稚月感到唏嘘同情。
　　她现在一定很崩溃吧，一定很绝望。
　　许橦夕轻叹口气，这都是命啊。

第105章 前往M国治疗2
　　机场上有零阁早就准备好的直升飞机，很快众人就飞往了去M国航程。
　　姜稚月这才有精力分神看了眼手机，刚才手机一直震动，响了好几次，她在格兰洲没有认识的人，只能是国内的消息。
　　一天前:
　　【姜母:月月，你和小池在格兰洲怎么样，什么时候能回来啊。】
　　【姜母:叶非九月三号结婚，你和小池能赶回来吗？】
　　三个小时前:【姜母:月月你和小池出什么事情了？别吓我啊，怎么给小池打电话也是无法接通。】
　　姜稚月这才看到姜母姜父打了三十多通电话，她抿了抿唇，心里很是愧疚，连忙给他们各自回了消息。
　　只说会尽量赶回去，并没有把池闻璟的事情告诉他们，离这么远，只是让他们干着急。
　　“池闻璟！”她感受到旁边人滚烫的身体，面色大惊:“温度计给我。”
　　裴聿风急忙递过去，眼中都是焦急:“怎么又烧起来了，刚刚才降温。”
　　说着又急忙把早准备好的降温贴撕开，贴到池闻璟额头上。
　　男人嘴唇干涩泛白，可身上皮肤却泛着不正常的红，呼出的气息都滚烫，整个人像个行走的暖炉。
　　“41.5。”姜稚月看到这个温度，心猛的提起来:“再打一针退烧针吧，还有五个多小时才能降落。”
　　旁边随行的医生也没更好办法了，也只能同意。
　　这药虽然能快速退温，但药性太猛，就算人好了，后遗症也会让人的身子以后变的格外虚弱，怕要养个一两年了。
　　……
　　华国
　　姜家别墅
　　“义母，姜……月月他们没事吧。”叶非抿了抿唇，有些不习惯这么喊。
　　他此时右眼装上了义眼，看起来和正常人没什么区别。
　　只是脸颊上烧伤的部位已经长出了新的嫩红色皮肤，因为增生而凸起，显得十分狰狞可怖。
　　坐在他身边的年轻女人慌忙的偏过头，感受到男人握住自己的大手，胃里翻江倒海。
　　“欣言怎么了？”叶非注意到她脸色不对，关心的询问，眼中都是温柔。
　　洛雅萍也看向了女人，声音温和:“是不是我和你姜伯父在不自在，不用这么板着，以后你和小叶结婚，也叫我一声义母。”
　　简欣言连忙摇摇头，一脸乖巧:“我没事，只是第一次见到伯父伯母这么厉害的人有些紧张，以前都是在电视上才能看到。”
　　她长得只算是清秀，但皮肤白皙，鹅蛋脸，尤其是一双水洗的杏眼看着十分干净，让人倍感舒服。
　　洛雅萍捂嘴轻笑:“以后都是一家人，没什么紧张的，你伯父是叶非舍命救的，我们就是他的亲人，你把这里当自己家就行。”
　　姜成远温和点点头:“月月他们没事，就是昨天有事才没接电话，小叶，你带着欣言去你房间吧，在我们这她也放不开。”
　　叶非知道姜稚月二人无事也放心了，也感觉到女孩不自在，于是拉着人起身:“那义父义母，我和欣言就先上楼了。”
　　姜成远点点头，目送二人牵手上楼，一脸欣慰:“这欣言当真不错，对叶非也是一片真心，知道叶非现在的情况，还是义无反顾回到了叶非身边，我心中对叶非这孩子的愧疚也能减少一点。”
　　洛雅萍点点头，随即眉头微不可察皱起:“不知道是不是我的错觉，我总感觉这个欣言对叶非的态度怪怪的。”
　　她是女人，更知道女人看心爱男人的眼神是是什么样，若是这身疤洛在姜成远身上，她每看一次都会觉得心疼，难过。
　　洛雅萍这几天观察过，简欣言对叶非处处体贴，毫无异常举动，但她看向叶非的眼神不对。
　　姜成远叹口气:“哎，我能看出叶非是真心喜欢这个女孩，终究是我们姜家欠了他的，不管这个欣言是真心也好，为了别的目的靠近叶非也好，只要她能一直让叶非高兴，咱们就也把她当晚辈看。”
　　而二楼房间内
　　简欣言拉了拉男人衣服:“姜小姐会赶回来参加咱们的婚礼吗？”
　　叶非拉着她坐到床上，闻言抿唇:“不知道，她是和池先生去了国外，事情还没解决完是不会回来的。”
　　“阿叶，婚礼对每个女人只有一次，你知道的，我身边朋友知道我要嫁给你，而你又是……”
　　后面的话简欣言没说完，但意思很明确。
　　叶非想到自己现在这副人不人鬼不鬼的模样，眼神黯淡下去，看向女孩目光很是愧疚:“对不起，我让你受委屈了。”
　　他知道因为自己这副丑陋的模样，让欣言被身边朋友嘲笑，只能想办法对欣言更好，在其他方面补偿她。
　　简欣言靠着他的胸膛，声音娇柔:“我没怪你，阿叶，你能不能让姜小姐帮我设计一套婚纱啊，她是现在最有名的设计师，若是我穿着她设计的婚纱，谁都不会在嘲笑我了。”
　　叶非张了张口，有些为难:“可她现在怕是很忙。”
　　低头就对上女孩委屈的眼神，他抿唇，还是妥协:“好，我一会问问稚月能不能帮忙。”
　　简欣言眼神一喜:“谢谢阿叶。”
　　见女孩开心，叶非也很高兴，目光落到她那抹了口红显的粉嫩的唇瓣上，他低头靠近——
　　看到这张越靠越近的可怖面容，刚刚压下去的恶心又冒了出来，简欣言一把推开他，
　　看到男人错愕的眼神，她一慌随即一脸委屈:“叶非，你是不是把我当随便的女人了，我都说了没结婚前我们不要有亲密举动。”
　　叶非顿时愧疚:“对不起欣言，我不是故意的，你不要生气了。”
　　心里懊悔，欣言性格保守，平常拉手都不太乐意，自己怎么能这么不尊重他。
　　……
　　当姜稚月接到叶非的这条消息时，她们已经准备下降了，抿了抿唇，打下几行字。
　　【你们婚礼还有三个月，我尽量抽时间帮忙设计，但你们也提前准备一套，以防万一，我也不确定会不会有意外。】
　　其实她现在哪里有心思设计什么婚纱啊，池闻璟现在还没脱离危险，她现在焦急万分，恨不得时时刻刻盯着男人。
　　可叶非救了姜父，还付出了那样惨痛代价，这是他的请求，又是终身大事，姜稚月实在是无法拒绝。

第106章 到达医院
　　飞机降落，姜稚月走下来，虽然早有准备还是被震撼了一下。
　　眼前站着两排穿着暗红色骑士服的士兵，为首的中年人，西方面孔，穿着一袭西装。
　　“姜姐，这是M国国王，M国是皇室说了算，我们零阁和他们皇室一直有合作，直接去皇家医院。”往下走时，裴聿风低声解释。
　　罗伊急忙上前，挥挥手说着腔调纯正的外语，身后早准备好的医护人员立刻上前接过了担架。
　　他这才上前和裴聿风拥抱了一下:“聿风，你放心吧，我会让M国最好的医生给你的朋友救治。”
　　裴聿风感激的点点头:“麻烦你了罗伊国王，这位朋友对我十分重t要，全靠你们了。”
　　以往和各国谈合作都是他出面，所以这些人并不知道池闻璟是零，格兰洲那里的消息传出来也要一段时间。
　　人心叵测，能瞒一时就多瞒一会。
　　罗伊这才注意到一旁的姜稚月，眼中划过丝惊艳:“这位美丽的小姐是？”
　　“这是我朋友的未婚妻。”裴聿风不着痕迹挡住他的视线，笑着介绍。
　　姜稚月也不好躲着不说话，朝他颔了颔首:“这次麻烦罗伊国王了。”
　　她的声音透着女子的娇软却又有着一种清冽，罗伊心怦怦直跳，他好像遇到了第八个真命天女。
　　“真可惜。”他看着这张美丽的东方面孔，恋恋不舍:“你放心吧，零阁帮了我很多忙，一定会竭尽全力救治的。”
　　众人往车上走，路上裴聿风低声说:“这位国王今年四十三岁，已经娶了七任妻子了，一共四儿五女，但姜姐你不用担心，他人还是不错，不会做什么有损体面的事。”
　　姜稚月点点头，对他的话还是很信任的，这才稍稍安心。
　　车在马路上急速行驶，一路上罗伊一直在主动和姜稚月搭话。
　　毕竟在人家地盘，池闻璟还需要人家的人帮忙治疗，姜稚月也不能表现太冷淡，只能有一搭没一搭回话。
　　好在路程不长，二十多分钟后，车停在了一家医院面前，上面巨大的十字和代表M国的国旗十分显眼。
　　池闻璟已经被迅速推进了手术室，姜稚月坐到等候椅上，这才感觉到全身已经酸疼麻木。
　　从姬家大乱开始，她已经整整两天两夜没休息了，身上衣服也没换，上面还有血迹污泥，她感觉已经馊了。
　　“姜小姐，裴先生你们先去洗漱下吃点饭吧。”罗伊这时开口:“一时半会也不会有消息，你们抓紧时间休息一下，可别把身子拖垮了。”
　　“你们现在年轻感觉不到什么，等到了我这个年纪就是腰酸背痛，哪哪都有毛病。 ”
　　姜稚月想了想，也实在是受不了身上的味道了，点点头。
　　她们这边算是暂时解决危机，而在格兰洲医院105病房内，此时却气氛压抑。
　　许橦夕扑过去一把拉住回来的男人，眼眶已经肿了起来，嗓音沙哑:“我们的念念呢，你为什么没把她找回来！”
　　她的眼泪又簌簌落下，因为情绪激动，后面声音都尖锐起来。
　　陆淮之此时也一脸憔悴，他抿了抿唇，大手一把把女人后脑勺按在自己胸口:“对不起橦夕，我们的人去追了，只是……”
　　“只是什么！”许橦夕想从男人怀里出来，可没推动，带着哭腔。
　　她只是睡一觉，孩子被陆淮之带着去打疫苗，可回来就被告诉念念被人抱走了。
　　想到自己也是这样被抱走，之后人生就改变了，吃了多少苦，心就疼的窒息。
　　陆淮之闭了闭眼，嗓音干涩:“只是那护士是有组织的，已经离开了格兰洲，找到要花一段时间。”
　　他没敢说现在已经找不到那个护士逃离的方向了，很可能找不回来姐姐，橦夕还在月子里，绝对不能情绪太过激动。
　　“你为什么没看好我的念念！”许橦夕突然发狠，死死咬住男人胳膊，用了十分力，将所有的怨恨都发泄在他身上。
　　陆淮之疼的闷哼一声，死死咬牙任由女人发泄，脑海里突然想起来姜稚月走前说他会付出惨痛代价。
　　他突然脸色阴沉下来:“一定是姜稚月让人做的！”
　　闻言许橦夕松开口，眼神死死盯着他:“你说什么。”
　　陆淮之抱着她，语气冰冷:“那天我在医院碰到姜稚月了，她走前说我们会付出惨痛代价，一定是她为了报复咱们才把念念抓走了！”
　　许橦夕瞪大眼睛，随即狠狠捶男人的胸，放声大哭:“呜呜……都是我的错，我不该心软答应你，这才让姜小姐怨恨上我们。”
　　“可姜小姐怎么这么狠毒，她若是怨我可以报复我，孩子是无辜的啊，她不过是失去个男朋友而已，以姜小姐的身份一定会找到更好的，我却要承受骨肉分离的痛苦，那可是我身上掉下来的一块肉。”
　　她越说越难过，心里不禁对姜稚月越发怨恨，一直隐藏在心中的怨气全爆发出来。
　　姜稚月为什么总是要针对她，她怎么就见不得自己过的幸福。
　　许橦夕咬了咬唇，泪盈盈看着男人:“淮之，你说姜小姐是不是还对你余情未了，哪怕自己得不到你，也不想看我们过的幸福，所以才一直针对我。”
　　想到这她突然恐慌起来:“她会不会对我们的念念做什么，万一她以为念念是我的女儿虐待她怎么办。”
　　陆淮之深邃的眼眸暗了暗，他并不认为姜稚月还喜欢他，但想到念念在她手中眉头也不禁担忧。
　　“瞳夕，你先别急，池闻璟伤那么重，她们一定是飞去附近国家的医院了，很可能去了M国，而我们还有昭昭，你莫要伤了身子。”
　　提到自己儿子，许橦夕理智才回笼了些，她看着只剩下一个的孩子摇篮，眼泪又忍不住:
　　“淮之，你快给姜小姐打个电话，只要她把念念还给我，哪怕要我下跪都行，孩子是无辜的，她不能这么狠毒啊。”
　　“她不会接我们电话的。”陆淮之语气阴沉:“我马上让人查姜稚月到底是不是去了M国，马上准备直升飞机，一定会把念念找回来。”
　　许橦夕此时也只能点点头，看着儿子的睡颜发呆。
　　而与M国方向完全相反的W国，此时机场走出一个打扮普通的妇女。
　　周围人频频回头多看几眼。
　　因为她怀里抱着一个刚刚出生不久的婴儿，那婴儿长的十分漂亮，脸蛋圆润红扑扑的，此时安静沉睡。
　　女人突然抬起头，嘴角勾起一抹得逞的笑容。

第107章 再生一个女儿
　　姜稚月看着手机上的消息叹口气，还是撑着精力回复过去。
　　【好，我在帮忙设计一套首饰到时候和婚纱设计图一起给你发过去。】
　　【叶非:麻烦稚月。】
　　裴聿风想活跃下沉重气氛，勉强笑着说:“看来你弟很喜欢这个女生，为了她都肯来麻烦你了。”
　　姜稚月将手机放回兜里，满脸疲惫:“恩，听我妈说二人感情很好，若是池闻言的伤好的快，咱们还能赶回去参加他们的婚礼。”
　　“一定能回去参加的，老大一定会没事。”裴聿风语气坚定，目光紧盯着亮着红光的手术室。
　　此时已经是晚上十一点了，手术也已经进行了七个多小时，还没传出来任何消息。
　　罗伊已经带人回去了，此时空荡荡的走廊里寂静无声，零阁的队员们直接坐到了地上，一个个东倒西歪睡着。
　　姜稚月也很困，眼皮上下直打架，可心中的担忧让她根本无法入睡，只能不断用手狠狠掐自己的胳膊保持清醒。
　　如果把衣袖拉上去，就能看到那本白皙的手腕上已经布满了密密麻麻的半月弧掐痕，深可见血。
　　时间又不知过了多久，姜稚月突然惊醒，这才发现自己竟不知不觉睡着了。
　　而这时一声“咚”手术门开了，所有人都惊醒了，齐齐起身围了过去。
　　池闻言紧闭着双眼，脸色苍白的被人推了出来。
　　姜稚月急忙开口:“医生，手术顺利吗？”
　　西方面孔的医生点点头:“这小伙子也是运气好，心脏竟然在右边，只是这身子受损太严重，以后一定得好好养着。”
　　这下所有人都彻底放下一颗心了，几日来的疲惫仿佛都一扫而空，那年轻队员抹着眼泪:“我说到做到，以后一定不偷吃辣条了。”
　　裴聿风拍了他后脑勺一下，笑骂道:“还不快搭把手把老大推到病房去。”
　　这下众人才反应过来，连忙接过床推着往早就准备好的病房而去。
　　姜稚月没动，她郑重的朝着面前头发花白的医生深深弯腰:“这次多谢您了。”
　　裴聿风回头就看到这一幕，也返回来学着她给老医生重重行了礼。
　　老医生笑着摆摆手:“医者仁心，不分国界，这本就是我应该做的，就是病人后续伤口切记要保持干爽，万不能感染了。”
　　他又叮嘱了很多后续注意事项，姜稚月裴聿风都认真记下，这才告别去了病房。
　　裴聿风确认老大无事，又待了一会就招呼所有人:“行了，大家都几天没睡觉了，现在都回去休息吧。”
　　他走前朝着姜稚月眨了下眼睛。
　　这些天姜姐一定担心坏了，肯定想单独和老大待一会，宣泄下情绪，他自然要带着这群没眼色的小兔崽子们走。
　　当屋内只剩下姜稚月和紧闭双眼的池闻言后，她躺到了床的另一边，脸颊枕到男人宽厚的大手里，那温暖的触感让姜稚月那颗一直悬着的心终于落到了实处。
　　闻着男人身上这熟悉的雪松香心也安定下来，很快就沉沉睡去。
　　……
　　此时格兰洲的势力经过这次资源分配大洗牌，原本的三家互t相牵制局面因为姬家消失彻底打破。
　　地下组织因为吞并了姬家成功成了格兰洲势力之首，陆淮之这个大功臣自然是成了炙手可热的人物。
　　可他现在根本没时间高兴，陆淮之一把拽住男人的衣领，语气暴怒:“你说什么！再说一遍。”
　　“咳咳……陆总，我们调查清楚那个女护士的确和零阁毫无关系，她就是以前拐走夫人那个组织的成员。”下属被勒的喘不过气，脸憋的通红，却不敢挣扎。
　　最近因为小小姐丢了，陆总一直处于暴怒边缘，有好几个弟兄就因为一点错误直接被一枪崩了脑袋。
　　许橦夕这时推门出来，她脸色憔悴，眼睛红肿，身上那宽大蓝白相间的病号服，在她身上空荡荡的。
　　“我的念念不是姜小姐抓走的，那我的念念去哪里了！”她喃喃出声，眼神呆呆的。
　　陆淮之一把甩开男人，大步走过去把女人揽入怀里:“没事的橦夕，我们一定会找到念念的，而且那个组织抓了婴儿多是高价卖给有钱人，我们念念不会受苦的。”
　　可人海茫茫，世界这么大，连个方向都没有又要去哪里找呢？
　　那组织若是有固定的老巢，陆淮之还能直接打上门，可根本没有，但这些话自然不能和怀里的女人说，他必须稳住她的情绪。
　　看着许橦夕还是魂不守舍模样，他一把碰住她的脸，让她目光和自己对视上:“橦夕你清醒点，我们还有昭昭，以后还会有很多孩子，我们也还会有女儿。”
　　“你不是说你想回华国了吗？过些天我们就回去，你不想把孩子带回去给你大哥看看吗？”
　　许橦夕终于有了反应，她突然一把拉住男人脖颈，狠狠吻上去。
　　她的力气太大，陆淮之被撞的闷哼一声，想推开她，却发现推不开:“橦夕你冷静一点，你还在坐月子。”
　　可许橦夕不听，用力撕扯男人腰带，她想立刻再有一个女儿，慰藉失去念念的痛。
　　陆淮之看到她眼角的泪水，没办法只能回应她……

第108章 咬牙切齿
　　池闻璟醒来时，屋内一片昏暗，他的瞳仁涣散，许久才有了焦点，昏迷前的记忆也渐渐回笼。
　　想到最后开枪人是谁，他的眼神暗了暗，薄唇抿成一条直线。
　　耳边突然传来一道惊喜的声音:“池闻璟，你醒了！”
　　姜稚月一下子坐起来，按下了旁边的台灯，顿时橘黄色的暖光冲破了黑暗，她眼神微微眯起来。
　　池闻璟看着女孩惊喜的神情，嘴角牵起，他伸出手贴到女孩白皙的面颊上，带着剥茧的大拇指轻轻摩挲:
　　“恩，让你担心了。”嗓音因为长时间高烧十分干涩沙哑，如同沙砾摩挲的质感。
　　姜稚月连忙倒了杯水，递过去:“你不要乱动，别扯到伤口。”
　　她一手慢慢倾着杯子，用另一只手拿着纸巾抵着男人下颚:“我跟你说一下这些天发生的事情。”
　　温凉的水淌入喉咙，口中的干涩立刻得到了缓解，池闻璟将一杯水都喝光了，听着女孩不疾不徐把事情说了遍。
　　当听到江木槿和许橦夕的恩怨时，他那双深邃的漆黑瞳孔终于起了波澜，抿了抿薄唇:“罢了，以后大家各走各的路吧。”
　　池闻璟不会记江木槿的仇，可自己差点因此殒命也是事实，江木槿开这一枪也是放弃了他们十一年的感情。
　　姜稚月张了张口，不知道怎么安慰男人，只好躺下抱着他的胳膊低声说:“不管如何，我都会永远在你身边陪着你，只要你没有先对不起我，我就永远不会放弃你。”
　　池闻璟只觉得心一暖，十一年的情谊怎么能说不要就不要，表面装的在若无其事，可想起胸口还是憋闷。
　　二人就这么沉沉睡去，第二天一早，裴聿风得到消息就带着零阁的成员急匆匆的破门而入:
　　“老大，你终于醒了。”
　　裴聿风扑倒床边，一直压抑的担忧此时终于能毫无保留的表现出来，眼眶微微有些红:“我现在可就你一个兄弟了，要是你去了，就留我一个孤家寡人。”
　　他的话也是表明了自己的态度，在池闻璟和江木槿之间，他选择了池闻言，和江木槿桥归桥路归路。
　　其他队员当然也听懂了这个意思，虽然都有些不舍，但在他们心中零阁才是家，自然也不会说什么。
　　池闻璟拍了拍他的胳膊，嗓音低沉:“大男人哭什么哭，我这还好好活着呢。”
　　“回去把江木槿的东西还有零阁本属于他的那份资产全都送去地下组织吧。”
　　裴聿风咧嘴一笑，已经恢复了往常嬉皮笑脸:“好嘞，我早料到老大你会这么说，早早都准备好了。”
　　池闻璟点点头，又聊了一会，就把人都打发走了，屋内又只剩下二人。
　　姜稚月走到桌子上，铺开画纸说:“我问过医生了，你的伤三个多月后正常行动已经没什么事了，到时我想回华国赶上叶非婚礼。”
　　笔尖在纸上划过，一条条优美的线条渐渐勾勒出婚纱模样，仅仅是简单几笔，已经能看出轮廓。
　　“好，这边的事情都解决完了，我们也该回去了。”池闻璟眼神沉了沉:“还有一个陆氏没解决，让陆淮之蹦哒这么久。”
　　闻言姜稚月也停下了动作，嘴角勾起冷笑:“陆氏必须消失，但现在时机还不到。”
　　剧情才还没走完，作为男女主是不可能落败或者死的，她自己现在还是个女配角色，哪本书的配角能战胜主角？
　　所以还得等剧情走完，没有了主角光环保护，姜稚月自然就能轻而易举摧毁陆氏。
　　只是这些原因无法宣之于口，她抿了下唇:“我早让赵子弈开始布局了，还需要一些时间逐步瓦解，陆氏破产是必然结局，我们先不用管陆氏。”
　　池闻璟自然对她千依百顺:“好，都听小姐的。”
　　转眼一个多月过去，姜稚月每天就是照顾男朋友，抽空画设计稿，终于全部弄好后发给了叶非。
　　这天，她突然接到了白蔷薇的电话，姜稚月有些诧异，M国这边现在可是凌晨一点半，白蔷薇绝对不会这个时间打电话过来打扰她的。
　　电话一接通，不等姜稚月开口，那头白蔷薇有些愤怒的声音传来:“月月，气死我了。”
　　姜稚月坐在床边，另一只手被男人把玩在手里，她温声开口:“怎么了，谁给我们大明星气受了。”
　　白蔷薇现在已经是一线顶流了，事业蒸蒸日上。
　　远在华国的白蔷薇看着面前被翻乱的东西，咬牙切齿:“我今晚来你家了，你弟那个女朋友也在，你不知道这个女人有多膈应人。”
　　“我一进门，她就阴阳怪气，逮着机会挤兑我，还拿出主人家姿态招待我！这是你家，我不比她熟悉。”
　　“这就算了，我一和伯父伯母说话，她就挤进来岔开话题，总一副委屈模样，好像是我针对她，最离谱的是，我刚才在大厅和和叶非聊了几句，那个简欣言看到了，突然就哭了，和叶非大吵大闹，把整个别墅人惊醒了。”
　　白蔷薇提到刚才的事，她现在还气的不轻:“伯母问她怎么了，她就哭着摇头，还含糊说辞，可那表情一副我和叶非做了什么对不起她的事一样，那态度就是有她没我模样，要不是伯母阻拦，我就连夜打车回去了。”
　　姜稚月眉头皱起，一个没见面的弟妹和白蔷薇她自然相信后者:“你别气了，我家就是你家，想来就来，还没人能让你出去，再有一个月我就回国了。”
　　闻言，那头传来白蔷薇惊喜的声音:“真的吗？太好了。”
　　姜稚月懒洋洋的枕在男人臂弯里，捏着男人指尖:“恩，不用在意外人，叶非的性格不会愿意住到姜家的，他会觉得有种寄人篱下的感觉，不管简欣言如何，你以后也几乎碰不到她。”
　　二人又聊了些家常，这才挂断电话。
　　“要不要让人调查下这个简欣言？”池闻璟吻了下她的耳垂，低声说。
　　只要二人单独接电话时，都是开免提，刚才的对话他自然都听到了。
　　姜稚月摇摇头:“不用，总归就是个普通女孩，没必要动用零阁查这些小事。”
　　她搂住男人脖颈，“吧唧”一口亲在他脸颊上，眼波流转:“你要好好养伤，医生都说你身子虚了不少，要好好养着。”
　　后面的话她语调故意拉长，调侃的往下扫了一眼:“若是不好好修养，留下什么后遗症……”
　　池闻璟眼底暗了暗，漆黑的像是打翻的浓墨，嗓音沙哑:“小姐放心，我自然不会让身子有任何问题。”
　　“哈哈哈……”姜稚月看他这咬牙切齿的模样，毫不客气笑出声，立刻滚到了一旁。
　　让他这些天不好好养伤，别以为她不知道他这些天背着自己处理零阁的事，医生都说了不能劳累。

第109章 回到华国
　　“小伙子平常身体就好，这伤t口恢复的十分不错。”医生摘下手套，一脸感叹的拍了拍男人肌肉紧实的手臂。
　　池闻璟拉上衣服，嗓音低沉:“我可以出院了吧。”
　　姜稚月也看向医生，他们已经在医院待了两个多月，零阁不能没人主持大局，裴聿风前几天已经带着人回去了。
　　“恩，可以出院了，后续要好好养着，你们为了退烧给病人打的药剂药性太猛，身子还是受损了。”头发花白的医生推了推老花镜，又叮嘱几句才转身离开。
　　待屋内只剩下二人，池闻璟一把将女孩揽入怀里，贴着她的耳朵，嗓音暗哑:“医生都说可以出院了，是不是能让我行使一些男朋友的权利了。”
　　男人的呼吸灼热，让姜稚月缩了缩脖颈，也知道这些天受伤让他难受坏了，但她还是坚定的摇了摇头:
　　“不行，那也没彻底好，医生都说你伤了身子要好好养着，你要清心寡欲。”
　　“不过……”她话锋一转，抬头笑语嫣然的看向他:“其他方式倒是行。”
　　池闻璟本有些失望的眼眸又瞬间亮起，一脸期待的看向女孩。
　　过了一个多时间后，男人闷哼一声……
　　池闻璟将纸团扔到垃圾桶，低头轻轻在女孩额头上落下一吻:“辛苦小姐了。”
　　姜稚月脸颊有些绯红，眼眸含水，一把推开他，踩着拖鞋去了卫生间。
　　回来后，她就看到男人倚靠着软枕，神情认真的看着手里的书。
　　窗外的阳光照在他的侧脸上，流畅的下颚线下透出大片阴影，浑身透着餍足后的慵懒。
　　姜稚月被这美色看的晃了下神，眼神直愣愣的看着他。
　　池闻璟低笑一声，嗓音如同大提琴一样醇厚磁性:“小姐不仅可以看，还可以想做什么都行。”
　　女孩一进来他就知道了，只是没想到她会看自己发呆，眼神中都是愉悦。
　　姜稚月也不害羞，大大方方上下打量他，走过去:“不愧是我姜稚月的男朋友，这颜值真高。”
　　她挑起男人下巴，笑盈盈的凑近，在他冰凉的唇瓣上落下一吻:“明天咱们一起去和罗伊国王告别，然后直接回华国。”
　　池闻璟一把揽住女孩纤腰，又回吻过去:“好。”
　　第二日一早，二人早早去了M国首都中央的宫殿，白色宫殿占地巨大，真的就像是油画里的西欧贵族生活的地方。
　　门口站岗的士兵这时通报回来，恭敬道:“二位请进，罗伊国王在里面等着二位。”
　　进去后，殿内吊灯璀璨，地上铺着华丽的红地毯，墙壁上挂着昂贵的油画，罗伊这时走了出来。
　　“哦，姜小姐你的未婚夫看来恢复的不错。”他走过来上下仔细打量池闻言，随即似笑非笑:“原来大名鼎鼎的零竟然这么年轻。”
　　三天前，关于零阁老大零的照片已经从格兰洲传到了各个国家最高层，他看到时十分震惊，这人不就在他的地盘吗？
　　要不是他还有底线，记着零阁的恩情，罗伊真想直接把池闻言扣下，跟零阁谈判谋取最大利益。
　　池闻璟走上前伸出手，嘴角含笑:“这次麻烦罗伊国王了，若是以后有什么麻烦，零阁会尽全力帮忙。”
　　大家都是聪明人，这就是一个承诺，以后M国在有什么不方便出面解决的麻烦，零阁会无偿帮忙一次。
　　罗伊顿时笑容更真诚了，也伸手和他握了握:“不麻烦，不麻烦。”
　　二人又寒暄了一会，池闻言就提出来告辞:“以后有机会一定好好领略下贵国风光。”
　　姜稚月也上前告别，二人这才携手离开。
　　罗伊一直恋恋不舍目送那道窈窕的背影渐渐远去，眼中都是遗憾，他的第八任真命女神就这么走了。
　　……
　　出了宫殿，姜稚月好笑的看着旁边嘴角抿紧的男人，捏了捏他的指尖:“好了，人家也没做逾矩的行为，就是看了我几眼而已。”
　　刚才这男人一转身脸就板了起来，人家罗伊国王不就是看了她几眼吗？这都能吃醋。
　　池闻璟被女孩取笑的有些不好意思，也察觉自己现在就像个怨妇一样拈酸吃醋，耳尖微微泛红:“咳咳……我们去机场吧。”
　　说着怕女孩继续这个话题，微微偏头拉着她往前走。
　　姜稚月无奈摇摇头。
　　经过九个小时的航程，一架从M国飞往华国的飞机平安降落。
　　姜稚月牵着男人的手，目光在机场四处搜寻，姜母说今天叶非会来接他们。
　　“稚月，这里。”
　　耳畔传来一道呼唤，她朝着声音方向望过去，只见一男一女并肩从人群里走过来。
　　男人身形高大，只是脸上戴着黑色口罩，鸭舌帽压的很低，只露出一双眼眸。
　　旁边女孩约莫二十出头，皮肤很白，此时正笑盈盈的朝她们挥手，脸颊的梨涡若隐若现。
　　简欣言松开挽着男人的胳膊，快步上前亲热的拉住了姜稚月:“你就是姜姐姐吧，照片上看已经很漂亮了，没想到真人却更让人惊艳。”
　　她看到女孩这张白皙的毫无瑕疵的脸，眼中露出羡慕。
　　这得用多好的护肤品皮肤才能这么好，不像她每个月省吃俭用也只能买几百块钱的化妆品。
　　想到这，简欣言垂在身侧的另一只手微微蜷缩了下，想到这些天住在姜家，姜母随随便便施舍给她的护肤品都是几万块，眼中闪过丝贪婪。
　　姜母可是说了，等她嫁给叶非，都是一家人，那么姜稚月有的东西她也肯定得有。
　　“恩。”姜稚月被她的热情弄的有些不适，但没说什么，笑着:“我们回去再聊吧。”
　　叶非这时也上前，拉住女孩手腕:“欣言，稚月他们坐了一晚上飞机，我们先上车吧。”
　　简欣言这才不情不愿的松开了挽着姜稚月的胳膊，但路上还是不断和她说话，态度十分热情。
　　上了车，姜稚月把早准备好的礼物递过去:“这是我从M国带回来的口红，里面上色用的是M国特有的一种花卉，虽然价格不贵，但胜在稀少对人没有任何危害。
　　这是走时候，她特意从M国的一个公主手里买的，她给身边的女性朋友长辈都带了一套。
　　简欣言接过来，打开一看，里面摆着整整齐齐六支暗红色刻金纹的口红，的确是很漂亮。
　　可听到价格不贵，她抿了抿唇:“谢谢姜姐姐。”
　　姜稚月颔首，后面一路无声，她真的有些累了，靠着男人肩膀阖眼假寐。

第110章 与陆氏宣战
　　回到姜家别墅内，管家一脸心疼的看着女孩:“哎呦，瞧瞧我们大小姐都瘦成什么样了，晚上必须让你王姨多做些你爱吃的给补补。”
　　姜稚月无奈轻笑:“管家爷爷，我在格兰洲也吃得好睡得好，哪里廋了。”
　　说着她转了个圈:“您看，我哪里廋了。”
　　旁边的池闻璟抿了抿唇，拉住她的手，眼中满满都是疼惜:“是我让小姐受苦了。”
　　在姬家住的那几天，他们每天都是随意糊弄吃一些，后面小姐又是陪着他经历厮杀，在到自己重伤，小姐提心吊胆跟着担忧。
　　最后又奔赴M国，他这几个月没有一天让小姐轻松过，心中充满了自责。
　　管家冷冷睨了他一眼:“可不就是你让小姐受苦了吗？我们大小姐从出生到现在，吃的最多苦就是这次了，你以后要是敢让小姐有一点不顺心的地方，我这老家伙进了棺材也得爬出来天天晚上找你。”
　　“晚辈不敢。”池闻璟惭愧的垂下头，不管对方说的怎么难听他都不反驳。
　　姜稚月也没阻止，在旁笑眯眯看着，她这的确不管上辈子还是这辈子都没吃过这种苦。
　　女人可不能一味付出，这样不管男人多爱你，时间长了慢慢也会觉得你的付出是理所应当，便不会当回事了。
　　必要时候必须有人点醒他，让他记住身边女人的付出。
　　姜稚月要池闻璟记住她为他受的苦，同理，池闻言对她的付出，她也会一分不差的记住，这样互相体谅感情才会长久。
　　见差不多了，姜稚月这才出来岔开话题:“管家爷爷，晚上吃火锅吧，我到时候把朋友喊过来，我正好和他们聚一下。”
　　管家立刻转移了注意力，慈爱道:“好，我这就去准备。”
　　简欣言这时从楼上下来，听到这话她脚步顿了顿，咬了咬唇:“姜姐姐，你晚上要请白蔷薇吗？”
　　“恩，当然了。”
　　“我，我上次跟她闹了些误会，她似乎对我还有偏见……”简欣言一脸不知所措，可怜巴巴的看着姜稚月。
　　姜稚月这才想到上次白蔷薇电话说的事，她拍了拍女孩肩膀:“既然是误会说开了就好，蔷薇性子活泼，很好相处的，你们到时候好好聊聊，我还有事情要处理，晚上在聊。”
　　说完，她想转身上楼，身后池闻言紧跟着上去。
　　简欣言咬了咬唇，垂着的手微微握紧，她冷着脸大步上楼。
　　屋内的叶非被她吓一跳，又见她眼眶通红心下一急:“欣t言，怎么了。”
　　说话间人已经上前，想拉住她，可此时本就心里不舒服的简欣言看到他这张坑坑洼洼的脸，心中的厌恶再也抑制不住，伸手狠狠甩了过去。
　　啪——
　　一声清脆的巴掌声在屋内响起，叶非被打的微微偏头，随即不可置信的看向她:“欣言，你……”
　　简欣言这时也反应过来了，她顿时有些慌乱:“对不起，阿叶，我不是故意的，我只是……呜呜呜……”
　　后面的话没说完，她突然委屈的哭起来:“我刚刚是心情不好才……呜……你别生气。”
　　简欣言拉了拉他的袖子，泪盈盈的看向男人。
　　叶非心中原本生出来的一点火气顿时消散了他心疼的拦住女孩，低声问:“这是怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　他倒是从没想过简欣言会受什么委屈，姜父姜母对他特别照顾，家里佣人都是受过严格筛选，哪怕看到他的脸也不会有任何异样神情。
　　叶非很喜欢姜家的氛围。
　　简欣言抽抽搭搭的说:“阿非，姜小姐是不是不喜欢我啊。”
　　“为什么这么说。”叶非皱眉，刚才一路上稚月对欣言的态度一直不错啊，难不成在他不知道的地方发生了什么。
　　想到姜稚月那大小姐脾气，他脸色也有些不好看:“是不是姜小姐对你发脾气了，她毕竟是被家里宠惯了，大不了我们搬出去，。”
　　搬出去，这怎么行！
　　简欣言急忙摇摇头:“不是，姜小姐没欺负我，她只是好像有些瞧不起我的出身，刚刚和她说话也不理，转身就上楼了。”
　　她咬了咬唇:“而且姜小姐送的那套见面礼连个品牌都没有，这是不是她随随便便买的送给我，也是，我的出身也不值得姜小姐费心思挑选礼物。”
　　叶非听到她没被欺负这才松口气，又听到女孩这话，他抿紧了薄唇:“姜小姐从小锦衣玉食惯了，有些傲慢也很正常，大不了以后我们少来姜家，过好我们的小日子就行。”
　　……
　　另一边屋内，姜稚月回来急忙打开电脑。
　　【赵雨阳:姜姐！你让我一直调查陆氏私下做的那些事情已经有了些眉目。】
　　【陆氏旗下的很多软件都有吞没使用者资金的行为，比如最近很火的陆陆娱乐直播平台，他们的收益不透明，明明合同上写着打赏礼物五五分，但实际上主播真正显示的打赏却少了一半。】
　　【再比如陆氏旗下的手游，他们会故意不小心插入一个很小的广告，而且没有关闭选项，玩家只能强迫看完，但因为只有几秒，也没人反应，而陆氏会从中谋取利益。】
　　姜稚月食指敲了敲回复:
　　【好，但这些还不够，我要陆氏这些年背后做的所有小手段，足以一击致命。】
　　同时，她把赵雨阳发的这份资料传给了姜父:【爸，把这个发出去。】
　　就以这件事作为姜氏对陆氏正式宣战的开端。
　　这几件把柄虽然不能对陆氏造成什么致命打击，但品牌的口碑却十分重要，一旦产生了什么负面新闻，网友们心里上就会产生抵触。
　　一件两件不算什么，可在第三次，人们对这个品牌就会彻底反感，品牌口碑染上了污点，再想挽回可就难了。

第111章 陆氏小危机
　　很快网上关于陆氏集团黑幕的新闻铺天盖地席卷而来，一下就爬上了热搜榜第一。
　　当网友们看到那些隐藏下的资金流动数额都震惊了。
　　【天啊！前段时间落落主播公开她每场直播收入，我当时以为已经很高了，没想到竟然还有一半被陆氏吞了，这还只是一个二流主播一天的收入，陆陆平台那么多的主播，一天黑心昧下的钱该有多少啊。】
　　【心疼我家寒暄哥哥，他一天才赚几百块钱，竟然还被陆氏吞了一半，你们陆氏也太过分了，非把薅羊毛发挥极致是吧。】
　　【卧槽！老子就说怎么每次游戏打到尽兴总是按错进广告，当时一怒之下狠拍了自己右手两巴掌，是我误会右手了。[哭唧唧.jpg]】
　　【话说，这些新闻的源头竟然是姜氏旗下的账号先发布的，这两家公司是要宣战吗？】
　　【＋1，我已经隐隐嗅到火药味了，坐等大瓜落下。】
　　这些黑料是一下子被爆出的，之前一点风声都未传出来，打了陆氏一个措手不及。
　　此时的陆氏集团大厦门口已经围了一群网红，几人后面拉着横幅让陆氏给个说法。
　　“各位网友们好，我现在已经联合了陆陆平台几大网红一起来了陆氏讨要说法，现在陆氏高层却一直避而不见。”
　　一个女网红举着直播杆，透过镜头，网友们能清楚看到陆氏门前的混乱局面
　　门前站着十几个黑衣保镖，一个个面无表情的和前面的网红记者们对峙，气氛剑拔弩张。
　　而陆氏大楼内，陆淮之此时坐在办公桌前，面前的电脑上正是这个主播的直播间。
　　“陆总，咱们现在怎么办。”李秘书抹了把额头上的汗问道。
　　心里这个苦啊。
　　陆总没回来前公司风平浪静，他天天早七晚八，回家就是老婆孩子热炕头。
　　小日子过的有滋有味，腰上游泳圈都多了一层。
　　陆总一回来他就身兼数职，一会当育婴保姆给三个多月大的小少爷讲金融学知识，那边在夫人和总裁感情甜蜜时，他还得来一句:“很久没见少爷笑的这么开心了。”烘托气氛。
　　陆总回来不过几天，他好不容易养出来的那点肉也没了，发际线又推后一大截，头发撩起来那脑门真是亮的发光。
　　陆淮之冷笑一声:“这些网红可都是和陆陆平台白纸黑字签订的十年合同，合约期间他们是不允许去其他平台准直播的。”
　　“告诉他们若是在闹，合约期间陆陆平台将会封杀他们账号，识相的就老老实实回去，若是没有陆陆平台的扶持，能有他们现在的知名度吗？我们收取点报酬怎么了。”
　　李秘书应下，又小心翼翼的问:“那手游里插入的广告要不要删除，很多玩家现在都很反感，若是不删除怕会引起玩家的抵触。”
　　别小看这几秒钟广告，一个人点进去引不起任何风浪，可陆氏旗下手游玩家包含世界各地，每天在线玩家将近两千万。
　　而这样的手游陆氏旗下足足有十多个。
　　哪怕一人一毛钱一天陆氏收入都是一笔不小资金。
　　“为什么要删。”陆淮之好像听到了什么笑话轻蔑道:“现在国内爆火的几款手游我们陆姜各一半，这些人早对游戏如痴如魔了，他们也就嘴上说一说摆了，都是群没脑子的家伙，怎么可能忍住不打开游戏。”
　　李秘书张了张口，想说这样不解决问题的态度不妥，但见男人那焦躁的神色，最后还是什么都没说退了下去。
　　陆淮之直接起身穿好外衣，从后门大步离开。
　　许橦夕又怀孕了，这胎还是三胞胎，她最近总是想到念念，情绪十分不稳定，他本都不想来公司的。
　　心中越发恼火，只觉得公司这些人都是废物，这么点事也要他亲自处理，
　　……
　　“姜姐，那些网红突然都不闹了，陆氏也没给这件事任何反应，，我们这是不是白费功夫了。”电话那头的赵雨阳烦躁说道。
　　姜稚月轻笑一声:“怎么会，这事不了了之在我意料之中，这些网红都是普通人，若真去起诉陆氏，这官司没有个一年半年根本完事不了。
　　“而他们也就和陆氏彻底闹翻了，在官司期间他们一直不能去别的平台直播，网络上的新人层出不穷，真这么耗下去，他们就算赢了，人气也没了，我这次只是要给网友们心底留下这件事的痕迹，当陆氏在出现黑料，这些一堆积起来，这个公司的口碑也就毁了，人们都会下意识抵触。”
　　旁边的池闻璟这时低声说:“小姐，换右手拿手机。”
　　姜稚月听话的换成右手，同时把左手伸到男人面前。
　　此时右手手指上那鲜艳的浅粉色指甲油已经烘干了，女孩圆润的指甲上此时泛着莹莹水光，十分温柔漂亮。
　　池闻璟一手撑着女孩的手，低头垂眸用另一只手认真的给女孩涂抹指甲油，唯恐有什么瑕疵。
　　电话那头的赵雨阳自然也听到了这话，他嘿嘿笑了两声:“行姜姐，那挂了吧，不打扰你和池哥了，咱们晚上见。”
　　姜稚月听到那头的忙音，无奈的摇摇头:“这小子性格倒是越发开朗了。”
　　池闻璟已经涂好了最后的小拇指，闻言轻笑:“也就是隔着手机，一见面还不是动不动就脸红。”
　　说话间，已经将女孩白皙的手放到烤灯下。
　　姜稚月感受到上面灼热的温度，手指忍不住轻轻动了动:“下个月初二叶非和欣言就要举行婚礼了，叶非身边一个亲人都没有，我爸妈想作为男方这边亲戚和女方父母见面商讨下婚礼细节，叶非也同意了，但t欣言却拒绝了。”
　　说到这，她微微皱眉:“听说就连叶非都没见过对方父母，我知道这是人家自己的事情不该多管，可这马上要结婚了，连父母都没见过总感觉有些不靠谱。。”
　　姜家亏欠叶非，姜稚月希望他以后能过的幸福，真的不想他受到什么伤害。

第112章 姜家晚宴
　　“莫要忧心了，大不了以后我们看顾着叶非些，也不会出什么事。”池闻璟温声安慰道。
　　姜稚月也觉得有道理，于是也不再纠结这件事。
　　晚上时，姜家别墅久违的热闹，姜父姜母今天也是早早的就回来了，所有人围着圆桌而坐。
　　“林染，你们两这是……”姜稚月看着牵手而坐的二人，眼神戏谑。
　　苏林染被看的脸颊一红，想抽回手，赵雨阳却死死攥住，摸了摸后脑勺，咧嘴一笑:“姜姐，我和林染姐在一起一个多月了，一直没找到时间告诉你。”
　　“啧啧啧……”白蔷薇摇摇头，一脸感叹:“这小子看着一脸单纯，没想到不声不响就把我大老板给挖走了。”
　　姜稚月也很诧异，二人相差了八岁，没想到竟然发展成了姐弟恋。
　　这时楼上的简欣言和叶非走了下来，二人坐到了姜稚月对面。
　　白蔷薇脸上的笑一下子就淡了，垂下眸子，她还记着上次的事，如果不是稚月今晚相邀，她真不想看到这一对。
　　“蔷薇姐。”简欣言这时却站起身来，顿时所有人视线都集中到了她的身上。
　　她抿了抿唇:“上次是我误会你了，我给你道歉。”
　　说罢，将杯里的酒一饮而尽。
　　白蔷薇对她的道歉很意外，但见她都这么说了，也举起手里酒杯:“没事，这件事就翻过去。”她也将杯子里的酒水一饮而尽。
　　姜稚月笑着出来打圆场:“以后大家都是朋友了，有什么误会今天说开了就好，大家吃饭吧。”
　　她既不想委屈白蔷薇，也不想让叶非难做，自然得出来当这个和事佬。
　　清香诱人的锅底“咕嘟咕嘟”冒着热气，众人都吃的很尽兴，不时欢笑说些趣事。
　　简欣言垂下眸子，只觉得这清汤的火锅口味寡淡，她吃了几口，就不太想吃了。
　　“怎么了。”叶非立刻注意到了，低声询问:“是不是不习惯这么多人，那我帮你夹一些放到碗里吧。”
　　“我想吃麻辣的火锅。”简欣言拉了拉他的袖子，委屈巴巴的看向他:“你知道我喜欢重口味的，我吃不习惯这么寡淡味道。”
　　其他人也注意到了他们这边，姜稚月温声开口:“欣言，怎么了吗。”
　　简欣言没说话，就那么可怜巴巴看着叶非。
　　叶非抿了下薄唇，心中有些恼怒，欣言来姜家也有半个多月了，她喜欢重口辣口管家肯定知道。
　　可今晚的调料也都是清淡的，而这都是姜稚月安排的，这也说明姜稚月甚至没了解过欣言的喜好。
　　“欣言喜欢吃辣锅，她在家被我宠坏了，一时有些吃不惯清锅。”他声音有些淡了。
　　原本融洽的氛围有些僵硬，白蔷薇这几个熟悉姜稚月的人都知道她身体不好，吃不了太油腻辛辣的东西。
　　大家聚会也下意识偏向她，都是选些清淡口味，所以是真没想过现在多了个人口味会不习惯。
　　姜稚月是因为池闻言这次受的伤太重，医生也特意叮嘱了半年内不要碰这些重口味食物。
　　她自然就下意识排除了那些重口味食物，这的确是她没考虑周全:“抱歉，是我没考虑周到。”
　　说着姜稚月吩咐:“管家爷爷，麻烦在重新开一个麻辣锅。”
　　不一会，管家就又在桌子上加了一个单独的麻辣锅。
　　这次十分周到的又把所有配菜都重新拿了份单独放到了简欣言面前。
　　“叶非，姜姐姐是不是觉得我太矫情了。”简欣言看着前面聊的热闹的几人，捏紧手里的筷子，委屈巴巴的开口。
　　叶非也注意到了，他眉头皱起:“没事，是她作为主人没顾全好每个人，这才让你受委屈了。你不过是提出自己的要求，哪里矫情了。”
　　而这时姜稚月将手里的葡萄酒给每个倒了杯后，又特意问一句:“欣言，你是喝葡萄酒还是喝其他果汁。”
　　简欣言眼眶刷一下红了:“姜姐姐，你是不是觉得我很麻烦，你不用特意顾忌我的，你们喝什么吃什么我都一样就好。”
　　说着说着眼泪就流了下来。
　　姜稚月被她这弄的措手不及，手里的葡萄酒还拿着，不明白自己怎么把人弄哭了。
　　“我没觉得你麻烦啊。”她有些头疼:“这葡萄酒浓度很高，我怕你喝不习惯。”
　　白蔷薇冷哼一声，翻了个白眼:“可不就是矫情吗？”
　　“蔷薇……”苏林染皱眉拉了拉她的袖子，不赞同的摇摇头。
　　她们都知道叶非对姜家的恩情，没必要让姜稚月为难。
　　“你再说一遍！”
　　叶非刷一下站起身，满眼怒气的看向白蔷薇，他脸上那些坑坑洼洼的粉嫩疤痕因为怒气而显得越发狰狞。
　　白蔷薇被他突然的怒吼吓一跳，脸色顿时有些白了，旁边的张昊眉头一皱，不悦的看向叶非:“你吼什么吼，一个大男人有话不能好好说吗？”
　　他伸手轻轻拍了拍女人的后背:“这么大的人了，胆子这么小。”话说的嫌弃，动作却很温柔。
　　叶非也反应过来自己反应过激了，他压下火气:“抱歉，既然这饭都不是诚心邀请欣言，我也不参加了。”
　　说着转身拉起女孩:“我们上楼吧。”
　　简欣言眼里闪着泪光，委屈的点点头，跟着男人回了楼上。
　　留下的众人被这一闹也没心情说笑了，姜成远叹口气:“蔷薇啊，你多担待些，别和叶非计较，他自从受伤后，心思就很敏感，有些自卑。”
　　“而在他最无助黑暗，急需要一个人拉他一把时，简欣言这时候出现了，是以他会紧紧抓住这丝温暖，也就对欣言百依百顺。”
　　“伯父放心吧，我心眼没那么小。”白蔷薇不甚在意的摆摆手，随即招呼:“我们接着吃，这可是咱们大家时隔半年第一次聚一起，别因为别人扫了兴。”
　　等吃完后，姜稚月亲自送几人回去，她拉着白蔷薇的手:“抱歉啊，今天闹这么不愉快，你放心，以后我不把你和简欣言聚一块了。”
　　白蔷薇撅起嘴:“知道姐妹我可是为了你才忍着没发脾气，不然我非得掀了桌子不可。”
　　让她不舒服，谁都别舒服。
　　“是是是，委屈你了。”姜稚月笑着拉着她的手:“大不了等你和张昊结婚时，我多随些礼。”
　　“谁和他结婚。”白蔷薇皱眉:“我跟他那次后就没什么了，一直保持纯洁的艺人和经纪人关系。”
　　“他，不合适吗？”姜稚月有些疑惑，她看吃饭时，张昊一直给她夹菜，照顾她。
　　闻言，白蔷薇眼神黯淡一瞬:“他是家里独生子，我不会生孩子，也不想生，他不能为我妥协，我也不会为他妥协。”
　　上辈子她被厉斯辰送到了拍卖场，受到了非人折磨，怀孕……流产，一直重复这个流程四次，直到最后死亡。
　　想到那些记忆，白蔷薇眼中闪过丝恐惧，垂着的手微微颤抖，她这辈子绝对不会生孩子。

第113章 心悦
　　姜稚月回到房间，脸上的笑容就消失了，她一把扑到男人怀里，声音委屈:“池闻璟~”
　　什么话都不用说，仅仅是这种娇软的语气就让池闻璟心一软，弯腰一把抱起女孩走向床边。
　　“若是不喜欢她们，咱们搬出去住。”池闻璟屈起一条腿，依靠着软枕，垂眸温柔的抚摸女孩头发。
　　姜稚月脑袋枕在男人大腿上，被这股清冽的雪松香包围，今天的疲惫仿佛都得到了缓解。
　　她眼眸眯起，歪头伸出双手搂住男人的窄腰，仰头和男人对视:“先算了，现在搬出去简欣言又该多想了，再有一个多月他们结婚后，叶非也不会在留在姜家。”
　　姜稚月都觉得自己脾气越来越好了，这若是刚穿书那会，像简欣言这种作妖的她是一巴掌一个。
　　但谁叫他们欠叶非啊。
　　只是这恩情也有还完的时候，希望叶非不要因为简欣言把姜家对他的愧疚消耗完。
　　“对了，陆淮之也回了华国。”姜稚月想到这眉头就皱起，真晦气，去哪都有男女主。
　　池闻璟低头在女孩白里透红的脸颊上亲了一口，低笑:“陆氏最近似乎想拓展网购这个领域，最近新弄出个陆少少软件，说是拿最低价格买同等质量商品。”
　　姜稚月也听说了这事，她疑惑道:“他们那个平台东西真的是物美价廉吗？”
　　想着她伸手在床上四处摩挲，终于摸到了自己手机，她点开应用商店，上面最显眼的位置就是陆少少软件广告。
　　姜稚月嘴角上翘，挑了挑眉，看来陆氏很重视这个软件，这广告费怕是就没少出。
　　她点击下载，进度t条很快满格，点开软件进去，随意浏览下感觉和以往用惯的那些网购平台差不多。
　　池闻璟下巴搁到女孩头顶，一起垂眸看:“陆氏这个想法很不错，只是若想真的在国内站稳脚步怕是没有个五，六年是不可能，这得面临各种问题。”
　　“你说我们要不要也弄一个类似软件和陆氏打擂台？”姜稚月眼中闪过丝玩味。
　　池闻言猜测的不错，原文中陆少少这个软件耗费了五年半的时间才彻底在其他购物平台夹击中站稳脚跟。
　　创业最初遇到了各种麻烦，陆淮之几次甚至想放弃这个软件。
　　但最后还是坚持下来了，而成果也显而易见，陆少少一骑绝尘成了中下层最常用的购物软件，把现在华国最出名的几个购物网站都给比了下去。
　　看着怀里女孩眼中闪过的狡黠，池闻言眼中皆是纵容:“想做就去做，这件事交给我吧。”
　　姜稚月颔首，眼睛亮晶晶的看向男人:“好，名字就叫……心悦吧，若是赚到了钱，截止到我们结婚到时候这笔钱全部捐献给孤儿院，就当是报答当年院长养大你的恩情，也让那个你从小生活的地方共同见证我们的幸福。”
　　“小姐……”池闻璟嗓音干涩，他眼中此时宛若缀满的星子，温柔的快要划成水看着女孩:“那这笔启动资金和若是赔了我来出。”
　　他以前一个人的时候也不在乎钱这种东西，每次出任务，其他国家感谢送的东西都是无法用价格估算。
　　但他都没动过，全用到了零阁平常运转上，平常只靠着做保镖的那些工资生活。
　　但现在他也是有家室的男人了，思及此，池闻璟决定找个时间把零阁属于自己那份资产全都清算一遍，起码不能比姜氏资产少，不然自己岂不真成靠老婆养的男人了。
　　姜稚月并不知道男人思维已经发散到哪里去了，现在只觉得浑身幸福的冒泡泡，十分喜欢现在平静幸福的生活。
　　恩，若是没有男女主碍眼就更好了。
　　想到这，嘴角微微勾起，准备收网了。
　　很快的，姜稚月个人设计师微博账号就官宣了将由个人及其未婚夫一起创建“心悦”平台。
　　并也说明了婚前所赚的盈利皆会透明化公开，最后全部捐给孤儿院。
　　这一波操作，让网友对这个心悦平台顿时有了三分好感，心里也有了印象。
　　【陆氏刚刚推出陆少少这个平台才几天，这姜大小姐紧跟着以夫妻名义也推出个类似平台，这双方是要打擂台啊。】
　　【[冒星星jpg.]我是土狗，我就爱看这种豪门恩怨，姜大小这是不是带着现任找前任来报仇来了。】
　　【不管怎么样，冲着赚钱捐给孤儿院这事，这个心悦我就预约上了，我自己就是孤儿院长大的，现在出来工作了就一直想着给养大自己的孤儿院做些什么，很感谢姜大小姐定会善举。】
　　而此时的陆氏高层正在开会，他们也看到了这则通告。
　　“李秘书，你在给陆总打个电话啊。”一个头已经半秃的中年人看着网上对心悦的一阵好评，眉头皱起:“现在咱们怎么办，让陆总拿个主意啊。”
　　李秘书叹口气，苦涩一笑:“早打过电话了，陆总不接电话，怕是夫人那又出了什么情况，没精力管公司上的事。”
　　夫人刚刚生完龙凤胎不到两个月就又怀了三胞胎，本身就十分危险。
　　医生都建议减胎，只留下一个，可夫人就是哭闹不同意，一直拖到现在已经五个月了，拖的自己身体垮了，陆总天天忙着照顾夫人，哪里有时间管公司啊。
　　这些高层天天对他吹胡子瞪眼的，活像是他不让陆总上班一样。
　　“呵。”一个老古董冷哼一声:“当初老爷子不同意少爷娶那个女人就是对的，你瞧瞧自从少爷娶了她，对公司的事情是越发不上心了。”
　　“可不是，虽然是周氏千金，可现在周氏已经只是个二流豪门了，况且周子轩根本不认这个妹妹，家世根本配不上陆总。”秃头中年人也附和道。
　　心中对这个许橦夕越发不满，若不是她的插入，他们陆氏就会和姜氏联姻，那公司发展起码能加快十多年。
　　“行了，这新悦还没发布呢，说不定就是雷声大雨点小，一个没经商经验的小姑娘能做出什么业绩来，你们也别杞人忧天了，今天就这样吧。”为首一个头发花白老者开口。
　　他明显在这些人中阅历最高，一开口，所有人都停下了议论，恭敬应是。

第114章 心悦上线
　　陆淮之揉了揉眉心，疲惫的从病房走出来，这才有时间看手机。
　　在看到来自李秘书那五通电话时，他眉头微不可察的皱起，走到窗边拨通了回去。
　　电话那头很快接通，李秘书急切声音传来，当听完是什么事情后，陆淮之不屑的冷笑一声:
　　“不用管，若是这个心悦是姜氏推出来的我还得谨慎些，可姜稚月根本一点金融知识都不懂，至于那个池闻璟……”
　　想到那个人，池闻言眼神就阴沉了一瞬:“都不是擅长商业的，况且我们已经抢占了先机，他们在上市效果会大打折扣。”
　　此时还在办公室的李秘书听到这话，心里腹诽，陆总哪次都是十拿九稳，最后不都败了吗？
　　当然这话他不能说，他小心翼翼建议道:“陆总，咱们还是谨慎些好，毕竟咱们可在陆少少这个平台耗费了无数心血，更是投入了公司三分之一的资金。”
　　这若是赔了，那整个陆氏都得面临动摇的危机。
　　陆淮之听到这话，微微沉思了一会:“半个月后京都刚好有个商业酒会，到时候很多品牌代表都会去，我到时候谈下几笔高端品牌的合约，有他们的投入，陆少少一定能更加吸引人气。”
　　那头的李秘书微不可察松口气:“好好，我马上给您排出那天时间。”
　　挂断电话后，陆淮之重新进了病房。
　　许橦夕正躺在病床上，她脸颊凹陷，身子却越发瘦削，可那肚子五个月却比别人足月还要大一些，看着格外吓人。
　　“淮之……”看到男人，许橦夕的眼泪又忍不住了，她低头看着自己原本白皙的肚子此时布满了一道道深褐色丑陋的妊娠纹，眼泪越流越凶:
　　“淮之，你是不是也嫌弃我变丑了。”
　　明明怀念念和昭昭时，她的肚子一直白白净净，为什么现在会长这些东西。
　　陆淮之在看到那些丑陋的痕迹时，不适的微微侧头，低声安慰:“没有，你在我心里永远是最漂亮的。”
　　其实心里有些恼怒，为什么偏偏非要生下三个，把她自己折腾成现在这副人不人鬼不鬼的模样不说，他也得天天陪着，公司的事情都已经很久没管了。
　　闻言，许橦夕这才放心，她搂住男人胳膊:“淮之，你对我真好。”
　　她这些天看着自己越发肥胖的身材，发黄的皮肤就心慌，所以到后面哪怕有专门的营养师搭配的饭她也只吃一顿，这才让身材瘦了下来。
　　……
　　很快一个月时间转眼过去，姜稚月这期间一直没出去过，她设计了一百多种小饰品，打算作为心悦前一千名注册用户的盲盒奖励。
　　姜氏就算在有钱，也不能随意挥霍，所以考虑到综合情况，每个小饰品的价格在一千到三千元不等。
　　同时又放出了一千单，每个用户若是拉够一百个用户也可以随机得到一种饰品。
　　还有一些价格低廉的东西，对应的需要拉的人就少。
　　同时，姜稚月联系了很多微商，网红一起在社交平台发布心悦的广告。
　　而只要谁发的广告浏览量达到二十人可以兑换七元钱。
　　七元钱是个很奇怪的数字，对普通人来说看着不多，但也能在小县城买杯奶茶。
　　而等价条件是让二十个好友浏览下心悦广告。
　　最主要是此时是月末，对于月初大肆挥霍，月末啃土的学生，上班族而言那这七块钱还是很弥足珍贵的。
　　于是心悦正式上线这天，网上几乎都被心悦广告占领了。
　　姜稚月还有个好姐妹啊，白蔷薇直接开直播宣传心悦，一直在屏幕前给粉丝们讲解心悦的各种福利。
　　早上八点上线，截止到中午十二点。
　　“姜姐，现在心悦的下载量已经达到了十多万。”赵雨阳看着那直线上升的曲线，语气激动。
　　他这几天一直过来帮忙处理平台上一些问题，以后心悦平台的网络安全也是交给他负责，所以此时的紧张完全不亚于姜稚月。
　　“恩。”姜稚月倒是没什么惊讶的，她是真的一点商业都不懂，可谁叫她是姜家大小姐，单单一个娱乐圈想卖她一个人情就很多。
　　那可都是免费的代言，这些明星的粉丝可不是吃素的，所以说其实心悦没上市就已经成功一半了。
　　想到这，姜稚月叹息，这难不成就是做豪门大小姐的苦？
　　想感受下创t业的艰难都不行。
　　“雨阳，这边的事情就麻烦你了，有什么情况实时告诉我。”姜稚月拍了拍他的肩膀道。
　　赵雨阳摸了摸后脑勺，咧嘴一笑:“姜姐的事就是小弟的事，要不是您的提携，我现在还不知道在哪打工呢，您有需要就说，哪有什么麻不麻烦。”
　　姜稚月颔首，随即出了姜氏，看到等着的车，她微微一笑，小跑着过去。
　　池闻璟打开车门，她一下子窜进去。
　　“心情很好。”池闻璟低笑一声，弯腰给女孩系上了安全带，刚要起身，却被女孩一把扯住衣服领子。
　　他只能双手撑着，垂眸温柔看向女孩，姜稚月“吧唧”一口吻在男人红唇上，笑眯眯:“奖励你事情完成这么好，开车吧。”
　　池闻璟深邃的眼眸暗了暗，突然一把扣住女孩后脑勺，红唇落下……
　　再次开车后，姜稚月微微打开窗户，丝丝凉风吹打脸上，这才感觉脸颊的燥热消散了些。
　　她眼眸似含水一样，怒瞪了眼旁边浑身透着慵懒的男人。
　　池闻璟自然注意到了，嘴角微微上翘，明显心情愉悦。
　　这时包里的手机响了，姜稚月低头掏出来，发现是姜母电话。
　　“喂，妈怎么了。”
　　“月月，你和小池回来了吗？欣言的爸妈一会要过来，我寻思一会一起吃个饭。”电话那头传来姜母温和的嗓音。
　　闻言，姜稚月愣了下，前几天说不见，这怎么又突然要见了:“我和池闻璟已经在回去路上了，马上回去。”
　　电话挂断后，池闻璟开车速度快了些，二十多分钟后到了姜家别墅。

第115章 简家父母。
　　姜稚月一进客厅发现几人都已经下来了，她也拉着池闻璟坐到沙发一起等着简家父母。
　　简欣言却只觉得坐立难安，她垂下了眸子，手不自觉的攥紧了衣袖。
　　“怎么了。”叶非将她死死握紧的手打开，自己与她十指相握，低声哄:“别怕，若是觉得不自在，一会不用说话，我来应付就行。”
　　他虽然没见过简欣言的父母，但他们以前是一个高中的，也多多少少发现她家境并不好。
　　穿的衣服似乎是别人给的，很不合身，一个书包洗的泛白背了三年，很多细节都能看出这点。
　　叶非只以为女孩是窘迫，害怕父母在姜父姜母面前局促做出尴尬的举动。
　　简欣言看着男人紧握住自己那只手，感受到传递过来的滚烫温度，不知怎么的，突然感觉眼眶有些酸涩。
　　以前感到恶心的触感，这一刻却让她无比安心，让她僵硬的身子慢慢放松了下来。
　　而这时，门铃响了，管家过去打开了门。
　　门外站着一家三口，姜父姜母急忙站起身，笑着和对方寒暄:“这就是欣言的爸妈吧，幸……”
　　“哎呦，您就是姜氏公司的董事长啊。”中年女人笑的一脸谄媚，随即拉过来身旁的儿子:“这是我儿子简沫川，他可是名牌大学的大学生。”
　　简沫川第一次面对这种大人物，声音都颤抖:“姜，姜董事长好。”
　　他长的也算是清秀，可是因为高度近视眼睛习惯性眯起，常年熬夜脸色蜡黄，驼背严重。
　　给人一种邋遢卑微的印象。
　　姜成远眉头微不可察皱起，他说话时还是第一次有人敢打断，但面上还是一脸和气:“哦，沫川这么优秀，那欣言这孩子也真是低调，竟然都没说过弟弟是名牌大学学生。”
　　他的本意是打趣，顺势把话题引到简欣言身上，可张桂芳简国荣听到这话，脸色就不好看了。
　　“你这孩子怎么这么自私，自己攀上高枝了，也不想着提携你弟弟。”简国荣当着所有人的面，对着简欣言就是劈头盖脸的斥责。
　　“就是，都跟你说多少次了有什么好事要第一时间想着你弟弟，咱们家的门楣就靠你弟弟撑着。”
　　“姜董姜夫人，我这女儿从小就不懂事，以后你们要是看不顺眼打骂都行，多担待些啊。”张桂芳笑着说道。
　　姜成远和洛雅萍都皱起了眉头，对这话很不适，怎么有父母在别人面前这么斥责自己女儿的。
　　简欣言脸色刷一下白了，垂下了头，她就知道会这样，所以一直瞒着家里叶非和姜氏的关系。
　　只说叶非就是个普通保安。
　　可她这个弟弟不知道怎么发现了，就告诉了父母，这才有了他们登门的一幕。
　　“伯父伯母，欣言懂事又善良，是个很好的女孩。”叶非忍不住反驳，对这话很不舒服。
　　他一出声，张桂芳和简国荣下意识看去，这一看:“哎呦我的妈呀，太吓人了，这么恶心。”
　　张桂芳看着叶非脸上那些增生的粉嫩疤痕，厌恶的后退两步:“姜董啊，这是谁啊，长成这样还让出来，吓死我了。”
　　简国荣也偏过脸，眉头皱起。
　　“爸，妈，你们说什么呢。”简沫川急忙阻止他们继续说，已经注意到脸色沉下的姜父姜母:
　　“这就是姐夫啊，他的脸是救姜董才留下来的疤痕，不是跟你们说过了吗？”
　　闻言，张桂芳叶想起来了，她当时听说叶非脸上留了疤痕，也没在意，谁知道竟然这么吓人啊。
　　她勉强朝叶非笑笑:“哦，是小叶啊，伯母刚刚就是一时没反应过来，你别在意。”
　　简国荣也急忙说:“你阿姨就是胆子小，没有什么恶意，你别往心里去。”
　　叶非此时怎么都无法说出来一句“没事”。
　　他沉默下来，脸上的疤痕他怎么可能不在意，没有人被人当众戳伤疤还能笑脸相迎。
　　场面一时间僵硬下来，气氛尴尬。
　　“爸，妈，咱们吃饭吧。”
　　姜稚月这时笑着说道，目光落到三人身上:“叔叔阿姨也坐了那么久的车，肯定也饿了。”
　　“对对。”张桂芳在看到她那张惊艳的脸时，眼睛一亮:“这位是姜大小姐吧。”
　　她上下打量姜稚月，越看越满意，只有这种女孩才能配得上她的儿子。
　　但又看到了旁边的池闻璟，撇了撇嘴，可惜这姜大小姐眼光不好，竟然和个保镖订婚了。
　　她的儿子可不能娶个二手货，必须娶个黄花大闺女。
　　很快，管家领着佣人上了满满一桌的菜，洛雅萍想着这是女方父母第一次上门，他们算是男方亲戚，
　　所以准备的午膳十分丰盛，桌子上足足108道菜。
　　张国荣和李桂花芳看着面前这些丰盛的菜肴，那些只在网上看过的澳洲龙虾、三文鱼、燕窝……看的咽了咽口水。
　　他们就是个小县城的人，家里一年收入也才十多万，哪里见过这么豪华的菜。
　　这姜家也太有钱了吧。
　　同时心中对简欣言越发不满，自己攀上高枝竟然还敢瞒着家里，真是翅膀硬了竟然想自己去享福。
　　也不想想，要不是他们给她生的这么漂亮，她哪里能勾搭上这么好的婚事。
　　思及此，张桂芳放下筷子:“咱们以后都是一家人了，欣言可是我们家唯一的女孩，我和她爸一直宠着，你们现在要把人娶走，是不是得拿出诚意。”
　　她又一脸为难的看向叶非:“小叶啊，你自己说你现在还这副模样，是不是委屈了我们欣言。”
　　叶非对这话无可反驳，他也觉得自己让欣言受委屈了:“是，但结婚后我一定会好好对欣言，对她百依百顺，请叔叔阿姨放心。”
　　说话间，他握住了简欣言放到腿上的手，朝她温柔一笑:“我绝对不会让她受任何委屈。”
　　简欣言这是第一次认真看男人眼睛，这才发现他眼中的温柔与情愫毫不掩饰，
　　她的心突然砰砰乱跳，好似被这眼神灼烫了一样，微微偏过头。
　　明明还是那张丑陋的脸，但为什么现在她却没有任何厌恶的感觉了呢。

第116章 简家父母2
　　“这些花言巧语谁不会说啊，你得拿出实在的诚意，这才能让我们放心把欣言嫁给你。”张桂芳接受到丈夫的暗示，说道。
　　叶非一想就知道对方要什么了，他抿了下唇:“我父母已经去世了，没给我留什么遗产，我也才工作三年多，京城有套小别墅，没有车，最多能拿出六十六万彩礼。”
　　这真的是他最大的诚意了，这一年多他一直在养伤，也没工作，他也没那个脸皮花姜家给的钱。
　　自己当初救姜董本身就是作为保镖的职责，其实哪怕自己真死了，姜家也不用付任何责任。
　　他不能真仗着姜家心善的愧疚肆意妄为。
　　张桂芳看了眼丈夫的脸色，简国荣摇摇头，她立刻不干了:“我说小叶啊，你怎么这么抠搜，姜家这么大个公司，你就拿这么点钱，哎，我看你对我们欣言的感情也就这么点了。”
　　“我这哪里能放心把欣言嫁过去啊。”
　　叶非脸上闪过丝难堪，他自己都不想花姜家的钱，现在简母这么说，不是让姜伯父伯母给他拿这笔彩礼吗？
　　心中有些恼怒:“姜家多有钱也和我没关系，我不过就是个普通保镖，t也是姜伯父心善才认我做了义子，但我是绝对不会借着这个身份，沾姜家的好处。”
　　听到他这话，张桂芳和简国荣可不干了，他们还想着以后借着姜氏亲家的身份捞好处呢。
　　若是叶非自己和姜氏关系这么疏远，他不就是个普通保镖吗？他们又怎么可能把女儿嫁给他。
　　他们就等着简欣言嫁个富二代，以后还能帮衬沫川。
　　“唉，小叶啊，你现在就是年轻气盛，总有些傲气想自己闯出一片天地。”
　　简国荣一副过来人看晚辈的眼神:“这赚钱哪里那么容易啊，姜董既然愿意提携你，你就好好接受，不然以后有你后悔的。”
　　洛雅萍笑着道:“简先生说的不错，这彩礼我们出，我们拿出五百万。”
　　听到这个数，三人倒吸口凉气，随即眼中流出欣喜……贪婪，都想到以后靠着姜家过上的好日子了。
　　洛雅萍将他们的表情收入眼底，话锋一转:“都是做父母的，一切都是为孩子打算，所以这彩礼最后肯定都要给孩子们你们说是吧。”
　　张桂芳脸上笑容一僵，声音拔高:“钱怎么能给个小丫头片子！”
　　“哈……我们含辛茹苦把欣言养这么大，她嫁人了就是别人家的人了，这钱当然是补偿我们这么多年的辛苦，更何况我们还有沫川，这钱自然得留着给他娶妻，买车买房啊。”
　　洛雅萍眼神有些冷:“你怎么能这么想，儿子女儿不都是你生的，什么叫嫁人就是别人家了。”
　　张桂芳没觉得自己说的有什么不对，她一副你不懂得的模样:“姜夫人，您就是没福气，没能生出个儿子，不然这姜氏肯定也是留给儿子，这女儿嫁出去就是外人了，我这肯定得给儿子谋算啊……”
　　“够了！”一直沉默不语的简欣言突然抬起头，双眼通红看向三人:“你们怎么有脸说什么含辛茹苦把我养大这话，这钱你们竟然也好意思要。”
　　她声音哽咽:“我从小就得让着简沫川，吃的用的都是他不要的，你们甚至都不想让我上高中，还是我靠着奖学金才勉强上完，大学也是一分钱都没给过我，都是我自己赚钱供自己上完。”
　　吼出这些压抑在心中已久的话，她似乎像是被抽干了所有力气，身子一软。
　　叶非眼疾手快扶住了她，眼中都是震惊，还有心疼。
　　这些事他都不知道。
　　他不知道欣言原生家庭竟然是这样，也不知道她是一路受了多少苦才走到如今。
　　姜稚月和池闻璟对视一眼，也看到了双方眼中的惊讶。
　　如此，简欣言养成现在这种性子也能说得通了，从小就被忽视，生活在重男轻女家庭，性子敏感偏激些也很正常。
　　洛雅萍脸已经冷了下来，她也是一个母亲，对自己这唯一的女儿是当眼珠子一样疼爱，甚至为了不委屈姜稚月，她和丈夫都没想过再生二胎。
　　所以她对这对父母这重男轻女的行为十分厌恶，她毫不客气:“你们既然当不好欣言的父母，以后她嫁给叶非也有我们疼，这彩礼到时候我会在婚礼上直接给他们二人。”
　　“管家，送客。”
　　张桂芳三人没想到她说翻脸就翻脸，顿时也火气上来了，叉腰指着简欣言:“好啊，你真是翅膀硬了，敢帮着外人欺负你爸妈了，我真是生了个白眼狼，当初生你时就应该听你奶奶的话给你扔粪坑里溺死。”
　　“哼，我告诉你，这五百万不给我们，你别想拿到户口本，这婚你别想结！”简国荣也怒斥道。
　　简沫川走上前:“爸，妈你们别和姐生气了，咱们有话好好说。”
　　说着看向简欣言:“姐，你瞧把爸妈给气的，他们身体本就不好，万一被你气出个好歹怎么办。”
　　他这出来当和事佬的态度让简欣言更加崩溃，浑身气到颤抖。
　　小时候她会为父母偏爱弟弟而哭闹，最后她一定只能得到一顿打骂。
　　她这个弟弟就会在爸妈打完她后出来一脸急切的安慰她，简欣言那时候还觉得自己的弟弟是偏向自己的，所以后面也默认了把东西都让给他。
　　可现在自己长大了，哪里看不出这人的小心思，真要帮她为什么不选择在爸妈动手前阻止？
　　为什么自己让出去的东西他全收了，没有任何愧疚。
　　“五十万。”
　　这时一道清冽的嗓音响起，所有人都看向了说话的姜稚月。
　　“姜家给你们五十万，把简欣言的户口迁出来，从今以后你们也不要再来烦他们夫妻。”姜稚月淡淡道:
　　“不要讨价还价，你们看到了姜家多有钱，那就应该知道姜氏背景有多强，我们其实根本不想要和你们废话，直接打个电话，也能强制性把简欣言户口弄好。”
　　说到这，她突然笑了起来:“简沫川以后定是要来京都发展吧。”
　　“那是当然了。”张桂芳语气骄傲:“我儿子可是名牌大学先生，以后是要进十强公司上班的。”
　　姜稚月温柔笑笑:“可，只要姜氏一句话，你儿子就别想进华国五百强集团。”
　　以权压人是真实存在的。
　　这些豪门利益交织，员工有的是，都会乐意卖姜氏一个人情。

第117章 简家父母3
　　张桂芳面色变了变，实在是没想到她会以权压人，失声叫嚷:“你，你怎么能这么做，你这是在威胁我们。”
　　她是真没想到，明明刚刚看起来还那么好说话的姜家人，现在却突然变得高高在上起来。
　　姜稚月懒洋洋的靠着男人的肩膀，双手把玩着男人骨节分明的手指:“我就是在威胁你们，识相的话就拿着那五十万安安分分参加他们二人的婚礼，如果在闹最后吃亏的一定是你们。”
　　简国荣的脸色变了变，被一个小姑娘这么威胁脸顿时有些挂不住了，他冷哼一声:“我不跟你一个小姑娘计较。”
　　他看向姜成远:“姜董，这婚姻大事还得咱们这些做长辈的决定，这些小辈什么都不懂，您也别和我家这婆娘计较，她就是头发长见识短，说话难听了些，欣言也是我们亲生女儿，我们肯定也希望她过的幸福啊。”
　　说着说着，他压了压眼角，看向简欣言:“你妈身体不好不能上班，我一个月累死累活就赚那五千多块钱，我和你妈已经年纪大了，这以后的养老不还得靠你弟弟吗？我们可是你亲生父母，你就忍心以后自己享福，让我和你妈跟着你弟弟受苦吗？”
　　简欣言看着父亲那已经发白的鬓角，弯下的背脊，又看到母亲已经布满皱纹的脸，明明心中怨恨她们，可还是无法说出那绝情的话。
　　她张了张口，一时间心乱如麻，不知道应该怎么办了。
　　其实，不管怎么样她爸妈生了她，而且把她养这么大也是事实。
　　姜稚月见她如此态度，叹口气，她实在是不喜欢这种优柔寡断之人，做事总是摇摆不定。
　　她突然有些后悔刚才开口说那些话了，看这样子简欣言很可能心软，这以后说不定还得怨恨自己威胁她父母了。
　　真是吃力不讨好，弄得自己里外都不是人。
　　池闻璟感受到自己的袖子被拉扯，一低头就对上女孩那委屈的眼神，他嘴角微弯，突然起身:“伯父伯母，我身体有些不舒服，让小姐陪我上楼看看。”
　　姜父姜母被他这突然动作弄的愣了下，怔然片刻才反应过来:“你们去吧。”
　　池闻璟又朝着简家人疏离礼貌的颔了颔首，就拉着姜稚月上了楼。
　　张桂芳看着这个厉害的大小姐走来也松了口气，她看这姜家里最不好相处的就是这个姜大小姐。
　　果真是被养的娇纵跋扈，都敢威胁她们这些长辈，这若是在她们那，非得把一巴掌扇过去。
　　简欣言见姜稚月突然走了，眼眶一下子红了，觉得十分委屈，既然都开口帮她了，为什么现在又不管她了。
　　那她怎么办。
　　洛雅萍压下心中的怒火看向她，声音尽量温和:“欣言，这件事怎么处理还得看你的意思，这彩礼你想怎么办。”
　　众人的目光都聚集到了简欣言的身上，她拽紧了叶非的袖子，眼眶泛红:“我，我不知道。”
　　洛雅萍眉头皱起，她一直是那种雷厉风行的人，做事也干脆利落，真的不喜欢像她这样毫无主见，摇摆不定的人。
　　明明刚刚月月已经给了办法，她要是硬气一些，同意了，让父母拿着五十万离开这事就结束了。
　　若是还对这一家三口愧疚，可以等以后斟酌的给点甜头，她现在这模样，不是摆明的告诉她爸妈还有机会得寸进尺吗？
　　简沫川眼神闪了闪，说道:“姐，你以后可就算是嫁入豪门享福去了，俗话说天下无不是父母，爸妈是有些偏心，可没有他们哪有现在的你啊，你不能这么自私，你过得好了起码让爸妈沾沾光吧。”
　　简欣言垂下了头，声音带着哭腔:“我不知道，t我不知道，你们不要问我了……呜呜……”
　　说着说着后面直接哭了起来。
　　叶非连忙把她搂入怀里，低声安慰，随即冷冷看着简家人:“我那六十六万彩礼到时候给你们，再多是绝对没有了。”
　　话毕他起身横抱起简欣言，朝姜父姜母微微颔首，也大步上了楼。
　　简沫川有些恼怒，心中暗恨这个姐姐没用，真是个白眼狼。
　　洛雅萍声音淡淡:“我们还有事要忙，就不送几位了，到时候婚礼再见。”
　　这话的意思很明确了，彩礼的事没有商量余地，一直到婚礼前他们也不会再见面。
　　张桂芳有些不甘，若是以前白得这六十六万她做梦都能笑醒，可有了五百万的珠玉在前，这就有点不够看了。
　　但她见姜父姜母都冷着脸，不再看他们，也不敢开口，只能悻悻然的作罢。
　　管家维持着礼貌的笑容:“我送三位出去。”
　　简国荣只觉得今天实在是太丢面子了，也觉得姜家人太过势利眼，一副高高在上的嘴脸。
　　……
　　楼上
　　姜稚月回来直接去了浴室沐浴，温热的水浸泡身体让她惬意的眯起眼睛，心里的烦闷似乎都消散了。
　　池闻璟在背后帮她捏肩，低声道:“力道可以吗？”
　　“恩，刚刚好。”姜稚月伸手捏了片水里的花瓣，突然说:“我觉得简欣言并不适合叶非，若是他们真结婚了，以后这生活怕是鸡飞狗跳一团糟。”
　　关键是叶非和姜家的关系，简欣言带来的麻烦还会牵扯到姜家，她就有些烦躁。
　　但她也不可能跑去叶非面前说人的坏话，这事情越想越头疼。
　　池闻璟漆黑的眼瞳深了深，语气凉薄:“总归叶非自己选的，这恩情也有还完的时候，以后看情况而定。”
　　他将下巴搁到女孩白皙圆润的肩膀上，低声道:“伯父伯母都不是那种会因为恩情而一味退让的人，在说还有咱们呢，总不会闹出什么大乱子。”姜稚月缩了缩脖子，有些痒，她转头一把搂住男人脖子，仰头亲了上去。
　　池闻璟眼神暗了暗，一把将女孩从水里打横抱起，往卧室而去……

第118章 商业酒会1
　　另一边，陆氏集团会议厅内此时气氛有些紧张。
　　“陆总，这心悦短短几天下载量已经马上要追赶上陆少少了啊。”销售部经理看着屏幕上的曲线，抹了把额头上的汗。
　　李秘书试探性的说:“我看了下心悦的评论很多都是因为两个平台差距不大，但心悦的盈利会做慈善，加上姜大小姐出手阔绰，送出去的东西吸引人，所以用户两厢对比才去了心悦，不如咱们也送点东西做些小福利优惠。”
　　陆淮之看着马上要齐平的数据，脸色也很不好看，闻言他冷笑一声:“姜稚月这是不赚钱，反而往里砸钱就为了和我争这口气，我又不是脑子有病，不赚钱我开发陆少少是干什么？给别人送温暖吗？”
　　一个董事皱眉:“但市场就是这样，用户下载的时候也肯定是选择下载量最高的下载，时间长了若是陆少少和心悦差距太大，只会走下坡路啊。”
　　陆淮之不以为意说:“咱们不是和很多中下层品牌有合作吗？让他们把东西原价卖出去，但是对外宣传打折，就做这个优惠。”
　　“还有，把那些压箱底过时或者有瑕疵的商品让那些合作商低价出售，他们有钱赚，陆少少也有人气了。”
　　一个商人自然是唯利是图，陆淮之只关心最后的结果，至于过程和手段那和他可没关系。
　　哪怕事后事情败露，只要把责任都推给这些商户品牌就行，陆氏这个庞然大物也没人敢反抗。
　　为首的老者皱眉，出声呵斥:“淮之，做生意讲究的就是一个诚信，你这么做事早晚会给陆氏抹黑，品牌信用度若是没了，以后是很难在挽回的。”
　　陆淮之不悦的看了眼他:“三叔伯，你老了，现在根本不是你叱咤风云那个时代了，爷爷既然把公司交给了我，那这些事情就是我说了算，你就不要操劳这些事了，好好享受天伦之乐吧。”
　　老者被当众下脸脸色很不好看，但他不能见陆氏走向错误方向而不阻止，还是好声好气道:
　　“我知道陆总不爱听我这个老头子说话，但我和你爷爷一起经历了多少风风雨雨才把陆氏发展到如今，我总是盼着陆氏越来越好，总不会害您的，您听我一句劝，我们就踏踏实实保证陆少少平台的质量，早晚会在国内站稳脚跟。”
　　他说的情真意切，句句都是为了陆氏着想，若果是以前的陆淮之或许会听进去，可现在烦躁不行的陆淮之根本听不进去:
　　“好了，我是陆氏的总裁难道还会害陆氏吗？爷爷都完全放心把陆氏交到了我手上，这也证明他信任我的一切决定，这件事就这么定了，散会。”
　　留下最后一句话，陆淮之也不再管他们，自己起身往会议室外走。
　　橦夕这几天有早产的迹象，越到临产期，她反而越发想念念了，现在天天哭闹找念念。
　　陆淮之每天哄她就焦头烂额，好多天没睡好了，此时脑袋都是混沌的。
　　看着他走远，老者怒拍了下桌案:“你们瞧瞧他现在像什么样子，刚才开会我看他都快睡着了，这些天公司也不来，来了也是草率的处理工作，然后又急急忙忙回去，那个女人就那么重要吗？值得他抛下这么偌大个陆氏不管！”
　　其他人也有些不满陆淮之最近的态度，有人提议道:“三叔公，你把这件事回老宅和老爷子说一下吧，在这样下去我看陆氏早晚要被他带着走下坡路。”
　　“是啊，虽然说那姜大小姐不懂金融，但这做事最忌讳的就是轻敌，这陆总现在就是这样，我看早晚要翻车。”
　　李秘书听着这些高层你一句我一句的批判陆总，额头上冷汗都不断落下。
　　他现在就是古代皇帝跟前那太监，皇帝一有什么事，这些人就来怪他没有起到督促责任。
　　果然，下一刻就有人对准了他:“李秘书，你平时多劝劝陆总不要总沉迷于情情爱爱，你可是陆总身边最得力的秘书，你……”
　　众人一人一句，李秘书感觉自己都要被唾沫星子给淹死了。
　　……
　　姜稚月看着手里的黑色贴金邀请函有些诧异:“这是华国商业酒会的邀请函吧，竟然给我发邀请？”
　　这个酒会是三年一次，里面邀请的人无不是商业中作出卓越成绩的成功商人，就是姜父那个级别才能参加。
　　她这个连基础术语都看不懂的商业废材怎么还被邀请了？
　　池闻璟踩着拖鞋走过来，头发还湿漉漉的贴着额头:“零阁收到了几份，我就让他们送过来了，不是都有心悦了吗？去看看总不会是坏事。”
　　姜稚月“哦”了声，踮起脚尖在男人眼尾处亲了口，眼冒星星:“谢谢男朋友啦。”
　　池闻璟漆黑的眼瞳如同缀满了星河，温柔宠溺。
　　而姜成远自然也收到了这份邀请函，当他听说女儿也要去时很惊诧:“月月也去？”
　　“恩。”姜稚月拉着男人坐到沙发上:“到时候我就跟在爸你身后，主要是去开开眼界，我还没去过这种隆重庄严场合。”
　　到时候市长和其他各行代表性的人物也都会出席，这和以前参加的什么宴会都不一样。
　　“好。”姜成远颔首:“到时衣服不要穿的太过华丽，让你妈妈帮你挑合适的着装。”
　　而这时楼上的叶非和简欣言也下来了，看到姜稚月，简欣言垂下了眸子。
　　几人都落座后，管家带着佣人把菜端上来，姜母今晚还有个工作要处理，所以没回来。
　　餐桌上的气氛有些微妙，姜稚月只自顾自的和池闻璟低声说着话，姜父只能作起活跃气氛的人。
　　叶非放下叉子说:“伯父，明天收拾一下我准备和欣言搬回我们房子住了。”
　　他一开口，压抑的气氛终于有些缓和，姜成远惊讶:“不是说好了以后就把这当自己家吗？你那个别墅离市区有些远，太不方便了。”
　　“不用了，住在这欣言不习惯。”叶非淡漠说道，目光隐晦的看了眼姜稚月，想到了欣言的哭诉。
　　他也觉得姜稚月似乎对欣言有敌意，态度很不友好。
　　他自然是不想让欣言受委屈的，但也不会恩将仇报忘记姜家的善，是以觉得搬出去互不打扰才是最正确的选择。
　　姜稚月自然注意到了他这一眼，心里没什么感触，既然这个姐弟关系处不好，她也不会强求。
　　而简欣言则是一直低着头，也不知在想什么。
　　这件事于是就这么几句话定下了，没有引起任何波澜。

第119章 商业酒会2
　　此次商业酒会在京都最大的酒店展开，会一直持续一周，也是提供给每个商人的一次经验交流机会。
　　姜稚月穿着一袭白色长裙，头发也扎成了个丸子头，脸蛋白净，只t是上了口红看起来更有气色。
　　她挽着姜父的胳膊，脸上挂着得体的笑容打量四周，来来往往的人大多数都是功成名就的中年人，偶尔几个二十出头的也都是跟在长辈身后见世面。
　　陆淮之在商业上的天赋的确可以称得上是天才，年仅二十八岁已经完全掌控陆氏。
　　其他公司的同龄少爷千金不是整天吃喝玩乐根本没放心思在公司上，就是还需要长辈在身后看顾着的阶段。
　　“姜老哥，这是你……女儿吧。”一位约莫五十多岁的中年夫妻走了过来，笑着看了眼姜稚月:
　　“上次这孩子订婚宴我们正巧在国外赶不回来，网上看已经很出色了，没想到现实一看更是出落的漂亮啊。”
　　挽着他的中年女人也笑着说:“真羡慕姜董姜夫人生了个这么漂亮的女儿。”
　　谁都喜欢别人夸自己家的孩子，姜成远也不例外，他笑着谦虚道:“哈哈哈……哪有，这孩子被宠坏了，脾气差着呢。”
　　他看向姜稚月介绍道:“月月，这两位是优团外卖的创始人，你叫齐叔叔，和文阿姨就好。”
　　姜稚月声音娇软的喊人，眼神弯起成了月牙形，哪里有一点姜父说的那脾气不好的样子，分明看着乖巧的不得了。
　　年纪大了就越发喜欢这种漂亮又乖巧的晚辈，二人也很是喜欢姜稚月，就不勉多聊了些，齐董问:“听说，月月和未婚夫一起办了个叫……叫”
　　“心悦。”姜稚月善解人意的说着。
　　齐董事长笑笑:“对，我也看了下你们这个软件的下载率，以及一些其他情况，目前来看还是不错，但你们这既然说要物美价廉，那这相对的用户群体就会偏中下层一些，这产品价格低了，但这质量和正品一定要保证啊。”
　　姜稚月都仔细听着，知道这都是人家半辈子的经验，别人想听还听不到呢。
　　“不知我们心悦有没有荣幸和优团合作。”她亲自倒了两杯酒给二人依次递过去，笑着道:“我有个想法，也请齐叔和文姨帮我看看能不能实行。”
　　文姨温和说:“这创业讲究的就是一个把握住机会，敢想敢做，有什么想法就说说看，有我们和你爸这三个老家伙给你把关，总不会出什么纰漏。”
　　姜成远也好奇自己女儿又有什么想法了。
　　姜稚月条理清晰的把想法说出来:“我想做一个网上超市，但又和网购不同，在每个地方选择一个固定地点，第二天就能把货送过去。”
　　“现在优团已经遍布了全国各地，只要不是特别偏远的山区就都能送到地方，我觉得这个想法的实施率还是很高。”
　　她有这个想法已经很久了，主要是考虑到心悦的用户大多数是中下层，而很多人或许在小县城，家附近并不能买到很多需要的东西。
　　网购时间又要很久，是以选了这个择中的办法，让优团外卖去送到附近。
　　闻言，三人都有些惊诧，齐叔和妻子对视一眼，都看到了双方眼中的新奇，这个想法的确很新鲜，目前在市场上并没有这个方案。
　　倒是可以先选择几个县城试一试。
　　“好。”齐叔笑着说:“但我也需要看见成效，我们可以先小试牛刀一下。”
　　姜稚月颔首，她也是这么想的，于是几人又围绕着这个话题谈论起来。
　　而另一边，陆淮之此时也正在和几个大品牌代表人商谈合作。
　　“陆总，我们和买好物已经合作了五年了，我们若是突然要和陆少少合作，这有点背信弃义太说不过去了。”负责人苦笑着。
　　现在这陆少少，心悦非弄什么好物低价，这不就是和一直主张大品牌高质量的买好物打擂台吗？
　　有种剑拔弩张的感觉。
　　而且如果不是因为这个陆少少是陆氏旗下的平台，他们这些高端品牌是根本不屑去看一眼的。
　　这不是拉低他们的档次吗？
　　心中也还是更偏向于一直走高端风的买好物，用户也都是上层阶级，这赚的也多。
　　陆淮之也是个商人，还是个天赋异禀的商人，怎么可能看不出这些人的小心思呢。
　　他在心中冷笑一声，面上却是一脸温和:“你们在买好物上架是需要支付很大笔平台费用的，我可以在三年内把这些都免费，不管陆少少发展成什么样，三年内都做数，你们不会有任何损失。”
　　听到这话，负责人眼神闪了闪，这个条件的确是够诱人了，他其实对这个陆总还是很看好的，起码这几年陆氏在他的带领下已经隐隐和姜氏持平了。
　　但……
　　负责人微微一笑:“可以，但我还要一年内你们平台最大的广告曝光率。”
　　陆淮之眼神沉了沉，这胃口还真是大，也不怕撑死，他嘴角勾起冷冷弧度:“好。”
　　他可以给，就是不知道这品牌能不能接住这么大的热度了，这捧的越高，若是出了一点瑕疵，那摔下来可就是万丈深渊。
　　反正出问题了消费者找最先骂的也是这个品牌，陆淮之只是借着这些大品牌的名声撑起陆少少的知名度罢了。
　　“陆总，好久不见了。”这时耳边突然传来一个男人的声音。
　　陆淮之微微蹙眉，觉得这声音有些耳熟，好像在哪里见过，他寻声看去。
　　在看到那张熟悉却不该出现在这里，甚至不应该出现在华国的人时，他脸色沉了下来。
　　祈言灼穿着一袭宝蓝色西装，嘴角含笑，可眼中却毫无温度:“怎么，我竟然还能出现在华国甚至来了这种成功人士才能来的酒会很惊讶。”
　　那负责人看到他眼睛一亮:“祈总，您竟然也来这了，幸会啊。”
　　“祈总？”陆淮之拧眉，这人不就是一个酒店的老板吗？
　　而且当初他让李秘书收购了那家酒店，甚至让人把祈言灼打了一顿扔出国外，他是怎么回来的。

第120章 商业酒会3
　　“我看二位应该是认识啊，陆总不知道吗？祈总就是华茂大厦的幕后东家，更是现在很火的女性品牌True Love的老板啊。”
　　负责人虽然奇怪陆淮之的态度，但还是开口介绍了一遍。
　　陆淮之面色变了变，他当然知道华茂了，那是京都最大的商场，他当初一直让人打听东家是谁，看看能不能将其收购了，可一直没找到。
　　而这“True Love”是最近半年才从国外引入国内的品牌，算是女性品牌的一匹黑马。
　　最主要的是这个女性品牌背后的设计师是姜稚月！！
　　祈言灼露出微笑，伸出手，意味不明:“我们当然认识了，当年还承蒙陆总的照顾，我才有如今的机遇。”
　　他当初被打的送出国后，本来想直接暴露自己华茂少东家的身份，可一个华茂太过势单力薄，根本不是陆氏的对手。
　　祈言灼那时心中不甘、屈辱，他竟然像条狗一样任人欺凌，还不能还回去。
　　而就在这种时候，他突然接到了一个跨国电话，来自姜家。
　　姜稚月。
　　这个他熟悉却又陌生的大小姐。
　　而后他一手创立了“True Love”品牌，背后又有姜稚月这个设计师撑着，很快就在国外有了一席之地。
　　卧薪尝胆一年半，他总算是可以光明正大再次站到陆氏大少爷的面前了。
　　陆淮之眼神沉了沉，嘴角却也扬起，伸手握住:“不用客气，以后也会多多照顾的。”
　　他语气故意拖长，意味不明，二人眼神对视，都看到了双方眼中的冷漠冰冷，手一触就分。
　　那负责人在迟钝也察觉到了这二人间气氛的不对劲，他默默退后不说话。
　　陆淮之嘴角上翘，眼中透着讽刺:“我妻子怀的三胞胎马上要生了，到时候办满月宴祈先生也一定要来啊。”
　　祈言灼眼神黯淡了一瞬，但很快恢复了平静:“这是当然，毕竟我和许小姐也算是朋友，自然要来参加。”
　　二人你来我往，笑里藏针，互相试探。
　　等从酒会出来后，陆淮之脸色沉冷了下来，上车后冷声说:“李秘书，当时你怎么办事的，他今天为什么还能好好站在这！”
　　驾驶位上的李秘书小心翼翼说:“这，这当初的确按照您的吩咐打断了他一条腿，这怎么没事可能是在国外治好了吧。”
　　他垂下了眼眸，掩盖住眼中的慌乱，他当时是做了些手脚，实在是没忍心毁了一个人的未来，让人下手的时候也用了巧劲，后面养养就能恢复。
　　李秘书当时想着反正祈言灼也不会在出现在陆总面前，腿好了陆总也不会知道，可没想到他竟然回国了。
　　他有些害怕的攥紧了手，后背已经渗出了冷汗。
　　陆淮之眯起眼睛盯了他一会，许久在李秘书快要顶不住主动交代的时候，终于听到他开口了:“下次我不希望你再把事情办成这样，否则这秘书位置你也不用当了。”
　　李秘书松了口气，连连应是，这件事总算是过去了。
　　……
　　姜稚月看着面t前许久不见的人有些诧异:“周子轩，你也来了。”
　　已经一年多没见的周子轩也就是现在周氏的总裁坐着轮椅被人推了过来。
　　他整个人的气质都成熟了很多，眼中没有了当初的亮光，只剩下深沉的浓墨。
　　“姜小姐，好久不见了。”周子轩冲她微微一笑，经历过一年多的人情冷暖，他更是感激当初姜氏的帮忙。
　　若不是姜氏，等他苏醒后，怕是周氏早已经不复存在了，虽然现在已经滑落到了二流集团，但他已经很感激了。
　　“恩。”姜稚月递过去一杯红酒:“最近怎么样。”
　　周子轩接过来，和她碰了一下杯子，习惯性的仰头一饮而尽，喝完才反应过来，姜稚月不是那些需要他低声下气讨好的合作商。
　　他嘴角无奈露出丝苦笑:“真的是不当家不知柴米贵，以前有父亲撑着，我只需要在旁边协助公司，当时还真以为自己很优秀，可现在整个周氏要我一个人顶着，这才知道运营这么大一个公司有多难。”
　　姜稚月对此并不能感同身受，只能做个倾听者，姜氏以后可以让池闻璟去管理，她是不可能管好这么大个公司的。
　　“姜小姐，我这次来是想和你们心悦合作。”周子轩说着。
　　姜稚月挑眉:“怎么合作。”
　　周子轩说:“周氏最近想打造一款国产品牌手机，现在已经进入初步内测阶段，我可以拿出五十台手机作为心悦抽奖的奖品，正好也可以让这些用户帮忙做些内测报告。”
　　“自然，到时候需要心悦帮忙宣传我们这款品牌手机，最大的广告曝光率我们要了。”
　　姜稚月微微沉思了一会儿:“好。”心悦最大的广告现在是宣传的她的设计饰品，给出去也很简单。
　　“呦，这不是周总吗？”这时一个青年走过来，身后跟着两个保镖。
　　周子轩在听到这个声音时，眉头就微不可察的蹙起了，声音冷淡:“能在这里碰到张大少，也是缘分。”
　　为首青年约莫二十五，六岁，容貌端正，也算是长的不错，可惜和周子轩一比就差了很多。
　　姜稚月认出来了，这是现在新挤进前十的张氏集团大少爷张文海。
　　张文海在看到一袭白裙的姜稚月时眼中划过抹惊艳，但他知道对方身份，知道分寸，礼貌笑笑:“姜小姐也在。”
　　姜稚月也朝他微微点头。
　　而后，张文海就径直走到了周子轩面前，居高临下的看着他:“听说周总最近四处求人投资你们公司新研发的手机啊。”
　　他嘴角恶劣的勾起，拍了拍手，身旁跟着的保镖立刻把早准备好的酒摆到了桌子上。
　　“你把这里酒全喝了，我就让父亲给你们投资五个亿怎么样。”
　　姜稚月大致扫了眼，眉心狠狠一跳，这里起码有十多瓶酒，还都是度数超高那种，这要是都喝了，不得进医院啊。

第121章 三十年河东，三十年河西。
　　周子轩眸色暗了暗，扫了眼面前这十多瓶酒，无波无澜说:“我可以喝，但不知张大公子能否说到做到。”
　　张文海还不能动用这么大的金额，张氏他说了也不算。
　　“我张文海说到做到。”张文海被当众质疑脸色有些不好看，语气很冲。
　　“周总……”身后推着轮椅的秘书张了张口，满含担忧，他当然不想让周总喝，可不喝投资的事情怎么办。
　　他以前是老周总身边的秘书，几乎也算是看着周子轩长大，亲眼看着他从一个满身意气的周少爷变成如今要低声下气求别人的周总。
　　姜稚月也微微蹙眉，但她没法阻止周子轩的选择，她不可能让从未涉及手机领域的姜氏投资他。
　　而且就算她让父亲投了，那以后呢？周氏从以前顶尖豪门落败到二流末尾，这种想看周子轩笑话的人多了去了。，这种事他这一年怕是也经历了不少。
　　“好。”周子轩得到答复也不废话，伸手拿起一瓶就仰头大口咽下，温凉的酒水顺着喉咙入腹，灼烧感让人很不舒服。
　　他面无表情的放下手里的空瓶，立刻拿起第二瓶仰头喝下。
　　第三瓶，四瓶……一直把整整八瓶喝完，姜稚月闭了闭眼，还是不忍心:“够了。”
　　她看向张文海:“张大公子无非就是想看昔日高高在上的周总如今这卑微的样子，八瓶应该也满足你的兴味了，闹进医院就不好了。”
　　“三十年河东，三十年河西，就如你张氏一样，以前谁能想到你们竟然能迈入一流豪门，做事留一线，谁知道周氏以后会不会又重新回到顶尖位置。”姜稚月温声说着:“您说是吧，张少爷。”
　　张文海面色变了变，她说的不错，他爸还曾经夸过只要给周子轩足够的时间，周氏早晚会重新再现往日辉煌。
　　“好，今日看在姜大小姐的面子上，八瓶就这样。”他微抬下巴，看向周子轩:“你放心，我说话算话，钱明天一定打入周氏。”
　　周子轩此时面颊滚烫，从脖子到耳尖肉眼可见泛着不正常的红，但他的那双深黑的眼瞳确是清醒的，嗓音沙哑:“好，那就多谢张少爷了。”
　　而这时，刚刚和其他人谈完生意的姜成远走了过来，在看到面前那已经空了的八瓶酒时，他眉梢就蹙起了。
　　目光一转，落到周子轩那明显不正常的脸色上时，顿时就明白是怎么回事了，心里叹息一声:“今天的酒会也要结束了，快带你们周总回去喝碗醒酒汤，不然该难受了。”
　　身后的秘书忙不迭点头，心中对他是越发感激，周子轩也朝着姜成远微微一笑:“那我就先走了。”
　　而张文海在看到姜成远时，原本脸上那嬉皮笑脸的神色就收敛了很多，他从小被父亲揍到大，对这些和他父亲一样厉害的人打心底里不想招惹。
　　“姜董，那我也先走了。”他说着。
　　姜成远那双漆黑的眼眸眯了眯，语气不辨喜怒:“原来是张家小子啊，我刚才还见到了你父亲，他还在夸你突然有了上进心，竟然不去和狐朋狗友混，非要和他来这酒会见见世面。”
　　“原来是听说周总要来，故意来这让他出丑啊。”刚才这里发生的一切，自然被有心人收入了眼底，张文海的目的倒也达成了。
　　被人指出心思，张文海脸色憋的通红，他又不敢和姜成远对嘴，只能打哈哈:“没有，我刚才就是想认识下这些商业的前辈们，看到周子轩纯粹是巧合。”
　　姜成远只淡淡睨了他一眼，看向姜稚月，声音温和:“月月，走吧，你妈妈在家等着咱们。”
　　“好。”姜稚月也笑着说。
　　二人都没有在管张文海，并肩走出了大厅。
　　张文海眼神沉沉的目送两道身影远去，脸色瞬间阴沉下来:“走。”
　　回去的车上，姜稚月突然接到了赵雨阳的电话。
　　“怎么了？”姜稚月说。
　　电话那头传来赵雨阳那有些憋闷的声音:“姜姐，最近陆氏推出了很多优惠活动，我们心悦的用户就被吸走了很多。”
　　“刚刚好几个国内高端大品牌都突然宣布要和陆少少合作，这下他们有了这些大品牌撑场面，很多用惯这些大品牌的用户也都涌去了陆少少，姜姐，咱们心悦要不要也和一些高端品牌合作。”
　　姜稚月看着外面倒退的街道，声音平静:“不用，我们初衷是好物低价，打造的是针对普通阶级的软件，我刚才也看了陆少少引进的那些品牌。”
　　“那些动不动就好几万的衣服，化妆品，只适合装门面，华而不实，中下层用户很少有人会买，而且……”
　　后面的话姜稚月没说，她嘴角微微上翘:“把那些极少数生活在金字塔顶端的人和普通人放到一个平台消费，是会产生矛盾的，过几天就知道了。”
　　听她这么说，赵雨阳焦躁的心就慢慢平复了下来，听姜姐的话总没错。
　　回到姜家卧室，姜稚月见房间内并没有池闻璟的身影，于是转身往书房去。
　　可路过叶非房间时，她脚步顿住了，门未关严，屋内隐隐传来争执声。
　　“……阿叶，你能不能让姜伯父帮忙让我弟弟进姜氏实习啊。”里面传来简欣言隐隐哭声。
　　“……欣言，你弟弟眼中根本没有你，现在说那些感人肺腑的话不过是看到你身上的利益了。”
　　简欣言哽咽说:“我，我知道，可他是我亲弟弟，等爸妈去后，我就这么一个亲人能依靠了。”
　　“不行，我都说了咱们今天搬离姜家，断不可能在去厚着脸皮提这种事……”屋内传来叶非有些薄怒的声音。
　　他们后面在说什么，姜稚月没在听了，大步往前面书房走。

第122章 心悦黑料
　　书房内的暖光淡淡倾斜在门外，姜稚月踩在阴翳下伸手敲门，里面传出男人磁性嗓音:“进。”
　　姜稚月推门抬眸，池闻璟正好也看过来，他在看到女孩时原本古井t无波的眼瞳里瞬间荡起了涟漪，温柔含笑:“回来了。”
　　“恩。”姜稚月也翘起了嘴角，刚走过去就被男人拉着跌坐到了他的怀里。
　　“怎么样，酒会好玩吗？”池闻璟一手搂住女孩纤腰，另一只手替她把耳边碎发抚到后面:“抱歉，今天没有陪你一起去。”
　　昨晚本来说好要一起去，但早上零阁突然有任务要他处理，就只能失约了。
　　池闻璟心中有些愧疚。
　　“还行吧，见到了很多大人物。”姜稚月搂住他的脖颈，脸贴过去撒娇的蹭了蹭男人的脸，声音娇软:“正事要紧，更何况不是有爸陪我了吗？”
　　池闻璟的体温有些偏高，被女孩温凉细腻的皮肤一蹭，只觉得很是舒服，他眼眸含笑:“我发现了个有趣的事情。”
　　他用另一只手点开电脑文件，嘴角讥讽勾起:“陆淮之真是把商人唯利是图发挥的淋漓尽致，一点多余的投资都不肯，只要能赚钱，当真是什么手段都可以用。”
　　姜稚月疑惑的顺着他的目光落到屏幕上，在看到那些价格对照表后，她眼瞳微微睁大:“他们竟然把几年前有瑕疵的羽绒服重新售卖，而且价格还比原价贵了一倍，竟然谎称这是打了七折优惠价格。”
　　越往下看，越心惊。
　　表面上展示给消费者的就是商品大促销，七折，八折，十分划算。
　　但这些商品实际上不但没打折，反而价格还高了，姜稚月掏出手机，点开了陆少少的评论区，发现只有零丁几个人质疑价格还贵了。
　　剩下大多数都在夸陆少少良心，做这么亏本买卖给用户做福利。
　　“他们这是买水军了把。”姜稚月撇撇嘴，很是无语。
　　池闻璟说:“恩，我让人查了下这些很多次夸赞陆少少的用户IP地址，发现都是来自陆氏旗下一家小型娱记公司。”
　　“我们现在把这件事曝光出去吗？”他垂眸说着。
　　“不，还没到最佳时机。”姜稚月嘴角扬起，眼中此时像是缀满了星星，亮晶晶的:“现在陆少少被捧的有多高，到时塌房时群众的反扑只会更加凶猛。”
　　池闻璟颔首，声音温柔:“好。”
　　说完了正事，姜稚月埋入男人怀里，深深吸了口他身上的气息，声音闷闷传来:“一会叶非和简欣言走，我就不去送了，你替我去吧。”
　　又想到还有一个月要去参加他们的婚礼，可能要再次见到那一家三口，心里有些烦躁，想到刚才听到的话，只希望他们不要婚礼时闹什么难堪。
　　池闻璟温柔的抚摸女孩柔顺的头发，嗓音低低:“好，交给我。”
　　……
　　陆淮之回到公司就召开了高层会议，他眸色冷凝:“为什么最近陆少少用户重复使用次数这么低，还有那么多打差评的。”
　　今天突然遇到祈言灼，还知道了对方已经和姜稚月联手，他心中突然升起来了一丝危机感。
　　所以这次酒会回来没有直接回御华园，而是先来公司处理陆少少的问题隐患。
　　“陆总，主要是那批有瑕疵的羽绒服已经出售一段时间了，现在用户已经发现存在问题，而找客服沟通，客服态度恶劣，拒不负责。”销售部经理颤巍巍说着，小心注视他的脸色。
　　“那些商家怎么回事，这都已经影响到用户对陆少少的体验了。”陆淮之可不管这些商家出售瑕疵棉服是他允许的，他语气淡漠:
　　“让公司公关部组织一个专门的投诉，售后团队，替这些遭遇客服恶劣态度的消费者解决问题，要解释清楚了，那都是商家自己态度不好，陆少少一直都是以顾客是上帝为准则。”
　　销售部经理连连点头应下，就又听到男人说:“让公司的水军下场，给心悦弄点麻烦。”
　　陆淮之想到自己这边遇到了各种麻烦，凭什么心悦能独善其身，语气更是冷沉。
　　会议继续过了一会，门外突然传来敲门声，紧接着李秘书急匆匆进来，语气焦急:“陆总，夫人不小心摔了一跤，已经进医院了。”
　　闻言，陆淮之面色惊变，猛的起身，身下椅子都因为他太过用力发出刺耳的摩擦声。
　　“什么！”他语气冰冷，大步往外走，身后的李秘书本刚刚跑上来就累的不轻，现在小跑跟在他身后，说话都断断续续:“听佣人说，夫……夫人，是看见照顾小少爷的那个女佣，哄着小少爷叫自己妈，夫人很生气，就去说了几句。”
　　“可小少爷反而哭了，不让夫人抱，只要那个佣人，夫人太过生气，一下子没站稳……”
　　李秘书这哭丧着脸，很是无奈，那个女佣是个刚刚生产完就和丈夫离婚的年轻女人，当初应聘照顾少爷时，他其实就不同意。
　　他见过太多往陆总身上扑的女人了，那个女人的眼神就很不安分，可偏偏夫人觉得她可怜，怜惜她刚刚生完孩子还要出来工作，非要她留下来照顾小少爷。
　　这下好了，夫人怀着三胞胎每天根本没时间管小少爷，小少爷几乎天天跟那个女佣在一起，倒真是快分不清谁才是亲娘了。
　　……
　　而网上，突然开始出现了对心悦的负面消息，很多说是心悦的用户都突然出现斥责软件的劣势。
　　【垃圾软件，我买的东西都已经七天了快递还没到，反应也不给处理。】
　　【姐妹们，避雷这个心悦，别听网上那些被些小恩小惠就收买的人说的话，我在心悦上面买了件汉服，它竟然是假货，害的我在外面被人指指点点出丑。】
　　【啊，没有吧，我用心悦都很好啊，遇到什么问题和客服反映很快就被解决了。】
　　【啧啧啧，楼上被小恩小惠收买的别出来找存在感了好吧，心悦就是垃圾，里面都是些廉价的东西，瞧瞧隔壁的陆少少，那可是有高端品牌认证的平台。】
　　一时间，本来风评一直很好的心悦突然遭到了很多人的投诉，差评，网上这些内容很快爬到了热搜第一位置。

第123章 心悦黑料2
　　赵雨阳满头大汗，手上敲击键盘的动作飞快，已经出现了残影:“姜姐，网上的恶评太多了，心悦的评分已经跌落了三个点。”
　　看着这又多出来满屏黑料，他心里暗骂了声，他现在也不是在做什么，只是在和喷子对骂。
　　旁边的姜稚月此时正和苏林染坐着喝下午茶，脸上都是笑意，哪里有什么担忧。
　　她将咖啡放到唇边，轻抿了一口:“歇一会儿吧，你这都在电脑前坐了一上午了，对面买了那么多水军，你一个人怎么怼的过对方。”
　　对面一袭白色西装的苏林染捂嘴轻笑，:“他啊，这都二十一了，可这性子却还和刚来那时一样，还带着些少年那倔强劲。”
　　话是这么说，可她眼中却都是温柔纵容。
　　姜稚月挑了挑眉，嘴角勾起，真是没想到温柔的苏林染竟然喜欢赵雨阳这种不稳重的大男孩。
　　二人相处看起来更像是苏林染占据主导地位，一点点教赵雨阳成熟。
　　而本和对面骂的面红耳赤的赵雨阳听到她的话，打字的声音渐渐小了，后知后觉也觉得自己太幼稚了。
　　姜稚月起身走到他的身后，垂眸也看到了那些恶评，经过一天的发酵，已经上升到了人身攻击的程度。
　　【我就说这种豪门大小姐怎么可能真的会在意别人的疾苦，表明说着盈利做慈善，可实际上里面都是假货，这里面的差价还不是进了那姜大小姐手里。】
　　【你们不知道这个姜稚月的大学都是走的后门，刚开始说要学金融，期末考竟然只有十分……哈哈哈……这种蠢货怎么可能经营好这么大的软件。这不是搞笑吗？】
　　【卧槽！真的吗？这只要长脑袋的人都不可能考十分吧，六六六，不愧是姜氏大小姐，这种脑子都能当老板，羡慕了。】
　　【还有她那个未婚夫，听说大学都没读过，高中就辍学当保镖去了，我瞧就是长的不错身材也好……得了姜稚月的欢心的凤凰男……这两人办的心悦真是垃圾，家人们避雷。】
　　后面的话越来越难听，甚至直接连姜父姜母都骂了进去，诅咒姜稚月去死，发血腥图片。
　　池闻璟走过来也看到了这些评论，漆黑的瞳孔里都是冰冷，怕女孩难受从背后拦住她:
　　“小姐，别往心里去，这些人大多数都是被带了节奏，他们也不会管真相如何，只是借着这次机会发泄自己生活的不如意罢了。”
　　赵雨阳也连连附和:“姜姐你可千万别在意，这些人就是仇富心理，平常无事的时候一个个奉承你，现在一有点小事，他们就发泄心里最大的恶意。”
　　“我没在意。”姜稚月无奈的嗔怪的看了眼男人:“我又不是心思敏感的小姑娘，生死都经历过了，这点小风波根本不放在眼里。”
　　“将这些上升到人身攻击，辱骂造谣的人ID全部记t下来，一会麻烦星际娱乐法务部，给这些人送律师函。”
　　“赵雨阳，你将这些水军的IP地址全部全部查出来一会公布到网上。”姜稚月冷静的下达命令，她还没对陆氏动手，陆淮之倒是先忍不住了。
　　将所有事情吩咐完，姜稚月就和池闻璟告别下楼往公司外走。
　　“姜小姐。”刚刚走到二楼，身后就传来一声焦急的呼唤。
　　姜稚月回头，看见一个年轻的小姑娘气喘吁吁跑过来，她大口喘气:“您……您和池先生从后门走吧，前面，前面都是记者，围的水泄不通。”
　　“记者？”姜稚月眉头紧紧蹙起，这群记者是怎么知道她的行踪的，今天开的车也是司机自己的车，并不是以往开的车。
　　“恩……”那年轻小姑娘似乎看出了她的疑惑，一脸为难，咬了咬牙低声说:“是公司里一个叫秦瑞的十八线小明星偷拍了您进公司的照片，发到了网上。”
　　她就算不说，反正一会儿姜小姐也会在网上知道这件事，说了也不算在背后嚼舌根。
　　闻言，姜稚月敛眸，嘴角冷冷勾起:“好，多谢你了。”道谢完她拉着池闻璟换了个方向从后面离开。
　　上车后，她特意让司机开车绕到了公司前面看了眼。
　　透过车窗，姜稚月看到周围已经围了密密麻麻的记者，都在蹲点。
　　“走吧，回去。”
　　又是一天过去，凌晨一点，微博上突然一个五百万粉丝的大V突然发了条微博，又将心悦推上了风口浪尖。
　　@世间正义V
　　【请心悦出来给个说法，姜大小姐你这是间接害了一个无辜婴儿的性命！】
　　这个标题立刻吸引了无数网友点进去，这个大咖什么都没说，里面是一条视频。
　　视频里，一个神情憔悴，眼眶通红的女人跪在医院地上，手里抱着一个脸色发青的婴儿。
　　她声嘶力竭的痛哭:“求求各位网友给我做主啊，我的丈夫是消防员，一次救人中去世，只留下我的儿子这一丝血脉，因为家里经济压力，我就在心悦这个平台买的奶粉……”
　　“呜呜……谁，谁知孩子刚吃没什么，这吃第三罐时突然脸色发青，吐白沫……呜呜，已经检查过了，就是奶粉致死，里面竟然是用化学药剂配出来的，根本不是奶粉……”
　　说到后面，女人已经泣不成声，她脸色苍白，头发凌乱，身子单薄的跪在地上，进来看的网友们都心生不忍，随即就是怒火。
　　【心悦太过分了，这还是烈士的家属，孩子更是人唯一的血脉，请相关部门严惩心悦！！】
　　【姜大小姐，请你现身给个说法！你觉得好玩挥霍钱财办这种平台我们没理由说什么，可你根本不负责任，让这种祸害人的东西正大光明的售卖出去，你就是间接害死了人。】
　　【太恶劣了，心悦必须下架！姜大小姐必须公开道歉，给家属道歉赔偿！】
　　【抵制心悦，垃圾软件。】
　　【抵制心悦，请有关部门将其下架，这种毒瘤软件根本就是给不法分子一个害人的机会。】

第124章 心悦黑料3
　　这些娱乐记者堵不到姜稚月，一窝蜂全部涌到了姜氏集团门前。
　　“姜董，请问您最开始对姜小姐创建心悦是什么态度 ，是否是您的纵容。”
　　“姜小姐间接害了一条人命，您这个做父亲的有什么说法吗？”
　　“听人说姜小姐上大学都是因为您和大学的校长认识，姜小姐是不学无术，一点金融都不懂，您对这种愚笨的女儿有什么话要说吗？”
　　听到这句问话，原本面无表情往外走的姜成远停下了脚步，眼神冰冷的落到问话的男记者身上:
　　“我的女儿什么样轮不到你们这群外人置喙，我最大的骄傲就是有这么优秀的女儿。”
　　他目光在周围举着摄像机不断拍摄的记者身上扫了一圈:“心悦的事情我的女儿很快会给出说法，是非对错自有证据，也请各位慎言，否则造谣诋毁是要负法律责任的。”
　　留下这句话，姜成远在身边保镖的护送下弯腰上了车。
　　因为他后面的警告，周围的记者面面相觑，胆子小的心里已经决定不掺和这事了，姜氏真是惹不起。
　　而有一些则是眼神闪了闪，垂下头不知在想什么。
　　而与心悦满身黑料，被人抵制相比，陆少少的口碑却是越来越好，网友们一致好评。
　　【还得是陆少少软件做的好，我买的羽绒服有问题，去找商家客服退货，他们非但不退货，而且还态度恶劣，最后反馈给陆少少平台，第二天就把钱推给我了，听说直接把那个卖羽绒服的商家给下架了。】
　　【人家陆少少可是陆总开发的软件，人家可是商业奇才，哪里是姜稚月这种不学无术的大小姐能比的。】
　　【心悦就是姜大小姐体验生活的一个玩具罢了，刚开始挺有兴趣，现在腻歪了，也不负责，真是垃圾，你倒是不在意了，可却间接害了多少消费者，退钱！！】
　　事件已经过去了两天，姜稚月一直没有出面，心悦官方也没有发布任何解释，网友们的辱骂愈演愈烈。
　　医院走廊
　　陆淮之听着李秘书说着网上的情况，嘴角勾起，心情越发愉悦:“做的不错，让水军继续带节奏。”
　　他本来只想给心悦惹些麻烦，没想到这次这些人竟然这么有用，竟然都上升到把心悦下架的程度了。
　　李秘书点头，随即笑着:“还没恭喜陆总您又得了两个小少爷，一个千金。”
　　闻言，陆淮之眼眸里也染上了温柔，嘴角上翘:“恩，这段时间你也辛苦了，这个月工资翻倍。”
　　“谢谢陆总。”李秘书一喜，脸上笑意越发真诚了。
　　陆淮之颔首，随后转身进了病房。
　　床上的许橦夕正在喝粥，见他回来眼中都是愉悦，不禁问:“怎么了，这么开心。”
　　“心悦要下架了。”陆淮之走过去眼含温柔的看着床边并排的三个婴儿，搂住她:“橦夕，你辛苦了。”
　　被男人这双深邃漆黑的瑞凤眼这么深情的盯着，许橦夕脸颊一红:“能给你生孩子，我也很高兴。”说着她倾身吻上去。
　　陆淮之看着面前这张有些浮肿的脸，却有些亲不下去，他微微偏头，许橦夕的吻落在了他脸颊上。
　　“淮之。”许橦夕疑惑的看向他。
　　“恩？怎么了。”陆淮之依然温柔的看向她，面上没有任何异样:“回去我就把那个女佣开除了，你也别因为昭昭生气，他年纪小，到时候你也能照顾他了，慢慢就忘了那个女佣了。”
　　闻言，许橦夕心里升起来的那丝不安散了，心中有些自责，她竟然怀疑淮之嫌弃她。
　　又听男人这么说，心里越发甜蜜，依偎在他怀里:“恩，都听你的。”
　　……
　　而在晚上十点，流量高峰期，在心悦已经处于最大的风口浪尖时，姜稚月终于发了声明。
　　@姜稚月V
　　【针对最近网上对心悦的指责我做出如下解释。
　　1.假货问题，我们平台所有注册商户都是正品，提交注册时就必须拿出正品的标志，那些说买到假货的人我不知道你们是在哪里买的。
　　2.快递慢，服务态度差，这是一个月内我们做的用户心悦使用感受的调查报告，百分之八十五用户都是五星好评，而这些说差评的人都是突然冒出来。】
　　【这些突然冒出来黑心悦的人IP地址已经放到了下面，全部来自一家公司，这家娱乐公司隶属于陆氏，也请陆淮之先生给我个解释。】
　　网友们点进去一看，发现竟然真的全都是一个地址。
　　【卧槽！这……这不会又是两大公司的竞争手段吧，陆氏和姜氏打擂台。】
　　【我一直说心悦挺不错的，可黑子太多了，就是突然冒出来的。】
　　【其实明眼人都能看出来猫腻，心悦全是黑料，相对的陆少少口碑越好，这就很像对家买水军下场。】
　　【那那个无辜牺牲的婴儿怎么说，这件事也得给个解释吧。】
　　姜稚月看到这条评论，眸中微光轻闪，点击鼠标，发送——
　　@姜稚月V
　　【那位孙女士的遭遇是真的，但她的孩子一天前就已经死了，医院也有死亡报告，孩子是因为突发哮喘而死，这位孙女士也的确经济困难。
　　她的账户上收到了一笔五十万的不明财产。
　　针对网上那些造谣，辱骂我及父母的ID，以及这位孙女士的污蔑，律师函请接收一下，法院见。】
　　想了想，姜稚月又发了一行字。
　　【你们既然也说了我就是个不学无术靠关系的大小姐，我自然得动用些关系，这件事没完。】
　　发完这句话后，她起身伸了个懒腰。
　　池闻璟端着果盘放到了桌子上，姜稚月眯起眼睛，伸出双手:“池闻璟，要抱~”
　　她一双剪眸盈盈水水，直勾勾的盯着男人，勾人潋滟。
　　池闻璟眼神暗了暗，喉结滚动，已经算是老夫老妻了t，自然懂这个眼神的暗示。
　　他弯腰一把搂住女孩纤腰吻上粉唇，姜稚月回吻过去，一只手急切的扯开男人领带……

第125章 陆少少下线
　　此时心悦正处于风口浪尖上，热度正高，姜稚月声明一发，不过一分钟时间，转发量上百，浏览量更是过千。
　　【哈哈哈……那些随意辱骂姜小姐，上升人身攻击那群喷子们你们害不害怕，老子最发烦你们这种现实唯唯诺诺，网络重拳出击的喷子了。】
　　【我就是个路人，网络上真应该好好肃清一下风气，不管事情对错，都理智些，哪有诅咒人家全家去死的，我一个五十多岁老阿姨都看的胆战心惊，这要是些心思脆弱的小姑娘不被你们逼的自杀啊。】
　　【话说陆氏是不是给个说法，你们公司到底怎么回事，怎么就不能踏踏实实专注提升产品品质，非用这些不入流手段商业竞争，这都是第几次了。】
　　【楼上赞同，陆氏……这做事风格不敢苟同，手段太过卑劣，最近两年发生多少这种事了，反正我以后和家人不会再买陆氏产品。】
　　【我也不敢买了，这种公司为了盈利什么手段都用，谁知道产品有没有问题。】
　　……
　　而此时那些收了几百块钱，在网上大肆辱骂，诅咒姜稚月的那些水军们慌了。
　　“不，不会真的收到律师函吧。”一个约莫二十出头的青年看着网上这条消息，脸一白。
　　心有些慌乱。
　　他可是正在读研，若是真被处罚了，那档案上就有污点了，他还能毕业吗？
　　手哆哆嗦嗦的拿起旁边的手机，想拨通陆氏的电话，可手机那边响铃响了半天，只传来忙音。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”
　　这下青年最后一丝侥幸也没了，他身子一软，跌坐在椅子上。
　　网上还有些人不信姜稚月还真能给那么多人都发律师函，还在网上挑衅蹦哒。
　　【我就在家等着姜大小姐给我送到家里……哈哈哈……谁不送谁是狗。】
　　【切，老子在国外，你能拿老子怎么办，什么姜氏，在厉害也就是在华国有点实力，在国外还不是啥也不是。】
　　【你们前面那几个得瑟的人太恶心了吧，强烈要求哪怕其他人不能都送到律师函，请姜氏也一定要给这些人送过去。】
　　姜稚月看着这些评论，眸中冷意渐深，嘴角讥讽勾起:“池闻璟，国外那几个ID得麻烦你们零阁帮忙，让她们必须收到当地政府的律师函。”
　　“恩，放心吧，一定送到他们手里。”池闻璟从背后抱着她，下巴轻轻阁到女孩圆润白皙的肩膀上。
　　“趁着这次的热度，把陆少少的黑料全部放出去吧，直接让陆少少消失。”
　　“恩，好，我一会儿就联系赵雨阳，让他找个流量高峰期放出去。”
　　“好。”池闻璟深深吸了口女孩发间的幽香，深邃漆黑的眸子微微眯起，凑近她的耳朵:“昨晚那么晚才睡，再睡一会吧。”
　　男人嗓音沙哑磁性，轻浅的呼吸扑洒在耳边，姜稚月侧了侧头，只觉得像是羽毛一样，很痒:
　　“你还知道我昨晚睡的有多晚。”姜稚月扶了下酸疼的腰，美眸怒瞪了眼他。
　　“恩，是我的错。”池闻璟嘴角弯起，眼眸里像是缀满了细碎星子。
　　他搂着女孩躺下，将被子扯过来，低头在姜稚月白皙额头上落下一吻:“睡吧。”
　　陆淮之看到这些消息，怒将手边的茶盏狠狠挥到地上，咬牙切齿:“为什么每一次都是这样。”
　　每次都在他以为胜券在握的时候，姜稚月总是能反击。
　　这姜稚月是不是生来就是克他的，为什么非要和他作对。
　　可没有人能回答他，书房内寂静无声。
　　两天快去，很快京都警局官方发布了条公告声明。
　　@京都警察局V
　　【针对以下ID用户造谣、诽谤、人身攻击……等违法行为，做出如下处理。】
　　下面列举了整整一页版的账号，后面根据情节轻重附带着不同的处罚。
　　轻微的是赔偿钱财，拘役几天，而其中几个在网上骂的最凶，各种抹黑姜稚月和姜氏的人则被判了三年。
　　【六六六，不愧是华国老大哥，这办事效率，我数了下，这可是整整一千五百多人，竟然还真的一个不落全都处罚了。】
　　【我身边一个兄弟就是收了那几百块钱，然后就在网上当水军跟着给心悦抹黑，这兄弟刚才被带走了……】
　　【他们胆子真的好大啊，竟然真的敢惹姜氏这个庞然大物，这可是已经在京都这个寸土寸金地方矗立了百年的豪门啊。】
　　这件有关心悦的黑料风波算是过去了，看似恢复了风平浪静。
　　而此时已经进入了四月份，叶非和简欣言的婚礼也到了。
　　姜稚月脸未施粉黛，只涂了淡淡的口红，身上穿了身黑色小西装，上面缀满了细碎的钻石，在光线下熠熠生辉。
　　下面搭配同色系的宽松长裤，脚下踩着细长的高跟鞋。
　　池闻璟身子颀长的走了过来，那冷峻的侧脸的光线下镀上了层光晕，多了丝柔和。
　　“小姐，走吧，车已经准备好了。”他自觉的伸出胳膊，姜稚月立刻走过来挽住，眼睛弯起:“走吧。”
　　叶非的婚礼在外间举行，此时正也是春季，空气里飘散着花香，开的正盛的桃花正给这场婚礼添了色彩。
　　天空碧蓝，万里无云，红色的地毯铺在草地上，一直延绵到了最前方的舞台，两旁已经摆满了圆桌，宾客陆陆续续落座。
　　姜稚月和池闻璟到的时候，周围宾客已经来的差不多了。
　　姜父姜母坐到了最前方，她去打了声招呼后就拉着男人找了个不起眼的角落坐下。
　　周围很多人都注意到了他们，二人容貌出色，气质卓然，一看就是来历不凡，见她们竟然坐到了后面，都有些诧异。
　　“那就是姜氏大小姐吧。”
　　“没错了，叶非身边这么有钱，长的还这么漂亮的：不就是这个名义上的姐姐吗？”
　　“叶非这也是因祸得福了，虽然变成那个样子，但以后攀上了姜氏，这一辈子都是锦衣玉食，整个人生都改变了。”有人酸溜溜的说。

第126章 叶非婚礼
　　姜稚月自然将这些人的话收入耳中，也未在意。
　　任谁突然和姜氏攀上关系，都会遭到周围人或羡慕，或嫉妒的话，叶非怕自己都听多了。
　　她姿态慵懒的双腿交叠，一只手把玩着男人那带着剥茧的手指，等待婚礼正式开始。
　　而此时后面的休息室内气氛却十分压抑。
　　叶非看着面前这一家三口，额角上青筋直跳，强压着怒火说:“叔叔阿姨，你们突然加了那么多人过来为什么不早说，酒店准备的食物根本不够。”
　　“哎呀，那些可都是亲戚，好多都是看着欣言长大的，他们也是突然要过来，我也不能不让人来吧。”张桂芳眼神有些闪躲，说话语气也有些不足。
　　她想着女儿嫁的这么好，连婚宴都是在京都举行的，当然要在家族群里显摆一下，谁曾想这群人竟然招呼不打全都来了。
　　想到那几十号人，她也有些心虚，讨好说:“每桌匀一下，这吃席谁不是装装样子，谁会真奔着吃饱来啊。”
　　“是啊姐夫，不过就是添几双筷子的事，你用得着这么纠着不放吗？”简沫川给旁边的简欣言使眼色:
　　“姐，你瞧瞧他对咱爸妈的态度，这以后你可得好好管管。”
　　此时已经装扮好，穿着一袭婚纱的简欣言抿了下唇，她其实也不想家里那些穷亲戚过来，只觉得丢人。
　　但也不想在这节骨眼上闹出什么不愉快，柔声说:“阿叶，算了吧，你就在角落里添几张桌子就行，也不用多管他们。”
　　叶非闭了闭眼，无奈叹气:“好，我立刻和酒店负责人说一声。”
　　而这些添的三张桌子，好巧不巧加在了姜稚月的周围。
　　她看着突然加的桌子也没在意，直到……
　　“嘶——”姜稚月倒吸口凉气，拽住了在后面抓自己头发的手，狠狠用力甩开。
　　“啊啊……呜呜……妈，我要她头上那个发卡，我就要……”耳畔传来一个男童尖锐刺耳的哭闹声。
　　一个三十多岁的妇人连忙把儿子抱进怀里，拿起他的手紧张了看了下，发现没事这才松口气。
　　她看向姜稚月，抿了下唇:“这位小姐，你怎么能对一个八岁的孩子这么用力，你知不知道孩子骨头脆弱，很容易骨折。”
　　“你的儿子从刚才开始就在我旁边吵闹个不停，一直要我头上的发卡，刚开始伸手的时候我已经告诉过你看好你儿子了。”姜稚月感觉头皮还隐隐发疼，语气越发寒凉:
　　“凡事有再一再二，这第三次我还要惯着她吗？这是你儿子不是我的，你教不好，自然有别人替你管教。”
　　旁边的池闻璟也眉头皱起，眼神阴沉的扫了眼那个男孩。
　　妇人没想t到一个年轻小姑娘态度竟然这么强硬，见周围人都注意到了这边，她有些恼怒:
　　“你个小姑娘怎么心这么狠，你多大，我儿子才多大。你们这群年轻小姑娘就是没善心，这么厌童，不过是个发卡而且，你送出来又怎么样，大不了我出钱买下来，你用得着这么和孩子过不去吗？”
　　同桌的几个中年妇人立刻出声附和:“就是啊，小姑娘等你以后生了孩子你就懂了，小孩子不懂事，你做大人就得有包容心。”
　　池闻璟拉住女孩的手，语气薄凉的说:“那真是这辈子怕都懂不了了，我未婚妻身子弱，我也不会让她生孩子。”
　　顿了顿，又说道:“就算以后我们真的有了孩子，我们也不会纵容出这种没教养的熊孩子。”
　　女人脸涨的通红，眼眶有些红了:“你，你们怎么能这么说我儿子。”
　　她怀里的男孩见她哭了，立刻尖叫起来，像个疯子一样朝着池闻璟的脸狠狠抓去，嘴里还叫喊着:“啊啊……让你欺负我妈妈。
　　池闻璟没料到一个孩子会突然动手，一时不擦脸上瞬间从眼尾到唇留下了一条红痕，很快就往外冒着血珠。
　　“池闻璟！”姜稚嫩面色一变，立刻上前捧住了他的脸，这一看。
　　眼神彻底冷了下来，转头直接狠狠甩了男孩一个耳光。
　　啪——
　　男童被打的懵了一瞬，随即感受到脸上火辣辣的疼，立即嚎啕大哭起来:“狐狸精，你敢打我……呜呜……”
　　女人面色一变，急忙拉住他，看到脸上那清晰的痕迹时，她怒瞪向姜稚月:“你这个女人怎么心肠如此歹毒，对一个孩子下这么重的手。”
　　她的声音太过尖锐，本来已经安静下来等新人入场的人全都看了过去。
　　同桌的人见她们的人被欺负了，立刻不干了，一个中年人脸色阴沉，暴怒指着姜稚月:
　　“我们欣言的婚礼好心邀请你们，你们竟然在这闹事，还欺负到欣言家里人头上了。”
　　“就是，新郎呢，那个叫叶非的赶紧出来，瞧瞧你请的这人都是什么素质啊。”一个老太太大声叫道。
　　酒店负责人得到消息急匆匆赶过来刚好听到这话。
　　又在看清他们说的人是谁后，心里一个咯噔，连忙走过来，笑着说:“几位这是怎么了，有什么误会咱们可以出去说，一会新人就要入场了，别破坏了小夫妻的婚礼啊。”
　　“我们可不管，这女人竟然动手打了老三家的孙子，让新郎赶紧出来给个说法。”
　　“就是，这女人和那叶非什么关系啊。”一个中年人目光落到姜稚月那明艳动人的脸上，不怀好意的笑笑:
　　“长的这么漂亮，别是我那侄女婿的什么红颜知己……哈哈哈……”
　　旁边几桌其他简家亲戚也是充满恶意的看着姜稚月。
　　而周围本来看戏稀里糊涂的人，听到这话，心里一句卧槽！
　　“这些人是谁啊，女方亲戚吗？怎么连姜大小姐都认不出。”
　　“你看他们的穿着，谈吐，怕就是一些地域偏远的县城或者是山里出来的，根本认不出姜大小姐身上那衣服首饰有多贵，自然不知道人家身份多高了。”
　　“刚才那个妇人说要买下姜小姐头上那水晶发卡？我偶然在网上看网友吐槽过，说是全球限量，官方售价五千多万，太搞笑了吧。”
　　也有人皱眉:
　　“不管怎么样，姜大小姐是不是都不该跟个孩子动手啊，可以好好说。”
　　旁边头发花白的老人叹口气:“现在的年轻人哪个不是娇生惯养的，一个个一点委屈都不肯忍，哪里能像咱们一样，对这些小孩子有包容心啊，更何况那可是姜氏集团唯一小姐，这脾气怕更忍不了了。”

第127章 大人大量
　　池闻璟眸色越发寒凉，上前挡住那些人不怀好意的目光:“你们是新娘的什么人。”
　　“哼，我们可都是她有血缘关系的亲人。”那中年男人呵笑一声，理了理自己那廉价的西服。
　　“那个叶非听说脸都毁了，哎呦……我看家族群那照片，那么吓人，娶到我们欣言不知道上辈子积了多少德，你们若是不给个说法，叶非今天就别想好好举行这个婚礼。”他冷冷睨了眼池闻璟。
　　“没错，你们必须给个交代，不然就让叶非出来看看这事怎么解决。”一个膀大腰圆的妇人叉腰怒指着池闻璟。
　　池闻璟嘴角讥讽勾起，脸上那血淋淋的划痕越发明显:“我未婚妻动手也是为了维护我，她被惯坏了，是有些娇纵，你们……就多担待些吧。”
　　本已经准备好看他低声下气道歉的中年人面色一僵，脸色沉了下来。
　　“还惯坏了，她当她是谁啊，谁都得捧着她。”中年人气笑了，轻蔑的扫了眼后面的姜稚月。
　　“你说对了，一般人还真得捧着本小姐。”姜稚月慢悠悠的走出来，似笑非笑的在这几个人身上扫了圈:
　　“你们就是这些得捧着本小姐的人。”
　　而也就恰在这时，得到消息是叶非慌忙的匆匆而来:“姜小姐，你没事吧。”
　　他黑色西装的扣子都系错了，一上一下，呼吸急促，明显是急忙赶来的。
　　“我无事。”姜稚月淡淡摇摇头，而后拉住旁边的池闻璟:“但是我男朋友有事。”
　　目光看到池闻璟脸上那一条长长的红痕，叶非抿了抿唇:“抱歉。”
　　他已经听说过事情经过了，知道最先是简欣言这边的错。
　　叶非脸上那增生的疤痕此时已经被化妆师修饰过，看起来虽然还是明显，但已经不那么骇人了。
　　但简家人都面露嫌弃，心里嘲讽，这老三家的，真是为了攀高枝，什么人都能嫁，也不知道晚上睁眼看到这张脸会不会做噩梦。
　　那妇人抹着眼泪，怯懦的开口:“你，你就是叶非吧，你这是什么朋友啊，什么素质，竟然动手打一个八岁孩子……”
　　她怀里搂住的男孩，还摸着自己火辣辣的脸颊，看到叶非，他夸张的喊了声，大声尖叫:“丑八怪，你是怪物！”
　　那妇人有些尴尬，低声呵斥:“安安，怎么说话呢。”她假模假样的拍了那男孩两下。
　　这才歉意的看向叶非:“叶非啊，童言无忌，别和他计较。”
　　叶非被一个孩子当众这么指着鼻子骂，面上也有些挂不住，但还是装作平静的笑笑:“无事。”
　　这些人是欣言的亲戚，他不想闹的太难看。
　　随即他看向妇人:“事情经过我也知道了，这件事最先还是你儿子不对，你儿子伤了池先生，自己也被扇了一巴掌，不若看在我今天结婚的份上，这件事就这么算了吧。”
　　叶非怕他们继续纠缠，又笑着介绍:“这位是姜氏大小姐姜稚月，那是她的未婚夫。”
　　暗示很明显，也是警告不要再闹了。
　　果然，当听到姜氏的名字时，简家人脸色变了变。
　　就算他们在封闭，不看网上消息，可是华国第一集团姜氏也还是认识。
　　尤其是刚刚出声的那几人吓的脸都有些白了，他们就是普通人，若是遭到这女人报复怎么办。
　　中年男人给妇人使眼色，厉声呵斥:“还不赶紧让安安给姜小姐和池先生赔个不是。”
　　那妇人被公公这暴怒的呵斥吓一跳，身子一颤。
　　她咬了咬唇，怯懦的拉着儿子:“姜，姜小姐，我替儿子和你道歉，您大人有大量千万别和他一个孩子计较。”
　　她想拉着儿子过来认个错，可那男孩死活不动，双手还拉着她往后退，大声尖叫:“我才不给这个狐狸精道歉，妈，她打我，你给我打回去！”
　　孩子的声音没变音，这么一喊十分尖锐刺耳，几乎让周围宾客都听清了。
　　姜稚月被这声音刺的秀眉拧起，眸色淡漠了扫了眼这男孩:“这位女士，今天看在是在婚礼上的份上就算了，但我给你一句劝，你这儿子回去要好好教育，不然早晚有一天有人替你教。”
　　妇人被自己儿子拽的一个趔趄，也觉得尴尬不比，面红耳赤:“知道了。”
　　心中却不以为意，她儿子还小呢，以后懂事就好了。
　　叶非松口气，刚扬起笑脸准备说几句缓和气氛的话，却又听姜稚月说:
　　“刚刚出言侮辱我的的几人，自己扇自己一巴掌吧，这件事就算了，否则，你们不会想知道后果的。”
　　留下这句话，姜稚月也不管他们的脸色，拉着池闻璟往最前面姜父姜母的位置去。
　　她实在是不想和这群人多待一秒了，她也不怕这些人不照着自己的话做。
　　这些人都是些欺软怕硬的人，胆怯卑微刻入骨子，不会敢冒着得罪姜氏风险的。
　　最先出言侮辱姜稚月的中年男人涨红了一张老脸，垂着的双手屈辱的握紧。
　　周围很多宾客都视线都隐晦落到他的身上，有嘲讽、幸灾乐祸、漠视……
　　都在等着他会不会动手。
　　而简家其他几个也跟着附和的人也面色极为难看t。
　　“二伯，这姜大小姐也太嚣张跋扈了吧，这都什么世纪了，还敢仗势欺人。”一个青年色厉内荏的说着，他也是刚刚出声的人之一。
　　“就是，我们不能这么没有尊严。”立刻有人附和。
　　中年人咬了咬牙，低声怒斥:“都Tm给老子闭嘴，那姜氏是咱们能惹的起的吗？”话落，他闭眼狠狠甩了自己一耳光。
　　啪——
　　声音清脆响亮，让人听着都疼，足可以知道他用了多少力气。
　　中年人也没脸在待下去了，朝着那呆愣愣的妇人怒吼:“还不赶紧走，傻站着干什么，也不知道我儿子娶了你这么个蠢妇干什么！”
　　见他们一家走了，刚刚开口的几人也有些慌乱了。
　　随后接二连三的巴掌声响起，都给了自己一巴掌。
　　但他们舍不得离开这么豪华的宴席，只是尽量减少了存在感，继续留下来吃席。

第128章 涂抹伤药
　　姜父姜母早注意到女儿这边的情况了，但他们知道姜稚月能处理好，也就没出面。
　　这一看到池闻璟脸上这一道长长的划痕，脸色都沉了下来，姜父冷斥一声:“这简家人的素质真是不敢苟同，也是让我大开眼界了。”
　　而旁边的洛雅萍也柳眉紧蹙，心中对简家也越发厌恶，连带着对简欣言那点爱屋及乌的感情也淡了。
　　“月月，你带着小池去后面酒店找负责人要一些伤药，先把伤口处理一下，这伤到脸上，可别留疤痕了。”
　　“好。”姜稚月唇瓣抿起，也怕在男人脸上留疤，拉着人起身往后面而去。
　　刚刚走到后面，就被身后急匆匆追过来的负责人喊住。
　　他身子肥胖，跑这一小段路此时气喘吁吁，脸颊涨红:“姜，姜小姐，这是叶非先生让我去买的药膏。”
　　姜稚月看着递到眼前的包装袋，伸手接过来，声音淡淡:“麻烦了，替我和叶非说声谢谢。”
　　留下这些句话，她带着池闻璟往休息室而去。
　　进了休息室，姜稚月一把将男人推坐在沙发上，自己单膝跪在他腿间，低头仔细看他脸上的划痕。
　　池闻璟仰头，乌黑如鸦羽的睫毛颤了颤，一双漆黑的眸子深邃温柔，任由她打量。
　　可惜，姜稚月现在是真的认真看伤口，没时间注意他的颜值。
　　“那男孩的手指甲是有多长，划这么深。”姜稚月看到这划痕里面竟都能看到最里面的肉，语气有些冷。
　　这怕别真的留下疤痕。
　　她起身将放在一旁的包装袋打开，里面有消毒水，酒精湿巾，还有些零零散散的药膏……整整十多瓶。
　　也能看出叶非是用心了。
　　池闻璟抬起手想摸一摸伤口，却被一只白皙柔软的手拍了一下。
　　“你手干不干净，别乱碰。”姜稚月拿着棉签，先沾了消毒水轻柔的贴上去。
　　上面立刻发出轻微的“滋滋滋”声音，出现白沫。
　　他们这边在处理伤口，另一边的妇人从酒店出来低着头，被身边的公公训了一路。
　　“妈，我要那个玩具。”男孩看到那前面孩子手里的那精致的布偶，眼中都是渴望。
　　“你快给我买。”他突然用力挣开妇人的手，朝着拿玩具的孩子跑去。
　　妇人被他这用力甩的差点摔倒，待站稳身形抬眸，却看到了令她目眦欲裂的一幕。
　　只见女孩身前的黑衣保镖狠狠踹过去，男孩像只残破的风筝一样飞了出去，直接晕死了过去。
　　两岁多的秦轻雪被吓坏了，立刻哇的一声哭起来:“呜呜……我要爸爸……”
　　旁边负责照顾他的女佣连忙把人抱起来安慰:“大小姐不哭，先生就在前面等您，我这就带您过去。”
　　话落，一个眼神都没给地上晕死的男孩，抱着女孩往前面走去，只留下一句话:“处理好了，别给大少爷惹麻烦。”
　　秦家保镖低头应是。
　　妇人跌坐在地上，哭着抱着自己晕死的儿子:“安安，你醒一醒，别吓妈妈啊。”
　　中年人看到自己孙子这样，也很暴怒，但又见对面好几个保镖只能压着怒气质问:“你们是什么人，竟然敢众目睽睽下打人，我现在就报警。”
　　踹人的保镖闻言只冷嗤一声:“是你们自己没管好孩子，他刚刚是直接上来推我们小姐，还想直接抢小姐手里的玩具。”
　　报警？笑话，在这京都哪个警察敢对秦家人做什么。
　　更何况秦少吩咐了，他们的任务就是保护小姐的安全，若是出什么事情自然有他负责。
　　而另一边在酒店和狐朋狗友聚会的秦雨哲也接到了电话，知道了这边发生的事情。
　　他慵懒的倚靠在沙发上，怀里搂着一个清丽柔弱的女孩，闻言只是眉头皱了下:“没闹出人命就没事，能拿钱解决就不是事，五十万，让她们不要再追究了。”
　　电话挂断，秦雨哲亲了下女孩满是胶原蛋白的脸颊，调笑道:“一会儿我女儿要过来，软软帮我照顾一会。”
　　年轻女孩被他看的脸色一红，羞答答的点头。
　　圈里都知道，秦大少的女儿总粘着他，所以不管那时候是哪个女人在旁边，都要帮忙照顾。
　　至于那位秦太太，现在只是个摆设罢了。
　　而此时的网上又掀起了风波。
　　@心悦微博。
　　【我们这里也有些关于陆氏陆少少的真相，也请网友们一起看看。】
　　网友们现在一看到关于姜陆的事情一个个都活跃在第一线，这豪门大瓜十分好吃。
　　【1 陆少少高层同意商家卖有瑕疵的羽绒服，而且说是打折其实还比原本贵了一倍。
　　2，陆少少平台的打折活动也都是骗局，不但没有降价，反而消费者还是花更高价购买。】
　　下面配了很多商品的原价表，上面的时间都是几年前了，没有修图痕迹。
　　一对比，很多东西都翻了一倍的价格。
　　这下买过东西的网友们怒了。
　　【太恶心了吧，我只听说过衣服过时会降价，还第一次知道几年前的款式还能翻一倍卖？】
　　【价格先不提，陆少少是不是把我们当傻子啊，看着消费者高高兴兴以为赚了，其实都是群买贵了还不自知的傻子……呵呵呵了。】
　　【这些手段不都是商家惯用套路吗？什么不赚钱，都是原价卖，我从来不信。】
　　【我妈前几天就在陆少少一口气买了一万多块钱的卫生纸，非要说便宜，放着也不坏，可以以后用……我真的很无奈，现在看到这条微博我立刻给她看了，希望以后长长记性吧。】
　　心悦这条微博的浏览量在几分钟内破万，转发量更是惊人。
　　很快爬上了微博热搜第一条。
　　而在这时，姜氏集团官博也出声。
　　@姜稚集团V
　　【不多说什么，请听录音。】
　　录音点开，里面是一个男人的对话。
　　【…那些人痴迷游戏怎么可能戒掉，都是一群蠢货……】
　　话里话外十分不屑，将所有人玩弄鼓掌之间。
　　【操！太恶心人了，老子是陆氏手游十多年的忠实粉丝，每次出新手游总是第一个帮忙宣传，合着陆氏高层就这么骂我的？】
　　【这人……的声音似乎是陆氏的总裁吧，我看过他很多期采访，看着气宇轩昂的，怎么背地里这么倨傲，说话真难听。】
　　【呵呵呵了，不想说什么了，以后绝对不碰陆氏的东西，产品。】
　　【陆氏这几年到底在做什么，手段不光彩，产品有问题，现在又闹出这么大丑闻……这个品牌我是在也不会用了。】

第129章 让沫川去姜氏
　　“陆氏每年给你们高薪是让你们吃白饭的吗？现在这情况你们公关部必须把热度压下去。”
　　陆淮之满脸怒容，声音几乎从牙缝里挤出来:“还有，为什么我在公司说的话会被录音，公司的网络安全你们到底是怎么监督的。”
　　电脑另一头的公关部经理垂着头，只觉得坐立难安，他心虚说:
　　“陆总，这，这是对方的黑客水平太高了，咱们公司的技术人员根本没发现被入侵了……”
　　后面的话越说越弱，他咬咬牙:“我们会尽快商量对策把热度压下去。”
　　关上电脑，陆淮之往后一倒，背倚在沙发上，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　而这时才有时间掏出手机，上面老婆在短短十分钟内来电十五次。
　　他眉头拧起，有些烦躁的掏出烟点燃，骨节分明的手指夹着，深深吸了口才觉得好受了些。
　　拨通回去，那头很快就接通，传来女人哭泣的声音夹杂着婴儿的哭闹声。
　　“淮之，你怎么还没来医院，我一个人害怕，孩子们也想你。”
　　“这边公司出了状况，我得把这边处理完，医院不是请了月嫂照顾你和孩子吗？”陆淮之被那边尖锐的孩子哭声吵的皱眉，将电话拿远了些。
　　“我不管，我就想要你来陪我，我不要别人照顾我的孩子，她们只会抢走我的孩子。”许橦夕声音拔高，有些激动。
　　医院里的许橦夕此时怀里抱着一个婴儿，身旁还放两个，而一岁半的昭t昭也坐在地上哭喊着女佣的名字。
　　四个孩子的哭声十分刺耳吵闹，旁边两个月嫂也很是无奈，这位夫人宁愿孩子哭着，也不肯她们上去帮忙。
　　陆淮之揉了揉眉心，这些天公司的事情和被许橦夕这些天折腾的不耐有些克制不住了。
　　他声音微冷:“许橦夕，你不要在无理取闹了，孩子那么小哪里认识父亲，给你也请了月嫂帮忙，公司那么多事情我哪有时间回去，你自己好自为之，不要在烦我。”
　　这句话说完，陆淮之直接摁断了电话扔到一旁，弯腰深深吸了口雪茄，长长吐出烟圈。
　　……
　　而姜稚月此时还在婚礼现场。
　　池闻璟脸上已经抹完了药，两人坐在最前排，看着婚礼进行。
　　她低头看着手机里的这些消息，嘴角愉悦的勾起:“池闻璟，这次咱们一击致命，我要陆少少下架。”
　　“恩，我也让裴聿凤把陆氏的这些黑料也一起发到了其他各国的互联网上，陆氏在国外的产业也会受到极大重创。”
　　而这时婚礼也进行到了尾声，到了致谢的时候。
　　叶非拿着话筒，刚要开口却被一声打断。
　　“等一下，我有话要说。”张贵芳急忙上台说道。
　　“阿姨，您是也要答谢宾客吗？”叶非现在看到简家人眉心就狠狠一跳，听简母要说话更是提起心来，唯恐在闹出什么乱子。
　　“你这孩子，快把话筒给我。”简母斜瞪了眼他，伸手一把抢过他手里话筒，满脸堆笑的看向……姜父姜母。
　　“首先，我要特别感谢姜懂和姜夫人能来参加我女儿的这次婚礼。”
　　姜父姜母对视一眼，不知道对方要干什么，但还是站起身来朝着周围的宾客点头示意。
　　张桂芳眸光微闪，笑的更真诚了。
　　“借着这次我女儿和小叶这孩子的大喜日子，我们何不喜上加喜，双喜临门啊。”
　　旁边的司仪虽然不知道她要做什么，但本着职业操守，他立刻接话。
　　“不知咱们的亲家母说的又一喜是什么。”
　　“我儿子马上要毕业了，而正巧姜氏集团今天有两个总裁助理的实习生名额，这都成了亲戚，以后我们沫川跟在姜董身边学习，这可不就是亲上加亲，喜上加喜？”张桂芳笑着拍了下手，似乎这件事已经板上钉钉了。
　　她的确是这么想的，当着这么多宾客的面，这姜家人难不成还能拒绝不成。
　　闻言，周围立刻有人笑着恭喜。
　　“哎呦，没想到您儿子这么优秀啊，这能进姜氏哪怕只是一个实习生那都是万里挑一的高材生啊。”
　　“是啊，以后沫川在姜董身边跟着学习，以后两家人的关系这不越发亲近了。”
　　“我瞧也是人家叶非这人实诚，替姜懂挡了危险，这以后可都是好日子，连带着这简家也跟着沾光。”
　　听着下面宾客的议论恭贺声，下面的简国荣和儿子对视一眼，都看到双方眼中的得意。
　　“不好意思，这……恐怕不行。”洛雅萍皮笑肉不笑的打断了下面的议论。
　　顿时，场面一静。
　　张桂芳脸上的笑容一僵。
　　“亲家母，这是怎么了，您是觉得我们沫川这第一大学高材生还不配进你们姜氏吗？他现在年轻啊，您和姜董平时多带一点他，这不就熟练了吗？”
　　洛雅萍说:“我们姜氏讲究的是公平，每一个岗位都是透明，有能力的上，今年这两个实习生的名额是面向全国各高校招募，沫川这孩子如果去报名，还是很有可能被选中的。”
　　“但，我们也不会因为欣言和叶非的关系，就对他搞特殊对待，这样以后谁还愿意来我们姜氏工作。”洛雅萍平静的把话说完，也不管对方那难看的脸色。
　　这下简家人的脸上都有些挂不住了。
　　简沫川更感觉脸颊火辣辣的疼，仿佛被人扇了一耳光，周围人的视线已经微妙的落在他身上。
　　他顿时坐立难安。
　　心中越发恼恨姜家，什么公平公正，不过就是看不起他，不愿意给这个机会。
　　怕是心中也没真把叶非当一家人，不然他这个小舅子的一个简单要求，怎么可能不帮忙。
　　旁边的叶非额角上青筋直跳，强行压着怒气，今天这婚礼算是彻底被简家人毁了。
　　司仪也没想到闹的这么难看，他连忙笑着打圆场:“今天是新人大喜的日子，就不谈这些工作的事情，大家都开开心心的。”
　　张桂芳勉强的笑笑，顶着下面人嘲讽的视线，慌忙的下了台。
　　那背影怎么看都有种落荒而逃的感觉。

第130章 秦瑞
　　简家人闹了这么两次的笑话，后面都尽量减少存在感，婚礼倒也算是顺利完成了。
　　“姜小姐。”
　　听到喊声，姜稚月回头。
　　叶非还穿着那身黑色新郎服疾步而来，额头上已经有了细密的汗珠。
　　“姜小姐，池先生，今天实在是抱歉了，我替简家人给你们赔个不是。”他说着九十度弯腰。
　　姜稚月眉头拧了下，拉着池闻璟微微侧身避开。
　　“这事跟你无关，没必要给我们行这么大的礼，就算真要替简家人道歉也应该是简欣言过来。”
　　闻言，叶非嘴角苦涩一笑。
　　“欣言……她比较内向，也和姜小姐闹过不愉快，所以才是我来道歉，也请姜小姐放心，今后我不会在让简家的事情烦到你们，除非必要我也不会带着欣言回到姜家别墅。”
　　“好。”姜稚月也觉得这样互不打扰最好，她微微颔首。
　　“那我们先走了，你去送其他宾客吧。”
　　话落，她率先拉着池闻璟往大厅外走出去。
　　刚刚上车，姜稚月的手机就响了，低头一看是苏林染。
　　“喂，怎么了。”
　　电话那头的苏林染此时面色很冷，压抑着怒气说:“稚月我得先跟你道个歉。”
　　闻言，姜稚月挑了下眉:“怎么了。”
　　“就是我们公司一个叫秦瑞的十八线艺人，我上次知道他偷拍你发到微博，然后我就把他解约了，哪知道他刚才竟然突然在网上发了那篇微博，是我的责任，没有处理好这件事。”
　　姜稚月有些疑惑的划开微博，这才看到她竟然又上热搜了，而且还把陆氏的黑料给压了下去。
　　@秦瑞V
　　【姜小姐，我上次在公司拍您的照片发到网上是我不对，我给您道歉。
　　可我当时只是觉得您很漂亮，想和粉丝们分享这才发到网上，没想那么多，更不知道会给你带来麻烦。
　　我只是一个毫无背景的十八线艺人，家里的父亲患了癌症，母亲身体不好，全指望着我哪天能火起来，赚钱支撑起这个家。
　　我求求您不要让我离开星际娱乐公司，我给您跪下都行，求您别开除我。】
　　这条热搜已经是榜单第一。
　　下面网友根本不认识他一个十八线艺人，但现在只要带上姜氏陆氏就很快会吸引网友。
　　[这人是谁啊，未听说过，我现在不知真相都不敢评论了，我可不想收到律师函。]
　　[啊啊啊！这是我哥哥，参加过很火大热播剧《大夏风云榜》，他在里面演……明胜帝身边的总管太监。]
　　[你这么一说我想起来了，当时网上很多人都夸这人不像宴的……对不起，我真的没有嘲讽。]
　　[我看了下星际娱乐微博，前段时间公布劣迹艺人，其中有他，被开除了，难道这是姜大小姐的报复？]
　　[啧啧啧，这也很正常吧，姜大小姐现在娇纵跋扈已经全网出名了，做出这种事也不奇怪。]
　　姜稚月把微博看我完，嘴角冷冷勾起。
　　“无事，只是这个秦瑞不过一个没什么名气的小艺人，他怎么敢得罪我，怕背后有人给他撑腰。”
　　闻言，电话另一头的苏林染只是稍微思忖片刻就惊讶出声:“你是说是陆氏授意的？”
　　“恩，想压他们陆氏的黑料吧。”姜稚月看着车窗外急速倒退的景，眸色寒凉。
　　“这件事苏染你在网上把事情经过原原本本说一遍就好……，我那天去公司时，和一个女生说了一段话，把那个监控视频发到网上，至于这个秦瑞，我以后不想在镜头前看到他了。”
　　挂断电话后，车也刚好到了姜家大门前。
　　二人下车进了别墅。
　　……
　　秦瑞看着自己疯狂上涨的粉丝数目很是激动，身子都有些颤了。
　　按照这个速度下去，他很快就会火起来，至于到底是被骂还是可怜他都不在意。
　　但心中也有些忐忑，有些怕姜氏又或者是姜稚月报复。
　　想了想，他又发了条微博。
　　[我只是一个普通人，我真的只是想求姜大小姐不要把我逼入绝境，您不会对我做什么吧，我有些害怕。]
　　放下手机，他这才感觉心里踏实了。
　　若是自己真出什么事，网友们也不会放过姜氏的，姜稚月也会背上骂名。
　　苏林染挂断电话后，立刻找赵雨阳将那天的监控视频调了出来。
　　里面姜稚月在拐角和一个女员工的对话清晰的传出来。
　　“…一个叫秦瑞偷拍您……发t到网上……”女员工的话也很清晰的说明真相到底是什么，秦瑞也不是如说的那样因为觉得姜稚月好看才偷拍。
　　苏林染用个人微博发了澄清。
　　@苏林染V
　　[秦瑞先生，和你解除合约完全是我一个人的决定，姜大小姐平常根本不会管公司内务，哪里有闲心思特意把你开除，别这么自作多情。
　　事情真相到底如何，下面有视频。]
　　网友们早等着这瓜的后续发展，她刚刚发微博，很快无数人涌入。
　　[果然……又有反转，我心真累了。]
　　[可秦瑞也只是想红也没错吧，他就是拍了姜大小姐小姐的照片而且，又没做其他事情，他家里现在急需用钱，没必要这么逼人家吧。]
　　[楼上的，你听我一句劝，你现在就买机票，A市有个大佛，你让那佛起来，你坐那。]
　　[哈哈哈……笑不活了，偷拍别人还发到网上本就不对，都是成年人了，当然要为自己的行为负责了。]
　　这件事不过是个小插曲，并没有给姜稚月带来任何影响。
　　主要是她上次雷霆手段，一对喷子受到处罚，网友们都怕被殃及池鱼，在发表评论时都委婉了很多。
　　姜稚月这件事很容易算了，可陆氏的热搜却还在持续不断。
　　【爆！！惊天大瓜，陆氏总裁陆淮之曾经将华茂大厦东家赶出华国，并扬言让人打断他的腿。】
　　【爆！陆少少平台评论区乌烟瘴气，买家用词恶毒，进行人身攻击，辱骂……等一系列对骂行为，却无人制止。】
　　……
　　同一时间，越来越多关于陆氏的黑料爆出，而陆少少也因为管理不当，信誉低，等十几项问题被有关部门要求下架整改

第131章 陆淮之出轨
　　陆淮之是被一阵急促的电话铃吵醒的，他此时只觉得太阳穴巨疼，眉头深深皱起。
　　旁边的电话十分坚持，一直在振动个不停。
　　“陆总，您的电话～”耳边女人娇柔的声音响起，鼻尖一股幽香传来。
　　他此时脑袋还有些沉，双眸紧闭。
　　过了一会猛然意识到不对，豁然 睁开眼睛，那双因为酒精而带着红血丝的眼眸凌厉的看向身后的女人。
　　“陆总，怎么了。”女人无辜的看向他，此时她身上未着寸缕，露出的雪白肌肤上都是暧昧痕迹。
　　陆淮之的心咯噔一下，一把推开她，坐起身来，这才发现自己也是未着寸缕。
　　脑海里昨晚的记忆渐渐回笼。
　　昨天挂断许橦夕电话后，又接二连三传来坏消息，他心中烦闷就一个人喝了七，八瓶酒。
　　后来隐隐约约记得一个女人扶着他去床上休息，他那时候已经头脑不清醒了，只以为是橦夕。
　　然后，后面的记忆就是两人暧昧不堪的画面……他竟然碰了别的女人！
　　“你为什么还没走，不是让你离开陆家吗？”陆淮之的脸色极其难看，起身穿着衣服。
　　女人正是那个本应该被辞退的女佣。
　　“是啊，我回来本来就是要收拾东西走的，但我见您喝醉了，本想好心把您扶到床上，谁知道您就……”女人裹着被子，泫然欲泣的看向他。
　　“陆总，您要给个交代，不然我就只能找夫人给我做主了。”
　　“你敢！”陆淮之失声怒呵，眸色冰冷的看向她:“五百万，这件事给我烂在肚子里，否则，我只能让你永远消失！”
　　听到最后一句话，女人原本得意的神色一僵，不可置信的看向他。
　　“你，你要做什么。”她手机里拍了很多照片还有视频，本来打算一直拿这件事威胁陆淮之，这样就有源源不断的钱了。
　　若是能给他做情人那更是再好不过了，如今那个陆夫人身子因为生了那么多孩子已经坏了，她自认为凭借着自己的身材样貌一定可以俘获陆淮之。
　　可对上男人那冰冷的不带一丝温度的眸子，她浑身一颤，捏紧了被子。
　　这陆总果然不好拿捏。
　　“就是你以为的那个意思，我想让一个人神不知鬼不觉的消失轻而易举。”陆淮之系好最后的扣子，拿起一旁的手机。
　　“一会儿我会让人送避孕药过来，我会让人看着你吃下，别想耍什么花招。”留下这句话，他打开门大步出了卧室
　　而原本脸色惨白的女人，眼神深沉的看向他离开的方向，嘴角勾起。
　　她垂眸看向手里捏着的那个装着白色不明液体的瓶子。
　　陆淮之坐到客厅的沙发上，有的烦躁的点了支烟，头痛欲裂。
　　这件事绝对不能让许橦夕知道，否则她还不知道要怎么闹了。
　　过了几分钟，将烟捻灭，他这才划开手机，发现上面整整四十多通未接来电。
　　二十八通来自老婆，他现在不知道怎么面对许橦夕，只能选择性的无视掉。
　　另外都来自李秘书，回拨出去。
　　那头很快接通，立刻传来李秘书焦急的声音:“陆总，有相关部门找来陆氏了，他们说要下架陆少少。”
　　“什么！”陆淮之只觉得太阳穴更疼了，他一晚上都没关注网上，还不知道发生了什么。
　　“又怎么了，哪怕陆少少爆出去一些黑料，但是陆氏运作一下，也不可能真的下架啊。”
　　电话另一头的李秘书苦涩一笑。
　　“是有位官二代，他在咱们陆少少平台发了些言论，引起了普通用户的不满，被网爆了，那少爷回去怕就和家里人告状了，相关部门态度强硬，是一定要下架陆少少。”
　　“陆总，咱们怎么办啊。”
　　闻言，陆淮之脸色很是难看，若是其他人还好说，若是官方那可就麻烦了。
　　可是陆少少绝对不能被下架，那可是投入了陆氏三分之一的资金，现在连资金的十分之一钱还未赚回来。
　　若是此时被下架，那么陆氏将会遭到重大打击。
　　“那位少爷是哪家的，我亲自登门赔罪。”
　　“是……京都副市长家的二少爷。”
　　知道了对方是谁，陆淮之长长呼出口浊气，又说.:“一会你去买盒避孕药送到御华府内，亲自看着人吃了。”
　　电话那头的李秘书听到这话一愣，随即面色变了变，夫人还在医院呢……陆总出轨了？
　　“好，我现在就去办。”这避孕药还是早吃效果好，不然万一有个什么意外真怀上了，那夫人和陆总怕会闹的鸡犬不宁。
　　最后受苦的只会是他这条无辜的池鱼。
　　……
　　姜稚月关上手机，翻身滚入男人怀里:“那个副市长靠谱吗，不会因为陆氏给的利益够大，又让陆少少上架了吧。”
　　池闻璟低头吻了下她的发顶，嗓音温柔:“放心吧，副市长已经在那个位置上待了八年了，零阁手里有能帮他升官的政绩，这是陆淮之给多少钱都比不上的好处。”
　　“哦。”姜稚月这才放心点点头，她抬起眸子，眼中像是星辰一样明亮。
　　“池闻璟，等陆氏的事情解决完，我们结婚吧。”她们已经在一起快三年了。
　　闻言，池闻璟那双漆黑的眼眸定定的看向她，嘴角微微扬起:“好。”
　　心跳的有些快，他终于等到这一句话了。
　　“你怎么反应这么平淡。”姜稚月有些不满的撅起嘴，伸手掐了下他紧绷的手臂。
　　可惜，掐不动。
　　自从上次受伤，伤了身体的底子后，池闻璟每天的训练强度直接翻了一倍，这身上的肌肉是越发结实了。
　　姜稚月每天晚上都是苦不堪言，身体像是被坐小山碾过一般，真的没看出医生说的会虚弱一，两年。
　　“我很欢喜。”池闻璟嘴角的弧度越发大了，那双漆黑澄澈的眼中只倒映着女孩的身影。
　　“我心里已经想过无数次说出这句话的场景，可当你真的说出来后，我又有些不真实，反而没法表现的激动了。”他低头在女孩眼尾上落下一吻，抓住女孩的手放在自己的右胸口。
　　“但我真的很欢喜。
　　姜稚月眨了眨眼，感受到手下男人心脏那彭博快速的心跳，心也有丝丝甜意。

第132章 甜蜜日常
　　“恩……这还差不多，你若敢不欢喜，这些天就去睡书房吧。”姜稚月扬起小脸，一脸娇蛮。
　　“不敢。”池闻璟眸色温柔，伸手替她揉着腹部:“还疼吗？好些了吗？”
　　闻言，姜稚月表情立刻萎靡下来，一脸苦涩夹杂着委屈:“好些了，但还是很疼。”
　　这具身体因为早产底子就不好，这些年一直精心调养，平常到没什么了，可一到生理期真的是像拿刀子在小腹搅一样。
　　去看了几次医生，只说慢慢调理，可已经吃了半年中药了，这也没见效果啊。
　　池闻言眉头紧拧，眼眸里满是担忧和心疼，低声哄着:“我去给你泡一杯红糖水，喝完你睡一会。”
　　话落，他掀开被子下床往楼下厨房走。
　　姜稚月睁着眼睛，眼神没有焦点的看着头上白色的天花板。
　　真快啊，她来到这个世界已经三年了，上辈子的记忆已经渐渐模糊，脑海里充斥的都是这辈子的各种经历。
　　不过三年，t可经历的却比她上辈子二十一年渡过的日子还丰富。
　　约莫过了十多分钟，卧室的门被重新推开，池闻璟手里拿着杯还在氤氲着热气的红糖水进来。
　　“我试过了，已经可以入嘴了，趁着现在还有些烫，喝到肚子里效果更好。”
　　姜稚月裹着被子坐起身，伸手接过来直接大口咽下去。
　　顿时，一股温热的感觉从喉咙蔓延到全身，她一直皱着的眉眼都松散了下来。
　　“你陪我一起睡觉吧。”
　　“好。”池闻璟把杯子放到了一旁，上床搂后将她搂入怀里。
　　姜稚月伸手拨弄他浓密的睫毛。
　　“过几天咱们得回学校一趟，马上要毕业了，回去把事情处理好，这个大学就算念完了。”
　　“恩。”
　　两人交谈的声音渐渐淡去，屋内寂静无声，午后的暖阳斜斜淌入窗户，照在床上相拥的一对璧人身上。
　　……
　　陆淮之开车找到了副市长家的别墅。
　　“假市长不在？”陆淮之脸色很不好看，他分明打听清楚，这假市长每周六这时都会回家陪老人用餐。
　　而且假市长那辆车还明晃晃停在门口，这是把他当傻子不成。
　　管家自然也知道这谎话根本站不住，但面上不显，依然维持着礼貌的笑容。
　　“恩，先生刚才接了通电话，此时并不在别墅内，我会和先生转告您来过，陆先生先请回吧。”
　　“好，那就麻烦了。”陆淮之沉着脸，知道这假市长是在故意躲着他，他在怎么纠缠下去也无用。
　　他深吸一口气，勉强笑着说。
　　“请您转告假市长，陆少少对我们陆氏十分重要，我们可以坐下谈一谈，条件都好说。”
　　闻言，管家眼眸闪了闪，看来这陆总这次是抱着下血本的代价来的，可惜……
　　“我会转告的。”
　　陆淮之一回到车上，脸色就彻底阴沉了下来，他握拳狠狠砸了下方向盘。
　　“老东西。”定然是有人拿出了更诱人的条件，否则这假市长不可能是这个态度。
　　这人不用想就知道一定是姜稚月，池闻璟两人。
　　真是处处和他作对。
　　而这时，手机铃声响起。
　　陆淮之现在一听到这声音就眉心一跳，下意识的拧起眉头。
　　他烦躁的伸手拿过来，不用看又是老婆。
　　深深吸口气，这才接通，声音温和:“橦夕，我现在就在去医院的路上。”
　　可电话那头传来的却是杂乱的吵闹声音，不一会才传来一道陌生的急切嗓音。
　　“陆先生，您夫人刚刚要抱着大少爷跳楼，还好被我们这边的人拦下了，但是她现在哭闹不止，您快些过来吧。”
　　“什么！”陆淮之声音陡然拔高:“我妻子好好的为什么会自杀，是不是你们医院趁着我不在，对她们做了什么。”
　　闻言，那头声音嘈杂，很久才回话:“陆先生您真是说笑了，我们可是京都第一医院，怎么可能发生这种事。”
　　“您夫人这些天的精神状态就不对，总是抱着孩子哭，您作为丈夫难道不知道吗？她应该是得了产后抑郁症。”
　　陆淮之闭了闭眼，压了压太阳穴。
　　“抱歉，我只是太着急了才语气不好，我现在就过去。”
　　心中不禁有些自责，是他这些天疏忽了，才让橦夕患得患失，心情抑郁。
　　他当然知道产后抑郁症，只是想着孩子有保姆照顾，医院也有佣人陪着，有没有自己都一样。
　　心中不禁有些害怕，加快了开车的速度。
　　……
　　天色暗沉，明月高悬。
　　姜稚月醒来时盯着外面黑沉沉地天色呆滞了一瞬，她这是……睡了多久啊。
　　“醒了。”池闻璟从电脑前抬头看向她，笑着说:“去楼下吃些东西吧，现在已经晚上七点半了。”
　　“我睡了整整七个小时。”姜稚月很是诧异，掀开被子下床，她踩着拖鞋走到男人背后，整个人扑过去抱住他的脖颈。
　　“我还是好困。”
　　“小姐这是一下子睡太多了，不能在睡了，不然脑袋只会越发昏沉。”池闻璟温声说道。
　　他转过身，姜稚月立刻自觉的走过去坐到他怀里:“你在忙什么。”
　　电脑上的文字她没见过，不知道是哪国的语言。
　　池闻璟一只手搂住女孩的纤腰，另一只手继续手里的工作。
　　“是西面一个小国的请求，我正在和他们聊任务细节。”
　　闻言，姜稚月淡淡应了一声，她对这些没兴趣，也不懂。
　　“你要多久完事呀～陪我一起去吃饭吧。”她晃了晃男人的手臂，一双水眸可怜巴巴的看着他。
　　池闻璟喉结滚动了一下，实在是抵抗不了她这种撒娇的举动，涩然说:“小姐在等十分钟。”
　　其实对方刚刚说想和他开视频详谈，但这都没有陪小姐吃饭重要。
　　会议可以吃完饭再开。
　　有时候还真的只想当小姐的保镖，每天就能全心全意的陪着她了。
　　姜稚月满意了，抬起头在他下巴落下一吻:“我等你。”

第133章 甜蜜日常2
　　池闻璟垂眸加快速度完成手里的工作，他眉眼冷眼冷沉，流畅的下颚线在灯光下倒映出阴影。
　　此时认真工作起来浑身透着一股生人勿近的清冷感。
　　姜稚月托着腮，眼眸盈盈水水的盯着这张脸看，从浓黑的眉毛，到挺翘的鼻梁……越看越喜欢。
　　这可能就是情人眼里出西施。
　　明明比男人容貌出众的人很多，可她就觉得池闻璟是完全按照自己喜好长的。
　　只是目光落到那已经结痂的长长划痕时，眼中的笑意淡了下来。
　　她伸出手轻轻的摸了摸，上面已经结痂，触感和周围其他滑腻的肌肤完全不一样，有些干巴巴的。
　　池闻璟本就因为温香软玉在怀有些无法集中注意力，现在被女孩柔软的手像羽毛一样轻轻抓挠，只觉得坐立难安。
　　“小姐，别闹，马上就陪你吃饭……”他伸手抓住女孩作乱的手，嗓音有些暗哑，眼神却未离开电脑。
　　姜稚月撇撇嘴，悻悻然的收回手。
　　但过了半晌，她又忍不住捏捏男人的手臂……把玩男人另一只手。
　　待她要伸手拨弄男人那浓黑的睫毛时，却被一只大手抓住。
　　池闻璟按下确认，文件成功发送。
　　然后转过头，目光凶狠的一把扣住她的后脑勺，吻落下去……
　　过了半晌，二人分开。
　　池闻璟站起身，横抱起女孩往楼下而去。
　　周围的佣人看到这一幕都低下头偷笑，都习惯了二人这动不动亲密的举动。
　　“哎，这年轻人感情真好。”管家慈爱的摇摇头，和蔼的看着二人身影。
　　“你下次不许在在这么多人面前抱我。”姜稚月被放到凳子上，有些羞恼的嗔怪瞪了男人一眼。
　　完全忘了是她先闹的。
　　池闻璟低低笑了一声，起身将盛好的碗推过去:“好。”
　　而此时的网上，关于陆少少的黑料还在不断攀高热度。
　　此时的陆氏总部
　　公司内气氛压抑到了极点，每个人更是认真工作，唯恐被当作池鱼给解雇了。
　　“你们瞧瞧，我当初说什么了，做生意要讲究诚信，让陆少少踏踏实实发展，陆淮之就是不听，现在倒好了，整个公司赔进去五十多亿。”老者气得脸颊涨红，呼吸急促，旁边的李秘书看的吓一跳。
　　“二叔公，您消消气，这公司如今还得靠您主持大局，您万不能气坏了身子啊。”他上前弯腰给老人顺气。
　　旁边的人事部经理也连忙起身倒了杯温茶递过去:“二叔公，您喝杯茶压一压火气。”
　　如今陆总不在，公司可全都靠这位元老主持大局，若他此时正气出个好歹，那么陆氏当真是岌岌可危了。
　　他可是好不容易才爬到如今的地位，万万不能眼睁睁看着陆氏出事。
　　会议室内的其他人也紧张的盯着老者。
　　一杯茶入肚，老者的呼吸总算是平稳了下来，他放下茶盏，冷哼一声。
　　“当初我和陆总争论时，你们一个个都一副事不关己的模样，现在知道求我了。”
　　众人被他说的都有些尴尬，一个个老脸涨的通红。
　　“二叔公，是我们错了，但现在也不算计较这些事的时候，你看我们现在应该怎么办啊。”一位古董说道。
　　“现在陆少少的事情已经成定局，已经无法挽回，这损失我们是只能认下了。”老者闭了闭眼，想到那整整几十亿就这么打水漂了，也很心疼，陆氏怕要退出这第二集团的位置了。
　　“我们召开记者发布会，当众向所有人道歉，承认陆少少的确未经营妥帖，至于陆总的录音……那女人不是闹什么自杀，有产后抑郁症吗？”
　　……“就说陆总那天是被夫人闹的心烦意乱，加上喝了些酒，一时心情不好才会失口说出去，这谁没有过怒气上头，一时起急说的错话，这样也能挽回些消费者。”
　　老者声音沧桑，此时不疾不徐的说着解决办法，却给在场的人一种有了主心骨的感觉。
　　等这事说的差不多后，有人忍不住抱怨:“我瞧陆总最近越来越不像话了t，整天家里那点事处理不好，公司的事也不上心，我看他还是年轻，太过自负了，不然还是和老爷子商量一下，让他暂时卸下来这陆氏执行总裁一职务吧。”
　　“老宸说的不错，这陆氏是多少人的心血，又关乎多少人的身家性命，哪里是他这么不尽心能管理的，等他什么时候能处理好家里的事，再回到公司吧。”立刻有人附和道。
　　老者眉头拧了拧。
　　“可……陆淮之不当总裁，这位置又有谁来当，也没有合适的人选了。”
　　众人缄默了。
　　这时，突然有人提议。
　　“要不然，让陆知胤来当几天吧。”
　　“那个废物？”立刻有人嗤笑一声:“那废物肚子就那么点墨水，而且已经七，八年没管公司了，如何担任。”这陆知胤也就是命好，生出了陆淮之这么一个商业天才的儿子。
　　“这人在商业上天赋是平庸了些，但有咱们这群人把关也不会出什么大纰漏，起码他不会像他儿子这样天天被个女人绊着。”
　　老者沉思一会。
　　“我就和老爷子提，现在咱们陆氏再也经不起任何风浪了，只需要平平稳稳的发展就行，如此，陆知胤倒也算合适 。”
　　于是这件事就这么定下了。
　　而网上很快出现了【陆氏集团将发布记者招待会。】的新闻头条。
　　[啧啧啧，陆氏这是准备开始卖惨洗白了，不管你们说什么，老子就是不买你们陆氏产品。]
　　[我作为陆氏十多年的粉丝，还是愿意再给他们一次机会，希望能对这些天的事情有个合理的解释吧。 ]
　　[我听我父亲说，陆氏这次至少损失了几十亿，他们整个公司都得倒退几年的发展，怕要跌出去前五的集团了。]
　　[卧槽！楼上的，这种机密信息你都知道，看来你家也得是那个豪门才行啊，羡慕了。]
　　[嘿嘿嘿……没有，没有了，家里只是略有几十套别墅，有那么十几家分公司而已啦。]

第134章 毕业
　　姜稚月看到这条消息美眸扬了下。
　　“这解决办法倒真是极佳，看来陆氏集团内还有人能主持大局啊。”她当然也知道了许橦夕最近产后抑郁，闹自杀的事情。
　　陆淮之此时根本无暇分神来管陆氏的事情，这个处理办法一定是其他想出来的。
　　“可惜……不管陆氏现在如何挣扎，陆氏的结局早已经注定了。”池闻璟眸色寒凉。
　　姜稚月伸手搂住他的腰，脸迈入他怀里，浅浅一笑:“恩，这不过是第一步棋而已，但这次的损失也足够让陆氏退出去前五的集团了。”
　　本来她虽然已经做了万全之策，但面对陆淮之这个男主还是有些没底。
　　但没想到许橦夕竟然出了状况，让陆淮之根本没办法集中注意力到公司上，这正是最好的时机。
　　“起来吧，今天要回学校。”池闻璟低头在她眼尾落下一吻，自己先掀开被子下床。
　　姜稚月看了眼手机，发现已经七点了，是应该起身了。
　　今天准备去学校把毕业的流畅走一下，最后和池闻璟在大学内拍一组照片当作纪念。
　　她起身开门去了衣帽间，视线在面前一排排各色衣服上略过，最后在一套黑色偏辣妹风格的裙子上定住。
　　这套是去年生日时白蔷薇送的，一直没有机会穿。
　　等池闻璟从浴室出来时，看到女孩的打扮时愣了一下，随即眼神暗了暗。
　　姜稚月坐在镜子前将最后的口红涂好，抬眸透过镜子和男人深邃的眼瞳对视上。
　　她嫣然一笑，那秾丽的脸上就如同艳丽的玫瑰盛放，缓缓站起身。
　　身上的黑色丝绒裙子只堪堪遮住了大腿，一双又直又白的腿在灯光下宛若会发光。
　　腰间用是一条深蓝色丝带集成的蝴蝶结，衬托的腰肢不盈一握。
　　“你……穿这身去学校。”池闻璟回过神来后，脸色就不好看了。
　　这身衣服没问题，但是他还是觉得有些太暴露了，尤其是女孩那双腿，一想到有别人看到，心里就有一种无名妒火。
　　“恩。”姜稚月在巨大的落地镜面前转了个圈，很满意这身装扮。
　　她平时太懒了，也不会刻意这么收拾，今天费这么长时间可都是为了一会拍毕业照。
　　池闻璟一看她这兴致勃勃的模样头疼的揉了揉太阳穴，走过去低声商量。
　　“咱们换一身身衣服好不好，现在外面太阳这么毒，很容易晒黑。”
　　“不会，我涂全身都抹了防晒霜，更何况咱们又不会在户外待很长时间。”姜稚月果断拒绝。
　　这裙子她很喜欢，换下来是不可能的。
　　不过，看着男人明显欲言又止的模样，她决定不逗他了。
　　“这裙子下面是带一段长长的纱裙摆的，不过我刚才觉得累赘摘下来了。”姜稚月踮起脚尖捧住男人的俊脸，笑眯眯的在他薄唇上落下一吻。
　　“放心吧，我一会儿出门肯定要把裙摆系上的，不会被晒伤。”最后几个字她特意拉长的尾音，似笑非笑看着他。
　　池闻璟被盯到也有些尴尬，不过知道女孩不会这么出去，他也就放心了。
　　两人又收拾一番，确认东西带齐后，这才出发。
　　约莫一个多小时的路程。
　　到了学校后，姜稚月直接和池闻璟一起去了校长室。
　　“秦叔叔。”她乖巧的喊人。
　　“来了。”秦校长放下手里的文件，推了推眼眶指向案桌上的两份文件:“这都是整理好的，没问题签一下字，你们俩就算是顺利毕业了。”
　　“麻烦秦叔叔了。”姜稚月甜甜一笑，低头把池闻璟那份递给男人，自己则也低头认真检查。
　　仔细的扫了三遍，确认无误后签上了自己的名字，旁边的池闻璟也已经把自己那份签好了。
　　正事办完后，姜稚月拉着男人去了学校内出名的一些景点。
　　校内的鸳鸯湖是小情侣们必须打开的地点，从这名字就知道是约会圣地。
　　远远望去，碧蓝的水面清澈见底，微风吹过荡起了涟漪，在阳光下泛着晶莹的光泽。
　　姜稚月蹲在地上，眸中含笑看着水里游过来的锦鲤，伸手扔给他们鱼食。
　　这些锦鲤完全不怕人，看到人过来更是会急切的游过去张嘴要投喂。
　　是以，这些鱼一个个胖的跟个球一样，都快成圆形了。
　　“咔嚓。”
　　池闻璟将这一幕定格在手机上，唇角含笑的看着地上的女孩。
　　她们这边幸福甜蜜，另一边的陆淮之此时却焦头烂额。
　　他看着床上还在默默落泪的女人，双手烦躁的撑着额头。
　　缓了缓说:“橦夕，你到底要如何，公司还有很多事情要为处理，我不可能一直在医院陪着你。”
　　“……我，我就是心里难受。”许橦夕攥紧了被子，声音哽咽的说。
　　她也知道自己最近已经闹的男人无法管理公司的事了，可她也不想啊，就是看不到他心里就会难受。
　　尤其是一个人看着四个孩子更是难受的不行，心中又有些想自己的念念。
　　陆淮之揉了揉眉心。
　　“你也出月子了，回别墅吧，我不可能不工作，大不了我去公司的时候你跟着一起。”
　　许橦夕叶知道这已经是最好的解决办法了，委委屈屈的点点头。
　　“我给你约了心理医生，一会儿就会过来，以后每周去看看，若是看着孩子难受，就把她们交给佣人带。”
　　陆淮之看着床上熟睡的四个孩子眉头紧紧皱起，他本来爱屋及乌，喜欢许橦夕，所以对这些孩子也都很欣喜。
　　可如今却觉得孩子太多了。
　　心绪一转，想着以后是定然不要再生了，医生也说过，许橦夕的身子很容易怀多胎，以后最好不要再生了。
　　“不用……”许橦夕声音有些激动:“我可以自己照顾。”
　　她不想在看到自己的孩子和别的人亲近了，如今的昭昭有时候晚上还是会喊那个女佣的名字。
　　“淮之，那个女佣解雇了，再多给她一个月工资吧，这也不是她的错。”许橦夕叹息声，以己度人，对方也是母亲也不容易。
　　听到这话，陆淮之身子一僵，淡淡应了声。

第135章 陆氏发布会
　　池闻璟推门而入就看到这一幕。
　　女孩穿着白色丝绸睡衣盘腿坐在床上，一头如上好绸缎的乌发随意披散在背后，裙摆掀起，一双腿在灯光下白的发光。
　　姜稚月听到声音转头，白皙昳丽的小脸立刻扬起了笑容，脸颊的两个酒窝若隐若现，多了女儿家的娇俏
　　“快过来，陆氏的记者发布会要开始了。”
　　池闻璟走过去低眸看了眼女孩腿上的电脑，上面刚好照到陆淮之的脸。
　　“大家好，我是陆氏执行总裁陆淮之，今天开这场发布会主要是为了对这些天关于陆氏的一些负面新闻给社会，和一直信任陆氏的用户一个交代。”
　　屏幕内的陆淮之穿着剪裁得体的黑色西装，剑眉星目，脸色冷肃，看起来分外有气势。
　　可仔细观察，网友们就发现了不对。
　　[这位陆总怎么这么憔悴啊t，看起来整个人老了两岁，这美颜给的挺足，可眼角下的乌青太明显了。]
　　[不清楚，他好像已经有半年多没上财经杂志了，也不知道在忙什么。]
　　[呵呵呵了，这么疲惫还能把陆少少管理成那样？下面那评论区乌烟瘴气，那些人骂的话简直是不堪入目，这也没见当时的陆氏管一管，我看根本不是忙工作，说不定是到哪里混了。]
　　[我倒要看看这陆淮之能不能说出个花来，本来我很吃他的颜值，可听了那段刻薄的录音，对这男人完全没有了好感。]
　　姜稚月看到这些骂陆淮之的评论嘴角微微弯起，默默挨个点个赞。
　　她也好奇陆淮之要怎么洗。
　　“首先，我为陆氏最近闹出的黑料，给社会带来的影响道歉。”陆淮之站起身，九十度朝着屏幕躬身。
　　态度十分诚恳。
　　“陆少少的确是我管理失误，没有尽心的去管，但并非我不想管，而是实在是分身乏术。”陆淮之苦涩一笑。
　　立刻有记者开口问。
　　“陆总为何如此说，难不成您遇到什么困难了。”
　　陆淮之艰涩的点点头，满脸哀愁。
　　“我本真的不想把个人的私事放到公众面前，也不想占用公共资源，但是我必须给大众一个解释。”
　　“陆少少正式上线的时候，正是我夫人怀孕期间，这本是件很欣喜的事情，可却被医生告知，她怀了三胞胎。”
　　说到这，陆淮之脸色皆是悲凄。
　　“她身子本就不好，如今怀了多胎更是危险，我本不想让她面临危险，可她却哭着说舍不得孩子，无奈，只能陪着她保胎儿，于是我大部分精力都投到了妻子身边，对于公司的事情就疏忽了，这才量成这次的事情。”
　　立刻有记者问。
　　“那……陆总的意思是陆少少的很多决策您并不知情吗？”
　　“没错，当我知道的时候已经晚了。”
　　[恩……不管怎么说，这陆淮之的确是一个好丈夫，对这位神秘的总裁夫人的确够好，能舍弃工作陪伴。]
　　[楼上的别陷入情情爱爱里，就算这样，他也是陆氏总裁，下属犯错误也是他监管失察，既然处理不好家庭和公司的平衡关系，为什么不把位置让出去。]
　　[别站着说话不腰疼好吧，你要是坐上陆总那位置，你会因为家里的事，就把总裁位置拱手让人？]
　　现场的记者咄咄逼人问。
　　“那……您的那段录音怎么解释。”
　　“那的确是我说的话。”陆淮之脸上露出了深深的歉意。
　　“那时我妻子正面临生产的危险，我本就焦急，公司却又出了事，我不得不离开病房，回到公司，所以一时间焦头烂额，心急之下才会口不择言。”
　　“但这真的不是我内心的想法，大家平常肯定都有过在心情不好时，一时冲动说出的话，过后都会后悔。”
　　“我自己就是个游戏迷，平时空闲时间也会和妻子一起打游戏，明白每个玩家对手游的那份喜爱，感情，怎么可能真的侮辱他们。”
　　陆淮之这一番话，的确让一些网友的怒气消散了些，但那些遭到迫害的消费者可不想听这些话
　　他们只想让陆氏赔偿他们的损失。
　　而有记者看到弹幕上的评论，立刻出声询问:“陆总，那不知这将近五万多买了有瑕疵羽绒服，和陆少少其他欺骗过的用户，您打算怎么解决。”
　　[这个记者是我的罪替，我可是损失了整整一万多块钱，你们陆氏是不是要把钱还给我。]
　　[恩……虽然陆总说辞我们能理解，但也不能抵消我们的损失啊，谁家的钱都不是大风刮过来的，在少也是肉。]
　　陆淮之看向问话的记者，温和说。
　　……“这件事我已经和董事会商量过了，所有高价购买的用户多花的钱拿着购买记录，陆氏核查无误后都会赔偿，我们已经让商家重新赶制一批羽绒服，到时会补偿给买了劣质产品的消费者。”
　　果然，听到这个解决方案，网上本还闹腾的网友们也很满意，只要自己的利益得到了保证，其他事情都可以不予计较。
　　姜稚月没再继续听下去，合上电脑，嗤笑:“陆淮之这是要砸钱平息消费者的怒火啊。”
　　陆氏这次本就损失惨重，如今在砸出去一笔钱，可真是雪上加霜了。
　　池闻璟看着女孩眼中毫不掩饰的幸灾乐祸，眸色温柔。
　　“恩，这也算是最好的办法了。”
　　他伸手搂住女孩的纤腰，下巴轻轻搁到她的头顶:“下周三就是我们在一起的第999天了。”
　　“恩？”姜稚月惊讶的抬起头，正好撞入头顶男人那深邃的瞳眸里，好似深不见底的大海，将人深深溺死进去。
　　“这你都记得这么清楚啊。”她连自己生日都不记，这些就更不可能记了。
　　池闻璟低头在女孩抬起的脸上落下一吻，嗓音低哑磁性:“恩，和小姐在一起的每一天我都会记得。”
　　姜稚月被这话哄的心里一甜，转过身一把抱住男人的腰。
　　“那你想怎么过。”既然池闻璟提出来了，那肯定是想好好纪念一下。

第136章 小插曲。
　　听到女孩的问话，池闻璟眸若含星，紧紧抱着她。
　　“只要是和小姐在一起就好。”他出说来，自然也是想让那天过的感受不一样，但具体怎么过，却也未想过。
　　“恩……我听蔷薇说最近新开了家情侣DIV的娃娃店，到时候我们可以去自己做一对情侣娃娃。”姜稚月靠在他怀里，开始想着还可以去做什么。
　　也是因为每天和池闻璟在一起都很轻松，快乐，每一天都像是过节日，这突然要隆重一下，一时间还真想不到怎么过。
　　她的手无意识的捏着男人骨节分明的手指，思绪已经飘到了很远。
　　而这时，一阵电话铃声打断了姜稚月的思绪。
　　池闻璟侧身把床头的手机勾过来递给她，姜稚月扫了眼，是白蔷薇。
　　“喂。”
　　“啊啊啊……月月我回国了，晚上一起出了吃顿饭吧。”白蔷薇欢快的声音透过手机传来，听着就知道这些天过的很不错。
　　“看来你这部电影拍的很顺利了。”姜稚月唇角也不禁被带着弯起。
　　白蔷薇在上次离开姜家后刚好接到了一位M国著名导演的邀约。
　　这位导演的每一部电影都是爆火的佳作，虽然给白蔷薇试镜的只是女三号，但这电影播出后，白蔷薇的咖位也会大幅度提高。
　　“嗯哼，我是谁啊，导演对我的演技十分满意，今年除夕会在华国同步上映，到时候好姐妹你一定得看啊。”
　　“好，那今晚把林染他们都喊上吧，去夜猫。”
　　白蔷薇没异议，于是这可是就这么定下了。
　　晚上八点，一辆私人订制豪车停到了夜猫前面。
　　池闻璟下车拉开副驾驶的门，伸手挡在车门上，姜稚月弯腰下了车。
　　她抬起眼眸，顿时周围人眼中都露出了惊艳之色。
　　女孩雪肤乌发，一双水眸盈盈水水，清纯潋滟，肤如凝脂，身上一袭深蓝色齐肩短裙勾勒出纤细的身段。
　　“姜小姐，白小姐已经在包厢内等着了，我带你们过去。”负责人热络的引着两人往内走。
　　看到姜稚月后，脸上的笑容怎么都止不住，今晚的业绩稳了。
　　此时正是夜生活刚刚开始的时候，整个夜猫霓虹灯闪烁，音乐震耳欲聋，空气里弥漫着酒精和尼古丁的气味。
　　池闻璟护在女孩身旁，防着人多把她撞到。
　　“姜小姐，真巧。”
　　听到喊声，姜稚月下意识转头看过去。
　　就见上次商业酒会见过的张文海被一群人簇拥着走了过来。
　　看到他满脸涨红，眼神迷离的样子，池闻璟眉头皱了下，稍微挡在了姜稚月身前。
　　等人走近了，顿时一股浓重的酒精味道扑面而来，姜稚月不适的往后退了一步。
　　池闻璟不喝酒，姜父姜母也从未带着酒气回来过，所以她对这种喝的大醉的男人下意识有些反感。
　　而那搀扶着张文海的公子哥明显也察觉到了她的不喜，额头上都急出了汗珠。
　　“张大少爷，您喝醉了，不如我扶您去休息吧。”面前这可是姜氏大小姐，若是这张大少爷此时不清醒，闹出什么事那可真是大祸临头了。
　　可惜，此时的张文海罪的不轻，眼前都已经出现了重影，哪里听得进去这话。
　　他目光落到姜稚月那张在光线下秾丽夺目的面庞上，嘴里喃喃:“姜小姐，您可真美啊。”
　　“张少爷若没有事我就先走了。”姜稚月说罢，就想拉着池闻璟往包厢去。
　　“别，别走啊。”张文海见美人要走了，晃晃悠悠的伸手去拉。
　　池闻璟眸色一冷，立即伸手抓住那只伸过来的手，反手一个过肩摔。
　　砰——
　　一声巨大的重物落地声，以及玻璃碎裂都声音响起，但这在周围振聋发聩的音乐声里根本不显。
　　只有周围的人发现了这边的情况，立即悄悄看热闹。
　　张文海直接t被甩到了玻璃桌子旁，额头磕到了圆润的桌边，但这一股巨疼也让他的酒醒了三分。
　　“嘶——”他倒吸口凉气，揉着发疼的额头，双眼通红的怒瞪向池闻璟。
　　“你竟然敢对本少爷动手。”
　　旁边呆怔住的那群公子少爷这才反应过来，见他起身晃晃悠悠朝着池闻璟走过去，一个个面色大变。
　　“张少，您喝多了，还是回房间吧。”一直搀扶他的男生急忙给其他人使了个眼色。
　　立即又上来两个男人，三人一起强制性的拉着脑子不清醒的张文海往后拽。
　　“放开我，我……我被打了，你们竟然不帮我揍回去……”张文海带着醉意的叫骂声渐渐远去。
　　留下的那个男人急忙上前朝着姜稚月不断鞠躬道歉:“姜小姐，实在是抱歉，文海哥刚才喝了十多瓶酒，醉的不轻，真的不是故意要冒犯您的。”
　　“到时候等文海哥酒醒了，一定让他亲自登门赔礼道歉，还请您大人不记小人过，可千万别嫉恨啊。”
　　他爸是张氏一个新上任的高层，这些天一直让他讨好张文海。
　　若是这位姜小姐今天嫉恨在心，回去和姜董事长告一状，那张氏也别想好过。
　　最后，张董一定会把怒火发到他这个陪着张文海一起喝酒的人身上，觉得是他没有劝阻张文海。
　　想到这，青年态度越发卑微。
　　“姜小姐，您若是还不解气的话，就踹我两脚发发火。”
　　闻言，姜稚月淡淡瞥了眼他。
　　“又不是你冒犯了我，踹你怎么能发泄我的怒火，今天这件事就这么算了，回去把这件事原原本本告诉张董，若是管不好儿子，自然有人替他管教。”
　　话罢，拉着池闻璟转身悠悠然离去。
　　青年听到这话，一直提着的心才总算是放下，又想到要把这件事告诉张董，嘴角苦涩一笑。
　　姜稚月在前大步走。
　　夜猫的负责人在旁边不断赔礼道歉:“姜小姐，今天的事十分抱歉，也是我们酒店的失职，您今晚的消费我们打五折，您看可以吗？”
　　负责人面上笑着，心里MMP，把张文海骂了个狗血淋头。
　　他的业绩，没有了。

第137章 苏林染婚事
　　“不用。”姜稚月淡淡应了一句。
　　负责人一愣，就又听到女孩声音传来:“事情和夜猫有没有责任我长眼睛了，这件事不怪你们。”
　　事情发生那么突然，周围音乐声还那么大，夜猫的人没反应过来也很正常。
　　闻言，负责人感动了眼眶都红了，这位姜小姐明明这么善解人意，到底是谁传的人家娇纵跋扈。
　　说话间，几人已经上了三楼，停到了一户包厢外。
　　叩叩——
　　听到敲门声，离门最近的赵雨阳立刻起身走过去打开门，见到两人，脸上立刻挂起了灿烂的笑容。
　　“姜姐，姐夫你们来了。”
　　“恩。”姜稚月走进去抬眸，就见白蔷薇朝着她招手，她嘴角微微弯起走过去坐下。
　　白蔷薇一把抱住她的胳膊，秾丽夺目的脸上都是笑意:“月月～想我了吗？”
　　姜稚月上下打量她一下，见她面色红润，眉毛一挑:“看来你在国外过的不错啊，可是一个多月没联系过我们了。”
　　“可不是，都玩疯了吧。”苏林挽放下手里的酒杯，也温声附和。
　　她今年已经二十九岁了。
　　脸上画着精致的妆容，眸色温柔，一袭白色露肩的连衣裙，看起来知性优雅，散发着成熟女性独属的魅力。
　　姜稚月下意识看向她，在看到她那掩饰不住的疲惫神态时，眼神眯了眯。
　　“林染，这些天公司很忙吗？你看起来很累。”虽然画着浓妆，但偶尔眉宇间的疲惫还是能看出来。
　　白蔷薇也拧眉。
　　“林染，最近是遇到什么麻烦了吗？公司最近好像没什么事发生。”她这些天也发现苏林染状态不对，在公司都有些心不在焉。
　　坐在对面的赵雨阳薄唇抿紧，握紧了手里的杯子，也等着女人的回答。
　　他和阿染几乎每天都朝夕相处，自然发现了她的不对劲，但几次发问，她总是闭口不谈。
　　这次来参加宴会，他本也打算找个时间拜托姜姐问一问阿染发生了什么事。
　　见几人的视线都落到了她身上，苏林染唇瓣咬了咬，闭了闭眼，最后叹口气。
　　“不是公司的事情，是家里最近闹的有些烦心。”不等众人问她就把家里逼婚的事情说了。
　　姜稚月在听到苏家想让她和张氏大少爷结婚时，眼皮狠狠一跳。
　　不确定的问:“张文海？”
　　“恩，就是他。”
　　白蔷薇眉头也微微皱起，疑惑问:“苏家不知道你在和赵雨阳在交往吗？”
　　赵雨阳在听到竟然是这件事后，垂放在腿上的手不自觉的握紧。
　　苏林挽苦涩一笑。
　　“我当然和我家里说过这件事了。”她目光温柔的看向一旁的赵雨阳:“我其实在雨阳满二十二岁时，就和家里提过要和他结婚，可……”
　　后面的话不用再说，苏家定然是没同意。
　　赵雨阳猛然抬头，刚好撞入女人那双温柔如水的目光里，心狠狠一跳。
　　他想起来了，二十二岁生日时，阿染曾经问过他打算多大的时候结婚，他那时说恨不得现在就和她结婚。
　　那时候他隐隐有预感，觉得阿染这是要和他谈婚论嫁，期待了好几天。
　　可等了一周她都没再提这件事，赵雨阳就以为是自己误会了，还失望了很久。
　　原来，阿盈早已经默默努力过，只是家里不同意……
　　白蔷薇脸上染上了怒气，狠狠一拍桌子:“这苏家老太爷老夫人以前也没看怎么重视你，还不是看星际娱乐近几年发展势头越发猛，发现你的用处了。”
　　星际娱乐已经隐隐有占据华国娱乐圈龙头的势头，旗下的艺人中已经培养了很多影帝影后。
　　只要平稳发展，不出一年华国三分之二的娱乐圈都会被星际娱乐占据。
　　姜稚月已经平复了心绪，嗓音淡淡:“那张文海并非良人，品行不端。”
　　她把刚才遇到张文海发生的事情原原本本说了一遍。
　　越听苏林染脸色越发冷，这样的好色之徒苏家竟然还想让她嫁过去。
　　她这对祖父祖母打的真是好算盘。
　　“林染，这样的男人你可不能嫁啊。”白蔷薇直接怒气出声，心中为好姐妹不平，同时也恼怒苏家那些唯利是图的人。
　　“那张文海今年不过二十五岁，与林染你年纪根本不符，我记得你二叔膝下还有一个女儿，今年也正是二十四，五吧，既然要联姻，怎么也选她更合适吧。”姜稚月淡淡说。
　　“恩，我堂妹今年二十四岁。”苏林染敛了敛眸子，想到那些人的嘴脸，冷笑一声。
　　“我这个二堂妹从小就讨人喜欢，祖父祖母自然不舍得她去联姻，这婚事自然就落到我身上了。”
　　闻言，姜稚月沉默了。
　　这种豪门内子女多，长辈的心自然不会一碗水端平，加上利益够大，牺牲小辈的婚姻换取公司都发展根本不算什么。
　　白蔷薇鼓起脸:“林染，那……你难不成真要和那张少爷结婚？”
　　她说这话时，下意识看了眼旁边一直沉默的赵雨阳，却发现他也在直直盯着苏林染。
　　苏林染朝着男人浅浅一笑，伸手紧紧握住了他的手:“怎么可能，我又不是小孩子还会任由家长摆布，我自己的婚姻当然是自己做主。”
　　她不想嫁，难不成苏家还能绑着她和张文海结婚不成。
　　“过几天我会回老宅，想办法把户口本拿出来……”苏林染看向他。
　　“雨阳，我们结婚吧。”
　　赵雨阳只觉得心口又热又涨，跳的飞快，随即就是后知后觉的巨大喜悦传来。
　　他眼睛顿时亮了，语气激动:“好。”
　　他的户口本在奶奶去世后就独立了 出来，要结婚十分简单。
　　这下换白蔷薇傻眼了，怎么说着说着，姐妹就要结婚了。
　　“结婚……”这个词感觉好遥远，尽管她自己也已经二十六岁了，但还真的未想过。
　　“你们领证时记得告诉我们一声，晚上我们给你们新婚庆祝。”姜稚月面色平静，对苏林染这个决定并不意外。
　　作为星际娱乐这么大公司的总裁，苏林染看似温柔，实际上做事利落果断，自然也不会任由别人摆布。

第138章 让池闻璟印象深刻
　　中途，白蔷薇要去卫生间，起身拉着姜稚月一起出了包厢门。
　　“稚月，林染和雨阳都要结婚了，你和池闻璟也在一起三年了吧，什么时候结婚啊。”
　　白蔷薇甩了甩手上的水渍，侧头看向旁边还在洗手的姜稚月。
　　闻言，姜稚月美眸轻扬，慢条斯理的拿出口红对着镜子补妆。
　　“恩……在等一等吧，时机还不到。”她想等陆氏的事情尘埃落定，男女主剧情走完，不会有任何意外的时候再和池闻璟步入婚姻。
　　但她总不能告诉小姐妹，她想等着把陆氏这个庞然大物弄破产在结婚吧。
　　白蔷薇挽着她出了洗手间t往外走，语气失望。
　　“哎，你起码让我在奔三前能给你当成伴娘，不然过了三十这皮肤就不好了，我一定要以最好状态出现在你的婚礼上。”
　　“恩……我尽量吧。”姜稚月想到了什么，脚步突然顿住，抿了抿唇瓣。
　　白蔷薇也停住疑惑看向她:“怎么了。”
　　“过几天是我和池闻璟在一起的第999天，我想过的特殊点，有纪念意义，蔷薇你有什么建议吗？”
　　“哈。”白蔷薇眼眸瞪大，眨了眨眼，随即眼神上下打量她，嘴角留出抹意味深长的笑容。
　　她伸手掐了把姜稚月的纤腰，啧啧两声:“这还不简单，想让池闻璟觉得特殊，你就……”
　　后面的声音压低，姜稚月本来认真听着，可渐渐的脸色突然一红，轻拍了下白蔷薇的手。
　　恼怒的瞪了眼她:“不正经。”
　　转身大步往包厢走去，白蔷薇在身后笑的眼泪都出来了，也急忙追过去。
　　“稚月，你等等我。”
　　而池闻璟看到女孩脸颊泛红的回来，伸手捏了捏她白皙的手，地低声询问。
　　“小姐，怎么了。”
　　他靠的极近，嗓音低沉磁性，姜稚月此时本就因小姐妹说的那些话有些心神飘忽，被这一撩，顿时觉得脸更加滚烫了。
　　她缩了缩脖颈，摇摇头:“没事。”
　　池闻璟眼中闪过疑惑，不知女孩怎么如此奇怪。
　　等几人聚会结束时，已经是凌晨两点半了。
　　“稚月，我先走了。”白蔷薇脸颊泛红，眼神迷离，弯腰上了车。
　　张浩看她这摇摇欲坠的身子，眉头狠狠一挑，连忙把安全带给她系好，朝着车下的姜稚月微微颔首。
　　“姜小姐，我们先走了。”
　　见白色房车离开，姜稚月并没有也立刻上车，而是拉着男人在街道上闲庭散步。
　　此时正是八月末，已经快入了初秋，夜风吹来把身上的淡淡熏醉也吹散了。
　　“池闻璟，刚刚蔷薇给我推荐了一家酒店，听说很受小情侣的喜欢。”
　　姜稚月面色平静都开口，但偶尔飘忽的眼神却看出她心里的涟漪。
　　“我们纪念日那天就去那里住吧。”
　　池闻璟自然是什么都倚着她 没发现她的异样点点头:“好。”
　　……
　　翌日，苏林染早早就回到了苏家老宅，今天刚好是周日，苏家晚上有家庭聚会，所有成员都要回来。
　　她进来就看到屋内其乐融融的场面。一群子子孙孙围着最中间的两位已经年过耄耋的老者。
　　管家说:“老先生，老夫人，苏染小姐来了。”
　　周围欢声笑语顿时戛然而止，都把视线转向了走来的苏林染。
　　苏老夫人看到这个忤逆她的孙女，脸色就沉了下来，怒声呵斥。
　　“我让你去和张少爷见一面，你为什么没去。”
　　苏林染无视这话，直接坐到了父母身边，淡淡应了声:“恩。”
　　“苏林染，你这是什么态度，没听见你奶奶的问话吗？”苏老先生重重跺了下那盘龙金丝拐杖，厉声呵斥。
　　随即看向在那沉默不语的大儿子夫妇:“老大，你瞧瞧你和你媳妇养出来的好女儿，真是翅膀硬了，真是不孝，就这副态度对长辈！”
　　被老人呵斥，已经习惯的苏父立刻怯懦的看了眼女儿，好声好气道。
　　“林染，你奶奶跟你说话呢，那张少爷一表人才，更是以后张氏继承人，这是多好的婚事啊，你懂事一点。”
　　二房的夫人也立刻说:“是啊林染，你这马上都三十岁了，这都成老姑娘了，总不能一辈子不嫁吧。”
　　“我说过了我有男朋友，你们是听不懂人话吗”苏林挽冷冷道，语气讥讽。
　　“这婚事这么好，二婶怎么不让堂妹嫁过去，明明她和那张少爷的年纪更相仿。”
　　二夫人面色一僵，眼中划过抹阴鸷，这死丫头，真是让人厌烦。
　　苏老夫人脸色难看，怒呵。
　　“够了，那个男生不过是你的下属，怎么配得上我苏家门第。”
　　“婚姻大事，还轮不到你来说，我们已经和张家说好了，日子就订在九月初三，请帖也发出去了，婚你必须结，还有，既然结婚了，就好好顾家，把星际娱乐的事情就别管了，到时候让你大堂哥接手！”
　　坐在二房身边的青年眼底划过抹欣喜，祖母果然是最疼他。
　　闻言，苏林染面色是彻底冷了下来，伸手狠狠将手里的杯子砸向老者。
　　砰——
　　“啊——”老夫人吓得惊叫一声，捂住了胸口，怒指着她。
　　“你，你……”
　　“苏林染！你这个不孝女，你竟然敢对祖母动手。”青年立刻过去焦急的给老太太顺着气。
　　“奶奶，您没事吧。”
　　顿时屋内的苏家人一人一句，全都开始指责起苏林染。
　　“林染，你不是小孩子了，能不能懂点事。”
　　“堂妹，你怎么能对奶奶呢，奶奶也是为了你好。”
　　听着这些话，苏林染面色平静，最后在这些人面上一一扫过，这是她最后一次回到苏家。
　　“这婚我是不可能结的，你们自己找个人嫁过去吧，这也是我最后一次回苏家，以后你们就当没我这个人吧。”
　　“还有，星际娱乐已经完全脱离了苏氏，我才是唯一的总裁，和你们没有任何关系。”
　　留下这些话，最后深深看了眼她那一言不发，怯懦的父母，苏林染毫无留恋的起身离开。

第139章 九十九天
　　屋内的苏家人都没想到她竟然就这么走了。
　　老太太气的脸皮抖动，混浊的眼中都是怒火，嗓音涩哑如同破锣:“这个不孝女！”
　　她目光如鹰隼搬落到了旁边沉默的大儿子、儿媳，厉声呵斥:“老大家的，瞧瞧你生的女儿，一个疯了，一个这么忤逆不听话，我苏家娶了你真是祸害。”
　　被点名的苏母身子一颤，头垂的更低了，声音嗫嚅:“妈，对，对不起……”
　　见她这副窝囊的模样，老太太更加恼火。
　　“哼，我今天把话撂这，如果你不能让苏林染嫁给张少爷，我苏家也不需要你这种儿媳妇，你就和老大离婚吧。”
　　苏母猛的抬起头，脸白了几分。
　　“妈，别让我们离婚……我，我回去就劝林染。”
　　这时旁边的苏老太爷也沉声看向大儿子。
　　“让你女儿把星际娱乐给苏家，她一个早晚要嫁人的，哪里有时间管理这偌大的公司，大不了等她嫁过去，苏家多给些陪嫁。”
　　苏父憨厚的面上露出讨好的笑容。
　　“是，是，我回去就教训那个不孝女，让她把星际娱乐转让出来。”
　　……
　　姜稚月回到别墅时，已经凌晨四点了。
　　她沐浴出来，身上带着水汽，一头乌黑长发湿漉漉的粘在额头，因为热气氤氲，一张白皙的脸蛋红扑扑的。
　　池闻璟从桌前抬眸，眼神暗了暗，只觉得女孩现在就像个等人采摘的水蜜桃，浑身透着诱人的芬芳。
　　他站起身，走过去自觉拿起旁边的毛巾，姜稚月也熟练的坐到床边，眼睛微微眯起，享受身后男人温柔的擦拭。
　　一时间，气氛温馨，两人都未说话。
　　池闻璟垂眸，女孩乌黑带着湿润的发丝从骨节分明的指尖穿过，他仔细的一缕缕慢慢擦干。
　　姜稚月觉得吹风机伤头发，一直都是要这么慢慢擦干。
　　“池闻璟，你觉得林染能成功拿到户口本吗？”她脱下毛绒绒拖鞋，将腿盘坐在床上。
　　池闻璟仔细手上的动作，闻言沉思一会，只吐出一个字:“难”
　　他以前出任务，也去过很多这种百年豪门，都是利益至上，婚姻更是为家族拉拢关系的一种筹码。
　　若是没有足够的好处，苏家是不可能松口的。
　　姜稚月叹口气，也知道这些事。
　　想要像小说写那种回去把户口本偷出来根本不可能，这种豪门都是防着晚辈做这种事。
　　户口本那真是被重重密码锁加密，放到那保险箱都不为过
　　池闻璟对别人的事情不关心，又擦了一遍后，见头发干的差不多，把毛巾放到了旁边。
　　他弯腰横抱起女孩，将她放到了枕头上，低头在她额头落下一吻。
　　“很晚了，先睡吧，我去洗个澡就过来。”
　　池闻璟将灯关上，关上了卧室的门。
　　时间进入了九月，秋风微起，桂花盛开，细细碎碎铺满了道路。
　　转眼就到了两人纪念日。
　　今天两人约好要去约会，姜稚月一早就起来化妆，放下手里口红，抿了抿唇。
　　她皮肤白皙，一双杏眸盈盈澄澈，唇不点而朱，一头乌黑的头发编成了两个蝎子辫，多了几分俏皮。
　　抬头朝着镜子里的女孩微微一笑，脸颊上的两个梨涡若隐若现。
　　池闻璟推门进来，就看到这一幕，只觉得灿若春华，艳丽如花。
　　心猛得一颤 。
　　他矜贵清雅的脸上也不禁露出笑意，迈步过去，从背后搂住她。
　　“小姐今天真漂亮。”
　　“嗯哼，我哪天不漂亮了。”姜稚月微微侧头，被心爱之人这么直白的夸奖，嘴角也愉悦的微微弯起。
　　“小姐当然每天都很漂亮，只是今天是特意为我们t的纪念日而这么盛装，所以觉得小姐今日的美格外不一样。”
　　池闻璟眸中缀满了细细碎碎的亮光，温柔的仿佛能把人溺进去 。
　　他低头在女孩白皙的脸颊上落下一吻，姜稚月直接转头，拉过他的脖颈，抬头印上去……
　　等两人出门时，已经过去了两个半小时。
　　路上，姜稚月拿着小镜子，看到自己脖颈上的痕迹，有些恼怒的瞪了眼旁边男人。
　　要不是他现在在开车，她定要踹他一脚，怎么天天跟饿了很久一样。
　　池闻璟余光自然扫到了女孩那恼羞成怒的神色，嘴角微微上翘。
　　眼神确是全神贯注的目视前方的路线。
　　大约过了半个多小时，车停在了家粉色店铺面前。
　　玻璃门推开，上面挂着的风铃发出悦耳清脆的铃铛声，立刻有女侍者上前。
　　她不着痕迹打量两人，看到两人的面貌气质时，眼中划过抹惊艳，但也确定以前并未见过两人。
　　“两位是第一次来我们这里吧，我为两位介绍下店里的情况。”
　　姜稚月微微颔首:“麻烦了。”
　　于是边往内走，耳畔侍应声温声细语的介绍，她也渐渐清楚了。
　　这家DIY店里的东西都是要情侣一起完成，还是强制性的，过后成品可以带走，也可以留在店里放到展示台给其他客人看。
　　她们当然是要拿回家去。
　　“我们自己逛一会，你去接待其他客人吧。”
　　女侍者也习惯自己被用完就丢了，不妨碍小情侣，转身离开。
　　姜稚月停在了做娃娃的位置，视线在上面那些成品上扫过，最后停在了一对布偶熊上面。
　　“池闻璟，这个怎么样。”她伸手指着橱柜里的成品，询问身旁男人。
　　“恩，小姐喜欢就好。”池闻璟看了眼，温声说。
　　于是两人一起先给布偶里填充棉花，姜稚月撑着口子，看着男人一点点往里加棉花。
　　或许就是为了培养情侣间的耐心，这布偶口子很小，每次只能放入一点棉花，要把一只填鼓，需要二十多分钟。
　　她正含笑指点，却突然被人撞了下胳膊，手一松，手里的布偶就掉下去，池闻璟眼疾手快，一把抓住。
　　“没事吧。”他低声询问，目光却冷冷的扫向撞人的女生。
　　女生约莫二十多岁，被他这破人的眼神看的不禁后退一步，她拉住旁边男人胳膊，抱怨。
　　“晨晨，你看他，我又不是故意撞的他女朋友，这么瞪着我干什么。”

第140章 怀孕
　　旁边清秀的男生立刻把女朋友揽入怀里，也不甘示弱瞪回去。
　　“看什么看，我女朋友又不是故意的，你这么直勾勾盯着我女朋友干什么，不会觉得我女朋友漂亮……”
　　看上她了吧。
　　后面的话在看到姜稚月时戛然而止。
　　看到那张清丽的面庞，他眼中划过抹惊艳，好漂亮的女孩。
　　“晨晨，你在看什么！”旁边的女孩注意到他的眼神，不满的拉了拉他，随即怒瞪了眼姜稚月。
　　“不许看我男朋友。”
　　姜稚月“……”
　　她冷冷看了眼她:“给我道歉。”
　　女孩被这冰冷眼神看的一怵，往男人怀里躲了躲，眼眶发红委屈的拉着男人衣服。
　　“晨晨，你看她怎么这么斤斤计较，我不过不小心碰她一下。
　　“宝宝不哭。”男人立刻低声哄着，随即瞪向两人:“我女朋友年纪小，你们就不能有点容忍之量吗？”
　　池闻璟面无表情，语气冷冷:“听不懂话吗，道歉。”
　　“我……”男人梗着脖子，还想辩解，但触到他那双寒凉的眸子，声音卡住了，有些瑟缩。
　　“宝宝，那……你委屈下给这人道个歉。”他低声劝慰。
　　“我才不道歉。”女孩瞪了眼姜稚月，眼眶通红，一跺脚就想转身走，却被姜稚月一把抓住胳膊。
　　“给我道歉。”她嗓音寒凉，已经失去了耐心，不过就是一句话的事情，这两人在这磨叽这么久。
　　这边的情况已经吸引了周围很多情侣的注意，目光隐晦的注意这边情况。
　　女孩面红耳赤，脸上挂不住了，朝着姜稚月怒吼一声:“对不起行了吧。”
　　随即狠狠抽手，却未想到姜稚月竟然直接松手了，一个趔趄，还是身后的男人扶了一把。
　　顿时周围传来了隐隐低笑声。
　　两人都面红耳赤，逃也似的离开了店内，旁边女侍者嘴角的笑容刚刚扬起，就迎面被门外的秋风吹的一僵。
　　女侍者“……”
　　面无表情。
　　姜稚月的好心情并没有被这个小插曲破坏，拉着男人继续做布偶娃娃。
　　在这家DIY店内待了一上午，做好的一对迷你布偶做成了钥匙链，两人分别挂到了身上。
　　中午时，他们去了早早订好的西图澜娅西餐厅，红酒、蜡烛，悠缓的音乐声。
　　很俗气却又是气氛刚刚好。
　　另一边。
　　陆淮之看着这些天连跌几个点的股票，脸色难看到了极点。
　　李秘书垂下了头，尽量减少自己的存在感。
　　“北城区那片楼房开发的怎么样了。”陆淮之压着怒气。
　　李秘书回:“工地那已经进行了一半，大约只要半年多时间，那片区域的楼房就能完工，陆总放心，我一直让人盯着 。”
　　如今陆氏已经大不如前，北城区这片楼房就是翻身的机会，那里可是位于京城商业街旁边，寸土寸金。
　　如果楼房成功完成卖出去，那可是起码翻几十倍的价格，能给陆氏注入新的资金，他自然不敢怠慢。
　　“恩，加快速度，陆氏等不了那么久了。”陆淮之淡淡说。
　　“现在就把北城区的楼房放出消息，现在就开始提前竞拍。”陆氏现在急需一笔资金应急。
　　闻言，李秘书眉头不着痕迹皱起，有些犹豫:“陆总，这样是不是风险太大了，若是出了什么意外……”
　　“没有意外。”陆淮之不悦打断，睨了他一眼:“那个区域可是我花了几十亿买的地皮，能有什么意外，不过就是让他们提前预订罢了。”
　　李秘书无奈，只能应下后下去办。
　　而一直安静坐在沙发上的许橦夕上前，柔声说:“淮之，我替你按摩下肩膀吧。”她有些心疼的看着男人疲惫的神色。
　　陆淮之点点头，仰头靠在椅背上，女人力道恰到好处，他惬意的阖起眸子。
　　而这时，旁边桌子上的手机响了起来。
　　许橦夕抬眸看去，见没有备注，有些疑惑的拿过来递给男人:“淮之，你的电话。”
　　陆淮之眉心拧起，以为又是工作上的事情，无奈睁开眼睛看向手机。
　　目光落到那串有些熟悉却想不起来的号码时，眉头皱的更甚了，接听。
　　“喂，哪位。”
　　电话那头的女人垂眸抚摸已经微微隆起的小腹，嘴角勾起:“陆总，是我，还记得吗？”
　　听到这个声音，陆淮之身子猛然坐直，让身后给他捏肩的许橦夕愣了下，手还停在半空。
　　疑惑看向明显面色不对的男人，不知道怎么了。
　　陆淮之面色难看，忍着怒气。
　　“你有什么事情。”说话间人已经站起身，都忘记跟身后人说一声，大步出了会议室的门。
　　“陆总应该没忘记那一晚吧。”
　　“呵。”陆淮之在昏暗的走廊里轻笑，语气讥讽:“钱也已经打给你了，你是不是忘记我说过的话，还敢来纠缠，你是真想永远消失吗？”
　　电话那头女人脸色变了变，但感受到自己微微隆起的腹部，又轻笑一声。
　　“陆总，我也不想在纠缠啊，可……我怀孕了。”
　　“什么！”因为太过震惊，陆淮之的声音都有些变了调，随后就是滔天怒火，握着手机的手指都隐隐泛白。
　　“当时可是李秘书亲眼看着你吃的避孕药，你肚子里不知道是哪个男人的野种，你不会这么蠢推到我身上吧。”
　　电话那头传来女人一声嗤笑。
　　“这种蠢事我怎么可能做，孩子是不是陆总的，医院查一下就知道，那天我的确吃了避孕药。”
　　“可……谁说我是那晚怀的孕，我自然会保存些陆总的东西，这个孩子是试管得来的。”
　　听到最后一句话，陆淮之脸色阴沉，额头上青筋直跳。
　　声音几乎是从牙缝里挤出来。
　　“这个孩子我不允许生出来，你要多少钱才能打掉。”他没怀疑女人在撒谎，毕竟去医院查一下就知道是不是他的孩子。
　　女人轻笑:“陆总你当我傻吗？短时间的钱，和以后源源不断的钱我会不知道怎么选吗？我就是告诉你一声，孩子我肯定要生下来 。”
　　不等陆淮之在开口，手机里就传来忙音。

第141章 解决
　　陆淮之在把电话打过去。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　“碰——”
　　手机狠狠砸到地上，屏幕顿时出现道道裂痕。
　　陆淮之脸色阴沉的滴出水，任不解气一拳狠狠砸向墙面。
　　手上传来的剧痛让他暴怒的情绪冷静了下来，浑身透着肃冷往回走。
　　会议室的许橦夕抬头，在看到男人脸色这么难看，有些疑惑。
　　“淮之……”视线下t移在落到他已经发紫的右手上时吓一大跳，急忙起身迎过去。
　　“这是怎么弄的。”她眼眶立刻红了，心疼的轻轻碰了下男人红肿的地方。
　　“工作上有些不顺心，随便上点药就行。”陆淮之唇角抿了抿，看着面前焦急的女人，眸色晦暗不明，心中有丝淡淡的愧疚。
　　想着得快点把那个孩子解决了，这件事就过去了。
　　另一边，女人挂断了电话，抬眸看向对面的俊秀青年，眸中微光闪了闪。
　　她娇声说:“祈总～我可都按照你的吩咐做了，现在陆总肯定让人找我，你可要保护好我啊。”
　　祈言灼矜贵俊秀的脸庞没有一丝温度，他倚靠在沙发上，双腿交叠。
　　“我说过了，在你把孩子生出来前，我都会保证你的安全。”
　　顿了顿，他又淡淡看了女人一眼。
　　“还有，别把你那些手段用到我的身上，我对你没兴趣。”
　　话罢祈言灼起身，拿起一旁的外套大步出了别墅。
　　女人撇撇嘴，起身来到窗边，目送男人离开。
　　她伸手抚摸自己的小腹，眼中闪过抹嫉恨，那个女人为什么就运气这么好，有这么多优秀男人围着她转。
　　不过，很快她又释然了，嘴角微微勾起，不管这个祈总为什么帮她，但是有了这个孩子，以后陆淮之就别想摆托她，以后她就真的是飞上枝头了。
　　夜色阑珊，桂月高悬，银色月辉透过窗户清清冷冷滚进了屋内。
　　姜稚月看着面前这间情侣特色的房间，脸颊泛红，尽管已经早就有了准备，但这么直白面对，还……真不好意思。
　　“小姐……”池闻璟嗓音暗哑，深邃的眸子看着面前这些东西，透着压抑的情愫。
　　顿时，感觉身上穿的衬衫都有些燥热，他喉结滚动了一下，不适的扯了扯领口。
　　姜稚月轻咳两声，强装镇定，竭力装出若无其事的模样:“去洗澡吧。”
　　说罢，人抬腿准备往浴室而去，却突然身子一轻，整个人被从后面横抱了起来。
　　她惊呼一声，下意识搂住男人的脖颈，等稳住身形后，心还在砰砰砰跳。
　　“池闻璟，你吓我一跳。”姜稚月恼怒的捶了下男人结实的胳膊，水眸因染上薄怒而圆瞪。
　　“抱歉。”池闻璟嘴上这么说，动作一点没停，直接抱着人大步进了浴室。
　　……
　　等出来后，已经是两个小时以后，姜稚月直接被抱着放回了床上。
　　脸上因为热气熏腾而红扑扑的，一双水眸有些迷离，还未从刚才的空白回过神来。
　　池闻璟眸色温柔，低头又在女孩脸上落下一吻，嗓音低哑:“小姐，我替你把身体乳抹上。”
　　他嘴角愉悦的弯起，眉宇间都透着餍足，全身上下只在下面围着浴巾。
　　姜稚月听着他这透着满足的声音，又感受到自己浑身酸痛，恼怒的抬脚踹到男人胸膛上。
　　“还不快点给本小姐按摩。”
　　“遵命。”池闻璟抓住她的脚踝，女孩的脚白皙如玉，脚趾圆润像是一颗珍珠。
　　他低头在上面落下一吻，而后才放开。
　　姜稚月趴在柔软的床上，男人的手温度灼热，加上力度合适，按在身上十分舒适。
　　她眼睛眯起，舒服的喟叹一声。
　　“陆氏最近好像转移到了房地产上。”前段时间赵雨阳就说了这件事。
　　闻言，池闻璟动作不停。
　　“恩，这次陆氏倒真的是下了大血本，竟然将北区那块地皮全都买了下来，若是这楼没有什么波折成功建成，这次陆氏的损失都能补回去一半。”
　　姜稚月翻身，面朝着正面。
　　她嘴角冷冷勾起:“怎么可能给他们翻身的机会。”
　　池闻璟温柔的给女孩的胳膊涂抹:“我们在国外的局也已经准备好了，只等一个时机，陆氏的资金链会彻底断开。”
　　没有了资金，给工人们的工资如果不能正常发放，这楼也不可能再建下去了……
　　姜稚月眸色幽深:“国内的局也已经铺垫的差不多，陆氏这块肥肉，可是有很多人想分一杯羹。”
　　距离原文完结只剩下最后三个月时间了，自然要开始收网了。
　　陆淮之处事狠辣，更是因为许橦夕得罪了不少人，这些人在原文里只是炮灰，自然不能对陆氏如何。
　　可……有了姜氏的帮助，这些人都在背地里默默发展，时机一到，这些人就会狠狠扑上去咬下陆氏一块肉。
　　池闻璟收回手，拿起旁边的毛巾把手上残余的身体乳擦拭干净，随即上床一把搂起女孩。
　　“今天不说这些事情。”
　　姜稚月抬眸，伸手勾勒着男人硬朗的五官，从眉心，划到高挺的鼻梁，温凉的唇瓣。
　　一天过去，男人下巴上已经长出了细细碎碎的胡茬，指腹下感到有些扎手。
　　她嘴角一勾，一把推开男人，利落的一个翻身，坐到男人身上。
　　“今天，我们玩一些不一样的。”
　　池闻璟身上那唯一一件浴巾已经滑落，他双手撑在床上，抬眸幽深的盯着女孩。
　　“好，拭目以待。”
　　……
　　另一边。
　　苏林染在自己房间收拾着重要东西，目光留恋的最后看了圈这自小生活的房间。
　　这是她最后一次回来了，以后和苏家有关的人，物她都不想在看见了。
　　而这时，门外传来敲门声。
　　“二小姐，先生和夫人在客厅等你，让您立刻下去。”
　　苏林挽眉头拧了下，眼中划过抹讥讽:“知道了。”
　　哪怕不用去，她都知道自己这对唯唯诺诺的父母要说什么。

第142章 苏家闹剧
　　苏家客厅内，苏父抬头看到拎着包下来的苏林染，眉头拧起呵斥。
　　“你要干什么去。”
　　一旁的苏母也温和说:“一会儿就要吃饭了，林染，你先别出去了。”
　　苏林染坐到了他们对面，将包放到手边，视线在面前的父母脸上扫过。
　　淡淡:“我打算和雨阳结婚，以后无事就不回苏家了。”
　　“不行。”苏父怒气的一拍桌子，指着她骂:“你赶紧和那个小子分了，听你爷爷奶奶的话，十号就去和张文海领证。”
　　“还不回家，真的是反了你了。”
　　苏母被男人怒吼吓的瑟缩一下，脸白了几分，嘴唇哆嗦了一下。
　　“林染，听你父亲的话，你爷爷奶奶不会害你的，别这么不懂事。”
　　苏林染冷笑一声，讥讽质问:“妈，你知不知道那个张少爷好色成性，昨天更是借醉对姜小姐不敬，这种人渣你还要我嫁过去？”
　　“什么……”苏母眼瞳微微睁大，那张保养得宜的脸上有些愧疚，抿了抿唇。
　　“林染，男人不都这样吗？张少爷年纪小，你到时候嫁过去，多在旁边督促着就好了。”
　　苏林染听着这些话，眸色越发寒凉，这就是她的亲生母亲，毫无主见，自己忍了一辈子，从小教她和姐姐也是要忍。
　　“这是我最后见你们，婚礼也不用你们的参加。”
　　话落，拿起包转身准备离开，可袖子却被拉住，苏母紧紧攥紧她的袖子，眼神哀求。
　　“林染，妈最后求你一次了，你若是不嫁给张少爷，你奶奶就让我和你爸爸离婚，你就答应吧。”
　　苏父更是大步而来，抬起手一巴掌扇过去:“逆女！”
　　啪——
　　苏林染没有躲，这一巴掌扇的脑袋黑了一瞬，耳畔嗡嗡作响。
　　苏母看到这一幕，眼神闪了闪，还是未开口。
　　“呵。”苏林染抹了把嘴角，眼神寒凉的看了眼苏父，苏母，而后狠狠睁开袖子，头也不回的推门离开了别墅。
　　这一巴掌也是断了她和他们最后的情分。
　　苏父见她竟然就这么走了，怒不可遏，狠狠抬起巴掌扇过去:“你养的好女儿！”
　　苏母见到他举起手就下意识闭上了眼睛，却不敢反抗，任由男人巴掌落到脸上。
　　“我错了，别打了，别打了……”女人的求饶声不断在别墅内响起，佣人们面色麻木，早已经习惯了。
　　苏林染上了车长长吸口气，掏出手机拨通过去。
　　电话响起来时，姜稚月睫毛颤了颤，秀眉皱起，却被困意席卷睁不开眼睛。
　　旁边的池闻璟睁开了眸子，抬起头伸手摸向了女孩枕头边的手机。
　　此时已经是中午十点半，在看到上面的备注时，他眸光微闪，无奈的推了推旁边女孩。
　　低声呼唤:“小姐，醒一醒，苏林染的电话。”
　　推了好一会，姜稚月终于烦躁的不行，睁开了眼睛，因为熬夜，眸子含着水雾。
　　“给我吧……”嗓音带着困倦。
　　电话那头的苏林染听到女孩的声音，愣了下，下意识问:“稚月，你还没起来？”
　　“恩……怎么了。”姜稚月晃了晃脑袋，脸颊趴到男人小麦色的胸膛上。
　　眼皮直打架。
　　“抱歉，打扰你了。”苏林染有些歉意:“稚月，我有事情想请你帮忙。”
　　这下，姜稚月精神了些。
　　“你说。”
　　苏林染说:“我想要拿到户口本，可苏家不会给我，我想请池闻璟帮忙，调查一下苏家这些年做的那些上不得台面的事情。”
　　池闻璟是t零这件事，姜稚月并没有瞒着几个朋友，她们都知道。
　　电话是免提，旁边拥着女孩的池闻璟自然也听清楚了，他看了眼手机，姜稚月立刻会意递过去。
　　“喂，你说的话我都听清楚了，等一会我让裴聿风去调查一下。”
　　听到这男声，苏林染愣了下，随即反应过来两个人是住一起，连忙说。
　　“那就麻烦池先生了。”
　　两人又交流了下细节，这才把电话还给了姜稚月。
　　“林染，你这次回苏家不顺利吗？”
　　“恩。”那头传来苏林染冷笑的声音。
　　“苏家人都惦记着星际娱乐呢，想坐享其成，直接让我那位堂哥接手。”
　　姜稚月挑挑眉，仰头靠在男人怀里。
　　“真是想的挺美，这件事你放心吧，三天内肯定给你答案。”
　　挂断电话后，她懒懒的伸了个懒腰。
　　转头环住男人脖颈，在男人俊脸上落下一吻“吧唧。”
　　池闻璟摸了摸女孩那如绸缎般的黑发，低低说:“起来吧，已经中午了。”
　　昨两人闹的有些晚，姜稚月挂在他脖颈上，眼睛阖眸:“不想起，好困～”
　　声音娇柔，宛若带着钩子，池闻璟喉咙滚动了一下，还是忍住了:“那小姐在睡一会，我去让酒店送点吃的过来。”
　　他把女孩胳膊放下，重新把被子给姜稚月盖好，这才掀开被子下了床。
　　此时屋内光线大亮，小麦色的肌肤上布满了……痕迹，池闻璟赤脚弯腰在地上捡哪都是的衣服。
　　又把女孩的衣服捡起来放到床上，这才开门出去。
　　到了走廊，池闻璟先来到窗边，外面此时下着淅淅沥沥小雨，泥土混合着花草的清香传入鼻尖。
　　他曲起腿靠在窗边，掏出手机给裴聿风打了过去。
　　此时远远在北半球岛屿任劳任怨干活的青年，从泡面桶前面抬起头。
　　看到老大的来电，眼皮跳了跳，感觉又有事情要做了。
　　而当听到池闻璟的话后，果然证实了这个说法。
　　裴聿风哀怨:“老大，你不能这么压榨下属，零阁的事情全都要我来做，你才是老大啊。”
　　池闻璟轻笑:“这个老大也可以让给你来做。”压榨下属，完全没有任何愧疚。
　　裴聿风“……”
　　在降低要求:“老大，今年华国春节是不是给我放几天假，我也要回华国。”
　　果然，有了前面那个不可能实现的要求，在听到他这卑微的一点点要求，池闻璟罕见的怜悯他一下。
　　“恩，那就春节允许你休息两天，其他时间好好处理零阁的事情 ”
　　不管裴聿风怎么怨声载道，最后还是苦着脸接下了这个任务，看着面前堆积的文件，决定在怒干几碗泡面。

第143章 我们结婚吧
　　姜稚月再次醒来还未睁眼就闻道了一股诱人的香味。
　　她懒洋洋的坐起身，打了个哈欠，一双水眸盈盈水水看向男人:“酒店送的什么，好香啊。”
　　“是鱼汤。”池闻璟矜贵的脸上露出笑意，将手里的碗放到桌子上。
　　随后，他挽起袖子，留出流畅的小臂，将放到床边的毛巾放到水里拧干。
　　“小姐，先简单擦一下手。”
　　姜稚月裹着被子，雇佣到了床边，乖巧的伸出一双白皙的手，笑盈盈的看着他。
　　“我已经让裴聿风去查苏家的事情了，如果快的话明天前就能知道结果。”池闻璟低头将女孩的手擦拭干净后，将毛巾放到盆里。
　　这才端起汤坐到床边，吹了吹递过去一勺。
　　“那就好。”姜稚月张嘴咽了下去，顿时满足的眯起眼睛，眉眼都松散了。
　　现在已经是下午一点了，劳累了一晚上，肚子早就空了，此时这么一碗温热的鱼汤下肚，只感觉全身都暖洋洋的。
　　“还有个小惊喜，祈言灼那说那个女人竟然怀孕了。”姜稚月靠在男人怀里，咽下最后一口，意味深长说。
　　她前段时间就知道陆淮之出轨了一个女佣，于是让祈言灼暗中盯着些，必要时帮一下忙。
　　原文里也有这么一段，但是这个女佣并未成功，男女主自然要保持双洁，但现在可能是蝴蝶效应，男主竟然没守住身。
　　本来只想着让这个女佣必要时给男女主添些堵，倒是没想到她这么有用，竟然怀孕了。
　　池闻璟将空碗放到桌子上，低头在她白里泛红的脸颊落下一吻:“等这个孩子生出来，自然要送到他亲生父亲那里去。”
　　“那位许小姐如此善良，一定很愿意好好扶养这个孩子，届时也是我们动手的时机。”
　　姜稚月嘴角微微勾起，眸色幽深。
　　许橦夕在善良也不可能容忍陆淮之出轨，还和别人有了孩子。
　　可……作为女主她也只能接受这个孩子，甚至替男主好好教养，有了隔阂，两人间只会是无休止的争吵。
　　如此焦头烂额的情况下，在对陆氏动手，陆淮之自然无暇顾及。
　　“池闻璟选个日期我们结婚吧。”姜稚月从男人怀里抬起头，一双晶莹剔透的眸子认真的看向男人。
　　池闻璟只觉得身子猛然一僵，心跳如鼓，他深邃的眼眸定定看着女孩，仿佛世界都安静了下来。
　　过了几秒，他才听到自己的声音:“好。”
　　随后，再也控制不住心里的热流和喷薄的情愫，一把扣住女孩的后脑勺，吻落了上去。
　　姜稚月睫毛颤了颤，闭上了眼睛，双手搂住了男人的脖颈。
　　男人灼热的呼吸扑洒在脸上，同时她也能感受到他剧烈跳动的心脏。
　　不知过了多久，两人分开，池闻璟搂紧了怀里的女孩，又低头在她耳尖上落下一吻。
　　嗓音带着低哑:“春节时，裴聿风也会来华国，不如婚礼定在那时候吧。”
　　姜稚月此时脸颊泛红，一双眸子含着秋水，闻言点点头。
　　她知道池闻璟在这个世界上也没有其他亲人朋友了，裴聿风算是唯一的朋友，他们的婚礼自然要他参加。
　　想了想，眼睛微微一亮。
　　“到时候伴娘服和伴郎服我也一起设计了吧。”零阁应该会来十几个人，虽然不能都做伴郎，但也不能厚此薄彼。
　　衣服都要安排上。
　　她这边其实能做伴娘的人选也只有白蔷薇和苏林染，但人肯定不够，到时候再说。
　　反正肯定会有很多人愿意给她做伴娘的，她人生最重要的时刻之一，不能有一处不完美，还是亲身设计的衣服比较放心。
　　见女孩越想越高兴，池闻璟眼中划过抹无奈，伸手轻轻捏了下她的鼻子。
　　“不行，到时候你肯定还要亲手设计我们的婚礼的穿着，伯父伯母的衣服你是不是也要亲手设计。”
　　“你的身体根本吃不消这么耗费心神，剩下的直接买成衣。”
　　姜稚月拍开男人的手，委屈的揉了揉自己的鼻子，怒瞪了男人一眼。
　　“以后绝对不许捏我的鼻子，这样容易捏塌变丑。”
　　“恩。”池闻璟含笑应下，随即又想到了什么，抿了下唇:“小姐，一会在陪我去一趟福利院吧。”
　　在他心中，福利院才是真正的家，是养大他的地方，既然要结婚自然也要去看看，祭拜一下院长。
　　姜稚月:“好，不用在等了，今天也没什么事，现在就去吧。”说着人已经下床，拽着男人往楼下走。
　　话说回来，心悦这几个月的盈利也都投资到了福利院，她却还未亲自去查看过，正好去勘察一下。
　　车在路上急速行驶，过了四十多分钟，停到了那个偏僻的路边。
　　两人并未下车，也未告诉福利院他们要来，只是在外面看一看，不想惊动任何人。
　　透过车窗，能明显看到上次来时那年久失修的孤儿院完全焕然一新，墙刷的洁白，大门也换上了安全性最好的。
　　门口保安亭里也有保安。
　　心悦的投资，的确帮到了福利院，也就是帮了很多孩子。
　　池闻璟深邃的眸子里划过抹不易察觉的水光，眨了下眼睛，很快掩饰掉情绪。
　　“小姐，我们走吧。”
　　“真的不进去看看吗？”姜稚月抬眸，轻声询问。
　　她自然注意到了男人情绪的变化，但不会点破让其尴尬 。
　　“不了。”池闻璟摇摇头:“我们去祭拜下院长，把要结婚的消息告诉她。”
　　闻言，姜稚月也不知说什么，车拐了个弯，往墓园而去，这个墓园很偏僻，地段也不怎么好。
　　也能知道当时福利院有多么困难，这个院长也是真心对每一个孩子，自己死前还不允许大消费。
　　两人来到幕前，姜稚月把手里买好的菊花放在幕前，照片上是一个慈眉善目的老人。
　　池闻璟跪下:“院长，小池马上要结婚了，特意过来跟您说一声，谢谢您当年救了我。”话落磕了三个头。
　　而后，两人又在墓前说了些其他话，这才离开这里。

第144章 养你们什么用
　　另一边。
　　陆淮之面色铁青，他暴怒狂吼。
　　“不过是一个普通女人，竟然查不到人在哪里，养你们有什么用！”
　　面前几个黑衣男人都低下了头#，不敢有任何反驳。
　　他们也纳闷t了，不过是一个身份在普通不过的女佣，可……查了半个月，就是找不到这人到底在哪里。
　　旁边的李秘书心里这个苦啊，但还是开口劝慰:“陆总，那个手机号码追踪过去的IP地址根本不纯正，一定是有人在背后帮那个女人。”
　　他小心翼翼说:“这，这要不您在给一些时间。”
　　“呵。”陆淮之被气笑了，随即语气森然:“再给一段时间，那个女人是不是都要把肚子里的孩子生出来了，到时候我还找她干什么！”
　　一想到那个后果，他只觉得眉心突突直跳，到时候许橦夕一定会闹。
　　陆淮之自认为自己够狠，可虎毒不食子，那孩子在肚子里没了就没了，可若是生出来后，他也不可能对其在做什么了。
　　李秘书忙说:“陆总，可，可现在着急也没用啊，要不再多让人去调查。”
　　陆淮之揉着发疼的额角，跌坐到了椅子上，低声怒吼:“那还不去办！”
　　最近真的是做什么都不顺心。
　　李秘书给下面几个人使眼色，几人立即冲他感激一笑，连忙出了办公室。
　　“最近西区楼房拍卖的情况如何了。”陆淮之抬起头问。
　　“陆总放心，咱们一放出风声，还没等正式拍卖就已经有人主动找上门预订了，现在已经出售了三分之二的楼房。”李秘书缓缓说着情况。
　　“资金都是已经全期付款打入了陆氏财务部，现在公司已经正常运行了。”
　　听到这话，陆淮之这才感觉心中的火气稍稍减少了些，又似想到什么，他冷笑一声。
　　“姜稚月和池闻璟最近在干什么。”
　　李秘书说:“恩……心悦最近一直在和优团的合作，实施的那个货物送到家似乎效果不错。”
　　“还有姜小姐最近出席了几次设计师大赛，那位池先生则是一直陪在姜小姐身边，形影不离，没有什么其他动作。”
　　闻言，陆淮之不屑的嗤笑一声。
　　“一个大男人，成天什么正事都不做，一直围着一个女人打转，真不知道这种人怎么当上零阁老大的。”
　　“我看，这零阁也早晚要解散，应该让其他各国都看看，零阁的零现在都在干什么，就这种沉迷女色的人，还值得他们继续信任合作吗？”他眼神阴狠，似乎想到了什么不好的回忆。
　　这话李秘书没有接，只是心里默默吐槽。
　　您不也是天天为着个女人焦头烂额吗？人家起码没影响正事，您倒是没沉迷女色，可不也弄的一团糟。
　　当然，这话他只敢在心中默默说，面上还是一片恭敬。
　　陆淮之又想到了这几次姜稚月给陆氏带来的损失，眸色越发寒凉。
　　等着瞧吧，姜氏迟早是他的囊中之物，到时他定要姜稚月匍匐在他脚下。
　　……
　　另一边，姜稚月两人从墓园回来后并未回家，今天天气很好，两个人也很久没约会了。
　　车在路上漫无目的缓缓行驶，她划着手机，有些纠结到底要去哪个地方玩。
　　“小姐，您在纠结下去，天怕都要黑了。”在绕了第三圈后，池闻璟有些无奈开口，都已经开了快一个多小时了。
　　他其实觉得这么兜兜风也不错，但如果不提醒女孩，等她反应过来，又要懊悔了。
　　闻言，姜稚月这才注意到竟然马上要一点了，顿时心一横道:“不选了，咱们就去看电影吧。 ”
　　池闻璟“……”
　　这个提议在最开始他就说过了，可女孩不同意，觉得太老土了。
　　他无奈失笑，而后拐弯往京都最大的影院而去，其实姜家别墅里就有地下电影厅。
　　但平常根本没有人看，去电影院就是看个感觉，姜稚月看了下票房，选了一个热度最高的买票。
　　按照路程算，能提前半小时到，时间完全够。
　　今日是周一，现在又不是晚上，电影院的人并不多，两人买了爆米花后就刚刚好进场。
　　厅内人不多，稀稀拉拉，温度有些低，而姜稚月下面穿的还是短裙，此时不免瑟缩了一下，白皙皮肤上起了细密的痘痘。
　　池闻璟自然注意到了，一手握住女孩的手，将身上的外套脱下来盖到她腿上。
　　“还冷就靠在我怀里。”他凑过去压低声音说。
　　周围也有情侣，大多数也都是黏黏腻腻抱在一起，所有他这个提议并不突出。
　　姜稚月点点头，身子一歪靠在男人胸膛前，眼睛却未离开屏幕。
　　男人体温很高，鼻尖还被那清冽好闻的雪松香包围，她惬意的眯起了眼睛，忍不住又深深吸了口。
　　说来也怪，也不见男人平常用什么东西，明明两个人用的是一个味道的沐浴露，可他身上这股味道就是一直有。
　　衣服上都是这种味道。
　　电影拍的是爱情片，还是Be结局，看的场内很多女生都感动不行。
　　姜稚月还能听到隐隐传来的抽泣声，醒鼻子的声音，她嘴角抽了抽。
　　表情有些一言难尽，不是她格格不入，而是这部电影怎么感觉和原文陆淮之那对这么像。
　　这很多经历都很像，偏偏还有一个恶毒未婚妻，而且下场凄惨，这让她总忍不住带入自己，感觉很不好。
　　本来就不多的感动，一下子就没有了，这下看完电影，她也没心情在逛下去了。
　　两人去了家地下小摊，闻着那诱人的麻辣烫味道，姜稚月咽了咽口水，顾不得还在冒热气，迫不及待吃了一口。
　　“就是这个味道，好好吃。”她眼睛一亮，忍不住夸赞起来，这种东西她只能半年吃一次，池闻璟在吃食方面一点不退让。
　　想到这里，忍不住哀怨的看着男人。
　　池闻璟自然注意到了，面不改色看着她吃:“多吃些，下次又是半年后了。”不管女孩眼神多可怜，这都不能妥协。

第145章 领证
　　等回到姜家别墅时，两人就把准备领结婚证的事情和姜父姜母说了。
　　“你们也是在一起快三年了，也是时候结婚了。”洛雅萍笑着摸了摸女儿的头发，有些感叹。
　　“时间过得真快啊，以前那个在我怀里的那个小粉团子，竟然也要嫁人了。”
　　人都是有感情的，经过这三年的相处，姜稚月也是真心把姜家父母当成了亲生父母。
　　此时听着这话，心里也不禁一酸，可惜，真正的姜稚月再也听不到了。
　　但她会替她好好护好姜氏，护好姜父姜母，绝对不会让她们落得原文悲惨下场收局。
　　“妈，婚后我和池闻璟准备在这附近买个别墅，到时候离的不远，您也是想见我就能见我，和没结婚也是也没有区别的。”姜稚月挽着洛雅萍的胳膊，撅起嘴撒娇。
　　池闻璟也淡淡一笑:伯父伯母若是不介意，婚后我和小姐隔一段时间还住在姜家别墅也都是可以。”
　　但是一直住在姜家别墅不行，他也想和小姐过二人世界，尽管姜父姜母也从不会打扰他们，但有些事情还是不方便。
　　到时候他们的别墅不会雇佣佣人，只会隔一段时间让人来打扫一遍，池闻璟想到婚后和姜稚月的生活，心就忍不住激动起来。
　　姜父也欣慰的拍了拍他的肩膀。
　　“好小子，等你们结婚后，你就跟着我去管理公司，月月是一点商业天赋都没有，我和你洛伯母身体好，倒是在撑着姜氏二十年没问题，但以后还都得靠你支撑下去。”
　　都说女婿是半个儿子，更何况池闻璟还是直接入赘到姜家，身边更是了无牵挂，姜父对这个女婿条件人品都十分满意。
　　其实若是姜稚月的身体允许的话，最好的办法还是趁着现在赶快生出个一儿半女，二十年也够他和妻子把下一辈培养起来。
　　但是……姜成远看了眼女儿，心中微微叹气，他实在是不能为了多少年后的事情让现在眼前的女儿去冒险。
　　每隔一个月，姜稚月都会去姜家医院去检查下身体，最新报告显示她的身体恢复的不错，可以选择冒险生个孩子，但也会有风险。
　　是以夫妻两人都打消了让女儿怀孕的念头，至于这偌大的姜氏，姜稚月可以自己选个接班人，姜家旁系有很多有天赋的孩子。
　　池闻璟微微颔首:“都听伯父安排。”
　　旁边的管家带着佣人把晚膳摆到了桌子上，也听到了小姐要结婚的话，笑眯眯一脸慈祥的看着这两个郎才女貌的小情侣。
　　而后退了下去。
　　这一场晚膳其乐融融，一家人都吃的很开心。
　　于是，经过一番商议，确定下来两人明天去领证。
　　等回到房间，姜稚月一把扑倒男人怀里，一双水眸双瞳剪水，含着笑意盯着池闻璟。
　　“前段时间我还和白蔷薇说要等一段时间咱们才会结婚，没想到这么快就打脸了，一会我得把这个消息告诉她们一声。”
　　她都能想到小姐妹们听到这话后的反应。
　　池闻璟弯腰一把横抱起女孩，稳步往床边走，边低声轻笑:“恩，我也要把消息和零阁那边说一下。”
　　将女孩轻放到床上，刚要起身，姜t稚月一把勾住他的领带，水眸直勾勾看着他。
　　吐气如兰:“你要做什么去，不陪我吗？”
　　“我去洗个澡。”池闻璟喉咙滚动了一下，眼眸暗沉。
　　嗓音暗哑:“等我……”
　　姜稚月这才松开了手，侧躺着撑着额头，看着男人脚步有些急躁的进了浴室。
　　她在床上笑着滚了两圈，还好床够大，能完全让她放开。
　　等这份兴奋劲过去后，姜稚月摸向床边的手机，在几个人的小群里宣布了这个消息。
　　不过等了一会，手机震动。
　　[白蔷薇:卧槽！你们这么快，前段时间不是说要缓一缓吗？我这正为给林染她们的新婚贺礼发愁，现在这不是又让我头秃吗？[打滚.jpg]]
　　[苏林染:恭喜了，那明天你们领证出来，咱们一起吃顿饭吧。]
　　姜稚月回复[好啊，地点还定在夜猫吧。]
　　[@白蔷薇，我的新婚贺礼可不能少，谁叫这个群里只有你一个单身狗了。]
　　此时正在剧组拍戏的白
　　白蔷薇看到这条消息，气炸了，疯狂输出。
　　[我是单身狗怎么了，姐就是要独自美丽。]
　　[智者不入爱河，姐就要独自美丽……]
　　“白蔷薇，你不好好看剧本，又在偷懒。”耳畔突然传来的男声，让她手一抖，手机就直直往地上掉下去。
　　白蔷薇大惊失色，刚要伸手去捡，却有一只手比她更快，一把抓住。
　　张昊本要直接把手机还回去，却不经意扫到了女人刚才的对话，眉头拧起。
　　他似笑非笑看着女人:“单身？”
　　白蔷薇被他这眼神看的有些心虚，一把伸手夺过手机，美眸怒瞪着他。
　　“怎么，张大经纪人连我聊什么都要管不成。”
　　“白蔷薇，你回复这话你不心虚吗？你是单身，那我算什么。”张昊步步紧逼，眼眸沉沉盯着女人。
　　那张略显女气的脸上此时都是冷意，他一把扣住女人，唇瓣狠狠敷上去。
　　此时休息室内只有两人，屋内静谧。
　　“唔……”白蔷薇怒瞪眼睛，想要挣扎，可双手被男人一只大手死死扣紧，唇上一疼，而后有淡淡的血腥味在唇齿间蔓延。
　　过了好一会，张昊才松开嘴。
　　“啪——”
　　“张昊，你混蛋，我都说了咱们意见不合，就不要再牵扯。”白蔷薇收回隐隐发麻的手，眼眶发红。
　　“分开……”张昊舔了舔嘴角的血迹，摸了下火辣辣的右脸颊，眼神阴鸷。
　　……“白蔷薇，我也说过，除非我死，否则这辈子你都别想摆脱我！”
　　两人之间就这么隐隐对峙，一时间，剑拔弩张。
　　叩叩——
　　“白姐，该你上场了。”外面传来工作人员的声音。
　　白蔷薇松口气，拿起剧本，逃也似的急忙拉开门冲了出去。
　　张昊没有动，眼神晦暗不明盯着女人消失方向，嘴角苦涩一笑。

第146章 领证2
　　姜稚月将消息发到群里，收获了一堆祝福，笑意从眼底蔓延到了唇角，抱着软枕在床上滚来滚去。
　　池闻璟从浴室出来，就看到床上女子这高兴的模样，他湿漉漉的黑发还在往下滴水。
　　他随手拿起脖颈上的毛巾，擦着头发，眼睛却未离开床上女孩身上。
　　姜稚月已经换上了白色丝绸荷叶边吊带裙，此时她趴在软枕上，裙摆被卷起到了大腿，此时那双又白又直的腿在空中摇晃。
　　池闻璟的视线就直直被这双腿吸引晃了神，只觉得刚刚洗完澡的身子又燥热了起来。
　　“洗完了，我帮你擦头发。”姜稚月转头，笑着朝他招招手。
　　说着她抱着软枕坐起身。
　　池闻璟走过去，也不介意直接屈腿坐到了铺着昂贵地毯的地板上。
　　姜稚月伸手接过毛巾细细的替男人擦拭，她那双又白又直的腿就垂在床的两边晃悠。
　　女孩的脚白皙如玉，脚趾圆润像颗颗饱满的珍珠，上面涂着淡粉色的指甲油，此时在灯光下散发着淡淡光晕。
　　池闻璟余光就看到这白皙光影晃悠，喉结滚动，眼中像是浓墨一样翻滚。
　　“池闻璟，别乱动，水都滴到了床单上了。”姜稚月皱着眉头，伸手把男人侧过去的脑袋掰正，不高兴的用白皙的脚踢了他一下。
　　一只骨节分明的大手一把握住了那只脚，那带着厚厚茧子的手克制的微微摩挲。
　　池闻璟只觉得手里好似握着最上好的羊脂美玉，触感温凉。
　　“我帮小姐暖一下脚。”
　　姜稚月“……”
　　但见他也不乱动了，也就由着他把玩了，等头发彻底擦干净后，感觉那只一直举起来的脚已经酸涩了。
　　她顿时生气了，一把将毛巾扔到男人脸上，语气娇蛮:“还不过来给我揉一下腿。”
　　说话时人已经懒洋洋的躺到了柔软的被子里，池闻璟将毛巾放到一旁，这才也跟着上床。
　　而后就是仔细的按摩……
　　门外本要上来送杯牛奶的洛雅萍这手刚刚抬起，就听到了从门缝里传来的隐隐声音。
　　顿时，脸一红，嘴上呢喃:“年轻人就是急躁。”这才七点多。
　　这牛奶是送不了了，她干脆自己仰头喝了。
　　翌日清晨，天刚刚蒙蒙亮时，姜稚月就迷迷糊糊被人推醒了。
　　“唔……别烦我。”她不高兴的拧起眉头，困意席卷而来，只想在沉沉睡去。
　　“小姐，今天我们要去领证。”池闻璟有些委屈的在她耳边低声说道，同时又有些心虚的看了眼女孩白皙皮肤上的痕迹。
　　知道昨晚又闹过头了，可……这也不能怪他啊，主要是这位小祖宗没有实力，却总是要闹他。
　　姜稚月迷迷糊糊听到领证两个字，困意一下子退了下去，思绪渐渐回笼。
　　是了，今天她好像要和男朋友去领证的。
　　眼睛一下子睁开了，激动冲破了困意。
　　“几点了。”
　　“现在七点半。”
　　姜父昨晚已经和民政局那边的人说好了，两人今天回去第一个领证。
　　姜稚月急忙起身下床开始收拾，同时有些抱怨:“你怎么不早点喊我。”
　　民政局八点正式开始，这路程还要十多分钟，她只剩下不到二十分钟收拾自己了。
　　已经喊了整整一个多小时的池闻璟沉默了。
　　他无奈的笑了笑，反正都是他的错，也是他昨晚闹太晚了。
　　姜稚月最后只完成了洗漱，上了车后，直接在车上化妆，看着镜子里女孩眼下隐隐的青黑，心情顿时糟糕透顶了。
　　心里越发恼怒，美眸怒瞪了眼开车的男人:“都怪你，我今天皮肤状态这么差，后面一个月你不许上床。”
　　池闻璟“……”
　　本来因为要领证而一直翘起的嘴角消失了，快乐没有了。
　　虽然想求情，但也知道女孩此时正在气头上，他叹口气，想着回去后在哄一哄。
　　起码今天新婚夜他必须要上床！
　　因为时间赶，车开的很快，本来要十多分钟的路程直接缩减到了一半。
　　门口早已经有得到消息的工作人员候着，见两人下车，笑着把人引进去。
　　“姜侄女啊，上次你和小池订婚时间我还去参加了，你给我敬酒过，还记得吗？”中年人笑呵呵说。
　　“当然记得了，当时您就说若是领证您亲自给我们办。”姜稚月乖巧回答，一脸真诚。
　　其实这些都是早上姜父特意告诉她的，当时在订婚宴上说要给她和池闻璟亲自办结婚证的人很多。
　　她真的记不清这些人到底都是什么身份了，有的甚至不是管理这方面的。
　　中年人却很高兴自己被人记住了，于是态度越发热情。
　　两人今天已经在家里换好了要拍结婚照的衣服，此时并肩坐到了背景布前。
　　姜稚月皮肤白皙，此时嘴角挂着浅笑，一脸幸福的靠在男人肩膀上。
　　而池闻璟矜贵清雅的面庞上此时也都是笑意，正眼神温柔的看向镜头。
　　拍照的工作人员看着镜头里这对样貌出众的情侣，眼中都是惊艳，这绝对是她工作以来，遇到的颜值最出众，最般配的情侣了。
　　最重要的是，女方可是姜氏大小姐啊，想到这里，她的心都跟着激动。
　　恨不得现在就把这件事发到网上，一定会引起巨大热议。
　　咔嚓——
　　照片定格。
　　很快，姜稚月手里就多了两份新鲜出炉的红色小本子。
　　“先恭喜二位了，不知两位什么时候办婚礼啊，到时我可一定要参加。”中年男人从办公椅前起身，笑着问。
　　“时间在春节时，您放心，到时候第一张请帖肯定给您。”池闻璟上前和男人握手，又表达了番感谢后，这才牵着姜稚月出了门。
　　此时已经进入了十月份，秋风萧瑟，有些呈现枯败之色。
　　可两人此时手牵着手，却感觉无比温暖，心是热的，身子也是热的。
　　“蔷薇他们已经在夜猫订好包厢了，我们也快点去吧，莫要让她们等急了。”姜稚月停下脚步，抬眸笑盈盈看向男人。
　　池闻璟虽然还想这么逛下去，但也还是微微颔首:“好。”

第147章 新婚快乐！
　　等两人到了夜猫，刚刚推开包厢的门，迎面而t来五彩的彩带。
　　“新婚快乐。”屋内几人放下手里的彩带喷花，面脸笑容看着两人。
　　姜稚月这才看清包厢内布置的十分喜庆，尤其是中间那大大的喜字，格外醒目。
　　她的眼底也不禁荡开笑容，挽着男人一起坐到了沙发上。
　　“新婚礼物。”白蔷薇把自己身边一个巨大的礼箱推过去，也不知里面装了什么，姜稚月见她推的脸颊都憋红了。
　　这么想，她也就问出口了:“这是什么？”
　　“嘿嘿嘿……”闻言，白蔷薇扇了扇脸上的热气，视线在她和池闻璟身上打了个转，脸上露出了……变态的笑容。
　　“这可是我特意为你们选的新婚礼物，花了好大心思，你们今晚一定能用到。”
　　姜稚月沉默了一瞬。
　　几乎立即秒懂了这是什么。
　　她轻咳两声，拿起桌子上的温凉鸡尾酒饮了几口，顿时冰冰凉凉的感觉让她略微有些窘迫都心静了下来。
　　随即看向了苏林染递过来的礼物。
　　苏林染冲她浅浅一笑:“稚月，新婚快乐，我知道你也什么都不缺，所以挑选了两个应景的粘土娃娃。”
　　姜稚月打开了包装精美的红绸礼盒，里面赫然躺着两个穿着大红汉服的泥土娃娃。
　　“真好看。”她伸手把女娃娃拿出来，伸手戳了戳她涂着红胭脂的脸颊，触感细腻温凉。
　　心中微微讶异:“这……是羊脂白玉雕刻的。”
　　赵雨阳插话:“这礼物是这几天我陪着林染姐一起去南城挑选的，为了挑选这么一块完整还要白玉无瑕的羊脂玉，真的是跑了很多地方。”
　　他不好意思的摸了摸头:“可惜羊脂玉不够了，不然一定在给您和池哥雕几个胖娃娃。”
　　“这样就好。”池闻璟也伸手拿起了另一个男娃娃，和女娃娃放到一起。
　　看着两者穿着喜庆，般配的模样，眼底晕开了笑意，他伸手拍了拍赵雨阳的肩膀。
　　“辛苦了，这两个是你亲手雕刻的吧。”若是仔细看，上面还微微有些瑕疵，并非是找专业之人雕刻。
　　白蔷薇诧异，也伸头离近仔细观察两个娃娃，这才发现的确有细微的划痕瑕疵。
　　“赵雨阳，你竟然还会这么手艺？”这雕刻可不是一朝一夕能学会的。
　　赵雨阳不好意思的看了眼身旁的女人，摸了摸鼻子:“我当初和林染姐在一起时，就偷偷学了，就想着以后能亲手给她雕刻些小玩意，没想到这次派上了用场。”
　　“这次也是借花献佛了，就当是我们夫妻两人一起送的。”他伸手捏了捏女人白皙的手掌，咧嘴一笑。
　　苏林染白了他一眼。
　　“什么夫妻，也不害臊。”
　　“这不也是早晚的吗？咱们先叫着，后面就习惯了。”
　　白蔷薇看看他们，又看看旁边正依偎着兴趣盎然把玩那对泥娃娃的另一对。
　　她顿时觉得被塞了两盆狗粮，愤愤的端起桌子上的酒一口饮尽。
　　叩叩——
　　听到敲门声，几人都看过去，姜稚月问:“还有别人？”
　　苏林染眉头拧起。
　　“没有了。”她们也特意吩咐不需要服务员。
　　说着喊了声:“进来。”
　　门一开，张昊那张柔美昳丽的脸庞出现在门口，身上穿着一袭黑色大衣，身材颀长，带着秋夜的寒凉。
　　白蔷薇在看到他时，脸色顿时就不好看了，恨不得现在拔腿就跑。
　　语气很冲“张昊，你来干什么。”
　　姜稚月和池闻璟对视一眼，都察觉到了两人间气氛怪异。
　　张昊淡淡:“明天你还有李导的戏要拍，我得看着你不能喝太多。”
　　随即看向姜稚月，微微颔首:“姜小姐，新婚快乐。”他走过去将手里的礼盒递过去。
　　“还望莫要嫌弃。”
　　姜稚月有些诧异他竟然也会送礼物，立即接过来礼貌一笑。
　　“快坐下吧。”
　　池闻璟将刚刚倒好的酒递过去。
　　“夜深露寒，张先生喝杯酒暖一暖身子。”此时已经入了深秋，京城夜晚的秋风打在身上，也是让人受不了。
　　“多谢。”张昊接过来，很顺其自然的坐到了白蔷薇身边。
　　男人身上那浓烈霸道的气息扑面而来，白蔷薇的身子一僵，捏着杯子的手都微微泛白。
　　她深吸口气，尽量忽略旁边的男人，继续插入话题，转移注意力。
　　过了一会，池闻璟的手机震动了一下，他掏出一看，发现是裴聿风的信息。
　　他将手机递到旁边女孩面前，姜稚月低头，看到上面的消息眼睛微微一亮。
　　“林染，零阁已经查到了些苏家做的那些见不得光的事，我一会发给你吧。”
　　“这么快。”苏林染有些惊讶了，随即更是深深了解到了零阁办事的效率，朝着池闻璟感激一笑。
　　“真是麻烦池先生了。”
　　“苏家毕竟也盘踞在京城很久了，零阁现在也只查到了一些，但苏小姐若是要拿来和苏家谈条件应该没问题。”
　　池闻璟解释了一句。
　　零阁在厉害也都是普通人，时间这么短，也不可能把苏家那些事都查出来。
　　吃完饭后，几人出了夜猫，到了露天阳台上，这里早已经提前和负责人沟通过。
　　上面摆放了很多烟花。
　　此时夜幕黑漆漆的，明月高悬，整个城市宛若沉睡的巨兽，被清冷的月辉披上了淡淡光晕。
　　池闻璟上前点燃了烟花，顿时在天空上绽开了朵朵绚烂夺目的花朵。
　　他搂住女孩，在中间那最大的红色烟花绽开时，低头在女孩唇上落下一吻。
　　她们的背后刚刚是绽开的百年好合烟花，另外四人都笑着看着两人。
　　赵雨阳也不知何时拉住了女人的手，趁没人注意，快速在苏林染脸上亲了口。
　　苏林染哪里能没发现他的心思，也就是纵容着罢了，此时嗔怪的瞪了男人一眼。
　　但也挣脱赵雨阳的手。
　　而旁边的白蔷薇刻意站在了角落，皱眉看着靠过来的男人。
　　“这么大的地方，你不能站在其他地方看烟灰吗？”
　　张昊看着女人带着怒气的小脸，面无表情，依然我行我素的靠在她旁边。

第148章 新婚快乐2
　　夜幕降临，华灯初上，哪怕已经是凌晨了，商业街上依旧霓虹灯闪烁，人流涌动。
　　车缓慢在马路上行驶，男人的面庞隐藏在黑暗里，偶尔照进来的光线让他流畅的下颚线越发硬朗。
　　池闻璟倚靠在车壁阖眸假寐，过了会，察觉到怀里女孩一直往怀里缩，他猛然睁开眼睛。
　　后车内光线昏暗，池闻璟看不清楚状况，只能伸手摸了下女孩的脸颊，这才发现入手温度寒凉。
　　他眉头微微拧起，低头又把衣服替怀里女孩往上拉了拉，低声问道:“还有多久能到别墅。”
　　司机看着前面望不见底的车流，一脸为难:“姑爷，前面又堵车了，也不知道什么时候能正常行驶，还得等一会。”
　　现在是车流高峰时期，本来回姜家别墅只要二十分钟的路程，可现在已经过去一个多小时了。
　　几乎是走一会就要停几分钟，按照这速度下去，怕是再过去一个小时也到不了。
　　池闻璟眉头皱起，低头看了眼怀里熟睡的女孩，把一旁车里备用的毯子也给她裹紧在了身上。
　　这才又继续阖眼假寐。
　　另一边，苏林染回头看着这些苏家的把柄，嘴角冷冷勾起。
　　有了这些东西，她不信那对唯利是图的老太太老爷子会不把户口本给她。
　　“林染姐，你明天就去苏家别墅吗？”赵雨阳低声问，伸手从背后搂住了她的腰，下巴搁到女人单薄的肩膀上。
　　他也看到了这些东西，心中有些愧疚自责，在这场婚姻里，竟然全都要靠林染姐一个人努力，他什么都帮不上忙。
　　苏林染回神，温柔笑笑。
　　“恩，稚月都已经结婚了，我马上也要奔三十了，也要早些结婚，不然都老了。”
　　闻言，赵雨阳立即不干了，他蹭了蹭女人的脖颈，声音闷闷。
　　“林染姐才不老，在我心里你一直是哪个温柔的苏总，也是一直帮我的姐姐。”
　　说着，他突然抬起头来，声音严肃。
　　“林染姐，我明天能不能和你一起去苏家别墅啊。”
　　“恩……”苏林染转过身，眼神包容的看着他，最后叹口气。
　　“我不想让你面对那些恶言恶语，明日我自己去就可以解决的。”
　　“可我不想一直当被你保护的弟弟，我以后会是你的丈夫，也想保护你，替你遮挡风雨。”赵雨阳那双澄澈的眼眸认真盯着女人，眼中都是认真。
　　苏林染恍惚了一下，没想到他会说出这番话，她这才发现赵雨阳已经不是当年那个少年了。
　　他已经比自己高了半个头，下巴也冒出来青色的胡茬，此时抱着自己的那只胳膊更是结实有力。
　　这已经是一个成熟的男人了。
　　苏林染抬起手温柔的摸了摸男人乌黑扎手的头发，声音一如既往的温和。
　　“好，那明天我们一起去苏家。”
　　赵雨阳眼睛微微一亮，随即一把扣住女人的后脑勺，吻了上去。
　　苏林染察觉到了他的急t切火热，纵容的任由男人把自己推倒在了床上……
　　第二天一早，两人就出发去了苏家别墅，也是碰巧了，今天是周六，苏家人中午都会回来。
　　别墅内气氛和乐融融，苏家二老正被自己的孙子和孙女哄的开心。
　　苏父苏母则被孤零零晾到一边，尽管脸上笑着，也能看出他们的尴尬。
　　当苏林染被管家拎进来时，就看到这一幕，但她只淡淡扫了眼这对父母，再也没有多余的眼神了。
　　“老爷子，老夫人，二小姐来了。”管家不得不插进去打断这其乐融融氛围。
　　闻言，场面顿时一静，所有人这才注意到不知何时过来的女人……还有她旁边的青年。
　　苏老夫人那尖酸刻薄的脸上顿时怒了，耷拉的眼皮都跟着一颤，指着苏林染。
　　“孽女，你竟然还知道回来！你给我跪下！”
　　苏母在看到女儿回来时，眼神微微一亮起:“林染……”她就知道女儿怎么会真的不管她这个母亲，不过是赌气罢了，现在不还是回来了。
　　苏林染对这些或指责，或幸灾乐祸甚至旁边苏母那巴巴的眼神都视而不见。
　　淡淡开口:“我这次回来，是要和雨阳结婚，向你要户口本。”
　　众人没找到她竟然开口第一句是说这话，大房的众人自然是幸灾乐祸，乐于看她倒霉。
　　闻言，苏老爷子果然大怒，狠狠一敲拐杖:“你和这个男人结婚我不同意！户口本你更是想都不要想。”
　　旁边的大堂姐眸光微闪，拉着苏老夫人胳膊晃了晃。
　　“爷爷，奶奶，你们别生气了，可能大唐姐和这位……赵先生是真爱。”
　　“哼，什么真爱，都一把年纪的人了，还这么不懂事，学那十几岁的小姑娘做法。”苏老太太更是怒火暴涨。
　　旁边一直安安静静没有说话的赵雨阳将苏家这一屋子人的神情，表现都收入眼底，心里越发心疼苏林染。
　　这些家人和他那对吸血虫一样的亲戚如出一辙，都是趁早甩掉比较好
　　他伸手用力握紧了女人的手。
　　苏林染感受到了男人手心的温度，明明不烫，此时却好似灼烫她的心。
　　她也回握住男人的，朝他微微一笑
　　而后，也不管对面两老还在那如何怒骂，直接把包里的那份证据甩到了茶桌上。
　　“我相信几位看完这份调查资料，会重新考虑会不会把户口本给我，这资料我手里很多，如果不想我暴露出去，明日把户口本送到星际娱乐。”
　　留下这句话后，苏林染完全不想在这多逗留，只觉得连空气都是压抑的。
　　拉着男人的手转身往门外走去，耳畔立即传来了苏母焦急的呼喊:“林染，林染，你等等妈妈，你要去做什么……”
　　苏林染却头也未回，反而加快速度，直接拉开车门上了车，留给苏母的只是一个扬长而去的背影 。
　　她顿时又愤怒了，眼神愤恨的瞪着车消失的方向，真的是生了个白眼狼。
　　而客厅内，苏老爷子最先看了眼那文件，当看到第一眼时，他整个人就僵住了，手颤抖的意思页页翻过。

第149解决苏家问题。
　　姜稚月醒来时还有些迷糊，她掀开被子坐起身来，揉了揉脑袋，昨晚的记忆慢慢回归。
　　昨晚从夜猫回来，她就有些微醺，好像在车上睡着了……
　　“小姐，醒了。”池闻璟推门进来，走过来俯身摸了下她的额头。
　　姜稚月眨了眨眼，眸中含着水雾，白皙秾丽的脸颊微微泛红，整个人反应慢半拍。
　　“怎么了。”这一开口，把自己吓一跳，嗓音竟然沙哑的几乎发不出声音。
　　“还没退烧。”池闻璟感受到手下滚烫的触感，眉头紧紧皱起。
　　“小姐昨晚酒后在车里睡觉，受了凉，加上昨晚突然降温，烧了一个晚上了。”他温声解释，随即起身走到床头拿起上面的药。
　　“再吃一次药吧。”
　　男人的手骨节分明，手腹带着薄茧，此时手心里安静躺着十几颗各色的药。
　　姜稚月的身子虽然平常看起来已经和正常人没什么区别，也不会有虚弱感。
　　但医生也特意叮嘱过，一旦生病就要把这些药在再吃上一段时间，防止再犯病。
　　姜稚月这时也突然想起来了一些迷迷糊糊的记忆，她好像的确发烧了，男人照顾了她一晚上。
　　她撅起嘴，委屈巴巴的看着池闻璟。“嗓子疼～浑身都痛，我也不想吃药。”
　　女孩抱着膝盖，一头乌黑如绸缎的头发随意披散在身后，衬的那张巴掌大的脸越发娇小白皙。
　　池闻璟心被狠狠一撞，心一软，他坐到床上，将女孩揽入怀里。
　　低声轻哄:“小姐乖，把药吃了才能早一些好起来，我让王姨做了南瓜粥，一会给你端过来。”
　　这些药有要求是必须饭前吃。
　　生病的人总是格外粘人，尤其是在自己信任的人面前，姜稚月歪头在男人怀里撒娇的轻蹭了蹭。
　　浑身都被池闻璟身上那股清烈的雪松香包围，让滚烫的身子十分舒坦。
　　但她也不会拿自己身体开玩笑，又让男人哄了一会，就抬起头，将所有药吃下，一气呵成。
　　而后，池闻璟下楼将粥和一碟拍黄瓜端了上来，搅了搅粥，喂给女孩。
　　姜稚月其实没什么胃口，但知道这具身体十分脆弱，若是不好好吃饭，在这么一病，最后一定是最近遭罪。
　　因此也强迫自己将一碗粥全部喝下去，池闻璟将空碗放到桌子上，拿纸巾给她擦了擦嘴角。
　　“现在已经是下午七点多了，先别睡了，刷一会视频吧。”他见女孩又昏昏欲睡微微蹙眉，伸手拍了拍她。
　　这已经睡了十五个小时了。
　　“唔……好困。”姜稚月勉强睁开眼睛，眼神微微涣散，其实不是困，只是身体滚烫，还全身酸痛，只有睡过去能好受一点。
　　但还是撑起身子，头歪到男人怀里，想了想她问:“陆氏最近有什么动向吗？”
　　池闻璟低头把被子给她拉了拉，闻言说:“陆氏最近一直在全力以赴西区楼房的开发，举行了几场楼房预售拍卖，这笔资金的注入又重新让陆氏运转了起来。”
　　说到这里，他冷笑一声。
　　“陆氏现在老实的很，这是在安养生息，积蓄力量准备反扑。”
　　姜稚月阖着眼眸 讨论有关男主，陆氏的事情，下意识提高警惕，脑袋倒是清醒了不少。
　　“池闻璟，这么说陆氏已经把所有楼房都提前全款卖了出去了。”她意味深长。
　　池闻璟听出了她这语气里隐含着深意，有些好奇的看向怀里女孩:“没错，西区位于京城正中间，还是商业街附近，陆氏一放出来消息，就被抢光了。”
　　“那……若是这楼房突然建不下去了，你说，陆氏能不能把那巨额资金在还回去。”姜稚月仰头，笑盈盈的看向男人。
　　池闻璟眸光微闪。
　　“小姐的意思是……”心中疑惑，难不成要让人私底下做些手段？可这也不像小姐做事的风格。
　　“西区那个位置在千年前可是某国的国度，我曾经偶然在历史书上看到那位帝王就下葬在此。”
　　“你说，若是向有关部门透露这个消息，陆氏这工程还能进行下去吗，”姜稚月嘴角微微翘起，眼神幽深。
　　原文里等西区建到尾声时，一个工人挖土时，却偶然发现了一个古董，工头知道后，就急急忙忙告诉了陆淮之。
　　陆淮之让人晚上去深挖，惊觉整个西区地下竟然是巨大的墓穴。
　　那时候楼房也都卖了出去，陆淮之当然不允许功亏一篑，给了那工人一笔巨额封口费，把这件事瞒了下来。
　　而姜稚月要趁着陆氏还未发现前，把这个墓穴的存在告诉有关部门，她绝对不会给陆氏翻盘的机会。
　　池闻璟闻言，眼神沉沉的看向女孩，抿了下唇。
　　他并未听说过这件事，也不知她为什么这么有信心，但对姜稚月的话他会百依百顺。
　　“好，这件事交给我。”
　　姜稚月怎么会没发现男人的眼神，她眼神躲避，敛下了眸子。
　　也知道自己这个理由有些太差强人意了，可……也没办法，这些事情都是原文的内容。
　　想了想，她拉了拉男人袖子，朝他浅浅一笑:“我们昨晚结婚的事情还未告诉外界，把结婚证发到微博吧。”
　　池闻璟本有些郁郁的心情顿时好了，他将女孩的手机勾过来，递过去。
　　脸上露出了丝窘迫。
　　“照片已经照好了，小姐直接编辑发出去就好。”
　　姜稚月划过，看到相册里多出来的照片，眼尾上挑:“这是……你昨晚自己拍的？”
　　她这次是真惊讶了，看照相时间是凌晨两点，差不多这是刚刚回了别墅，池闻璟就迫不及待照了下来。
　　这也能从侧面看出，男人有多么急切想把他们结婚的事情告诉外界了。
　　池闻璟尴尬的摸了摸鼻子。
　　“恩，昨晚小姐未发烧前照的。”也是解释他绝对没有在姜稚月生病的时候，去想着公布个名t份。

第150章 轰动
　　“亲我。”姜稚月仰起头，水眸荡开了碎碎星光，粉唇微微扬了扬。
　　池闻璟俯下身子，吻了上去，他的唇瓣温度偏低，和女孩微微滚烫的唇接触。
　　顿时犹如火与水相捧，让人浑身一酥，屋内静谧，不知过了多久，两人才恋恋不舍的分开。
　　姜稚月倚靠在男人怀里，缓了一会，这才拿起手机，编辑了一条消息发了出去。
　　@姜稚月V
　　[池先生，往后请多多关照。[图片。]]
　　真简单的一条消息，没有任何其他的话，但她的影响力一直很大，立即吸引了很多人点进来。
　　本来以为只是条简单的秀恩爱的微博，可当点开照片，看到那两个并排放在一起的红本时，网友们呆了一会。
　　而后，在平静的网络上掀起了一阵风波。
　　[这么突然的吗？这种豪门结婚，不是应该提前官宣，声势浩大的准备吗？]
　　[啊啊啊！我磕的cp终于结婚了，撒花！祝愿两位百年好合，早生贵子。]
　　[这不过是领证，还能咱们准备，一路锣鼓喧天吗？等正式婚礼的时候，肯定会提前准备的。]
　　网上讨论的热议，京都豪门圈里也很是热闹，大多数都在表达祝福。
　　对于姜稚月这个姜氏以后的继承人，不管是谁都得捧着，她突然结婚，自然引起了一阵轰动。
　　[哎，真是唏嘘啊，三年多前，姜小姐还和陆总一对，是圈内公认的金童玉女，当时那时候又有谁能想到最后他们竟然以如此方式分开。都已经各自婚嫁了。]
　　[是啊，这陆总更甚至已经是四个孩子的爸爸了，真让人唏嘘。]
　　[话说，现在的陆氏闹出这么多黑料，已经大不如前了，根本和姜氏比不了了吧，啧啧啧。]
　　[我听我爸说，陆氏因为陆少少的下架，亏损了三分之一的资金呢，这长江后浪推前浪，说不定什么时候这陆氏就退出顶尖豪门了。]
　　[上面的真是天真了，陆氏可是盘踞京城的百年世家，怎么可能这么容易被击垮。]
　　[你们难道不知道陆氏最近拍卖的西区的楼房吗？我爸抢了几户，就花了一个亿，这些楼房全部拍卖出去，陆氏的资金缺口也补回去了。]
　　这个群里都是京城的富二代们，而且全部都爱匿名，所以讨论起来也肆无忌惮。
　　姜稚月打了个哈欠，翻着这些评论，偶尔看到合心意的，甚至会匿名点个赞。
　　“池闻璟，我们婚礼在哪里举行比较好。”她放下手机，将脑袋枕到男人腿上，兴致勃勃的讨论。
　　“我想到时候在京城这里简单举行一下仪式，正式婚礼挑选一个四季如春，靠海的地方举行，你觉得怎么样。”
　　池闻璟轻笑:“小姐喜欢就好，我没有什么意见。”
　　想了想他道:“小姐不如把想要的婚礼的一些特点写下来，到时候我让零阁找一下。”
　　零阁人员出任务时间了，也都去过很多地方，肯定有合适的地点选择。
　　姜稚月闻言眼睛微微一亮，扑过去碰着男人的脸颊狠狠“吧唧”一口。
　　“我老公真聪明。”
　　而后，让像是泥鳅一样从男人怀里出来，赤脚踩在昂贵的地毯上到桌边坐下。
　　她这些天也参加了几次设计师大赛，手感都在，落笔十分迅速。
　　池闻璟无奈摇摇头，拿起一旁的金融方面的书，他倚靠在床头，一只腿曲起来，浓密睫毛不时微扇。
　　屋内一时静谧，只能听到笔与纸摩挲发出的“飒飒”声音，偶尔夹杂着书页翻动的声音。
　　两人不需要交流，这样彼此互不打扰做自己的事情，可屋内的气氛却十分温暖，也让旁人无法插入。
　　叩叩——
　　门外传来敲门声，王姨声音传来。
　　“小姐，汤药好了。”
　　姜稚月放下笔，转头起身走过去开门，王姨手里端着碗还氤氲热气的浓褐色药汁。
　　顿时一股苦苦涩令人闻了就作呕的味道传入鼻腔，姜稚月白皙的小脸顿时就皱成了包子。
　　她捏着鼻子，嫌弃道:“王姨，这汤药我还要喝到什么时候啊，太难喝了。”
　　撅了撅嘴:“而且我这些天感觉身体好了不少，真的不用在喝了吧。”
　　实在不是姜稚月矫情，喝过中药的都知道那痛苦，她这还是早中晚都喝一碗。
　　每次喝完这么一大碗，直接喝饱了，饭都用少了。
　　闻言，还不等王姨开口，屋内就传来男人低沉的嗓音:“不行。”
　　池闻璟不知何时也走了过来，伸手端过那碗汤药，朝着王姨微微颔首:“麻烦了。”
　　王姨抿唇一笑，很自觉的替两人关上门出去。
　　屋内，姜稚月被男人拉到床边坐下，有些不高兴的看着递过来的药。
　　“池闻璟……”她眼巴巴盯着他，语气娇软撒娇，这招以往百试百灵。
　　可一但涉及到底线问题，池闻璟却完全不吃这套了，态度强硬
　　“小姐乖，把这一个月吃满，这可是专门给您调理身子的，您忘记生理期有多疼了吗？”他轻声哄着，又搅了搅汤药，确认不凉了递过去。
　　“不凉了。”
　　姜稚月叹口气，认命端过来，最后一咬牙，仰头大口咽下，一口气不喘一碗下肚。
　　池闻璟看的都怕她憋过去，见女孩放下了碗，急忙接过来同时把早准备好的蜜饯递过去:“小姐，快压一压苦味。”
　　姜稚月脸已经被苦的扭曲了起来，连忙张口就着男人的手一口吞下。
　　过了半晌，蜜饯的甜味总算是掩盖了中药的苦味，脸上的表情也松缓了下来。
　　而后，她就朝真男人伸出了魔爪，狠狠蹂躏那张俊脸，发泄刚刚的不满。
　　“哼，你刚刚语气竟然那么凶。”
　　“抱歉，刚刚都是我的错。”池闻璟握住女孩手，低头落下一吻。
　　早已经习惯每次女孩喝完药都要迁怒自己了，叹气弯腰把女孩横抱起来，大步走回床上。
　　“小姐，很晚了，我们睡觉吧。”如果再不睡，女孩又不知要闹腾到什么时候，他家小姐什么都不怕，唯恐吃药是非常费劲。
　　姜稚月打了个哈欠，也觉得困倦的不行，声音闷闷:“好……先不和你计较了。”
　　池闻璟把被子给两人盖好，也阖上眼眸，沉沉睡去。

第151章 北区惊变
　　翌日中午，刚刚转正不久的假市长就匿名收到了一份邮件。
　　对于这种没有署名的邮件，他一般都是直接丟垃圾箱的，这次也不例外，刚刚要按下确认键。
　　可紧跟着对方又发来的一句话，让假市长动作猛然顿住。
　　[恭喜假市长得偿所愿，小小见面礼，不成敬意，为您添一把业绩，就当送您的升迁贺礼。]
　　假市长眼睛微微眯起，眸光微闪，吩咐道:“检查一下这份文件有没有病毒，再查一下账号来源。”
　　对方这话，他的确很感兴趣，但位置坐的越高，做事就越不能急切，必须处处谨慎。
　　电脑里可是有很多机密文件。
　　万一是哪个国家弄的手段，泄露了国家机密，那他可真是万死难辞其咎了。
　　立即有技术部人员点头，开始检测分析。
　　约莫过了十多分钟，他回答:“报告市长，并无不妥，但是……”
　　“但是什么？”
　　那人面色古怪:“对方的IP网址追踪过去，发现是来自姜氏。”
　　闻言，假市长也是一愣，随即面露喜色，他能当上京都市长的位置，还多亏了那位姜大小姐的丈夫。
　　他当然知道对方零的身份。
　　这下心中仅存的那点狐疑也消失了，有些急切的点开了那份邮件。
　　邮件很短，只有几行字，他一个字不敢拉下细细看，在看完后，眼睛微微瞪大。
　　北区地下竟然有巨大的帝王墓穴？
　　这若是真的，他这刚刚上任业绩就有了，一定能得到上面的夸奖。
　　“快，派遣专家小组，赶紧去北区那面查看。”
　　“不，不对，我亲自带人去，把今天的事情都给我推了。”假市长激动的脸都微微发红，那被白色衬衫包裹的游泳圈都抖了抖。
　　但是现在却没人会偷笑，因为旁边几个看到这份邮件的人也都惊住了。
　　只要这件事是真的，哪怕只是一个小国帝王的墓穴，那也足够轰动一时了。
　　而这时有人小心翼翼提醒。
　　“市长，可……可那北区整个地皮都被陆氏买下了，此时正在施工建楼。”他抹了把额头上的汗。
　　其实这话根本不用问，不管这地皮原本是被谁买下了，一但发现了古址，那这就是属于国家的文化遗产。
　　必须被保护起来。
　　至于已经投资的钱，那只能接受打水漂了。
　　他是因为和陆氏带点亲戚关系，这才多此一问。
　　假市长穿着外套，拿起公文包，冷哼一声:“怎么又是陆氏，通知他们一声，先停工吧，具体如何等专家鉴定后再定。”
　　心中忍不住腹诽，莫非他和这陆氏相冲，每次上升都得踩着陆氏当垫脚石不成。
　　而陆氏高层收到这个通知时候，如遭雷击，宛若t晴天一道惊雷劈下，将他们这些天因为资金注入而放松的心情给狠狠击碎了。
　　老者更是身子一晃，眼前一黑，晕了过去，意识最后，脑海里只有一个念头。
　　完了，陆氏要大祸临头了。
　　众人大惊失色。
　　“二叔公，二叔公，快打120。”这边众人焦头烂额，陆淮之更是脸色难看。
　　等把老者送到救护车后，陆淮之沉着脸:“你们跟我一起去北区看看。”
　　……
　　而很快，一则新闻[震惊！京城北区惊现帝王墓穴，经过专家鉴定，猜测为一千年前寇帝之墓。]
　　带着深红色的爆字迅速上了各大官媒的热搜，且在短时间内，各大短视频平台也都纷纷转发。
　　这种事网友们也就跟着过来看个热闹，议论两句就过去。
　　[我刚刚查了下，这北区地皮不都被陆氏买下来了吗？听说那的楼房都已经施工到一半了。]
　　这话掀起来惊涛骇浪，哪怕是普通人，也知道这意味着什么。
　　网友们本都退回去了，硬生生转个弯又点回去。
　　[卧槽！老子的爹花了两亿抢了三套，还说要给老子娶媳妇用，这……这不会成烂尾楼了吧。]
　　[哦……楼上就是上次反驳陆氏不会那么容易倒下那位大哥啊，这真是风水轮流转呦～～本人很负责告诉你，这楼不可能再建下去了。]
　　[在告诉你们一个消息，那陆氏的楼房全部都全额拍卖了出去，各位还是早点让陆氏退钱吧，不然晚了这钱能不能要回来可不一定了。]
　　[还好我穷，买不起那楼，这种事也轮不到我身上[吃瓜.jpg]]
　　姜稚月发完这条“好心提醒”的消息，光荣身退。
　　她这可是做的善事，这么多人，陆氏不可能一时间全都给还回去。
　　那晚要的，自然空手而归了。
　　“这下我倒要看看陆淮之还怎么力挽狂澜。”她嘴角弯起，趴在床上忍不住晃着两条白皙的腿。
　　这些天真的是心情愉悦呢。
　　池闻璟一进来就看到这副场景，眉头立即拧起，大步走过去把被子给女孩裹上。
　　无奈呵斥:“小姐，不是说要发发汗吗？您这样什么时候才能退烧，而且这么见风，万一一吹，病情又加重如何。”
　　“我这不是一时高兴忘了吗？”姜稚月被男人翻了个身，讪讪一笑。
　　见男人眉头还皱着，她抬头撅起嘴，拉了拉他的袖子。
　　“累，你坐下，我的罐头呢。”
　　池闻璟没动，依然木着脸，可这只坚持了几秒，无奈顺势坐下。
　　“王姨听说你要吃桃罐头，要自己给你做，外面的里面都是添加剂对你不好。”他探了探女孩的额头，温度降了不少。
　　“再等一会。”
　　“好吧。”姜稚月歪了歪头，把一旁的手机拿过来递过去，笑盈盈道。
　　“挪……咱们这位假市长办事效率可真高。”早上刚发过去，中午就爆出了新闻。
　　看来对方很喜欢这份礼物。
　　“恩，这位假市长办事能力一直很不错，只是运气不好，这才十年来还带着个副字。”池闻璟似乎想到了什么，素来面无表情的脸上竟然荡开了笑意。
　　姜稚月惊讶，十分好奇。
　　她仰头捧起男人面颊，语气娇软:“为什么这么说，难不成还发生了什么事情？快跟我讲一讲。”
　　池闻璟低笑一声，眼中亮起了细细碎碎的星光:“好。”

第152章 倒霉运气
　　“这位假市长七年前资历就够了，拼年纪也该轮到他调任了，可那时他一个远房的亲戚却是醉酒撞死了人，这件事被假市长另一位竞争对手拿来做文章，假市长就没选上。”
　　“五年前，假市长通过积累民声，勤勤恳恳为百姓做事，总算是又得到了升任机会，可上面却有人指派人下来，横叉一脚半路截胡了。”
　　听到这里，姜稚月都不禁唏嘘，这位假市长是够倒霉的，池闻璟将女孩脸上滑落的碎发抚到耳后。
　　“又过了一年，那位横插一脚的人，被查出贪污革职了，上面这次没有任何意外指派假市长升任。”
　　说到这里，池闻璟摇摇头。
　　“可天有不测风云，假市长一高兴晕了过去，在从医院醒来，却被告知脑袋里长了东西，只能休息治疗，最后花了两年半恢复。”
　　姜稚月感叹一句:“怪不得上次你帮个忙，他就那么痛快答应帮咱们了，甚至面对陆氏给出的巨大诱惑都不动摇，这升任恐怕已经不是他扑通的想法了，都成执念了吧。”
　　这任谁想做一件事失败了三次，历经十年，恐怕都得生了魔障。
　　池闻璟颔首，也很赞同女孩的话。
　　这时门外传来敲门声，王姨的声音传来:“小姐，姑爷，罐头已经做好了，我端上来一碗，能进来吗？”
　　姜稚月一下子来了精神，嘴里都不禁分泌唾液:“王姨，进来吧。”
　　王姨推门进来，手中端着还冒着热气的碗，自看到床上两人这亲密的姿势时，笑容越发灿烂了。
　　她已经在姜家工作了十五年了，也把姜小姐当成晚辈看待，自然也希望她婚姻顺遂。
　　如今看到两人感情这么好，自然高兴。
　　“罐头刚刚出锅，有些烫，剩下的我都凉着，等凉了口感更好。”她把碗放到一旁，解释一句，而后就很自觉的出去了。
　　“池闻璟，你端过来，我现在就要吃。”姜稚月推了推男方大腿，眼巴巴看着放到一旁的碗。
　　池闻璟无奈，转身走过去端过来，碗都微微发烫:“小姐，太烫了，没法入口。”
　　“你吹一下，先让我尝一口。”姜稚月不依不饶，拽着他的衣摆。
　　池闻璟低头看着又被拽出一堆褶皱的白衬衫，哑然失笑，也不知女孩什么时候染上的习惯。
　　每次撒娇一定拽他的衣服，几乎每件衣服一天下来都皱皱巴巴的。
　　“好。”他挑了个大小合适的桃块，轻轻吹了会，觉得差不多了，这才递过去。
　　姜稚月先试探性的用嘴唇碰了下，确认不烫了，这才一口吃下，顿时新鲜的桃子味夹带着甜意在口中蔓延开。
　　她惬意的眯起眼睛。
　　王姨做的竟然比外面卖的还要好吃，里面少了很多添加剂，又是最新鲜的桃子，味道十分可口。
　　舔了下唇角，本因为生病而泛白的唇瓣此时也染上了嫣红，看着娇艳欲滴。
　　“池闻璟，真的好甜，你也尝一尝。”姜稚月推荐道。
　　“是吗？那我尝一尝。”
　　话罢，池闻璟把碗放到一旁，在女孩诧异的目光下，一把扣住她的后脑勺吻了下去。
　　唇齿间弥漫着桃子的丝丝甜味，味道的确不错。
　　姜稚月被吻的面颊酡红，快要喘不过气时，才被放开，被男人这么一撩，突然觉得浑身燥热。
　　感受到男人结实的胸膛起伏，鼻尖是他霸道的气息，她眼中带着潋滟水光，这些天太忙了，他们已经五天没有……
　　姜稚月的手伸到男人衣服下摆，摸到带着微凉的金属扣，只听“咔嚓”一声，解开。
　　她的手刚要拉开拉链，却被一双大手隔着衣服摁住，池闻璟眼神炽热，呼吸急促。
　　自然明白了女孩的意思，他自然也想，这些天也忍的辛苦。
　　可依然拒绝:“不行，小姐还在发烧，这样对您身体不好，过后我一定补偿小姐。”
　　姜稚月感受到手下滚烫的跳动，嘴角微微勾起，声音很柔:“我现在只是轻度发烧，而且……”
　　她靠近男人耳朵，低声说。
　　“听说，发烧温度会更高，你不想感受一下吗？”
　　池闻璟身子顿时绷紧，眼中如同翻涌的浓墨，深吸口气。
　　“小姐等一会。”话罢，起身走去了浴室，姜稚月没想到都这样了，这人还能忍住，顿时不高兴的鼓起脸。
　　心中无端的委屈，眼眶也红了。
　　男人都是大猪蹄子，这不过才新婚第三天，就对她失去兴趣了？
　　浴室内，池闻璟将一双手仔仔细细洗了几次，擦干净后这才又走出去。
　　在看到女孩背对着他，心里就一个咯噔，急忙走过去。
　　“小姐，怎么了。”他低头在看到女孩红彤彤的眼睛时，心就一疼，知道女孩误会了。
　　“哼。”姜稚月瞪了他一眼，还是不解气，抬起脚踹了他几下。
　　“你又回来干什么，这几天你就睡客房吧。”
　　池闻璟急忙解释:“我刚刚是去洗手了。”他抿了抿唇，凑过去说了一句话。
　　闻言，姜稚月脸颊一红，心中的火气立即消散了，眸含春情瞪了眼他。
　　“那还不伺候本小姐。”都已经老夫老妻了，这种夫妻情趣也没什么不好意思。
　　……过了好一会，池闻璟手往下一探，只听到女孩一声娇呼。
　　……
　　另一边
　　此时的北区工地上，两群人成对立站在两旁。
　　气氛紧张，隐隐有剑拔弩张的氛围。
　　陆淮之看着已经拉上的警戒线，额角青筋直跳，深吸口气。
　　“假市长，这件事就没有商量的余地了吗？您非要和我陆氏过不去。”
　　他后面一群陆氏的t高层们脸色也极为难看，明显都闹的很不愉快。
　　假市长冷笑一声，摸了摸自己鼓鼓的肚子:“陆总说笑了，我可从未针对过任何人，不过是秉公处理罢了。”
　　他挥了挥手:“继续，把整个北区都给我围起来，这地方可是重要文化遗产，可不能让无关紧要的人在进来。”
　　“若是出了什么事情，谁都负不了责，我也负不了责。”
　　后面一群人立即拿起警戒线要继续，可却被工人们死死拦住。

第153章 你一定后悔
　　假市长眉头一皱，冷冷看向前面的男人:“陆总难不成要妨碍公务不成。”
　　陆淮之咬了咬牙，这次放低了姿态:“假市长，陆氏的楼房已经开发到了一半了，如果现在封了，您这是在把陆氏逼上绝路啊。”
　　他走过去压低了声音:“您看这样行不行，北区最好的一栋楼我一直没卖，我把他送给您，加上这次北区的收益我们四六分如何。”
　　因为人多眼杂，陆淮之的声音极低，但也还是让竖着耳朵听的最近几人听到了，顿时瞪大了眼睛。
　　他们可是知道这整个北区的整体楼房可是拍卖出了一百多亿的巨额。
　　这给出的五分之二可是整整四十亿，这如何不让人心动。
　　几人咽了咽口水，对视一眼，这陆总可是下来血本了，而说出这话的陆淮之心痛到滴血。
　　这一百亿可都是陆氏用来重新崛起的资金，如今拿出去这么多，剩下的资金也只能勉强让陆氏维持现状。
　　想要回到以往的地位起码需要多耗去五年时间。
　　可不管心里在如何滴血，这钱也必须出，如果真的让假市长封了北区，那就没有了回头余地，陆氏投资砸进去的物力人力都打了水漂。
　　整个陆氏会大厦将倾，土崩瓦解。
　　假市长在听到他给出的条件后，真的是狠狠的心动了一下，这么多钱，只要是个正常人就不可能不心动。
　　而且只需要和网上澄清一下，说是专家组弄错了就可以。
　　这若是其他人恐怕根本经受不住诱惑答应了，可……
　　假市长微微一笑，不紧不慢的理了理自己的领带:“你给出的利益的确够诱人，财帛动人心，我也很心动。”
　　可说到这里，他话锋一转。
　　“可你说错了人，我假某一直行的端坐的正，这种收受贿赂的事情，断不会去做。”
　　陆淮之听到这话面色极为的难看，看着面前男人这道貌岸然的模样，手握的“咯吱咯吱”响。
　　他额角青筋直跳，语气深冷。
　　“假市长这是非要和陆某作对到底了。”
　　见他这副暴怒的模样，假市长吓一跳，默默退后了几步，很怕这人暴走动手。
　　身后两个保镖立即懂了雇主的意思，立即上前一步，面无表情挡在了陆淮之面前。
　　假市长这才感觉有了安全感，说话也不客气啦:“我什么时候想和陆总作对了，陆总怎么不反思一下自己，怎么总喜欢和官方过不去，我也是各司其职，发现这种大型墓穴必须上报国家啊。”
　　“陆总，作为华国人，你不能这么自私，你就不能大度一点吗？”
　　陆淮之眸色寒冽，闪过抹杀意，他深吸口气，强压下想直接动手的冲动。
　　“哼，假市长，你来京都也不过才十五年罢了，可是陆氏可是屹立不倒在京都百年了，其底蕴不是你能想象到。”
　　“你今日如此咄咄逼人，希望你别后悔。”知道再说也无用，陆淮之冷冷道:“我们走。”
　　话罢，人已经大步离开上了车，前面拦住不让人拉警戒线的工人也让开了路。
　　假市长眼神沉沉盯着车扬长而去 带起一波烟尘，想到陆淮之走时，看他那眼，心突然有些不安。
　　他竟然被一个青年看的背后发寒，那一刻，仿佛被什么毒蛇盯上。
　　“好了，还不快点行动起来，把周围都围起来，动作都小心些。”假市长压下这股不安，亲自上前指挥。
　　……
　　姜稚月此时心情极好，看着车窗外快速倒退的街道，她朝着窗户吹了口气。
　　眼底荡开的笑意蔓延到了嘴角，双脚都忍不住踩了踩。
　　正专注开车的池闻璟，余光看到女孩这副毫不掩饰的高兴模样，薄唇也忍不住翘起。
　　“小姐，婚纱到时候您亲自设计吗？”零阁里也有几套很适合结婚的裙子，最主要的是，他不想让女孩劳累。
　　婚纱的步骤太过复杂。
　　姜稚月侧眸，星眸含笑。
　　“恩，这可也是算是一生中最重要的场合了，当然要亲手设计了。”其实她不但想自己设计，甚至想自己亲手把礼服裁缝出来。
　　虽然她前世今生都是娇生惯养的大小姐，也已经很久没碰针线了，但毕竟最初学习时的底子摆在那里。
　　但……姜稚月悄摸摸瞄了眼男人的侧脸，心中微叹口气，这男人肯定不会同意。
　　亲手设计婚礼上两人加上婚纱一共六套衣服，都说她用腰酸背痛的代价换取回来的。
　　而且现在已经是十月末了，也知道这么短时间内要缝出婚纱和西服她的身体根本吃不消。
　　自然只能打消了这个念头。
　　车慢慢驶出了市区，此时外面已经铺上了一层白色初雪，天空却碧蓝如洗，挂着高高低低的白云。
　　看着就让人心旷神怡。
　　姜稚月撑着下巴，十分期待一会的婚纱照能拍成什么样。
　　这次自然不是正式的拍摄，这次的摄影师是姜氏公司最近一个跨国公司的少爷，这人就喜欢摄影，刚好来了华国。
　　于是，这位少爷主动提出想给她和池闻璟拍一套婚纱照，毕竟还要和人家公司合作，姜父不好拒绝。
　　于是就有了这次行程，不管怎么就当捧个场。
　　他们当然不可能只拍一套，这一套哪怕不合心意也没关系，到时候扔到角落里，这位卡特尔摄影师也不可能知道。
　　“还有三十多公里啊，这么久。”姜稚月看了眼导航，有些不耐烦了。
　　这再好的心情，坐了两个多小时的车也要磨没了。
　　池闻璟单手开车，另一只手往旁边的隔间摸了下，拎出一大包零食递过去。
　　“小姐在等一等，刷会视频打发时间吧。”
　　这些零食姜家每一位成员的车上都有，这自然都是给姜稚月准备的。
　　姜稚月接过来翻了翻，插了盒酸奶，直接踩下了脚上的鞋子，盘腿坐着。
　　划开微博，现在距离北区发现帝王墓穴的事情已经过去了一周了，热度却依然很大。
　　这种关于文化遗址的事情，官方都是大力推崇，几乎每天播报进度。

第154章 群骂陆淮之
　　经过几天发酵，上面已经派遣了几支专家小队去了北区进行了考古挖掘。
　　此时已经确定了这的确是千年前帝王墓穴，而且初步判断规模，可以说是华国有史以来以发现的最大规模。
　　姜稚月划着消息，此时北区那已经去了好多人直播，完全追踪挖掘进展。
　　随意点开了个热度最大的直播间看了一会，就退出了，她最关注的还是陆氏。
　　“时间也差不多了，陆氏也快要瞒不住消息了吧。”她敛了敛眸子，咬着吸管吸了口。
　　池闻璟立即懂了女孩说的是什么，他拐了个弯，这才轻笑:“事情刚出现时，就已经有人向陆氏要回已经付的房款。”
　　“现在一周过去了，那些没拿回钱的人肯定已经没了耐心，这些人可都是各行各业最上层的那批人，没有一个是吃素的。”
　　两人都知道，收网的时间已经到了。
　　他们猜测的不错，很快一条视频迅速传播开来，标题[陆氏拒不还钱。]
　　闻讯而来的吃瓜网友们点开。
　　视频刚开始几秒模糊不清，摇摇晃晃，不断有杂音传来，好像周围很混乱。
　　“陆淮之，退钱！”
　　“呸，没想到堂堂陆氏竟然这么不要脸，竟然还耍老赖，钱不还。”
　　视频上移亮了起来，入眼是在陆氏集团门前，周围围了好几波人，一个个身后都带着黑衣保镖。
　　“陆氏竟然穷成这样了？这是要破产了？竟然还玩起空手套白狼了。”一个西装革履的中年人怒喊。
　　另外几个领头的人都跟着愤怒高喊，似乎想冲进陆氏大楼，而陆氏前面的保镖们死死拦住。
　　视频到此结束。
　　这位发视频的博主下面还配文。
　　[陆氏全款拍卖出北区还未建成的楼房，如今成了烂尾楼，却拒不还钱。]
　　网友们虽然这段时间已经习惯了陆氏的黑料，已经有了些接受能力。
　　可此时依然被惊的目瞪口呆，这……这视频里当真说的是陆氏？
　　那可是盘踞在京都百年的世家豪门，一直高高在上的陆氏，竟然已经落魄到不还钱了？
　　[啧啧啧，陆氏这是要破产了吧，不然只要还能有点机会，都不可能不要体面，闹的这么难看吧。]
　　[这段时间真的是被陆氏的所作所为恶心到了，果然风光到一定程度就要走下坡路了，这种垃圾公司，赶紧破产。]
　　[没错，陆氏破t产！]
　　[话也不一定，你们看人家姜氏一直稳居第一，现在依然稳坐，这就是姜氏一直低调做事，以前还有人说陆氏很快要超过姜氏，真是痴人说梦。]
　　这件事的闹出，让网友们对陆氏的忍耐已经到了极点，彻底厌恶了这个品牌。
　　这一年来陆氏闹出的所有黑料全部又重新被网友们踢了出来，网上铺天盖地的抵制陆氏言论。
　　此时的陆氏会议厅内，气氛已经压抑到了极点，而那个一直让众人安心，能撑起大局的老者却不在。
　　陆淮之双手握紧，抵住了额头，心上此时像是被一块巨大石头压住。
　　他从小到大不管做什么事情都是顺风顺水，这是第一次遇到这么大的挫折。
　　抬起头看了眼对面那个空落落的座位，此时却十分想那个一直让他厌烦的老者还在，能帮他分担些压力。
　　可……人已经再也回不来了。
　　“陆总，我们现在到底怎么办啊，那些资金是绝对不能还，不然陆氏定然要面临破产。”一个老董再也受不了这份安静，烦躁的看向陆淮之。
　　“您必须得想个办法出来，那北区的地皮可都是你一手拍板定案买的，现在闹出这样都是你的责任。”
　　面对他这咄咄逼人的质问，陆淮之脸色极为难看，心中本就烦躁的不行，冷冷看他一眼。
　　“闭嘴，谁允许你这么和我说话。”
　　若是以前，众人面对他这怒气的样子，肯定都会噤若寒蝉，可现在这种陆氏生死攸关的情况下。
　　所有人对这个几次三番做错决策的陆总只剩下了轻蔑。
　　立即有人讥笑。
　　“陆淮之，你还有脸在外面面前摆总裁的谱，也不知道你那脑袋里是不是被那情情爱爱塞满了，这几年做了这么多错误方案。”
　　“就是，陆氏破产都是你害的。”
　　“陆淮之，你必须负责，老爷子也是看错了你，真还不如让你父亲做这个陆氏总裁，起码不会因为个女人害的整个陆氏破产！，甚至还因此气的二叔公去世，你这个败类玩意……”
　　众人此时将所有的火气，怒气全部发泄到了陆淮之身上，现在骂的已经顾不上了体面。
　　一个个骂的越来越难听，唾沫星子横飞，甚至脸颊涨红，有的人直接站起身指着陆淮的鼻子骂。
　　陆淮之额角上青筋直跳，气的浑身颤抖，他狠狠一拍桌子，怒喝:“都给我闭嘴！”
　　这一声极大，他的余威还在，众人下意识住了口，而后齐齐不善的看向他。
　　等着他开口。
　　陆淮之闭了闭眼，深吸口气。
　　“我会想办法的，这钱绝对不开门还回去，陆氏也现在也根本拿不出来那笔钱了。”
　　“在和那些闹上门的人沟通一下，态度客气些，看看能不能在宽容几天，若是不行。”说到这里，他抿了下唇，眸光幽深。
　　“不同意，随便他们怎么闹，但加派保镖，绝对不能让人进到公司内。”
　　有人冷笑一声。
　　“陆总说能解决，也得给我们个时间吧，现在公司的股票每天都在暴跌，这每拖一天，我们要损失多少钱。”
　　这话立即让所有人齐齐附和，他们最关心的自然是自己的利益，现在每天都在亏损。
　　陆淮之眼中划过抹厌恶，说的都是为了陆氏，一个个指着他，现在这话才是心中真正的想法吧。
　　不过是群虚伪自私自利的人。
　　面上却不动声色，敛了敛眸子:“给我半个月时间。”
　　得到了肯定的日期，其他人眸光微闪，对视一眼，对这个日期倒还算满意。
　　“好，我们就等着陆总的好消息了。”而后，几人起身，离开了会议室。

第155章 婚纱照
　　车在马路上急速行驶，带起来了地上一阵飞雪。
　　等两人到了拍摄地点的时候，已经又过去了一个半小时，姜稚月一下车，脚刚刚落地脸上就露出了痛苦神色。
　　“嘶……”腿被压麻了，这酸爽的感觉，让姜稚月的表情都有些扭曲了，旁边的池闻璟急忙扶住她。
　　“腿麻了？”他蹲下身，把女孩双手放到自己脖颈上，伸手把女孩抬起来的腿放到腿上，温热的大手用了些力气揉捏。
　　姜稚月里面穿了加绒的裤子，其实很不好用力，但是男人力气极大，大手上青筋凸起，有技巧的慢慢揉捏。
　　而刚刚赶来的摄影师卡尔尼就看到这一幕，那双深蓝色的眼睛立即一亮，拿起随身携带的摄像机“咔嚓”拍了下来。
　　看着镜头里这唯美幸福的画面，他走过去惊叹:“哦，真的是太美了。”
　　池闻璟早发现有人过来了，但一个眼神都没分过去，专注着手上的动作，见女孩神情渐渐松缓了下来。
　　这才说:“小姐，放下脚试一试。”
　　姜稚月试探性的踩了下地面，又用了下力，随即眼睛一亮。
　　“恩，真的好啦。”刚刚的感觉她真的不想在来第二次了，只要是腿麻过的人都懂那似痛非痛，似酸非酸的感觉。
　　池闻璟这才起身，两人看向一旁的青年。
　　“您好，您就是卡尔尼先生吧。”姜稚月笑着伸出手，男人也伸出手礼貌的握了下，视线落到女孩脸上是毫不掩饰的惊艳。
　　“哦，你是我见过的最美丽的东方姑娘，哦……不，比其他国家的姑娘也要漂亮。”他有些痴迷的看着这张秾丽精致的面庞，这就是天生适合镜头的脸啊。
　　这拍出来的照片该有多震撼。
　　可……池闻璟见他一直盯着女孩脸看，顿时脸色不好看了:“卡尔尼先生，我们是不是可以去拍摄场地了。”
　　卡尔尼被这有些冷的声音唤的回了神，就对上男人那漆黑带着微微冷意的眸子。
　　他后退一步，知道自己刚刚的行为很失礼，也让人误会了，连忙摆摆手解释。
　　“抱拳，我没有别的意思，只是习惯了见到好看的人就构思如何能拍的更加好看。”
　　姜稚月拉了拉男人的手，脸上表情不变:“没关系，我们走吧。”
　　她自然也看出来了这位卡尼尔眼中只有单纯的欣赏，并无恶意了，不然冷脸走人了。
　　而后她们跟着他进了里面，选择的是雪景，周围是一片瀑布，下面潺潺流水，枝头上挂着的冰晶在阳光下闪闪发光。
　　姜稚月竟然还看到了狍子，还有只狐狸，十分稀奇。
　　“好，两位先去换衣服吧。”卡尔尼知道他们肯定自己带了衣服，指着一前面的屋子道。
　　“请稍等一会。”池闻璟不冷不淡的微微颔首，而后拉着女孩走了进去。
　　屋内很小，容纳个人，五人都很拥挤，中间烧着炭炉，十分暖和。
　　前面有一个巨大的穿衣镜子。
　　姜稚月看着这简易的不能在敷衍的地方沉默了一瞬间。
　　这就意味着两人要面对面换衣服 ，虽然她们算是老夫老妻了，这在这种情况下赤裸相见，怎么这么古怪呢。
　　她抿了下唇，这个时候也未矫情，在这浪费时间，换衣服的时候，姜稚月想到什么问道。
　　“陆淮之不可能坐以待毙，现在陆氏最需要的就是一笔资金，他很可能向地下组织求助。”
　　池闻璟系着腰带，闻言，嘴角冷冷勾起:“小姐放心吧，现在地下组织自顾不暇，根本没有时间管这个远在华国的二把手。”
　　他也已经容忍够了陆淮之，还有陆氏，既然已经选择出了手，那自然要一击致命，不给对方翻身的机会。
　　而此时的陆淮之在听到电话那头的回答后，面色极为难看。
　　“您不能现在过河拆桥，地下组织能发展现在的庞大势力，最大的功臣是我。”
　　那头的男人叹口气。
　　“淮之啊，不是我不想帮你，儿本来都打算把你培养成我的接班人，做地下组织下一任老大，你又不是不知道。”
　　“我对你怎么样你扪心问问，只是最近组织的很多生意不知为什么被很多势力截胡，损失太严重了，你这开口要一百亿，这不是玩呢吗？”
　　陆淮之强压下怒火，深吸口气。
　　“我当然知道您对我的栽培，但这次陆氏是真的遇到了麻烦，还请您帮一帮，等过了这难关，以后陆氏定然活补偿地下组织的。”
　　男人似乎吸了口烟，嗓音喑哑。
　　“最多能拿出三亿给你，不能再多了。”
　　闻言，陆淮之的火气再也压不住了，冷笑一声:“您在开玩笑吗？这点钱够做什么，怎么，地下组织没了我，已经这么落败吗？”
　　被个年轻人这么讥讽，那头做惯了老大的人也怒了，冷哼一声。
　　“陆淮之，你别给脸不要脸，你们陆氏要破产的事情你莫非当我不知道，还等陆氏东山再起在补偿？我呸，还真敢说。”
　　“你还真以为你在地下组织有多重要啊，要不是看在你是陆氏总裁的份上，你以为你能做上组织二把手位置，求人有个求人态度，还当陆氏是当年地位呢。”
　　男人嗤笑一句:“真的是风水轮流转啊，几年前你刚刚来时还真是少年意气，那傲的t，谁都不放在眼里。现在还不得巴巴求人了。”
　　陆淮之一直是顺风顺水，在众人羡慕，夸赞中长大的，如何能容忍被人如此嘲讽。
　　更不可能去低声下气求人，在他看来，现在也不过是像往常一样遇到的困难，借钱也不过是一种合作罢了。
　　他直接挂断了电话。
　　而这时，手机又震动了一下。
　　陆淮烦躁的扫了眼，在看到那匿名发来的照片，脸色阴沉的能滴水了。
　　[图片。陆总，我们的孩子已经六个月了哦～我把照片发给了陆夫人呢。]
　　在看到这句话后，陆淮之面色一变，急忙按照这个号码拨通出去
　　可依然只有忙音。

第156章 发现陆淮之出轨
　　而许橦夕经过几个月的心理治疗，总算是走出了产后抑郁，此时正在给三个孩子讲故事。
　　“小黄鸭游啊游……”她声音极尽温柔，看向三个孩子的目光都是暖暖的母爱。
　　心中觉得她一定是这个世界上最幸福的女人了，淮之对她一如既往的好，自己什么都不用做，每天没有任何苦恼。
　　她身边的同学，朋友也都结婚了，但每天都在为了柴米油盐发愁，生活里一堆琐事。
　　每当这个时候，许橦夕都不禁感叹自己的运气好，心里就愈发甜蜜。
　　而这个时候，已经三岁的大儿子突然举起她的手机，奶声奶气的问。
　　“妈妈，为什么爸爸要和其他阿姨脱光光躺一起啊，好羞羞。”
　　许橦夕神色一变，猛然伸手夺过来手机，心猛得提到了嗓子眼里。
　　不，不会的，一定是儿子没有表达清楚。
　　淮之这么爱她，怎么可能出轨。
　　可当看到那一张张大尺度的照片时，她再也不能欺自己了，的当看到最后女人挺着大肚子的照片时，只感觉脑袋嗡一下。
　　脸唰一下白了，眼眶发红。
　　而紧赶慢赶急匆匆赶回来的陆淮之，一进门冲进来就看到这一幕。
　　他的心猛得一沉，知道来不及了。
　　许橦夕听到声音，僵硬的转过脖子，已经泪流满面看向他。
　　而后，猛然扑过去死死攥紧他的领子，失声痛呼:“陆淮之，你混蛋，你这个渣男！”
　　说着她抬起手。
　　啪——一声响亮清脆的巴掌声响起来，旁边本在玩闹的三个小孩子被吓一跳。
　　顿时，三个孩子嚎啕大哭起来。
　　“……啊啊啊……啊啊……”如果是以前，许橦夕听到孩子的哭声，一定第一时间心疼的去哄，可现在她已经绝望痛苦笼罩。
　　陆淮之被她打了一巴掌脸上顿时就不好了，还强压着怒火:“橦夕，你冷静一些，我可以解释……”
　　“解释你们，你告诉我你没和那个女人上床！”许橦夕失声大喊，眼中都是愤怒，冷笑一声。
　　“陆淮之，你真令人恶心，你居然和一个女佣搞上了，真是个种马……我我还当你和别人不一样，原来也只是个管不住下半身……”
　　啪——
　　声音戛然而止，许橦夕被男人这用尽全力的一巴掌扇的带倒在了地上，眼前发黑，耳畔传来嗡嗡嗡声。
　　陆淮之怒指着她:“许橦夕，谁允许你这么和我说话的，我都说了这是个误会，你还要怎么样。”
　　“真是无理取闹，不可理喻，豪门里哪个男人不在外面有其他女人，我不过只是意外有了这一次，你不能大度点吗？”
　　许橦夕缓过来听到这些话，惨淡一笑:“好，那那个女人肚子里的孩子怎么办。”
　　闻言，陆淮之沉默了，这段时间一直让人去查那个女人的位置，但一直没找到。
　　如今，那孩子已经快七个月了，自然打不掉了:“我不可能让自己的孩子流落在外，有个私生子的名声，到时候就把孩子接回来，你这段时间也一直为出去过，对外说是你生的，以后就是我们的孩子了。”
　　想了想，陆淮之蹲下来，把女人搂入话里，低声哄着:“橦夕，那真的是一次酒后乱性，你放心，绝对不会让那个女人再来打扰你。”
　　许橦夕闻言，心狠狠一疼，没有哪个女人在听到要把小三女儿接过来扶养，还要对外说是自己生的能不绝望。
　　她眼神空洞，这一段时间的美好似乎如同镜面一样被打碎了。
　　她想反抗拒绝，可……看到前面的孩子，她又如何舍得，只能委屈应下。
　　“我知道了。”
　　而网上出现越来越多的人指控陆氏不还钱，这些人都是各行各业都顶尖层次，同时把陆氏告上了法院。
　　可陆氏那些高层没有一个愿意去丢脸，最后推来推去，还是李秘书被推了出去。
　　最后法院给了陆氏四个月时间把钱全部还完，否则就要实行强硬还钱。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，陆氏就算现在摇摇欲坠，可整个公司收拾一下，这钱肯定能还上。
　　转眼时间又过了两个多月，已经进了腊月，外面下着鹅毛大雪，整个京都都被白茫茫覆盖。
　　这个冬天，注定不平静。
　　距离原文结束的最后一晚，姜稚月靠在男人怀里，眼神盯着旋转的秒针。
　　“裴聿风他们什么时候过来。”她轻声问道，双手又往男人衣摆里伸了伸，暖着手。
　　不时摸一摸男人紧实分明的腹肌，眼睛惬意的眯起。
　　池闻璟靠在床头上，一手抚摸女孩柔顺的头发，一只手拿着金融书看。
　　“恩，最迟一周内都会过来。”他把书放到一旁，温声回答。
　　距离他们的婚礼也只剩下半个多月了，零阁那群小子一个个都跟打了鸡血一样，抓紧时间完成任务，所以才能提前一周多过来。
　　姜稚月闷闷恩了一声，眼睛一眨不眨的盯着越来越合拢的表针，心无端紧张起来。
　　池闻璟立即察觉到了，眉头微微拧起，伸手把女孩搂的更紧。
　　他察觉到了今天女孩格外不对劲，似乎很着急，又……很不安。
　　一直在盯着表针，尤其到了晚上，越靠近凌晨，似乎越发不对劲。
　　但他开口问，女孩又只笑笑说无事，池闻璟也没办法了，只能把女孩搂的更紧，默默安慰。
　　姜稚月自然也知道自己这表现就十分有问题，但她还是控制不住，她不知道在原文结束后，会如何。
　　她……这个外来者，又会不会回到原世界，又或者是发生其他不可控的情况。
　　“池闻璟……”她闷闷开口，而后直直看着男人:“如果……我是说如果，你突然找不到我了，你就别等我了。”
　　“小姐，莫要胡说。”池闻璟眉头皱起，低头在女孩唇角落下一吻。
　　“不要说，我绝对不会让小姐遇到这种危险，就算您真的失踪了，我也一定会把你找回来。”
　　想了想，补偿一句。
　　“一天找不到就找一天，一月找不到就找一月，一直到生命尽头。”

第157章 原书结局
　　姜稚月的心尖一烫，她抱紧了男人的窄腰，埋怨道:“傻子。”
　　嘴上这么说，可白皙秾丽的脸上却都是温柔，眸子如同缀了星星，亮的惊人。
　　嘴角也扬了起来，有了男人的这句话，那一直不安的心似乎都有了归属。
　　时间一分一秒的过去，她一眨不眨着，终于表针合拢。
　　第二天了，原书结局了。
　　等了一会，确认什么都没发生后，姜稚月紧绷的身子这才彻底放松下来，随即而来就是困意。
　　池闻璟感觉到怀里女孩不乱动了，从书中抬起头，见女孩白皙秾丽的脸上一片安然，眉眼也是松开了。
　　她的呼吸均匀，明显睡的很沉。
　　这才把手里的书扣到一旁，拉下床头灯，搂着女孩沉沉睡去。
　　陆氏高层一直等着陆淮之的解决办法，可直到规定的第三天到来，他们也未等来陆淮之的办法。
　　这下高层们齐齐变了脸色，别看他们在陆淮之面前颐指气使，但他们已经很多年没参加公司事务了。
　　如果陆淮之这个总裁不管，那么陆氏是真的要面临破产局面了。
　　“李秘书，陆淮之人呢。”有人怒声质问。
　　李秘书此时也是焦头烂额，电话里只有传来忙音，额头上都出现了汗珠。
　　“这……这我也不清楚啊，也好几天没联系陆总了。”他这些天一直忙着应付外界那些来要账的人，还要去法院时不时出席一下，真的很久没去陆淮之身边了。
　　众人都去寻找，最后才知道陆淮之在家里，这些天就一直和许橦夕腻在一起，完全没管公司的事情。
　　“你们……先请坐，我这就去把先生请下来 ”别墅内的管家见这些人一个个西装革履，面带怒容，说话都小心翼翼的。
　　让人端了些水果和茶点后，自己则上了三楼。
　　三楼平常是不让外人上来的，是属于先生和夫人的独立空间，连少爷和小姐们也都是在第二楼。
　　刚刚都到门口，管家就听到了里面传来的靡靡之音，还有床板“咯吱咯吱”的声音。
　　他顿时老脸一红，这两天先生和夫人就未出过房间，深吸口气，还是敲响了门。
　　然后急忙开口:“先生，公司t的几位老董来了，在客厅等您。”
　　屋内声音戛然而止，陆淮之翻身起来，随意捡起地上的衬衫擦了擦身上的汗。
　　“告诉他们，我不见任何人。”他嗓音嘶哑，还带着情欲，眸色黑沉幽深。
　　说完这句话，不再管，继续上床压下去，许橦夕却抵住了男人的胸膛，满面潮红:“淮之……要不在你还是去吧，别耽误了正事。”
　　她眼神迷离，带着水雾，说话时带着羞怯，这两天男人似乎也是为了补偿她，一直粘着她，都有些吃不消了。
　　陆淮之淡淡:“不用。”说完，一把暴力压下去，不像是带着爱，反而像是在发泄心中积压的烦闷怒气。
　　他虽然动着，可眼中却毫无波动，只是不想面对外面的事情罢了。
　　作为一个自小就被夸商业奇才长大的天才，最后让公司在自己手里破产，这真的是天大的笑话。
　　陆淮之的自尊，骄傲无法让他面对事实，他眸色寒凉。
　　这些天，他也想明白了。
　　这些事情都是姜稚月和池闻璟两人做的，都是他们害的。
　　想到这里，心中就涌起了滔天的恨意，身下动作越发粗暴，不像是对待妻子，反而像是对待仇人。
　　许橦夕面色惨白，死死咬唇，却很害怕男人这副模样。
　　而当管家把陆淮之的话带给几人时，几个高层面色一下子沉了下去。
　　“他不管，他是陆氏的总裁，这是他的责任！”一个脾气火爆的中年男人腾的一下子站起身来，就要往楼上去。
　　可立即被几个保镖拦下，管家抹了把额头的汗:“几位，真的很抱歉，我们先生身子不舒服，真的没有精力见客，你们放心，等先生身子好了，一定会处理的。”
　　说着，他一伸手:“请吧。”
　　那中年男人气的胸膛剧烈起伏，面色通红，却又碍于面前这些高大的保镖，只能冷哼一声。
　　“我们走，也告诉陆总好自为之吧，我们不过是陆氏旁系，损失的不过是些钱，可他陆淮之可是陆氏真正的大半个主人，陆氏倒闭意味什么不用我们多说了。”
　　其他人也起身告辞离开。
　　心中却已经有了计较，这陆氏看来已经是必破产的局面了，必须赶紧把手里的股份卖了。
　　还能赚一笔钱。
　　翌日一早，网上地动山摇，无数有关陆氏面临破产的新闻霸占各个网站。
　　同时，陆氏股票开始大幅度跌停，供应商停止合作。
　　而后以姜家为首，还有周氏，华茂大厦，星际娱乐……等十多家公司一起对陆氏出手。
　　陆氏成了一块待宰的羔羊。
　　[卧槽！一觉醒来，这京都是要变天了？盘踞京都百年豪门世家，这是要出局了？]
　　[我刚刚看到这标题还以为又是谁哗众取宠呢，没想到这竟然是真的，太不可思议了吧，我小时候爷爷就是陆氏员工，那时候我在同龄孩子里都很有面子，真令人唏嘘。]
　　[这个结果既出人意料，又在情理之中，陆氏真的是飘了，闹出这么多的事情，是要有新的萌芽代替他们了。]
　　[这也不过是三年过去啊，真的令人唏嘘，风光时还以为他能代替第一豪门姜氏呢，原来只是须臾表面罢了。]
　　网友们都惊呆了，也被网上这几乎算是百年难得一见的各豪门下场的场景震撼住了。
　　不过是两天过去，陆氏几乎成了一个空壳子，所有的员工都已经辞职了，但有些人没走。
　　因为陆氏现在竟然连员工的工资都拿不出了，原因就是高层们从陆家回来后，早早准备。
　　已经把公司的流动资金全部暗中挪走了，现在真得是一分钱都拿不出了。
　　一月一日，盘踞京都百年的陆氏官博发了最后一条微博。
　　宣布破产。
　　陆氏则被姜氏收购。

第158章 危！
　　当姜稚月看到这条微博时，感觉到自己的心这次是真的落地了。
　　“小姐，收拾好了吗？”池闻璟走过来，身上穿着黑色长款羽绒服，衬托的身材颀长。
　　“好了，我们走吧。”姜稚月把手机放到自己身上同款白色羽绒服里，自觉的把手伸入男人兜里。
　　“走吧，裴聿风他们是不是快到了，一会开快一点，别让他们等久了。”
　　“好。”两人一起下了楼，此时外面银装素裹，枯枝上挂着晶莹剔透的冰晶，在阳光照射下泛着亮光。
　　寒风一吹，姜稚月冻的缩了缩脖子，急急忙忙打开副驾驶转了进去。
　　车是早已经启动的，温度已经很暖和，顿时就把冰冷挡到了外面。
　　路上，她刷着手机，心中没来由有些慌，眉头皱起。
　　“池闻璟，你说……陆氏真的这么简单就破产了吗？陆淮之竟然没有反抗，任由陆氏倒闭了。”
　　总感觉很不真实，陆淮之虽然人品不怎么样，但是在商业的天赋的确很高，而且他也绝对不是这种简单放手的人。
　　池闻璟矜贵冷肃的面庞上也流露出了疑惑，沉吟一会:“咱们和他打交道三年多了，此人为达目的不择手段，绝对是不纠缠到底绝不罢休的行事作风。”
　　“我们警惕些，等接到裴聿风他们，忍受也够了，安全问题不用担心。”
　　地下组织完全不会管陆淮之了，如此在国内不管他的闹什么幺蛾子，都不可能在掀起风浪。
　　唯一要注意的也就是他们的安全了，万一这人发疯，做出不理智行为那是十分危险。
　　而这时车上的手机响了，姜稚月扫了眼，而后替男人接通。
　　对面裴聿风那笑嘻嘻的声音传来。
　　“老大！嫂子我们已经下飞机了，你们什么时候到啊 。”
　　“老大……”里那头还传来零阁其他队员们喊声，听声音就感觉朝气蓬勃，十分热闹。
　　池闻璟嘴角也被感染的翘起，而后刹车停下:“已经到了，马上。”
　　他拿起手机，也未挂断，下车后，牵着女孩往里面走。
　　此时正是大家回家过年的时候，机场人流密集，但是在一群黑色脑袋里，两人确是一眼找到了零阁的人。
　　为什么呢。
　　两人看着面前十几个穿着东北红色花大袄的青年沉默了。
　　裴聿风丝毫不觉得，一年未见，他又黑了不少，朝着两人咧嘴一笑。
　　“老大，嫂子怎么样，我可是特意去网上搜的最有辨识度的衣服，我是不是很贴心。”
　　池闻璟头疼的揉了揉额角，已经能感受到周围人不断投过来的微妙视线。
　　甚至还有人拿起手机偷拍，零阁成员平均身高一八五以上，因为长期训练，一个个看着就精神。
　　穿的滑稽，但却穿出了特殊韵味，再加上姜稚月两人这颜值担当，的确够引人注目了。
　　“我们先走吧，你们也累了吧，先回别墅好好休息下。”姜稚月好笑的拉了拉男人手，于是众人跟着往外走。
　　车上加长板，坐下十几人还是绰绰有余，路上，姜稚月刷手机，突然眼神一凝。
　　一分钟前，一则新闻迅速霸占了热搜。爆[假市长妻女遭遇绑架，警方已经全面出动。]
　　她眼神暗了暗，往下翻了翻评论。
　　[卧槽！没搞错吧，这……这种事竟然会发生在华国？这不是只有外国才会出现的吗？]
　　[而且……既然是市长的家人，身边肯定有带保镖吧，这还能被绑架了，你们仔细品，细思极恐，不会是什么恐怖组织吧。]
　　[提醒一句，不要制造恐慌，华国没有恐怖组织，乱说谣言要负法律责任。]
　　[但是能在保镖眼皮子底下把人绑走，这明显不是普通人啊。]
　　姜稚月没发现什么有用的消息，于是把这件事和旁边男人说了下。
　　她未压低声音，后面的裴聿风几人也都听到了，都面露诧异。
　　华国可以说世界上最安全的地方之一，这里还能出现市长亲人被绑架的事情？
　　池闻璟眉头也微微皱起，一时间也想不明白。
　　在快要到别墅时，姜稚月的手机又响了，在看到来电显示时，她心猛得一沉。
　　按下免提，接通电话。
　　“喂，您好姜小姐，我是京都警局的秦局长。”
　　听到这，车内众人都安静下来了，都察觉到了不对劲。
　　姜稚月温声:“您好，不知秦局长找我有什么事情吗？”
　　“您应该也看到了网上假市长被绑架的消息了吧。”秦局长叹口气，而后有些愧疚。
　　“绑匪提出让您和池先生单独去见他，才会放走人质……所以我们猜测绑匪和你们认识，不知你们有没有和谁结仇。”
　　闻言，姜稚月和池闻璟对一眼，同时看到了一个人。
　　陆淮之
　　果然，这人不可能认命，但没想到他竟然绑架了假市长的妻女，估计是想绑架他们也没机会。
　　“如果让我们说，最近只和陆氏结仇，也就是原陆氏总裁陆淮之。”现在已经没有了陆氏集团。
　　电话那头的秦局长听到这里，微微惊讶，没想到竟然会听到这个名字。
　　“多谢姜小姐提供的线索。”
　　顿了顿，他又道:“姜小姐，我想你也知道我这t电话的真正目的了，我们需要你和池先生配合去见绑匪，确保不会惹怒对方而撕票，让人质有什么生命危险。”
　　语气虽然客气，但态度却不容置疑。
　　姜稚月沉默了。
　　她当然不想去，别人生死和她什么关系，自然不想拿她和池闻璟的安全去救别人。
　　可……不管姜氏发展的如何庞大，惹怒官方都不是个好选择，商在官面前还是要退后。
　　她看了眼旁边男人，池闻璟也知道这个道理，微微颔首。
　　姜稚月这才道:“好，我们马上就去警局。”挂断电话后，车内气氛有些紧张。
　　裴聿风最先开口，眉头皱起。
　　“老大，你们还是别去了，这个陆淮之竟然敢在华国玩绑架，这明显已经什么都不在意了，这种人疯起来，若是不管不顾要拉着别人一起死，那真是太可怕了。”

第159章 大结局1
　　池闻璟摇摇头。
　　“我们以后毕竟要定居在华国，就要遵守华国的法律，还是不要和官方结下梁子。”
　　裴聿风张了张口，最后也不知说些什么，气氛有些压抑。
　　姜稚月沉思一会，手不自觉蜷缩。
　　“裴聿风，一会你带着零阁的队员一起去，协助警方。”她必须保证自己和池闻璟的安全，就算在不想得罪官方，那也是在不涉及生命危险的时候。
　　裴聿风脸上一片严肃。
　　“嫂子，您就放心吧，不说我们也得跟着去。”其他人也纷纷点头，脸上已经没有了刚才的嬉皮笑脸，都一片严肃。
　　车在路上急速行驶，二十分钟后停到了京都警局前面。
　　现在整个警局的警力都在，甚至还向周围警局调派了人手，听到声音，众人抬头。
　　秦局长在看到池闻璟身后那十几个训练有素的青年时，眼睛都亮了。
　　但还是压住心里的激动，急忙走过去伸出手:“姜小姐。”
　　姜稚月伸手和他握了下，而后秦局长又和池闻璟握了下，这才把目光落到身后裴聿风几人身上。
　　“这些人我没猜错的话，莫不是零阁的队员。”既然有正事，自然不能穿着身上那引人瞩目的棉袄，零阁队员都已经换上了随身携带的黑色羽绒服。
　　在外人面前一个个都是面无表情，很有气势，此时，其他警察们听到局长的话，都微微瞪大了眼睛。
　　他们都好奇的打量裴聿风一行人。
　　零阁他们当然听说过，甚至有些资料老的，也和零阁打过交道。
　　池闻璟淡淡颔首:“恩，一会就让他们跟着一起去，还请秦局长行个方便。”
　　闻言，秦局长大喜，笑着道。
　　“哈哈哈……不介意，怎么会介意，有了零阁的加入，这次营救行动定然更加有保证。”
　　姜稚月开口问:“具体是什么情况。”她只知道网上那些新闻，内情并不知道。
　　“哎，假夫人和假千金是去外面逛街的时候，突然冒出来十几个持枪的人当场把人拽上了车。”
　　说到这里，秦局长脸色很不好看，竟然在他管辖区域，甚至是在华国这片土地上，竟然有人敢这么明晃晃持枪劫人。
　　这已经不是一起普通的刑事案件了，这绑匪是在挑衅法律，挑衅华国！
　　而后想到什么，眉头拧了起来。
　　“姜小姐，您怀疑对方是陆淮之？”
　　“恩，秦局长还不知道吧，陆淮之还有个身份，是境外地下组织的二把手，手里有枪并不奇怪。”
　　“如今陆氏已经被我们姜氏收购，这人怕就是冲着我和池闻璟而来，倒是平白连累了假市长一家。”姜稚月有些歉意。
　　在听到地下组织时，屋内的警察都瞬间面色一变，秦局长更是语气沉。
　　“就是格兰洲现在的最大势力？”如果是这样，那这事情就很严重了，倒真没想到在他眼皮子底下，这些人还都隐藏这么深。
　　姜稚月点头:“恩。”
　　而后，众人坐下，开始详细商谈计划，直到对方又再一次打来电话。
　　“姜稚月，你已经猜到是我了吧。”那头陆淮之唏嘘的声音传来。
　　“北郊，废弃厂库，想让人质平安，一个小时后，你和池闻璟必须单独过来。”这句话后，陆淮之就挂断了电话。
　　“果然是陆淮之。”秦局长拳头握的“咯吱咯吱”响，面色极其难看。
　　他以前也和陆氏打过几次交道，还都是客客气气的，现在这是恨不得回去给自己一巴掌。
　　他深吸口气，看向两人。
　　“姜小姐， 池先生那就拜托了。”
　　于是姜稚月和池闻璟单独前往了指定地点，心不免紧张起来。
　　不管准备的多充分，他们也不过是凡胎肉体，一个意外就能让他们付出惨痛代价。
　　路越来越偏僻，天色也渐渐昏暗了下来，直到车停在了一个破旧的工厂前面。
　　打开车门，下了车，池闻璟紧紧握住女孩的手，脚步沉稳往里走。
　　越靠越近里面传来孩子的哭泣声:“哇啊……啊啊啊，妈妈我怕，我想爸爸。”
　　借着明亮的月光，两人走进去总算是看清楚了里面的情况，
　　姜稚月的瞳孔猛然一缩，只见一个女人和一个孩子被双手绑起挂着，她们被放到一个玻璃水缸里。
　　此时那水已经快要凉人口鼻了。
　　见到她们进来，女人崩溃的神志总算是有了丝慰藉，悲哀大喊:“求求你们救救我的女儿……”
　　池闻璟低声:“小姐，你在这里不要动，我上前看一看。”
　　而后，他大步上前，在看到绑着两人都手腕上连着的定时炸弹时，心猛得一沉。
　　此时上面的数字正在快速倒退，只剩下五分钟。
　　这炸弹的型号他竟然从未见过，如果剪断这绳子，炸弹也会直接爆炸。
　　但是此时女人身下的水已经没过了她的嘴唇，小女孩眼中都是恐惧，却再也无法张口哭泣，只能瞪大眼睛。
　　砰——
　　一声巨大的落地声传来，姜稚月猛然回头，刚刚好看到陆淮之脸上那狠毒的笑容。
　　仓库的门被关上，室内陷入了一片黑暗，什么都无法看清了。
　　姜稚月面色骤然一变，急忙跑过去用力推门，却发现如何也推不开。
　　而这时，手腕上的表内传来裴聿风焦急的呼喊:“嫂子，你们那情况如何。”
　　“这里有定时炸弹，陆淮之在外面，你们抓到了吗？”姜稚月语气平静。
　　“我们看到了，现在已经对上了……”那头突然传来几声枪响，而后似乎是裴聿风在躲避奔跑。
　　过了一会，声音断断续续传来。
　　“卧槽！这陆淮之身边竟然还有这么多人能用，还一个个都配有最新型号的枪支……”
　　姜稚月道:“你们小心，不行就撤，没必要为了别人丢掉自己的命。”
　　她这才借着手表的光走到了男人身旁，那炸弹的数字在黑暗里成了唯一的光。
　　倒计时三分钟。
　　“池闻璟，怎么样，有把握吗？”姜稚月拧眉询问，又看了眼已经很久没出声的女人。

第160章 大结局2
　　池闻璟此时眉头也深深皱起，脸上是一片冷沉，额头上已经出现了微微汗珠。
　　“不知道，只能尽量试一试。”他手上动作不停，极品其小心分辨着错综复杂的导线。
　　他出任务时拆过的炸弹没有一百也有五十，现在整个不过是占了个新颖没见过。
　　但主要构造都是离不开基础，只是需要时间分析清楚。
　　姜稚月点点头，这才走道女人身边，伸手掐了下她的人中:“醒一醒，不要睡。”
　　过了半晌，女人眼球动了动，虚弱的睁开了眼睛，她情绪激动，不断往女儿身边看。
　　“你女儿也没事，我们正在想办法救你们出去，假市长也在外面等你们团聚，在坚持一下。”姜稚月探了下女孩鼻息，皱了皱眉，呼吸十分微弱。
　　她伸手摸了下女孩额头，这才发现滚烫的惊人，这也不奇怪此时可是一月，这桶里的水都结冰了。
　　距离两人被绑已经过去了七个小时，这么冻着哪怕是个大男人也受不了，何况如此小的孩子呢。
　　而这时，厂库外面传来了枪声，还有脚步声，姜稚月一下子警惕起来，抿了下唇靠过去。
　　她摸向了藏在腰间的枪，如非必要自然不打算拿出来用，毕竟在华国非法持有枪械是犯法事。
　　这枪还是在格兰洲时的那一支。
　　“快，他们在里面……赶紧把门撞开……”外面声音断断续续传进来。
　　姜稚月听出来了，这是秦局长的声音，顿时松口气，脸上露出了如释重负的笑容。
　　这代表陆淮之已经被抓到了。
　　很快传来砰砰砰撞门的声音。
　　姜稚月急忙躲到一边去，只听一声巨大的砰一声，大门被从外踹到狠狠砸进来。
　　屋内带起了一阵烟尘，她捂嘴轻轻咳嗽了几下，裴聿风第一个带着人冲进来，手里的手电把仓库内照的非常亮。
　　“老大！”他急忙跑上前，在看到那炸弹时面色一变，倒计时三十秒。
　　“老大，到五秒还不行咱们就撤，可不能因为别人让自己受伤啊。”裴聿风焦t急的说道，这又不是零阁的任务，也不用秉承舍己为人的牺牲精神。
　　刚刚过来的秦局长就听到这句话，他嘴角抽了抽，随即朝身后众人挥了挥手。
　　“所有人，退出去二十米开外！”
　　裴聿风也纷纷:“咱们的人也跟着一起撤退。”
　　众人也看清楚现在这危险情况了，有些人眼眶通红，不想退，可又碍于命令，咬了咬牙跑了出去。
　　裴聿风看向姜稚月:“嫂子，要不你也出去吧，不然你在这里也是看着。”
　　“不用，我等着池闻璟一起出去。”姜稚月果断拒绝，眼神紧紧盯着那快速跳动的数字 。
　　10，9……7……
　　紧紧抿唇，垂着的手死死握紧，她知道应该相信男人，但是心里还是不免紧张。
　　裴聿风在看到数字跳到五的时候，刚要张口，却被一旁的秦局长一下子捂住嘴，他眼神也死死盯着那数字。
　　这一刻，几人的心都提到了嗓子眼里，空气似乎都凝固住了。
　　池闻璟喉结滚动一下，大滴大滴的汗落下，眼睛因为长时间不眨眼已经酸涩了。
　　3，2……1
　　咔嚓一声，定格炸弹掉落。
　　三人长长的松口气，姜稚月急忙上前扶住男人:“没事吧。”
　　裴聿风也抽过去，狗腿道:“老大，你这心理素质真让人羡慕，我还得多跟你学习。”
　　“这个炸弹怎么拆的啊，这个型号没见过，回去老大给我们讲一讲。”
　　池闻璟淡淡应了声。
　　秦局长额角青筋凸起，咬牙切齿:“各位能不能一会在叙旧，先过来帮忙把人救下来。”
　　他一出声，姜稚月这才想起人还不算成功救下，裴聿风也急忙上前帮忙一起把人放下去。
　　见一直没动静，外面的人又都跑了回来，见到这一幕，都急急忙忙上前帮忙把人扶到车上。
　　姜稚月看了看四周，疑惑问。
　　“陆淮之呢。”不会又放跑了吧，她眉头一下子皱起。
　　“嫂子你放心吧，人已经抓住了，腿上还中了我一枪，正好报老大当年那一枪。”裴聿风得意洋洋。
　　其实是想直接趁乱把人解决了，可当时混乱，抢竟然偏了。
　　姜稚月这才放下心来，而后众人上了车，她没告诉姜父姜母这件事，自然是不想她们担忧。
　　回到别墅，姜父姜母知道今天裴聿风等人来都早早回来了，看到众人回来都很高兴。
　　“这年轻就是好，坐了一天飞机都不累，竟然下飞机就又跑去玩了，赶紧回去休息下下来吃饭吧。”落雅萍笑着揶揄，看着这一个个朝气蓬勃的面庞感觉自己都年轻了不少。
　　众人听到这话，都有些心虚，刚才姜稚月已经提前跟他们通过气了，就说去外面玩了一天。
　　此时有种欺骗家长的感觉。
　　最后还是裴聿风硬着头皮上去，笑嘻嘻:“行，洛姨，那我们就先上去了。”
　　而后朝众人使了个眼色，大家全都一窝蜂上楼了，都是上次来过的人，都知道房间在哪里。
　　洛雅萍眼睛眯了眯，她一个做姜氏公司副董事长的，自然十分敏锐，这些人眼底的心虚可没逃过她的眼睛。
　　“这孩子长大了，有自己的秘密了”她感叹一句。
　　而很快，京都警局就发布了通知。
　　[我们已经成功解救人质，犯罪嫌疑人陆某已经被逮捕。]
　　在看到这个姓的时候，网友也未联想到陆淮之身上，毕竟这也太惊世骇俗了。
　　时间转眼两天过去，对陆淮之的判决也出来了，无期徒刑。
　　许橦夕知道这件事，竟然还是从过来送孩子的女佣口中知道。
　　“陆总竟然胆子这么大，以后就要在监狱过一辈子了。”女人撇撇嘴，而后不管面前女人惨白的脸色，把怀里孩子塞过去。
　　“这可是陆总的儿子，你既然是她妻子，就有责任替他照顾好孩子。”话罢，头也不回扭着腰上了车离开。
　　真晦气，平白生个孩子，一分钱没捞到。

第161大结局3
　　许橦夕低头呆愣愣的看着怀里的婴儿，只觉得浑身冰冷，耳畔嗡嗡嗡作响。
　　淮之被判无期徒刑？
　　似乎才反应过来一样，她身子一软，一个趔趄墩坐到了地上。
　　怀里熟睡的婴儿被吓一跳，眼皮动了动猛然放声大哭起来。
　　“唔啊啊啊……”
　　别墅内的佣人也早已经在陆氏破产时吩咐辞职了，只剩下一个空壳子。
　　旁边的三个孩子被带的也跟着放声大哭，只有快四岁的昭昭已经懂事，只眨着水盈盈的大眼睛看着弟弟妹妹。
　　许橦夕脸色苍白，也想哭，却发现哭不出来了，而后突然捂住嘴哽咽一声。
　　她要怎么办。
　　她已经四年没有跳舞了，这四年一直都被陆淮之呵护，什么都不用操心。
　　早已经和这个社会脱轨，已经习惯了锦衣玉食的日子。
　　现在只剩下自己，如何带这五个孩子长大
　　……
　　在举行婚礼前一日，姜稚月突然得到一个消息，陆淮之在监狱里自杀了。
　　她对此只微微诧异一瞬，而后就释然了，陆淮之这种骄傲的人，如何能容忍一辈子都活在监狱里。
　　“月月，快坐好，迎亲的队伍来了。”在外面查看情况的白蔷薇看到一群人下车，急急忙忙关门跑回来。
　　“绝对不能让新郎这么容易把人接走，一会定要好好为难下这群人。”旁边也来当伴娘的洛思晚握紧手，眼中都是兴奋。
　　“无聊。”厉心晚淡淡一句，而后起身又把姜稚月身下的裙摆整理了一遍。
　　外面这个时候传来热闹的欢笑声，还有池闻璟低沉磁性嗓音:“老婆，我来接你了。”
　　姜稚月白皙秾丽的脸颊染上了淡淡绯红，这还是男人第一次喊她老婆。
　　“啧啧啧。”白蔷薇发现了，揶揄道:“怎么还脸皮这么薄，看来你们平常相处也挺腼腆啊。”
　　而后笑着道:“上次送你的新婚礼物，今天晚上也可以用，保证让你们度过一个难忘的新婚夜。”
　　姜稚月瞪了她一眼，伸手轻拍了下她:“没个正形。”
　　屋内几人都捂住偷笑，露出了了然的神色。
　　“嫂子……开门啊。”
　　“嫂子，老大来接你了。”
　　门外见一直不开门，裴聿风和几个当伴娘的队员们立即高声喊了起来。
　　只听“咯吱”一声，门打开了，厉心语清冷的眼神扫了蹦的最欢的男人一眼。
　　裴聿风在看到开门是她时，声音戛然而止，默默退后一步，虽然已经对人死心了，但还是不要招惹。
　　而后，池闻璟今日穿着姜稚月亲手设计的西装，剪裁得体的黑色西装衬的他身材颀长，深邃的眼眸中带着笑意，朝着厉心语微微颔首。
　　而后带着人走了进去。
　　而后自然是一顿为难，这才成功把姜稚月抱下楼，前往他们的新家。
　　……
　　转眼三年过去，池闻璟已经成功能熟练应对姜氏的事情，而经过考虑。
　　两个人决定领养一个孩子作为继承人培养，因为姜稚月的身体还是不适合有孕，一年前池闻璟就已经结扎了。
　　等红灯时，姜稚月余光突然看到一个人。
　　只见一个满是油烟的街道小吃铺前，似乎是老板模样的中年妇女在指鼻子骂一个员工。
　　那员工不断弯腰道歉，那分明是许橦夕。
　　姜稚月微微诧异，不过三年时间过去，这许橦夕却像是老了十岁，今年应该不到三十岁，可看外表竟然有了四十岁的模样。
　　她头发凌乱，脸色蜡黄，身上也穿着廉价的衣服，姜稚月还注意到，她原本白皙的手如今却宽大粗糙，还带着油渍。
　　许橦夕不断给老板道歉:“对不起，对不起，我下次一定会注意。”
　　“呸，这个月工资扣一半。”中年女人叉着腰，怒瞪着她:“要不是可怜你，谁会让你来干活，还带着五个拖油瓶，我呸。”
　　“你给我老实点，在让我发现你勾引我老公，我直接让周围人都看看你这个昔日陆氏集团的夫人的模样……”
　　“我没有……”许橦夕咬唇，无力的解释，可……这种事三年来遇到多了早已经习惯。
　　而后又是妇人一顿咒骂，这才算完结。
　　而这时变成了绿灯，车缓缓驶离，姜稚月也收回了视线，两人擦肩而过。
　　……
　　全文完
　　2024年2月1日。

