公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 拦车
　　大雨刚过，天边泛着灰蒙蒙的青色。
　　路面积攒的水凼还未完全干涸。
　　车辋静静驶过，划出了一道道蜿蜒的水痕。
　　“姑娘，您没病吧？”
　　小蝶看着自家姑娘神神叨叨了一路，尽问一些自己听不懂的词汇，忍不住开了口。
　　宋明月总算是镇定了下来。
　　她，穿书了。
　　悲催的是，穿成了书中同名同姓的炮灰恶毒女配。
　　因刺杀渣爹的宠妾未遂，被丢弃在破庙中三年。
　　这会儿，正在回相府的路上。
　　......
　　宋明月捋清了思绪后，只想哭。
　　“我没病。”
　　小蝶悄悄地松了一口气。
　　“但疯了。”
　　小蝶惊愕万分，刚想开口，马车却突然停了。
　　辇夫的声音透过车窗传了过来，“二位小娘子，外面有人拦住了车，你们要不要出来看下？”
　　拦车？
　　宋明月闻言，掀开了帷裳，向外张望。
　　只见不远处站着两名男子。
　　其中一名以黯纱遮面，看不清他的面容，但从身形能够辨别是一名少年。
　　而他的身上......
　　倏地，宋明月面色大惊。
　　那是血！
　　鲜血竟将他的半边襕纱点染成画......
　　蒙面少年的身边还站着一名男子，他微微作揖道：“二位小娘子，恕在下冒昧，我家公子受了伤，这附近又没有可以租赁的马车，能否借车一乘？”
　　他约莫十四五岁，身着一件葱白色的长衫，后背一个竹筐，里头稀稀散散放着几本书，看样子，是个书童。
　　宋明月挑了挑眉，原来是读书人，瞬间放松了几分警惕。
　　不过......这荒郊野岭的，多一事不如少一事好。
　　况且，素不相识，自然没必要帮忙。
　　她又不是圣母！
　　正想着，欲放下帷裳。
　　谁知，那书童又开了口，“这位娘子且慢，我家公子说，若是能借马车一乘，必以一两金相报。”
　　宋明月听罢，将帷裳轻轻擎起。
　　小蝶轻声问道：“姑娘，我们该怎么办？”
　　明月的嘴角微微上扬，“区区一两金而已，我岂是贪财之人？”
　　小蝶摇了摇头，“当然不是。”
　　咱家姑娘竟然视金钱如粪土！
　　佩服！佩服！
　　她看向明月的眼神中都充满了敬佩之情。
　　明月笑着推辞，“不是我们不愿意帮忙，只是我们正在赶路，带上你们，怕是有些不便。”
　　说完，她的大拇指和食指交叠连搓了好几下。
　　书童瞬间明白了她的意思，又道：“再加一两金。”
　　“小蝶，请他们进来。”
　　小蝶：......
　　——
　　马车内坐了四人，有些拥挤。
　　车厢内弥漫着浓重的血腥味，明月一路上都用绢帕捂住了口鼻。
　　她的位置和那蒙面少年靠的极近。
　　未避免蹭到他身上的血渍，她有些嫌恶的往前挪了挪。
　　余光无意扫到了他身上，忍不住打量了一番。
　　即使黯纱掩面，依稀能辨别出他有极好的骨相。
　　看似是少年，却又多了一份不属于他这个年纪的沉稳。
　　尤其是那双凤眸，像黑潭般深不见底，而右侧眼角竟有一颗若隐若现的血痣......
　　目光落在他胸前，那斑驳的血迹着实碍眼。
　　到底是收了人家钱财，宋明月佯装一副关心的腔调道：“不知这位公子是为何受了伤？看起来伤势很是严重呀。”
　　少年一言不发，像没听到一般。
　　明月皱了皱眉。
　　这人是聋了吗？
　　她随即加大了音量道：“您这伤没事吧！”
　　马车内本来就狭小，被她这么一吼。
　　众人耳膜都快震破了。
　　然而，少年还是不回答。
　　……
　　明月怒了。
　　大白天的，装什么逼！
　　也不怕遭雷劈！
　　她努力克制了心中的怒火，换了个话题。
　　“不知这位公子贵姓？”
　　......
　　少年依旧无言……
　　明月彻底爆发，脱口而出：“你他妈的贵姓？”
　　“我娘姓孙。”
　　？？？
　　明月：……
　　眼见那少年终于开了口，却是淡漠疏离，说话时平视前方，愣是没看自己一眼。
　　宋明月撇了撇嘴。
　　没聋。
　　但脑子有问题！
　　正当她吐槽的功夫，书童已从腰间系下了褡裢递了过来，“多谢小娘子相助，这是我家公子给你的。”
　　她伸手毫不客气地收下，随口道了声谢，装作不在意的模样儿。
　　实则早已偷瞄了一眼，又掂了掂重量，暗自窃喜：
　　好家伙，这可真是实打实的一百克黄金！
　　老娘发财了！
　　……
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，马车内一阵剧烈的摇晃。
　　宋明月本身就和那少年坐的极近，这一下突如其来的颠簸，使她坐立不稳，竟直接跌到了那少年怀中。
　　“砰！”
　　身体撞到了他的胸口之处，背后似乎磕上了马车的内壁，一阵撕裂般的疼痛传来。
　　她不禁皱了皱眉。
　　但还未来得及起身查明情况。
　　就听得外边的辇夫道：“不好意思了各位，刚才有道雷劈了前面的路，我一时慌张将马儿逼停了，还望见谅。”
　　宋明月：淦，真的被雷劈了！
　　她方才发现自己还在那少年怀中。
　　正欲起身，却无意瞥见那少年神色，竟然连眉头都没皱一下。
　　若是真受了重伤，那么不应如此......
　　明月心中一紧，迅速起身向外大喊道：“等一下！”
　　辇夫不解：“小娘子有何事？”
　　宋明月则快步跨了出去，跑到他面前小声耳语了几句......
　　片刻之后，辇夫一脸谄笑地扣了扣窗，“二位小爷，这车好似陷在泥坑之中动弹不得，还要请二位下车帮忙推一下。”
　　书童见状看向了蒙面少年，“公子，我们要下去吗？”
　　蒙面少年淡淡道：“下去看看。”
　　书童倒是很快下了马车，就是那蒙面少年站在上面磨磨蹭蹭不知在干嘛。
　　宋明月看着干着急。
　　灵机一动。
　　她悄咪咪的来到少年身后，对准他的屁股，就是一脚！
　　给老娘下去吧！
　　拜拜了，您内！
　　心中大爽，转头对着辇夫喊道：“快走！”
　　“得儿，驾！”
　　只听得辇夫一声吆喝，马车跨过泥泞，快速行驶了起来，再也未有片刻停留......
　　宋明月长长地舒了一口气，身后已是一层冷汗。
　　“姑娘，为何又不载他们了？”
　　小蝶有些懵，今天的姑娘好些奇怪。
　　宋明月定了定神道：“方才你没注意吗？他衣服上的血迹大多集中在胸口，若真是胸口受伤，刚才我跌落在他身上，必定碰触到了他的伤口，可他竟连眉头都没有皱一下。”
　　说完，又觉背后一阵清凉，是出汗的原因嘛？竟还有些轻微的刺痛。
　　小蝶听了她的说辞，似懂非懂，“姑娘的意思是......”待反应过来的她，惊恐地瞪大了双眼，“他那一身的血，是别人的！”
　　宋明月点了点头，是她大意了，一开始就不应该搭理那些人的......
　　倏忽间，小蝶惊呼出声，“姑娘，你的后背有伤口！”
　　宋明月闻言，往后一探，手指果真沾上了几丝血迹。
　　难怪后背有些刺痛，竟是裂了条口子。
　　好在伤口不深，简单擦拭了一下，很快便止住了血。
　　只是......这伤是何时受的呢？
　　莫非是刚才撞到了什么锋锐之物，宋明月环顾了马车四周，也没找到“罪魁祸首”。
　　“姑娘，快把外衫换了吧？”
　　小蝶从随身的包袱中翻出了一件差不多颜色的外衫，递给了宋明月，并替她换上。
　　今天可是咱家姑娘回相府的日子，定要风风光光的，若是这衣服还有破烂之处，怕是要让那些人看了笑话......
　　——
　　望着飞扬而去的马车t，书童开口问道：“公子，方才你没受伤吧？”
　　少年冷嗤一声，眼里尽是杀戮，“难道，你不应该关心他们吗？”
　　循着他的目光看去，远处的土坡后。
　　残尸遍野，鲜血淋漓成溪。
　　到处散发着令人作呕的腐烂恶臭。
　　树丛的周围回荡着乌雅粗劣的嘶哑声……
　　竟是有一颗鲜活的人头被挂在了树梢最醒目处。
　　他的双目到死没有闭上，只狠狠地瞪着前方。
　　少年将藏在袖中的短刃随手丢弃在了山野之中。
　　书童有些纳闷，“公子，刚才那么好的机会，为何不动手？”
　　少年嘴角带笑，周身却散发着令人脊背发凉，如同嗜血般的狠戾气息，“你又怎知我没下手？”

第2章 回相府
　　待马车停靠稳妥，宋明月与小蝶跨下了车。
　　映入眼帘的是一扇约莫二丈高的大门，皆为金钉朱漆，上面盖着圆筒琉璃瓦的屋脊。
　　门口的台阶为玉石所铺，雕琢出祥鸟瑞花的纹样。
　　宋明月提着裙摆跨上了台阶，早已等候多时的刘嬷嬷热情的迎了上来。
　　“三姑娘，你可算回来了，你不在的这些年，老奴可想您了。”
　　她一边拭泪一边拉着宋明月的手，领着她进了相府。
　　刘嬷嬷是将宋明月一手带大的，与她感情颇好。
　　而这次回府，也只有她一人，在外迎接……
　　但即便如此，您也别把哭出来的鼻涕蹭我手上呀！
　　宋明月有些嫌弃地擦了擦手。
　　“三姑娘也有好些时日未回过家了，这府邸多多少少还是有些变化的......”
　　听刘嬷嬷这么说着，她也忍不住向四周观望。
　　府邸宽阔华丽，一进门右侧便是一处长廊，再往前走是一处干栏式凉亭，四周树木参天，水池环绕。
　　绕了一圈，终于步入了宅院正厅。
　　堂屋的左右主座，分别坐着一名六旬老太，和一名中年男子。
　　宋明月细细打量了一番。
　　这应该就是祖母和那不要钱的渣爹。
　　只是......他们的神色颇为严肃，竟看不出一丝久别重逢的喜悦……
　　见她呆杵着不动，小蝶忍不住用肩拱了拱她，小声道：“姑娘，快行礼呀？”
　　此刻的宋明月大脑一片空白，她不知是这原主原本就是个不懂礼数的草包，还是有其他原因。
　　她竟完全不知如何行礼......
　　小蝶又忍不住提醒道：“快行拜礼呀。”
　　拜？
　　懂了。
　　宋明月幡然醒悟，二话不说跪在了地上，脑门与地面来了个亲密接触，口中道：“女儿参见祖母，爹爹。”
　　......
　　厅堂内鸦雀无声。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　一阵笑声打破了寂静，站在祖母身后的豆蔻少女笑道：“三妹妹这是在那破庙中呆久了，连基本的礼数都忘了吗？”
　　她梳着圆形的双髻，容貌姣好，着一身淡粉色叠裙。
　　宋明月认出了她，是如今相府当家主母的女儿，宋蓝玉。
　　“休得无礼！”
　　位于次座的妇人连忙喝止一声，情绪带动着高髻上的牡丹纹簪激烈碰撞，发出清脆的声响。
　　此人便是宋渊的正妻朱氏，也是原主娘亲的庶妹。
　　她看着宋明月一脸愧疚道：“这玉丫头是平时骄纵惯了，回头我好好给她上上规矩。”
　　这时，一直沉默的老夫人开了口，脸色甚是难看，“你是该好好管教了，小的不懂事，大的也一样！”
　　朱氏没想到老夫人竟会当着这么多人的面公然训斥自己，脸涨的通红，却不敢多言。
　　而宋渊的脸色更是臭得不能再臭，他拿起左手边的茶盏，猛喝了一口，压住了心中的闷气。
　　宋明月有些尴尬。
　　看来是行错礼，闹了笑话。
　　但是……
　　你们别光顾着自己说话呀！
　　倒是来个人管管我呀！
　　我还跪着呢！
　　喂！
　　……
　　正当她膝盖酸痛之际，一阵温润细软的声音飘了进来。
　　“今儿个这么热闹，我当是谁回来了，原来是三姑娘呀。”
　　众人抬眼望去，只见来人着一身上等面料的罗纱叠裙，裙边还绣着的淡雅的芙蓉山茶，那样式竟比朱氏的霞帔花纹还要精细几分。
　　她扭着水蛇般的细腰，身姿袅娜地走了进来，发髻上的流苏步摇也随着她的步调轻轻摇晃。
　　面容逐渐清晰，整一个花容月貌，浓桃艳李。
　　走近后，身边更有香气相伴萦绕。
　　此人便是宋渊的宠妾，杨娇娇。
　　杨娇娇双手交叉微微行了一礼，“妾知道，今儿个没我说话的地儿。可这三姑娘回来，我不得不来。”
　　说着，她拿起绣帕轻轻拭泪，露着的锁骨之处，隐约可见一道疤痕。
　　她接着道：“三姑娘是因为妾，才在那庙中吃了这么多年的苦，妾这心里是如何也过意不去，便忍不住想来看看。”
　　此番话一说，宋渊的脸色缓和了几分，平添了一丝怜惜。
　　只是......这份怜惜是对杨娇娇的。
　　宋明月心里头和明镜似的。
　　这杨娇娇可没这么大度。
　　今日演的这出“不计前嫌”，怕是为了在宋渊面前立个人设。
　　不过，这种情形下，她倒正好可以借题发挥......
　　宋明月的嘴角微微上扯……
　　待大家的关注点都落在杨娇娇身上时，她却突然出了声。
　　“祖母，爹爹，大娘子，还有杨小娘，月儿自然懂得基本的礼数。今日这一跪，就是认错的。”
　　说到这儿，她使劲挤出了几滴眼泪继续道：
　　“以前是月儿不懂事，伤害了杨小娘，还做了许多错事。月儿在那庙中思过了几年，认识到了自己的错误，以后定会痛改前非。”
　　语罢，她将脑门叩在地板上，冲着众人狠狠磕了几个响头。
　　好在现在是冬月，屋中铺了地毯，要不，她得磕出好几个包。
　　这一出，弄得大家是措手不及。
　　从前高高在上，目中无人的恶女如今却是如此诚恳卑微。
　　在场的大部分人为之动容。
　　就连老夫人也一改脸色，连忙下座将她扶起，“好孩子，知道错了就好，快些起来吧，别把膝盖跪伤着了。”
　　见祖母给了自己台阶下，明月也不扭捏作态，立马战起了身。
　　好不容易蒙混过关，她得开溜。
　　宋渊的脸色依旧阴沉着，至始至终未曾看她一眼。
　　杨娇娇因为自己的风头被抢，面色很是难看，眉间贴着的珍珠花钿险些被挤压变形。
　　她的身旁还站着一名女子，是宋明月的庶妹宋清铃。
　　只瞧着她微微垂着头，闷不作声，看上去一副谨小慎微的模样儿。
　　待简单寒暄完，宋明月跟着府里的丫鬟回到了自己“阔别已久”的房间。
　　——
　　古代的床榻较为硬实，即使铺上了厚褥，也叫宋明月辗转反侧，难以入睡。
　　思绪也逐渐明朗......
　　宋明月噶了。
　　在噶前，她狂喷了一本颜色小说《侯爷夫君，您轻点》
　　只因为作者写的不够颜色。
　　她没看爽。
　　所以说，网络喷子需谨慎。
　　她穿成了书中同名同姓的恶毒炮灰女配。
　　原主在书中用尽各种方法陷害和折磨女主，最终却惨遭男主休弃，自尽而亡。
　　然而，在她还未出嫁时，就是个实打实的恶霸！
　　为人处事颇为蛮狠，横行霸道，目无尊长。
　　文中描写，就连一只鸡多叫了几声，她都能把它的毛给拔光。
　　在府中可谓是人人厌弃，没人敢惹她。
　　在她十岁这年，她的亲姐姐宋明玉突然暴毙。
　　原主的母亲悲痛欲绝，身体抱恙。加上渣爹宠妾灭妻，最后竟被活活气死。
　　而原主呢，年小气盛，竟当着渣爹的面用刀刺伤了杨娇娇，好在最后只是皮外伤。
　　可这一行为彻底惹怒了宋渊，他觉得宋明月定是恶鬼投胎，非要将她送到佛门清静之处好好超度。
　　于是，将她丢弃在了破庙之处，一呆便是三年。
　　而宋明月则是穿越到了回府的路上。
　　她又靠着原主的为数不多的记忆，以及书中的剧情将府中的人仔细捋了捋。
　　原主的娘亲去世后，府中的主母位置空着。
　　杨娇娇从前是乐籍，自然不能扶为正妻。
　　而随同母亲陪嫁过来的朱氏倒是贤淑端庄，虽是庶出，到底也是大户人家的女儿。
　　在古代，一般来说妾不能扶正，但若是出生良好，品行端庄，也并非不能破例。
　　后来等老夫人松了口，朱氏便坐上了当家主母的宝座。
　　在原主的记忆中，朱氏即是姨母又是小娘，待她还算友善，确实是个温良醇厚的女子。
　　而那杨娇娇，妖精一只无疑，把原主那渣爹是勾的神魂颠倒，仗着盛宠在府中可比那朱氏都风光。
　　后来对原主也没少使绊子。
　　要不是有老夫人管束着，只怕早已闹上了将贱妾扶为正室的笑话。
　　然而，相府中还不止宋渊一家人，还有宋渊的弟弟宋庆一家，这些年一直寄住在相府中。
　　这家人，脸皮颇厚，吃穿用度全是相府的，对外却称是老夫人未曾分家。
　　笑死，宋渊是快到中年才升为了二品参知政事，这府邸也是近些年才陆续修建的，和那宋庆一家八竿t子搭不到边。
　　说来也是奇怪，今日回府倒是没有瞧见这家人......
　　正思索着，背后却传来钻心的刺痛。
　　宋明月忍不住向后探了探，原本已经结了薄痂的伤口竟然化脓了，四周红肿了一片。
　　疼痛随着愈发剧烈，像烈火灼烧一般焦热......

第3章 金疮药
　　“姑娘，快醒醒，别睡了。”
　　宋明月睁开了眼，揉了揉微微泛肿的双目，四周漆黑一片。
　　这明显天还未亮，她有些不满道：“这才几点，就喊我起床？”
　　小蝶有些听不明白她说的话，道：“姑娘，什么几点？现在是寅时五更，报时吏早就敲过钟啦。”
　　五更......
　　那就是还未到凌晨五点。
　　宋明月欲哭无泪，这古人起的是真的早。
　　这时，小蝶已经备好了她洗漱的用水，催促道：“姑娘，快些起来洗漱吧。”
　　宋明月只得硬着头皮起了床，虽说起得早了些，这吃穿用度都有人伺候着的日子倒也是过得舒坦。
　　“姑娘，给。”
　　看着小蝶递过来的白色的细棍儿，上头还有些圆孔凹槽，每个孔径中都有些许的毛发。
　　“这是何物？”
　　小蝶笑道：“姑娘，你忘啦？这是牙刷呀。”
　　宋明月：-0-
　　我擦！
　　古代就有牙刷！
　　难不成还有牙膏？
　　果真，不一会儿，小蝶又挤了些牙膏在上头。
　　不同的是，这古代的牙膏带着一股天然药草的清香。
　　刷完了，哈了一口气。
　　贼好闻。
　　预防口臭，人人有责。
　　一番洗漱过后，她坐到了铜镜前准备梳妆打扮。
　　透过古铜色的镜面，这还是第一次仔细观察自己容貌。
　　五官精致，皮肤还算白皙透亮，美中不足的是，由于熬夜的原因，嘴角冒了几颗痘。
　　宋明月内心窃喜，居然穿成了个美人儿，这不比现代当个丑蛤蟆爽？
　　此时此刻成为恶毒女配的怨气，已然消散。
　　轻轻打开放在面前的妆奁，胭脂的香粉之气扑鼻而来。
　　她挑选了喜爱的淡粉色涂于手心闻了闻。
　　这毫无添加剂的味道可真是清新！
　　刚想往脸上抹，却被小蝶制止了。
　　小蝶从角落中拿来个精致的小盒子，道：“姑娘，你要先用妆粉打底。”
　　宋明月伸手接过，这妆粉看起来倒是和珍珠粉无异......
　　她用妆粉提亮了肤色，又用石黛轻轻描眉，再用胭脂涂抹唇瓣，双颊打上腮红。
　　最后，成功被镜中的自己美哭了。
　　——
　　洗漱穿戴后的第一件事，便是给老夫人请安。
　　宋明月深知起晚了，一路上都加快了步伐。
　　可是......还是迟到了。
　　蓝玉和清铃已经先她一步到了。
　　宋明月微微屈膝，将双手合拢在胸前，行了一个万福礼，口中道：“祖母，敬请福安。”
　　老夫人望着面前的孙女，虽说这丫头先前做了不少错事，但这容貌却是最出挑的。经过了几年沉淀，如今看来还算懂礼数，满意地点了点头。
　　“月丫头还是有大家闺秀风范的。”
　　明月心中暗道：天呐撸，那是必须的！这可是她昨晚恶补的礼节。
　　一旁的蓝玉见祖母夸奖宋明月，醋意上头，“祖母！她来这么晚，你还夸她。”
　　随即掐了一把身旁的宋清铃，“四妹妹，你说是不是？三妹妹是不是迟到了！”
　　宋清铃低着头默不作声，不知该点头还是摇头，一副很是为难的样子。
　　老夫人听到此话，皱了皱眉，这月丫头确实迟到了半刻钟，于是道：“玉儿说的没错，月丫头确实来得晚了些，以后可不能贪睡了。”
　　蓝玉见老夫人批评了明月，嘴角一扯，头高高扬起，就差没把幸灾乐祸四个字写在脸上了。
　　她这点小伎俩，明月尽收眼底。
　　这时，背部又传来一阵灼痛。
　　这疼痛倒是提醒了她，昨晚是因为后背的疼痛失眠，导致起晚的。
　　那为何不借用一下，实话实说，再添油加醋卖一波惨？
　　老娘的演技可差点当上演员！
　　明月将一分的痛苦演出了十分的效果，紧锁眉头道：“祖母有所不知，月儿在回来的路上遭到了歹徒的袭击，后背受了伤。昨晚躺在床榻上疼得彻夜未眠，迷迷糊糊只睡了一个时辰，这才耽误了起床。”
　　老夫人听后先是露出了惊异之色，随后忙将她招呼了过去，“好孩子，快给祖母看看，是哪里伤着了？”
　　宋明月转过了身，用手指了指后背，“这儿，裂了个大口子。”
　　由于伤口溃烂红肿，隔着厚厚的外衫都能看出起伏。
　　老夫人叹了口气，“都怨你那父亲，还生着你的气，不愿派家里的马车去接你，外头的聘的车夫定是抄了小路，才让你遇到这么大的事儿，你这傻丫头也不早些说出来。”
　　明月委屈道：“明月本想说的，可二姐质疑我晚到，没给明月说的机会。”
　　老夫人听了这话，转头看向了蓝玉，满脸责备。
　　“蓝玉，你今年也十四了，比明月还长一岁，是个做姐姐的。而你呢，有没有一点做姐姐的样子？没说多关心一下自己的妹妹，竟在这儿挑些刺头。”
　　宋蓝玉挨了这劈头盖脸的训斥，气的满脸通红，碍于祖母的威严，只得咬着牙挤出几个字，“蓝玉谨遵祖母教导。”
　　明月心中大爽。
　　偷偷瞄了一眼蓝玉。
　　就你这小屁孩，还想跟老娘斗？
　　老夫人又将目光重新移到了宋明月身上，“月丫头，正好我这儿有瓶金疮膏，还是你大娘子给我的，说是有奇效。我这一把老骨头了，又不经常出门，哪里用得上，你且拿去用吧。”
　　话语未落，身边的嬷嬷已经将药膏拿了过来。
　　宋明月伸手接过，心中满是感激，至少，这个家中的祖母对自己还是充满善意的......
　　从慈安苑出来，宋明月回到了心月阁。
　　她迫不及待的打开药盒，一股子刺鼻的味道袭来。
　　这味道难闻至极，比她第一次吃螺蛳粉时还臭。
　　她捂住了鼻子，将小蝶喊进了屋中帮她上药。
　　结果，小蝶差点被臭晕......
　　不过，这玩意儿臭归臭，药效却是极好的。
　　这一抹，才过了两日，伤口也不疼了，精神也变好了。
　　感觉年轻了好几岁呢，嘿～
　　——
　　宋明月伤势大好，闲来无聊，见房中空了几个花瓶，便跑去院中准备折些梅花枝。
　　正挑的起劲，却听得一声。
　　“喵~”
　　一只虎头虎脑的小胖猫出现在她跟前。
　　那小胖猫腹白背黑，黑中又夹杂些褐色条纹，脑袋儿圆滚滚的，张着一张小嘴儿露着粉舌，甚是可爱。
　　宋明月蹲下了身，那小胖猫倒也不认生，轻盈跨步而来，在她褶裙上蹭了好几下。
　　她忍不住伸手摸了摸小胖猫的脑袋。
　　忽而，被一道声音打断。
　　“三姐姐，也喜欢猫？”
　　宋明月回头望去，一名少年出现在了眼前，他容貌清俊，看着和宋清铃有几分相似。
　　若没有猜错，这便是杨娇娇的儿子宋雨。
　　见宋明月不回答，宋雨又道：“我记得，从前你可不喜爱这些，这小猫是我院中母猫所生，我瞧着它与三姐姐很是投缘，三姐姐若是喜欢，拿去便可。”
　　小胖猫还在宋明月裙摆上不停磨蹭着，她越看越是喜爱，道：“那就多谢二弟了。”
　　这儿提一嘴，杨娇娇生了对龙凤胎，宋雨比宋清铃晚出生半个时辰，家中还有个朱氏所生的长子宋文，所以他排行老二。
　　正打算抱着小胖猫离开，却被宋雨叫住了。
　　“三姐姐是不打算给聘礼了？”
　　聘礼？
　　这古代送猫还要聘礼？
　　瞥见宋明月一脸震惊的摸样，宋雨笑道：“三姐姐不知？这养猫是要下聘的。若是自家亲眷的母猫生了小猫，需准备些盐、糖、鱼之类的食物作为“礼聘”。”
　　听他这一番解释，宋明月若有所思地点了点头，“我那儿倒是有些鱼干，等下我给你送过去。”
　　宋雨却有些震惊，“要是我从前这么说，三姐姐定要打我了。这次回来，三姐姐倒真的变了……”
　　宋明月有些心虚地捋了捋头发，在原主记忆中，她好像确实经常揍这个弟弟......
　　怔愣了片刻，她道：“从前都是姐姐不对，以后肯定不会打你了。”
　　宋雨摸了摸脑袋，对于这突如其来的道歉，有些不知所措，“害，以前那些事，我都快忘了，我与三姐姐的关系哪还要什么聘礼，刚才是同姐姐开玩笑呢。”
　　明月震惊。
　　我去，这弟弟这么好哄？
　　宋雨瞥了一眼明月手中的梅花枝，接着道：“三姐姐手中的折枝甚是好看，不知能否赠送予我，正好我空了一个花瓶，就当做小猫的聘礼吧。”
　　这院中的梅花都快被明月撸秃了。
　　他的花瓶能不空嘛……
　　明月将手中的折枝递给了他。
　　宋雨接过甚是高兴，连道了好几声谢，这才离开。
　　明月抱着小胖猫心满意足地回到了心月阁。
　　翌日，猫却出事了。

第4章 以毒攻毒
　　娇香苑。
　　“主子t，大房那丫头在院外求见。”
　　杨娇娇闻言，描着柳眉的纤纤玉手顿了顿，“大房？是死了的那房，还是活着的那个？”
　　桂嬷嬷听出了她语气中的不屑，顺着她的口风道：“就是那个小贱蹄子。”
　　“呵。”杨娇娇冷笑一声，“她来做什么？”
　　桂嬷嬷接着道：“老奴也不知，只是......她的手中抱着只猫，说是来找少爷的。”
　　杨娇娇放下了手中的青黛，眼中闪过了一丝狐疑，“让她进来吧。”
　　宋明月进了娇香苑，面容有些焦急，顾不上跟杨娇娇问好，便开口道：“小娘，二弟在嘛？”
　　杨娇娇见她完全不把自己放在眼里，心有不满，面上还是带着假笑道：“月儿是来找雨哥儿的？这会儿倒是不碰巧了，他在书院呢。”
　　其实宋雨根本不在书院，杨娇娇只是不乐意自己的一双儿女和宋明月有过多往来。
　　宋明月听罢，正打算去书院找他。
　　谁知，身后一个声音响起，“三姐姐找我？”
　　来人正是宋雨。
　　杨娇娇的嘴角抽了抽，“雨儿，你这回来了也不说声，我以为你还在书院呢。”
　　宋雨挠了挠头道：“我今天没去书院啊。”
　　杨娇娇：......
　　随即，她尬笑了两声道：“哈哈，我这上了年纪，兴许是记错了。”
　　说着用手捏了捏太阳穴，“这天冷，人容易困乏，记性也变差了，你们哥儿姐儿有事先聊，我去歇息一会儿。”
　　说罢，头也不回的走了。
　　边走边暗骂道：怎么生了这么一个蠢笨的逆子。
　　“啊切~”
　　宋雨打了个喷嚏，揉了揉鼻子道：“三姐姐找我什么事？”
　　明月赶紧将怀中抱着的小猫递给了它。
　　只见，昨日还活蹦乱跳的小胖猫，今日似蔫了一般，一动不动。
　　宋雨轻轻地撩开了猫的眼皮，竟是白的，他内心一惊，“死了？”
　　明月听他这么一说，表情像是要哭出来似的，“还没死透。”
　　宋雨有些不解，“昨日还好好的，今日这是怎么了？”
　　明月有些焦急，“我就是来问你呢，这猫是不是送我之前就生病了。”
　　听她这么说，宋雨有些生气，“三姐姐这是什么话，我怎么会把病猫赠予你。况且，看这样子倒是中毒的可能性比较大。”
　　中毒？
　　“可是......我也就喂了它一些小鱼干和水，还有......”
　　明月像是突然想起什么似得，“对了，昨日我上药的时候，它好似舔了一口药膏。”
　　可那药膏是祖母给自己的......
　　应该不会有问题呀。
　　宋雨将仅存一口气的小猫抱到了怀中，“三姐姐先别想这些了，京城新开了家兽医站，趁着这小猫还有口气，快些随我去吧。”
　　汴京盛行养猫，别说兽医站了，就连卖猫咪用品铺子都有好几家。
　　待走到拐角处，一个醒目的牌匾“京城最好的兽医”映入了眼帘。
　　我去，这古人也不是很谦虚嘛。
　　见明月发愣，宋雨催促道：“别瞧着这牌匾毫不谦虚，这兽医可厉害者呢，三姐姐快随我进去吧。”
　　——
　　“李郎中可在？”
　　迎面走来一个六旬老汉，微微佝偻着腰，想必便是李郎中。
　　他见到宋雨像老友阔别重逢一般迎了上去，“宋小官人，今日怎么有空过来？”
　　宋雨笑道：“眼见着李郎中您的铺子越开越大，怎么说也得来光顾你的生意。”说着，将手中的小猫放到了他面前的木桌上。
　　继续道：“您瞅瞅，这小猫是怎么了，昨日还活蹦乱跳的。”
　　李郎中将小猫的全身仔仔细细检查了一番，表情愈发严肃了起来，“这猫可曾吃过什么异物？”
　　明月将兜中提前带上的金疮药递给了他，“昨日我上药时，这小家伙舔了一口，今儿个就这样了，还吃了些鱼干，但那些都是我平日吃的零嘴儿，断不可能有问题的。”
　　李郎中伸手接过，打开了药瓶，闻了闻，一股子刺鼻的味道，他的眉头都不禁皱了又皱，“这药有问题。”
　　随即，他又招呼了学徒，“快，给猫灌肠，说不定还有救。”
　　一番救治过后，小猫是又吐又拉。
　　好在，苏醒了过来。
　　明月对李郎中是感激万分，这要是在现代，她都要给他送一面锦旗了。
　　她掏出了回府那日得来的不易之财，付给了李郎中。
　　李郎中一见，竟是一两金，面露难色。“这......怕是找不开呀。”
　　他翻出了铺子里所有碎银，最后，还差二两。
　　明月却大方地笑道：“无碍，就当存郎中这儿了。这猫娇贵，怕是以后还会有什么小毛小病的，到时候还须麻烦李郎中。”
　　见宋家三姑娘是如此爽快之人，李郎中颇为欣赏，忽而又想到了什么，道：“宋小娘子能否借一步说话？”
　　明月瞥见李郎中神色异常，似有什么难言之隐，便随他去了四下无人的药房。
　　“见宋小娘子是爽快之人，李某也有话直说了，这金疮药有毒。”
　　明月早已猜到了三分，但此话从郎中口中说出，还是露出了惊异之色，“是何毒？”
　　李郎中摇了摇头，叹了口气道：“具体是何毒，鄙人医术浅薄，不得而知。不过，宋小娘子可曾用过此药？”
　　明月道：“前几日我背后的伤口溃烂，我用它涂于伤口之处，确有奇效。”
　　“是何伤竟会溃烂？”
　　“其实我也不知，只是碰撞所致的一个伤口而已，却不知为何溃烂红肿，还有灼伤之感。”
　　李郎中听完若有所思，“若是寻常伤口，不会出现宋小娘子所说的症状。只怕......”
　　他的眼眸一亮，幡然醒悟：“劫痼改积，巴菽殂葛。怕是两种毒药相抵，以毒攻毒。”
　　明月先是一愣，继而面露惊色，“郎中的意思是，我早已中了毒？”
　　“确如宋小娘子所言。”
　　记得那日，祖母说过，这是金疮膏曾是大娘子给她的，莫非是大娘子想害祖母？
　　而自己的后背所中的毒，又是在何时......
　　难道是......
　　宋明月脑中浮现了那日遇到的蒙面少年。
　　是他！！！

第5章 我扇你一巴掌，你看疼不疼
　　回去的路上，宋雨喋喋不休。
　　“三姐，竟不知你存了这些钱了。我这又是送猫，又是陪你给猫治病，怎么说也得......”
　　宋雨指着不远处的蜜饯铺子，接着道：“请我吃包茶果子。”
　　明月有些无奈，自己的私房钱被这小子发现了，免不了要被宰。
　　她道：“以后三姐可以经常请你吃东西，但你千万别和别人说我有私房钱这件事，好不？”
　　府中哥儿姐儿的月钱都归朱氏管，每月才三两银子。
　　而她那早逝的亲娘陪嫁的铺子，地契全在老夫人手里攥着。
　　她就一整个穷光蛋儿。
　　还好之前捞了一笔不义之财。
　　“三姐，你放心，我定不会说出去的。”宋雨一边吃着手中的茶果儿，一边口齿含糊的说着。
　　三姐有这么多钱，以后就跟着她混了，嘻嘻。
　　似乎又想到了什么，宋雨道：“三姐，你知道今天我为何没出门吗？”
　　明月当然不知道。
　　宋雨在原书中是个边缘角色，没有过多描写。
　　就记得最后被杨娇娇逼着娶了个京城首富的女儿。
　　据说那姑娘四百斤，容貌奇丑。
　　成亲没多久，宋雨就噶了，也不知是不是被压死的……
　　看着面前的少年吃的满嘴碎屑，充满智慧的眼睛在街上四处乱扫着，明月不由得心生怜悯。
　　她这弟弟虽是杨娇娇所生，但心思纯正，倒是没啥坏心眼儿。
　　若是自己能帮他改变一下命运，或许......
　　见明月不答复他，宋雨有些不悦，“三姐，你怎么不理我？”
　　明月只得像哄孩子般的说：“你倒是和姐姐说说，今日为何不出门？”
　　宋雨将口中剩余的茶果儿一并咽下，连吞了好几口唾沫，这才开口：
　　“三姐怕是没去过咱们府里的书院吧？那是爹爹去年重新翻修的。为的是什么，你可知道？”
　　未等明月答复，他又迫不急的接着道：“爹爹认识一位教书的章先生，说起来可有来头了，他从前可是辅佐太子的少傅。”
　　说到这儿，他不禁自豪的竖起了大拇指。
　　“他衣锦还乡，原本在乡下教书，可是最近他母亲身体不适，要来这京中看病。可惜了，是个慢性肺病，这一看怕是要耽误年把，来来回回的也是不方便。咱爹与章先生关系要好，便想着将他请到咱们书院，做个私塾先生，这样一来，她的母亲也能在济世坊安心养病。”
　　明月算是听懂了他的意思，“所以，说了这么多的意思就是，你以后可以在家上学了？”
　　宋雨点了点头，“这章先生教的可不比外头那些私塾差，对了......”
　　他看向明月，“若我没猜错，三姐姐过几日也要去私塾念书了，上次听祖母提起的。”
　　念书？！
　　这消息如t晴天霹雳一般，直击明月的心脏。
　　上辈子，她就是因为考研，熬夜看书，最后猝死。
　　这会儿，还要让她念书。
　　救命啊！杀了我得了！
　　明月一路无言。
　　心中却似被狂风暴雨席卷一般，稀碎。
　　——
　　两日后。
　　宋明月四点便起了床，顶着颇大的黑眼圈，用完了早膳，给祖母请了安。
　　不到五点就到了私塾。
　　“没想到三妹妹你，会第一个到。”
　　这阴阳怪气的声音除了宋蓝玉还能是谁，明月并不想搭理她。
　　毕竟在原书中，过不了多久，她就嫁出去了。
　　不过，她的感情史倒是颇为精彩。
　　这些年一直暗恋江小侯爷，江逸州。
　　但是，只要有宋明月存在，宋蓝玉这个长嫡的身份就坐不实，自然攀不上那么好的亲事。
　　这也是她如此针对宋明月的主要原因。
　　明月刚穿来这儿并不想主动招惹任何人，她只想自保、攒钱、苟活。
　　对于宋蓝玉，敬而远之。
　　但……她若是三番五次招惹自己，那老娘也不是好惹的！
　　这时，一位年轻的男子夹带着几本书走了进来。
　　只见他着一身群青色襕衫，头戴玄色束髻冠，举止投足间颇有书卷之气。
　　这就是章先生？没想到竟如此年轻。
　　“今日，学生们都准时到了，反而是我晚到了。”
　　章先生开口说话很是谦逊，没有半点教书先生的架子，“这节课所授内容是书学，需要练习篆、隶、草三种字体......"
　　听着章先生在台上口若悬河，明月悲痛欲绝。
　　书法课。
　　这简直是要了自己狗命！
　　原想靠着原主记忆蒙混过关，却没想原主真草包无疑，竟还不如自己。
　　果然，到了练字环节，明月的小篆写成了一坨屎……
　　隶书和草书就更不用说了……
　　章先生批改她的作业时，眉头皱得都能拧死无数只苍蝇了。
　　待她拿到批改过的作业后，到处都是红色的圈画。
　　最后的批注：打手心十板，罚抄二十遍。
　　......
　　她摸着火辣辣的手心，明白了一个道理。
　　不能以貌取人，这章先生，打起人来毫不留情，是个狠角色。
　　回去的路上，宋蓝玉又是一路嘲讽，“三妹妹的字，是该好好练练了，我刚练字时，都比你写的好。”
　　明月握了握手心，一个字，忍！
　　蓝玉说罢，又将清铃拉到了她的面前，“要说这写字，还是四妹妹的字最为好看。”
　　清铃依旧低着头，只敢小声道：“没，没有。我，我的字不好看。”
　　明月还是第一次见她说话，忍不住多看了两眼。
　　这货不但是个社恐，还是个小结巴......
　　原书中有关宋清铃的记载也少之又少，连个结局都没有。
　　作者说以后会写个番外。
　　可惜，她偏偏还没等到，就穿书了......
　　“若是四妹妹的字写的好，有空多教教我，如何？”
　　清铃没想到明月会这么说，抬起一双杏眼，怔怔地望着她，过了半晌才说，“好，好的。”
　　倏地，她的眉头拧成了一团，原来是宋蓝玉在背后狠狠的掐了她一下。
　　蓝玉没声好气道：“不好意思，四妹妹忙着呢，没空教你。”
　　明月：……
　　老娘跟你说话了吗？
　　我再忍！
　　一番嘲讽后，蓝玉假意关心，“三妹妹的手心不疼了吧？”
　　呵呵。
　　眼瞎？
　　看不到我手还肿着？
　　她继续走路，不想搭理她。
　　蓝玉见她不说话，阴阳怪气道：“我长这么大，还没被打过呢。”
　　明月驻足，“怎么，你想尝尝被打的滋味？”
　　蓝玉得意的笑着，“我是想试试呢，可惜了，我的学业一直很好，从来没有这个机会呢。”
　　哦？那我就给你这个机会。
　　明月上前，对准她的脸。
　　抬起右手。
　　“啪！”
　　扇了一个大嘴巴子。
　　蓝玉被打懵了……
　　她捂着脸气急败坏地指着明月，“你，你敢打我！！”
　　明月笑道：“二姐，明月不是打你，是在帮你。是你说想试试被打的滋味的，不用谢我。”
　　蓝玉气到冒烟，本想打回去，可关键时候又收回了手。
　　过几日就是算法课，看这个草包要如何出丑！
　　到时候，章先生自然会收拾她！
　　她拉着清铃气冲冲地走了。
　　明月看着她的背影，冷笑了一声。
　　忍无可忍，无需再忍！

第6章 姜还是老的辣
　　深夜，相府内乌灯黑火，寂静无声。
　　唯有心月阁还亮着微弱的烛光。
　　“小蝶，帮我把头发系上。”
　　小蝶看着姑娘递过来的白布条，抬头一望，竟还穿过了房梁。
　　心中大惊，“姑娘是要上吊？！”
　　宋明月翻了个白眼，“我这是悬梁刺股！”
　　罚抄完二十遍，已经是夜半三更。
　　双手托着熬成煤球色的双目，明月瞄了一眼自己的战绩。
　　字体确实有所进步。
　　她暗自下定决心。
　　既然没有金手指，那老娘比旁人更为刻苦！
　　——
　　翌日午时。
　　每月逢十为旬假，宋渊休务一日。
　　全家围在一桌用着午膳，其乐融融。
　　却唯独少了一人。
　　便是宋明月。
　　宋渊为朝廷宰相，平时颇为忙碌。
　　明月回来这几日也很少遇见他，更别提与他说上话。
　　或者也可以说，是宋渊有意躲避她。
　　宋明月本是相府嫡女，却因为亲爹冷淡疏离的态度，让她在相府过得并不舒坦。
　　正所谓风水轮流转，现在的当家主母是朱氏，那些原本巴结明月的奴仆们早就转移到了蓝玉那边。
　　如今就连用膳之事也能将她遗忘。
　　到底还是朱氏想起了明月，她看向宋渊道：“爷，这月儿也回府好几日了，咱们要不要喊她过来一起？”
　　宋渊夹菜的双箸稍微顿了顿，继而接着吃饭，道也不说，也不说不是。
　　老夫人圆场道：“今儿个就算了吧，菜都吃了一半了，再去喊她也不合适，等下个旬假，再喊她来用膳便是。”
　　一旁的杨娇娇默默地听着，用银匙盛了口金玉汤，细细品尝了一番。
　　再用桌边的餐巾擦了擦嘴角，忽而缓缓开口：“依妾身看，明月刚回来不久，咱们大伙儿聚餐却唯独冷落了她，确实有些不妥。”
　　老夫人见杨娇娇如此说，分明是和自己对着干，怒从中来，“哼，我竟不知有哪家妾能上桌用膳，还胆敢在饭桌上说三道四，真是败坏风俗！”
　　“是妾的错，妾不该多言，老夫人您消消气。”
　　杨娇娇的脸颊上早已挂满了泪珠，一脸受了委屈却又唯唯诺诺的模样，看了着实叫人心疼。
　　她擦了擦眼泪哽咽道：“妾只是感同身受罢了，因为从前的妾也同明月一样......"
　　接着，她竟“扑通”一声跪在了地上，话锋骤然一转，“是妾不懂礼数，请老夫人责罚。”
　　老夫人冷冷的扫了她一眼，罚？她自然不会放过这个机会。
　　这可是她自己送上门的。
　　“来人，给我掌嘴。”
　　话音刚落，就见几个婆子上来将杨娇娇按住。
　　正当巴掌要落下之时......
　　“住手！没我的允许，谁敢动他！”
　　“啪嗒！”宋渊将酒盏狠狠地甩置在地，吓得众人心中一惊。
　　老夫人瞪大了双目，气得捂住了胸口，她指着宋渊道：“你这是做什么？如今我教训个妾室，都要经过你的同意了吗？”
　　宋渊丝毫没有顾及到老夫人的颜面，语气颇为不满，“母亲，儿子敬重您。可这凡事也讲个礼数。娇娇她能在餐桌上用膳，是我要求的，这事儿您也同意了，如今却又拿这个说事。”
　　老夫人被怼的差点顺不过气，她平复了一下情绪，这才开口，“好好好，这事我不同你争，但我安排月丫头用膳之事，她却还要出言顶撞，这事儿你怎么看？”
　　宋渊起身将跪在地上的杨娇娇扶了起来，颇为怜惜替她抹去残留的眼泪，道：
　　“母亲，不是儿子偏袒娇娇。三年前，那逆女将娇娇伤的这般重，如今还留着疤痕，娇娇却不计前嫌，几次三番替那逆女说情，这样大度宽容的女子，上哪去找！若这样母亲还要罚她，那就恕儿子不孝了。”
　　说罢，他将杨娇娇往自己身边搂了搂，看向老夫人的眼神毫无半点母子情分。
　　杨娇娇乖巧地靠在宋渊，将头低了又低，掩藏住心中的窃喜。
　　“你可真是我的好大儿！”
　　老夫人锤了锤胸口，气到手抖，“你以为当年的事，就那么简单？我看你是被猪油蒙了心！宠妾灭妻啊，宠妾灭妻！这相府总有一天要毁在这个妖精手里……”
　　一语未了，原本坐在椅中的老夫人却好似凋零的残花一般摇摇欲坠。
　　朱氏见情况不对，连忙起身扶住了她。
　　老夫人已是上气不接下气，白着一张脸道：“快......扶我回去。”
　　朱氏微微颔首，“爷，我先扶老夫人回去休息。”
　　宋渊见自己把母亲气成这样，难免有些愧疚，摆了摆手，示意她快些去。
　　——
　　“母亲，您好些了吗？”
　　老夫人冷哼了一声，“你当真以为，我会着了那妖精的道儿t？”
　　朱氏有些惊讶，“方才您是装的？”
　　“这渊儿的秉性我最了解，表面上与我不亲近，其实心里头还是有我这个母亲的。这杨娇娇是他的心头肉，我动了他喜爱的东西，他自然会与我置气。但我这一装病，过不了几日，他就来同我认错了。”
　　说着，她似乎想起了什么往事，笑道：“这块榆木疙瘩呀，最是心软。”
　　没过一会儿，却像是回忆到什么，她又叹了口气，“如今渊儿与我生分，也不全怪他。都是因为当年的那件事......”
　　老夫人没有继续说下去，朱氏便也自觉没有多问。
　　大抵是话讲多了，老夫人的嘴唇有些干裂。
　　朱氏则眼疾手快地递上了一杯茶。
　　老夫人抿了一口，继续道：“这渊儿是个有福的，比那庆儿有出息。后来科考又中了进士，如今都坐上宰相哩。”
　　朱氏随即应和道：“爷确实有福，也是老夫人教导的好。”
　　老夫人笑着抚了抚她的手，“我自知你是乖巧灵秀的，也不枉我费劲心思将你扶为正室。我知道，那日当着那么多人的面训斥你，驳了你的面子。但玉丫头那般无礼，我若是不训斥几句，怕叫人落了话柄。”
　　朱氏自然懂老夫人的意思，子女教导无方，父母之过。若老夫人不在人前将一碗水端平，只怕这传出去对相府的名声不好。
　　“母亲千万别这么说，玉丫头确实骄纵了些，妾定会好好管教的。”
　　“好啦，你这心里头知道我是向着谁的便好。”
　　说完，欲侧身躺下，“我乏了，你先回吧。”
　　“是，母亲。”
　　——
　　书院放假一日。
　　蓝玉和清铃出去玩了。
　　宋明月却在屋中练习了一整天的书法。
　　从白天练到了黑夜。
　　明月早已当空照。
　　她想着去院落活动活动筋骨。
　　恰巧碰见了院中送夜食的丫鬟。
　　偷听到了一个惊天噩耗！

第7章 救命，他来了（1）
　　“听说，明日咱们府里要来一个贵客。”
　　“何止是一个，是两个！”
　　“老爷请了章先生来书院教书的事儿不知被谁传了出去，如今连晋王家的二公子都要来。”
　　“何止是小世子爷，听说江小侯爷也要来咱们书院！”
　　晋王家的二公子......
　　二公子？！！！！！
　　明月蹲在墙角，拼命捂住嘴，就怕喊出了声。
　　那个被原主一杯毒酒弄死的大反派赵景寒。
　　只是......这剧情怎么不太对劲......
　　原书中，他们并未同过窗，而是在路上相识。
　　宋明月虽在京城中横行霸道，带着几个小弟经常惹事，却也有见义勇为之举。
　　一日，见几个壮汉欺负一个少年，便想着充当一次侠女，上前帮他解围，谁知此人就是赵景寒。
　　从此二人成为了朋友。
　　后来的剧情她也有些记不清了，只知这个“柔弱”的少年最后竟蜕变成了超级大反派。
　　杀兄弑父，抢兵符，夺兵权！
　　离杀入皇室，企图篡位只差最后一步。
　　而宋明月那时已为人妻，嫁给了江小侯爷，江逸洲（男主）。
　　但江逸洲是太子的心腹，必然会帮他守住江山。
　　他得知宋明月与赵景寒是故交后，便设下鸿门宴，让宋明月邀请赵景寒来家中做客。
　　宋明月这个恋爱脑当然什么都听自己相公的。
　　立马给他寄了信。
　　却没想，赵景寒真的来了......
　　而最后那杯毒酒，是宋明月亲手递上的。
　　这剧情仿佛印证了那句：我把你当朋友，不负千里来相会，你却为了别的男人，将我狠心杀害......
　　惊慌了好一阵，宋明月总算镇定了下来。
　　如今她才十三岁。
　　在原书中还未与赵景寒相识，并且那些事儿也都是原主后来干的。
　　那她还怕个球儿。
　　难不成他还能重生？
　　——
　　翌日清晨。
　　原本宋明月以为自己提前半小时到了书院，已经够早了。
　　却没想宋蓝玉先她一步到了。
　　明月瞅了她一眼。
　　呦，似乎刻意打扮了一番，换上了新的裙衫，就连发髻都编了不一样的款式。
　　看来，昨儿她拉着清铃去京城，感情是早已得知了消息，买衣服去了。
　　明月暗自翻了白眼，这江小侯爷的心里，可只有女主，哪有她什么事儿。
　　真是缘木求鱼！
　　不一会儿，清铃和宋雨也来了。
　　跟在他们身后的还有两名少年。
　　宋明月只顾翻着桌子上的算法书，倒是没抬头看他们。
　　章先生姗姗来迟，擦了擦额间的汗道：“各位学生们，不好意思，今早我出去买了些笔纸，来迟了些。”
　　又瞥见身旁站着的江逸洲和赵景寒，章先生连忙道：“今日院中，又多了两位学生，想必大家都互相认识过了，那我就不做过多介绍了，快快选位置坐下吧。”
　　书院的私塾不大，一共八个座位。
　　分为两列，左右各占四座。
　　蓝玉和清铃坐在了一排。
　　宋雨则坐在了蓝玉后面一列。
　　倒是宋明月离他们颇远，坐在了最后一排。
　　江逸洲坐在了清铃后面，而赵景寒却坐在了明月前排。
　　宋明月沉浸于书中，全然不知前排多了一个人。
　　章先生似乎想到了什么，道：“宋明月，过来一下。”
　　明月合上了书，走了过去。
　　章先生将一只狼毫笔递给了她，“这论书写，你的基本功最差。我上次注意到，你用的那支狼毫笔，笔尖太钝，不适合你平时练习。今早我特意去为你挑选了一只，你且好好练习，知道了？”
　　明月点了点，道了句谢，心中颇为感激。
　　虽说这章先生前两日打了自己的手心，下手贼狠。
　　但却是个关心学生的好先生。
　　转过身，正好和新来的二位“主角儿”目光相撞。
　　在看向江逸洲时，心中暗叹，这男主不愧为男主，果真儿和书中描写的一样，剑眉星目，五官俊秀，一身青衣，气质出尘。即使坐着，那身姿也极为挺拔。
　　与他对视三秒，宋明月那23岁的老少女心跳动了几下。
　　（别误会，见到帅哥的正常反应。）
　　再将目光移动到后面一排，呼吸停了半拍。
　　这反派怎么比江逸洲还要英俊，五官比雕刻的还要精美，尤其是那双凤眸，直勾人心魄。这长相可比那些爆款古装剧中的男主帅多了。
　　不过，单看那双眼，倒是有些眼熟。
　　好似在哪见过一般……
　　宋明月摇了摇头，制止了胡思乱想，回到了自己的座位。
　　今日所学是算法课，算盘则为主要的计算工具。
　　而珠算有对应的四周运算的相应法则，统称珠算法则。
　　其运算技巧有一定的规律和口诀，若能牢记，并熟练运用，便能透过知觉，形象，记忆，快速得出运算的结果。
　　这倒是难不倒宋明月，她从前学过珠心算。
　　并且，她可是个深藏不露的学霸。
　　刚才翻书的功夫，她早已将部分技法熟记于心。
　　“这道题，谁来解答一下？”
　　“先生，这题我会。”
　　宋蓝玉站起身抢答，将手中的算盘拨弄了一番，轻而易举便算出了结果。
　　能在江小侯爷面前表面自己，她显得颇为认真，最后胸有成竹道：“回先生，这题的结果是一千零一十八。”
　　章先生摇了摇头，“大抵是对了，但还差一点。”
　　蓝玉快哭了，她最引以为傲的算学居然出错了，红着脸坐了下去。
　　“还有谁算出了结果？”
　　“先生，可是一千零三十？”
　　见是宋雨未仔细拨算便抢答，章先生有些不满，“你且好好算算，差远了。”
　　章先生又道：“可有其他学生算出？”
　　“可是一千零一十六？”
　　“可是一千零一十六？”
　　没想到宋明月竟和江逸洲同时回答。
　　章先生面露喜色，“不错，不错。这就对啦！”
　　出于好奇，江逸洲回头看向了宋明月。
　　从前只听江湖传言这相府嫡女是个草包，竟没想算法如此之好。
　　他自认为算法课是比较难学的，且此题相对于今日先生所教，有些超纲，就连自己也算上了好几遍。
　　难道......外边的传闻都是假的？
　　宋蓝玉回头时，瞥见江逸洲的目光停留在宋明月身上，气得紧咬双唇，恨不得将手中的算盘砸了。
　　这草包定是抄了江小侯爷的答案！！！
　　又想到了前两日被宋明月扇了嘴巴，她狠的咬牙切齿……
　　倒是赵景寒不动声色的将算盘放到了一旁。
　　然而，细微的动作却被章先生捕捉到了，他不免有些讶异。
　　其实他早已注意到了，赵小世子的算珠摆向完全正确，应该是早已推出答案，却为何深藏不露呢......

第8章 救命，他来了（2）
　　课间休息，明月起身去如厕。
　　然而在经过前排时，脚下却被什么绊了一下，径直摔倒在地。
　　脸蛋儿和地面来了个亲密接触，摔的那叫一个鼻青眼肿、狼狈不堪。
　　明月爬起来龇牙咧嘴地捂着摔伤处，余光却瞥见赵景寒的腿往里收了收。
　　好小子，故意拿脚绊自己？
　　自己又没惹他，他t又为何如此......
　　气炸！！！
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这么魔性的笑声，想必也知道是谁了。
　　宋蓝玉见江小侯爷不在，便也不装矜持，捧腹大笑道：“三妹妹这是连走路都不会了吗？”
　　明月刚想回怼却叫宋雨抢了先，“二姐，三姐摔的可不轻，你就少说几句吧！”
　　蓝玉被怼，气得不行，“你这棵墙头草，你是忘了自己小时候被她欺负的事了吗，当时你哭着鼻子找我告状，还是我替你出的头，如今倒好，你竟向着她去了。”
　　宋雨也不甘示弱，“二姐怎么总揪着小时候的事不放，我也没向着谁，不向着谁，我只是中立的态度，希望一家人和和气气的。”
　　蓝玉冷嘲道：“一家人？呵，人家可是尊贵的嫡女，咱们可不配与她相提并论。”随后又瞄了一眼清铃，“四妹，你倒是也说句话，评评理。”
　　清铃看了一眼宋明月，她头上鼓了个大包，果真摔的不轻。又看向身旁气势汹汹的蓝玉，一副非要自己站边的气势，垂着头无奈道：“我，我，不知道。你，你们都对。”
　　蓝玉的怒气“嗖”的一下窜到了喉咙口，“好你个和稀泥的！平时白对你好了。”
　　屡次三番被针对，明月也不是个受气的主儿，她道：“二姐姐若是真看我不爽，倒也不用总想着拉帮结派，明里暗里找茬！有什么话直说得了！”
　　蓝玉忽的站起身，撸起袖子走到了明月面前，“呵，我找茬？你前两日扇我嘴巴时，故意挑事，我还没找你算账呢！”
　　正当她想滔滔不绝，搬弄是非之际，一道狠厉的声音打断了她。
　　“都给我住口！”
　　原来是章先生回到了书院。
　　“让你们课间休息，没让你们吵架！都给我坐回自己的位置，罚抄五常十遍。”
　　众人听闻，乖乖的回位，俯首罚抄。
　　明月揉着自己还有些鼓的脑袋，恶狠狠地盯着前排之人......
　　如今赵景寒才十五岁，距离黑化还有两年的时间。
　　在黑化前，他不过是个手无缚鸡之力的弱鸡！
　　狗见了都能咬他两口。
　　故意绊自己，无非就是捉弄！
　　对此，明月可不愿忍气吞声，绝对不能怂！
　　人善被人欺！马善被人骑！
　　她要将一切都扼杀在摇篮里，和他彻底划清界限。
　　为避免将事情闹大，她偷偷写了一张纸条。
　　上面写道：你我无冤无仇，为何故意绊我？
　　又觉着不够解气，便在下面一行加了句：
　　你个老六！
　　呵，这古代人一定看不懂！
　　我可真是个大聪明！
　　随即戳了戳赵景寒的后背，丢了过去。
　　谁知，用力过猛，竟扔到了赵景寒前排的江逸洲台上......
　　宋明月心中暗道，完了。
　　江逸洲打开。
　　方才吵架时，他不在场，自然不知发生了什么。
　　他抬头张望了一圈，正巧撞见宋蓝玉在偷偷看他......
　　于是他回复了一句“我不清楚”，便将纸条丢给了宋蓝玉。
　　这下子乌龙闹大。
　　宋蓝玉看了内容气到跺脚，这分明是宋明月的狗爬字。
　　定是她故意诬陷自己，让江小侯爷误会！
　　随后画了一只四脚朝天的乌龟，并配上“活该”二字，向着宋明月丢去。
　　好巧不巧，扔纸条时，一阵狂风吹来，竟飘到了宋雨那。
　　宋雨一打开，一眼便瞧见一只乌龟，旁边还有句，你个老六。
　　他正好排行老六。
　　宋雨气炸！
　　抬头狠狠瞪了一眼宋蓝玉。
　　这二姐定是记恨自己刚刚帮三姐说话，所以写纸条骂自己。
　　想着，便在那大乌龟旁添油加醋，画了个小王八。
　　配上了一句：
　　你是我龟儿子！
　　又丢了回去。
　　至此，纸条大战彻底拉开。
　　上面的章先生费力讲课。
　　下面的学生奋笔疾书。
　　待纸条终于传到了宋明月手里。
　　上面已经密密麻麻写了一大片。
　　本想着事情不闹大。
　　这下好了，确实没闹大，是巨大……
　　谁料，不知是谁哪个人才将纸条扔到了章先生脚边。
　　他蹲下身拾起，看到了里面的内容。
　　可谓是句句友好问候......
　　同窗之情，真是“感人至极”......
　　章先生气愤不已，拿着手中的竹棍狠狠敲了下台面，“谁传的纸条！都给我上来！”
　　六个人齐刷刷的站成一排。
　　就连帮忙传纸条的宋清铃也受到了牵连......
　　“啪！啪！啪！”
　　闹剧终以每人被打十个掌心收场。
　　散学后。
　　宋明月瞪了一眼前排的赵景寒，拍了拍他的肩，小声低语道：“散学别走，后花园见。”
　　老娘要好好收拾你个狗崽子！
　　——
　　“不知宋三姑娘找我何事？”
　　明月冷笑，开口便骂：“赵小世子身份尊贵，却没想会干出此等龌龊之事。”
　　赵景寒面带微笑，声音儒雅温润，“我竟不知道，宋三姑娘在说些什么？”
　　明月盯着他那张帅的惨绝人寰的脸，再配上这精湛的演技，要是在现代，不去当影帝真的可惜了。
　　“别装了，我说的是什么，你心里自然清楚，我全都看见了，是你伸的脚故意绊我的。”
　　狗东西！
　　真他妈的能装！
　　赵景寒虽才十五岁，却比明月高出了整整一个头。
　　明月瞪他，还需仰着头才行……
　　忽而，他俯下身将脸与明月凑的极近，遮住了半边阳光，嘴角的笑意更浓，“其实，我不单想绊你，我还想杀你......”
　　明月的心跳漏了半拍，刚才的气焰早已消失殆尽，她收起了心中的惶恐，往后挪了挪，与他保持距离。
　　等到鼓起勇气，再次抬头与他对视时。
　　此刻的他，周身似乎散发着冷峻肃杀之气，方才还清澈的瞳孔，现在看来却是极具攻击性。
　　而他的眼角逐渐出现了一颗若隐若现的血痣......
　　这痣......
　　明月的脑海中猛然搜索。
　　回相府那日遇到的少年？
　　是他？！
　　明月腿一软，刚才质问的勇气早已荡然无存。
　　原本以为是巧合，如今看来，那日背后所中之毒，就是这赵景寒有意要害自己。
　　这又是为何？
　　难道他提前预测到了后面的剧情？所以要杀了自己杜绝后患？
　　见宋明月吓得不轻，赵景寒却又恢复了方才温和的笑容，半开玩笑道：“怎么，只许宋三姑娘踹我，不许我反过来绊你？”
　　明月：......
　　完了，彻底完了，新仇旧仇一起算。
　　之前在马车上踹了他一脚被记恨上了。
　　她有些心虚的摆了摆手，“我，我不知道你说什么。”
　　说完，溜得飞快。
　　赵景寒看着她的背影，嘴角的笑意早已荡然无存，脸上覆盖了厚厚的一层阴霾。
　　他倒是有些好奇，这毒她是如何解的。
　　——
　　心月阁内。
　　“姑娘，你这半夜不睡觉，在写什么？”
　　明月揉了揉眼睛，带着哭腔道：“遗书。”
　　小蝶：？？！！！
　　“姑娘，庙中那么苦的日子，咱们都熬过来了，如今回相府，好不容易过了几日清闲日子，您千万别想不开呀。”
　　明月将纸放置到了一旁，问道：“小蝶，你相信有人重生吗？”
　　小蝶似懂非懂，摇了摇头，“自是不信的。”
　　这就对了，她也不信。
　　可赵景寒种种反常的行为，让她怀疑此人是不是重生找自己报仇来了。
　　小蝶却是想到了什么继续道：“方才散学的时候，姑娘您还没回来，二姑娘却来过了。”
　　明月挑了挑眉，“哦？她来做什么？”
　　小蝶接着道：“说是白日的事找你道歉的，后来等了一会儿，见你还不回来，她便走了。还带走了桌上的茶果子。”
　　道歉？
　　呵，明月自然不信。
　　就在这时，门外传来了一阵骚动。
　　不停有杂乱的脚步声从门口经过。
　　明月打开门查看外边的情况。
　　只见，蔚蓝苑那头聚满了家仆。
　　隐约听见他们的交流声......
　　“速度快点。”
　　“快去请大夫，再晚只怕二姑娘就没命啦！”
　　宋蓝玉出事了？

第9章 蓝玉中毒
　　“这帮逆子，居然当着外人的面在课堂上公然吵架，这是想让全京城的人都看我们相府的笑话！”
　　宋渊得知了白日里书院发生的事，气得睡不着。
　　杨娇娇连忙在一旁哄着，“爷您莫气伤了身子，您也别怪妾多言，今日这事，确实是二姑娘不对。”
　　确实，今日的闹剧是蓝玉挑起的。
　　见娇娇说出了自己心中的想法，宋渊侧了侧耳朵，想继续听她说。
　　杨娇娇继续道：“这二姑娘的性子倒是挺像以前的大姑娘，是个耿直的。”
　　提到大姑娘……宋渊难免有些心痛。
　　那是他和原配所生的第一个女儿，也是他最宠爱的一个，却不知为何突染恶疾，一夜之间暴毙。
　　瞥见宋渊的神色，杨娇娇抚了抚他的背，“都怨我，不该提这个。”
　　宋渊摇了摇头，示意她继续说。
　　“从前二姑娘被三姑娘欺负惯了，怕是有些积怨在心。如今她的身份不一样了，也是相府嫡女，这但凡抓到了三姑娘一点儿把柄，t她又是个沉不住气的，必然报复回去。”
　　说到这儿，她顿了顿，眼中蒙上了一层雾气，“倒是我家清铃，从小就是个老实的，不管受了什么委屈，都不做声，今儿个她们姐妹吵闹，清铃也跟着被罚了。”
　　宋渊伸手轻轻顺了顺她的碎发，将她搂入了怀中，“我知道，我有愧于你们，你和清铃也受了不少罪，若是清铃以后再受了什么委屈，你让她同我说，我替她出气。”
　　再想到蓝玉和明月，他又气不打一处来，“这蓝玉好的不学，竟和宋明月这恶胎学一些恶习，如今她还能欺负到妹妹头上了，回头我好好训训她。”
　　杨娇娇赶紧回抱住了宋渊，在她怀中轻轻“嗯”了一声。
　　哼，清铃和雨儿被连累，她自然不会让宋蓝玉这么好过。
　　不管是大房家的，还是二房的，只要是挡了她杨娇娇的路，她一个也不会放过。
　　这时，门外传来了急促的敲门声。
　　“大爷，不好啦！二姑娘出事了。”
　　宋渊闻言，迅速下床穿戴好衣物。
　　打开门道：“出什么事了？”
　　那嬷嬷焦急地道：“奴婢也不知，白天还好好的，晚上不知吃了什么，竟吐了血，现如今已经晕过去了。”
　　宋渊闻言，快步跨出了门槛。
　　边走边问，“可曾去请大夫？”
　　嬷嬷抹了把汗道：“叫人去请啦，那夜诊大夫应该在来的路上了。”
　　待赶到蔚蓝苑，朱氏已经哭倒在床边。
　　“蓝玉怎么了？”
　　瞥见问这话的是宋渊，她哽咽道：“今儿个白天倒是好好的，早膳午膳都是在书院吃的，定然不可能出什么岔子。晚上却不知为何像是中毒了一番，先后呕吐，到后边竟是吐了血。”
　　说罢，她指了指身旁的铜盆。
　　鲜血淋漓，触目惊心。
　　宋渊不由得心中一紧，上前探望女儿的情况。
　　只见她眉头紧锁，双目紧闭，嘴角还残留着未擦干的血迹，那脸色却是和纸片一样苍白。
　　方才还存留的怒气早已烟消云散。
　　余下的只有心疼和担忧。
　　“大爷，夫人，大夫到啦！”
　　宋渊闻言，拍了拍哭倒在床榻旁的朱氏，示意她给郎中腾出位置。
　　朱氏连忙站起身，一边哭一边哀求道：“大夫，你可得给小女好好瞧瞧，她这一条命，就指望你救了。”
　　郎中点了点头，“夫人请放心，我尽力而为。”
　　他向前一步，替宋蓝玉把了把脉。
　　原本紧拧的眉头，却逐渐舒展了开来。
　　随即，郎中从药箱中拿出笔纸，写了一剂药方递给了宋渊道：
　　“老爷、夫人，还请放心。姑娘虽是中毒，但好在她已及时吐了出来。方才吐的并不全是血，而是体内的淤毒，如今只需按照这药方上所写，煎药三个时辰，每日服用一次，坚持两日便可清除体中淤毒。”
　　朱氏还是有些不放心，“大夫，可咱家姑娘一直昏迷不醒。”
　　郎中摆了摆手道：“夫人大可放心，姑娘只是吐血过多，贫血导致的休克。这药方中有补血的药材，按时服用即可。”
　　朱氏听他这么说，悬着的一颗心总算放下了，她微微颔首道：“多谢大夫了。”
　　眼神示意身边的嬷嬷给郎中递上了一包沉甸甸的问诊金。
　　郎中接过，作了一辑，便离开了。
　　这时，老夫人拖着“病重”的身子赶了过来。
　　“玉丫头，这是怎么了？”
　　朱氏连忙上前搀扶着老夫人，“母亲，您怎么来了，您的身子还没恢复，玉儿已经没事了，您快些回去休息吧。”
　　老夫人听到朱氏这么说，还是不太放心，走到床榻前，看着憔悴的孙女，满眼心疼。
　　“可怜的孩子，这是受了多大的罪。”
　　转头瞥见了一旁的宋渊，她没声好气道：“还以为大爷只会待在那娇香苑呢，没想到玉儿出事，你也会来呀。”
　　听这口气，显然还为那日午膳的事生气。
　　宋渊回去后早已反省过，确实不该把母亲气成这样。
　　他低了低头，语气中饱含歉意，“那日的事，是我不对，母亲别和我一般见识，切莫置气伤了身子。玉儿是我的女儿，她出事了，我自然要来。”
　　老夫人听了这话，心中算是顺了口气，“我还以为你心里头只有杨娇娇他们母子三人，你看看你，平时可曾多关心过玉丫头。”
　　宋渊的嘴一张一翕，却到底什么话也未说。
　　老夫人所说的对，朱氏前些年一直是不受宠的小妾，宋渊的关注点都在大房和妾室那，对她的关心却是少之又少......
　　“咳咳。”
　　原本还在昏迷中的宋蓝玉，这会儿清醒了过来。
　　“娘，我这是怎么了？”
　　蓝玉仿佛失忆了一般，不记得刚才发生的事。
　　朱氏连忙跑到她的跟前，眼里满是激动的泪水，道：“玉儿你总算醒了，你可吓坏娘了。方才你吐血了，一下子就栽到了地上。”
　　蓝玉似乎记起来了一些。
　　这会儿，祖母也走了过去，摸了摸蓝玉的手，“好孩子，你受罪啦。这好好的怎么中了毒呢，可曾记得自己吃过什么？”
　　蓝玉闻言，思索了一番，“白日在书院里吃的和哥儿姐儿们一样，定然不会有问题。”
　　似乎想到了什么，她犹豫了片刻继续道：“倒是下学后去过三妹妹那一趟，我见她台上的果子甚是可人，一时嘴馋就捎带了几颗。”
　　老夫人听罢，若有所思，“那果子可还有剩余？”
　　蓝玉点了点，“还有一些。”
　　老夫人当即给朱氏使了个眼色，朱氏连忙道：“快，趁着大夫还没走远，喊他回来瞧瞧这果子有没有问题。”

第10章 诬陷
　　“回大人，夫人，这茶果子中确实有毒。”
　　听完郎中如此说，朱氏面色大惊，“这.....怎么会......”
　　此时的宋蓝玉已经完全清醒，她扑到朱氏怀里哭着道：“今日在书院，我与三妹妹发生了口角。本想着就是姐妹之间拌几句嘴，切莫伤了感情。我这一散学便去找三妹妹赔礼道歉来着。”
　　说到这儿，她抹了把泪，继续道：“谁知三妹妹不知是不是故意躲着，竟不愿见我。我见她台上的果子，颜色甚是好看，便讨要了几颗。哪知道......”
　　后面的话，已是泣不成声。
　　老夫人听罢，有些嗔怒，“这玉丫头平日里爱吃果子，府里头上上下下都是知道的。竟没想到姐妹之间一点小事，这明月还能下此毒手！”
　　朱氏连声安抚道：“母亲先别动气，事情还没弄明白前，咱们先别急着下定论，千万别冤枉了明月。”
　　老夫人一脸不满，“你这母亲做的倒是度量大，这明月都要害你女儿了，你还替她说话！”
　　忽而又缓了口气道：“也罢，这事儿你们自个人处理，我先歇息去了。”
　　朱氏微微颔首，恭送道：“母亲您慢走。”
　　待老夫人走后。
　　一直沉默的宋渊发了怒，“去把那逆女给我叫来！”
　　——
　　宋明月被罚跪在了门前，有些不明所以。
　　宋渊看向自己的眼神，哪里像看自己女儿，分明在看一个有血海深仇的仇人。
　　“你可知，为何要罚你？”
　　明月摇了摇头，“女儿不知为何受罚。”
　　见她还不承认，宋渊二话不说，拿起身边的茶盏，就朝她砸了过去。
　　位置虽扔偏了些，却还是从她的额前擦过。
　　没过一会儿，伤口便绽开，血顺着眼角慢慢滴落。
　　宋渊见她受伤，怒气稍微收敛了几分，“本以为你回来时在殿中忏悔，说的都是肺腑之言，谁知你秉性难改，如今连自己的姐姐都要毒害！”
　　明月却极为冷静，她伸手用袖口将额间的鲜血擦干。
　　“父亲还没弄清楚事情的原委，就妄下定论，不过是觉得，我本就该是那无恶不作之人。”
　　她直视着宋渊，眉眼之间毫无惧色，背脊挺得笔直，周身散发着凛然之气。
　　宋渊竟有一瞬间的恍惚。
　　随即，他将桌案上的茶果丢掷到了她的面前。
　　“哼，蓝玉所中的毒，就是吃了你屋中的茶果，你还要怎么狡辩？”
　　明月却笑了，她望向面前这位是非不分的渣爹，眸中尽是失望。
　　区区雕虫小技，也只能骗到面前这位了。
　　既然早已被他按上了刻板印象，即使是呼吸，都是错的。
　　她昂起头，嘴角微微上扯，一字一句道：
　　“其一，我事前并未得知二姐要找我之事。其二，那茶果子是前几日与二弟逛街时所买，当时我们都吃了并无问题。”
　　她稍作停顿，继续道：“至于这其三，若我真心想害二姐，为何不让她在我院中食用，反道让她将这证物带走呢？”
　　条条框框，句句在理。
　　宋渊一时间竟无法反驳。
　　他看着面前之人，一瞬间有些陌生。
　　从前的她若是做了错事，只会喊她母亲替她摆平。
　　若是证据确凿，也只会胡搅蛮缠，耍些无奈。
　　究竟是何时，变得这般沉着冷静了。
　　屋中的宋蓝玉，听到明月这么说t，有些焦急，“三妹妹这是什么话？难不成我还能自己害自己不成......”
　　她还欲往下说，朱氏却朝她使了个眼色，她便立刻住了嘴。
　　自己害自己？
　　呵，这话倒是提醒了明月了。
　　宋蓝玉虽处处同自己作对，但都是些表面上耍嘴皮子的功夫，以她的智商，断然是想不出这些计策的。
　　只怕是身后有高人指点。
　　她抬眼看向了从前待她一向温和的姨母朱氏。
　　看来，是她轻敌了。
　　这个相府，不止杨娇娇一个敌人。
　　苦肉计是吧？那她就奉陪到底。
　　趁着宋渊不注意，她侧身轻声对小蝶说，“待会儿撞墙，拉着我点儿。”
　　还没等小蝶回复，宋明月已经站起了身，她大声喊道：
　　“那日，明月堂中认错，所言之词句句发自肺腑，奈何二姐总是记挂着从前明月的不是，几次三番针对我。”
　　说到这儿，她掩面痛哭了起来，“如今却要将这中毒之事愈加在明月的头上，若当真无人信我，那我还不如一死了之！”
　　语闭，她径直跑向了一根梁柱，朝着它撞了上去。
　　小蝶见状立马反应了过来，上前抱住了她，“姑娘别，您可千万别想不开啊！”
　　宋明月用力挣脱了她。
　　半眯起眼，找准位置。
　　好，时机到了。
　　就是现在。
　　“砰！”
　　她“狠狠地”撞向了梁柱，随即晕倒在地。
　　宋渊这下慌了，他虽厌恶宋明月，但毕竟是自己的女儿，他还不至于眼睁睁的看着她死，“快，趁着大夫还未走远，再把他请来。”
　　郎中：......
　　这一夜，来来回回跑了六趟。
　　——
　　宋明月的头上缠着纱布，假装昏迷在床榻上，听着周遭的一举一动。
　　老夫人在一旁连声叹气，“依我看呀，这月丫头态度如此刚烈，倒也不像是下毒害蓝玉的样子。”
　　她瞥了一眼朱氏继续道：“况且蓝玉现在已经没什么大碍了，反倒是月丫头昏迷不醒，我看这事就算了，你觉得如何？”
　　朱氏微微低了低头，道：“母亲所言极是，只怕是蓝玉自个儿吃坏了肚子。”
　　这时，听到三姐出事的宋雨赶了过来，“祖母，爹爹，三姐姐是定然不会下毒害二姐的，这果子是前几日我同三姐逛街时所买，我吃了那么多块都没事，若是祖母和爹爹不信，我那还有剩余呢。”
　　宋渊则是一语不发。
　　宋明月虽撞墙证明清白，但他还是存了一分怀疑。
　　从前那个恶女，真的沉淀了几年就变好了？
　　老夫人突然站起了身道：“好了，我看这事就算了，若是果子放久了，被什么毒虫叮了，也不一定。”
　　这话倒是提醒了众人，兴许就是一个误会......
　　“可是......”
　　“病床”被明月占了蓝玉有些不服气，还想说什么，被朱氏制止了，“母亲所言极是，也许这果子就是被什么毒虫咬过，沾上了毒，是我们误会三姑娘了。”
　　宋明月静静的躺在床榻上。
　　心里头却和明镜似的。
　　老夫人表面上替她说话，实则在替朱氏解围。
　　事情若是止于误会，总比越查破绽越多的好......

第11章 二叔害死了人
　　明月在屋中“修养”了几日，身体大好，额头的伤口也结了痂。
　　期间朱氏等人来探望过几次，就连杨娇娇都来过。
　　而宋渊却从未来过……
　　“喵~”
　　大病初愈后，小胖猫又肥了一圈，明月见它腮帮子鼓鼓的甚是可爱，给它取了个名字叫“肉球”。
　　她将肉球抱入了怀中，替它顺了顺毛发。
　　口中喃喃，“这偌大一个相府，也只有你同我最亲近了。”
　　这话一说，明月笑着摇了摇头。
　　未免有些顾影自怜了。
　　或许是受到原主记忆的影响，在被亲近的人诬陷时，她心底竟有压抑不住的愤怒和失望。
　　正当她思索之际，肉球已经从她怀中挣脱，出去玩了。
　　明月无奈，如今我唯一亲近的“人”也走了。
　　“喵...唔...”
　　这是肉球的声音，只是......这声音听着不太对劲。
　　明月警惕地走了出去，方才瞥见一个约莫六岁的小孩，正用石子使劲地丢着肉球，而肉球的身上皆是被砸破的伤口。
　　“喂！小孩！你在干嘛！”
　　明月护猫心切，怒气冲冲地走了过去，将他手中的石子全部打落在地。
　　那小孩被这么一凶，手背还挨了一记，立马嚎啕大哭。
　　“呜呜呜呜呜呜呜......坏姐姐打我！”
　　他这一哭，很快引起了下人们的注意。
　　更有不嫌事大的，转身偷偷去通报。
　　不一会儿，一个妇人气势汹汹地赶来。
　　她看见哭的泣不成声的小破孩儿，立马心疼的将他抱起，“欢哥儿，不哭，娘亲在。跟娘说说看，是谁欺负你了？”
　　被称作欢哥儿的小破孩，停止了抽泣，手指着明月道：“就是她，刚才她用手打我！”
　　欢哥儿？
　　宋明月的脑中仔细搜索了起来。
　　对了，差点忘了这府中还住了宋渊的弟弟宋庆一家。
　　这宋庆是个不学无术的蛀虫。
　　科考落榜后，彻底摆烂。
　　平日里花天酒地，吃喝嫖赌。
　　在把原配气死后，再也没人愿意跟他，如今是老光棍一枚。
　　他有个独子名为宋强，这宋强人如其名，不仅完美继承了他爹一身的优点，还在后来强了女主......
　　没错，此强就是彼强之意。
　　好在宋强的老婆柳氏是个母老虎，管得颇严，他才不敢像他老爹那样胡来。
　　而宋强与柳氏的儿子便是宋欢。
　　这样看来，面前的妇人，就是柳氏无疑了。
　　“好了，好了，别哭了。若你真的受了委屈，你放心，娘一定帮你讨回公道的。”
　　说着他将抽泣的欢哥儿放下，转头看向了宋明月，眼神很不友好。
　　“想必你就是府里刚回来的三姑娘吧。”
　　说着，她理了理被风吹乱的发丝，接着道：“我与二爷搬到这府中时，你还不在呢，想必你也不认得我，这按照辈分，你还得喊我一声嫂嫂。”
　　三年前，明月被送去寺庙后，这家人才搬入了相府。
　　确实如她所说，这是第一次见面。
　　明月微微颔首，“嫂嫂好。”
　　柳氏冷笑一声，语气了充满了责备，“这声嫂嫂，我可不敢当，还以为三姑娘和传闻中不一样呢，如此看来，连孩童都欺负！”
　　这话便是怪自己刚才拍了他儿子手背......
　　宋明月并不想招惹柳氏，解释道：“嫂嫂误会了，方才我屋中所养的猫跑了出来，眼见欢哥儿用石子砸猫，一时心急才将他手中的石子拍落，并非有意。”
　　柳氏闻言瞪了宋欢一眼，“可有此事？”
　　欢哥儿摇了摇头，“娘亲，不是这样的，是猫先抓我的，我才用石子砸它的。”
　　柳氏听闻，一把将欢哥儿抓了过来，上下检查了一番，“哪儿伤着了？”
　　宋欢指了指手上一处极小的破皮，恨不得将手凑到柳氏眼睛上，“这儿。”
　　这小破孩的谎话，简直是张口就来！
　　那分明就是刚才抓石子磨破的……
　　柳氏更为气愤，将欢哥儿重新抱了起来，“三姑娘还是好好管管自己的猫吧，别让它到处抓伤了人。”
　　明月又好言解释：“想必嫂嫂误会了，我这猫性格温顺且有些胆小，平常见着人都躲着呢，怎么可能抓伤欢哥儿呢？”
　　“那三姑娘的意思是，我这小儿在说谎了？”
　　见柳氏不依不饶，明月无心再和她纠缠下去，道：“明月不是这个意思，今日之事是我不对，我给嫂嫂赔礼道歉。以后定会管好自己的猫的。”
　　柳氏冷哼了一声，“算了，下次让你的猫离欢哥儿远些。”
　　说完，抱着宋欢离开了。
　　宋明月无语。
　　相府中的人，真的一个比一个难相处。
　　不过，这柳氏虽脾气火爆了些，但是不记仇，是个刀子嘴豆腐心的主儿。
　　倒是她那不成器的相公，以后会是个大隐患......
　　这事儿虽是那顽皮小儿不对，但是她低个头，认个错，便省去了以后不必要的麻烦。
　　她并非惧怕柳氏。
　　少结一个怨，多一条出路。
　　——
　　肉球的腿部和耳朵受了点伤，好在伤口不深，简单处理了一下，小家伙又活蹦乱跳了。
　　熊孩子自然是让人厌恶的。
　　但是她倒不至于跟一个孩子计较。
　　若有下次，将他唬住了便行。
　　只不过，这一家人前些日子都不在府上，不知是去了何处。
　　这会儿怎又突然出现了？
　　正思索着，刘嬷嬷来了。
　　“三姑娘，听说你前段时间受伤了，最近可好些？”
　　见到刘嬷嬷，明月不免有些讶异，除了回府当日，有好些时日见不着她了。
　　“如今好多了，只是有好几日见不着嬷嬷了，嬷嬷可是在忙其他的事？”
　　刘嬷嬷叹了口气，“害，还不是二爷那边出事了，府里的婆子，去了好几个帮他处理事情。”
　　明月追问道：“嬷嬷能告知出了什么事？”
　　刘嬷嬷赶紧走到了她跟t前，将声音压了又压，“这事儿告诉三姑娘，也无妨。只是这府中没几个人知道，三姑娘可切莫声张。二爷前段时间害死了一条人命。”
　　明月心中大惊。
　　人命？
　　“二叔他，害死了人？”
　　刘嬷嬷点了点头，继续道：“二爷和一个酒楼女子有染，把人家肚子都弄大啦。可是呢，又嫌弃她出生，不愿意娶回来为妾，结果，那女子也是个烈性的，竟跳井自尽啦！”
　　“出了这种事儿，大爷夫人自然不方便出面，便派了府里管家和几个信得过的老婆子去处理，赔了不少钱，才把这事给压了下去。”
　　这事儿倒是出乎了明月意料，她记得原书中没有提到这段剧情。
　　刘嬷嬷叹了口气接着道：“哎，这二爷怕人家闹到府上来，就带着一家老小出去躲避了一阵。如今事情处理好了，才搬了回来。”
　　明月听完若有所思，好似因为自己的到来，身边的一切都在发生着改变……

第12章 雪夜不速之客
　　蔚蓝苑内。
　　“娘，这事为何就这么算了？”
　　朱氏瞪了宋蓝玉一眼，“是想让你爹查出你假装中毒，并且买通了郎中一事？”
　　宋蓝玉有些不满，“这些，不都是娘的意思么？”
　　“我是让你演一出苦肉戏，那还不是因为你在书院闹事，怕你爹责备你。你爹最是心软，若是看你病了，定不会再怪你。但是我没让你陷害明月。”
　　蓝玉被朱氏训斥，心有怨气，“娘嘴上这么说，但当时你还不是将计就计，将责任推给宋明月了。”
　　朱氏被她这么一怼，心里头堵得慌，她确实存了私心。
　　若是宋明月不在了，那蓝玉必能攀上更好的亲事。
　　“蓝玉，为娘知道你平时虽任性了些，但秉性不坏，这些个法子定不是你想出的，究竟是谁教了你这些？”
　　蓝玉的眼神有些闪躲，似乎隐瞒了什么，随即辩解道：
　　“娘，你难道忘了？我已经长大了，早已不是当初的蓝玉了，这法子就是我自个儿想出的。况且是那宋明月先打我的！我要报复她！这事不能就那么算了。”
　　朱氏看着自己的女儿这么说，本想阻止。
　　可话到嘴边，她又说不出口了。
　　又何止是蓝玉变了......
　　从前的自己不也是这样，一步又一步冲破道德底线，最终才获得了自己想要的......
　　谁，又不想为自己而活呢？
　　——
　　当然了，这事儿除了朱氏，还有另外一人，颇为不爽。
　　便是杨娇娇。
　　她在宋渊面前吹了半天的耳旁风，为的就是能治治宋蓝玉和宋明月。
　　谁知她们像合伙来了一出苦肉计似的，自己的计划全部泡汤了……
　　——
　　转眼到了十二月中旬。
　　大雪初霁，天寒地冻，连绵的楼阁银装素裹，贵胄森宏。
　　书院前的几棵腊梅，早已被积雪压弯了枝头，却依旧凌寒而绽，幽香袭人。
　　江逸洲望着窗外的雪景愣神。
　　倒是有好几日见不到宋三姑娘了。
　　散学时，他忍不住问了宋雨，“怎么好些时日不见你二姐和三姐了？她们是出了什么事了？”
　　宋雨闻言调皮道：“不知江小侯爷是关心二姐呢？还是三姐？”
　　江逸洲有些尴尬的咳嗽了两声，“也就随口问问。”
　　这话一问，简直是打开了宋雨这个社牛的话匣子。
　　他将江逸洲拉到一旁小声道：“这事，你可别告诉别人哦，前几日我二姐吃了三姐府中的果子，竟然中了毒，于是呢......”
　　“最后才发现是个乌龙，原来那果子是被毒虫叮咬过的。”
　　他滔滔不绝的将当时的事讲了一遍，当然了，不免添油加醋。
　　江逸洲听完，问道：“那你三姐现在怎么样了？”
　　宋雨见江小侯爷这么问，误会他喜欢三姐，便打算逗一逗他。
　　他故作一副悲伤的样子，用手比划了一个大大的圈，“那么大一根柱子，你说撞上去，能好吗？如今人还躺在床上，昏迷不醒呢。”
　　江逸洲听完不免有些唏嘘，“希望你三姐快些恢复吧......”
　　见他这反应，宋雨颇为得意的摸了摸脑袋。
　　心中暗喜。
　　这江小侯爷果真对三姐有意思。
　　以后必定要帮忙撮合一下，等三姐嫁到了侯府，自己也能跟着沾光，嘻嘻嘻。
　　却被注意墙角有个身影一闪而过......
　　——
　　由于初雪的缘故，夜晚的天气更为寒冷。
　　明月本想多练几幅字，手却被冻得十分僵硬。
　　她放下笔墨，搓了搓手，还是不能缓解，便想着早早上床歇息了。
　　炉中的炭火烧的正旺，火舌子吞噬着黑暗，时不时还发出“滋滋”的声响。
　　有汤婆子捂脚，明月浑身暖乎乎的。
　　很快进入了梦乡。
　　这时，忽然感觉头顶一阵清凉。
　　似有阴影笼罩。
　　本就睡眠浅的宋明月，警惕地睁开了眼。
　　差点惊叫出声。
　　一张少年的脸出现在眼前。
　　“你......唔......”
　　话还未说出，已经被赵景寒捂住。
　　冰冷的匕首抵上了她的脖颈，“不想死，就给我闭嘴。”
　　宋明月乖巧地点了点头。
　　赵景寒这才松开了捂住她的手。
　　明月喘了好几口粗气，道：“你怎么会来？”
　　相府内戒备森严，门外都有值夜的家奴把守，他是如何进来的......
　　赵景寒居高临下的望着她，眸中散发的冷意比这冰天雪地还要冻人，“听闻你出事了，便来看看你死没死。原来，你好的很。”
　　明月躺在床榻上不敢轻举妄动，她怕稍动一下，抵在自己脖间的匕首便会划破自己的血肉。
　　不过这人......半夜三更跑来，就是看自己死没死？
　　有病吧？
　　倏忽间，抵在脖间的异物感似乎消失了。
　　赵景寒坐在了床前的圈椅之上，语调平缓了一些，“起来吧，我有事要问你。”
　　明月此刻很想踹到他裆部，起身逃跑。
　　奈何又担心小命不保，不敢轻举妄动。
　　能够半夜闯进相府，只怕这狗崽子深藏不露，有两下子。
　　她坐起了身恭维道：“赵小世子，您有什么事？”
　　赵景寒冷冷道：“上次的毒，你是如何解的？”
　　明月瞳孔震惊，嘴角有些抽搐。
　　这......这么直接的嘛。
　　此时此刻，她百分之百确定了。
　　面前的这个人，他重生了！
　　救命，这疯批黑化后武功盖世，徒手都能劈死一头牛。
　　要杀死自己，简直和捏死蚂蚁一样简单......
　　看着明月脸上变幻莫测的表情，不知为何，赵景寒倒是觉得，她比上一世更有意思了。
　　“不说话？”
　　他轻轻晃动着手中的匕首，在炉火的映照下，散发着阵阵寒光。
　　明月咽了咽口水，吞吞吐吐道：“是，是用了祖母给我的药膏，那药膏本身就有毒，所以......”
　　赵景寒闻言挑了挑眉：“以毒攻毒？”
　　明月点了点头，“应该是这么回事。”
　　有点意思，看来想要她性命的，不止自己一个。
　　赵景寒忽然起身，步步逼近。
　　明月本能地向后躲，可惜后面却是一堵墙，她退无可退。
　　倏地，赵景寒伸手死死地掐住了她的脖子。
　　明月口齿含糊道：“你......你想干嘛？”
　　昏暗的火光下，赵景寒的脸阴沉的可怖，眉眼间尽是肉眼可见的狠厉。
　　他将匕首在明月的脸颊上反复磨蹭着，不断的发出“沙沙”之声。
　　明月的心已经提到了嗓子眼，随时感觉自己的脸要被他划破。
　　“多好的一张脸，可惜了，配了一个腐败恶臭的灵魂。”
　　明月想哭。
　　你才臭！
　　你全家都臭！
　　老娘的灵魂香着呢！
　　他忽而笑出了声，那笑声似来自地狱的恶鬼一般，“你觉得，我把这张脸毁了可好？”

第13章 美人计失败
　　被他掐的快要窒息。
　　明月使劲摇了摇头。
　　即使已经发不出声音，也要拼尽全力用嘴唇撅出个“不”。
　　这是她最后的倔强。
　　头可断、血可流、脸不能花。
　　好不容易穿成了美女，老娘还没爽够呢！
　　若是被毁容，还不如将她直接杀了得了。
　　大脑极度缺氧，眼见着快要失去意识……
　　千钧一发之际。
　　赵景寒却将她往后狠狠一掷。
　　明月重心不稳，摔倒在床榻上。
　　脑袋磕到了床檐，痛得她龇牙咧嘴。
　　她顺势躺在床上，一动不动。
　　先装死一会儿，想想办法……
　　直接坦白自己是穿越的？
　　不行，那就等于直接暴露自己知道那疯批后面要干的事，还不被他碎尸万段才怪。
　　要不然，磕头求饶？
　　可是......自己杀他是在好几年后，如今又没做什么对不起他的事。若是磕头求饶，岂不是自报家门，引起怀疑？
　　有了。
　　原文中这个疯批，虽然杀人如麻，但从未近女色，到死了还是个雏。
　　只怕......对于这男女之事也是同少年一般羞涩。
　　既然如此，那就只能用老娘的美色诱惑了。
　　虽说宋明月母胎单身二十多年，毫无经验可言。
　　但为了保命，她t决定豁出去了。
　　“别装了。”
　　赵景寒的声音像催命符一般的响起。
　　宋明月头皮发麻。
　　她咬了咬牙，将外衫解了一半，扶着床沿慢慢坐起了身。
　　学着那古装剧里特殊职业的腔调，羞答答的道：
　　“赵小世子，明月不知是何事招惹了你，若是有什么不对的地方，明月向你道个歉。”
　　赵景寒：......
　　这女人抽什么疯？
　　脑子坏了？
　　见他不说话，直勾勾地盯着自己，明月暗自窃喜。
　　看来是有效果了！
　　她顺势将外衫全部褪下，站立起身，一对藕臂就这样白晃晃地暴露在黑夜中。
　　冷的打了个哆嗦......
　　她向赵景寒走近，一个顺势不稳，跌入了他怀中。
　　伸手捏了下太阳穴娇滴滴道：“哎哟，我刚刚撞到头了，好些晕呢。”
　　随即又故意往赵景寒怀里蹭了蹭，“可是，即使如此，我还有些话想对赵小世子说......”
　　赵景寒双唇紧抿，捏着双拳，强压着把她扔出去的冲动，咬着牙道：“有什么事，说！”
　　看着他喉结不断滚动，青筋还有些暴突，明月嘴角微微上扯。
　　看来是个老色批！
　　果然有效，哈哈哈。
　　这狗崽子一定是在努力克制自己。
　　就让你拜倒在老娘的魅力之下吧！
　　她干脆将腰间的丝带也解了，一只手勾上了赵景寒的腰，另一只手从他的胸前轻轻划过。
　　红唇轻启，她的声音捏的比蚊子还细，“赵小世子，其实......我仰慕你很久了。”
　　赵景寒挑了挑眉，冷眼望着她，将她在自己胸前不停乱摸的手握住。
　　仰慕？呵。
　　他倒是想看看怎么个仰慕法。
　　忽而，他的眼里多了一丝戏谑，左手用力一扯，将明月整个人禁锢在了怀中。
　　那距离贴的极近......
　　赵景寒又顺势搂上她的腰，将她往上提了提，逼着她与自己对视。
　　二人之间毫无缝隙，明月能感觉到他呼吸时胸口的起伏。
　　更能感觉到衣裤之间的层峦叠嶂......
　　她心乱如麻。
　　不知这狗崽子是原本如此......还是被自己所撩......
　　赵景寒那张帅到惨绝人寰的脸，近在眉睫。
　　充满柯尔蒙的气息喷洒在她的面颊上。
　　她燥得满脸通红。
　　一时竟不知要说什么。
　　“怎么？我想杀你，你还仰慕我？”
　　赵景寒的声音充满了玩味，眼神更是不断地在她身上游走。
　　明月猛然惊醒。
　　狗崽子，你也知道自己不配被仰慕了！
　　她悄悄掐了自己大腿一把，恢复了镇定，夹着嗓子道：“爱慕一个人是我自己的事，自打见到赵小世子第一眼，明月就对你一见钟情了。”
　　戏精上身，她又含情脉脉地望着他，眼中尽是柔情，“若赵小世子愿意放明月一马，那明月做什么都愿意。”
　　“这可是你说的。”
　　语闭，赵景寒搂着她的手骤然一紧，将她整个人全部托起。
　　未等明月反应过来，已经被赵景寒翻身压在了床榻之上。
　　淦！玩大了。
　　明月的双手不自觉的微微颤抖。
　　她想伸手去推压在身上之人，浑身却早已被他禁锢，不能动弹半分。
　　赵景寒瞥见了她眼中的惊恐，嘴角轻轻上扬。
　　他伸手用力地捏住了她的下巴，将她的脸抬起。
　　“不是说仰慕我？做什么都愿意吗？怎么，怕了？”
　　明月紧紧攥着双拳，压抑住心中的恐惧与他对视。
　　怕什么，春宵一刻值千金。
　　咱们都是第一次！
　　老娘也不吃亏。
　　正想着，赵景寒的脸却越凑越近，就在快要触碰到她唇瓣的一刻。
　　明月绝望地闭上眼。
　　为了保命，豁出去了。
　　只要没口臭就行！
　　等了半天。
　　怎么还没亲我？
　　明月睁开了眼，
　　赵景寒就这么一动不动的注视着自己。
　　？？？
　　搞什么？
　　这家伙不行？
　　出于礼貌，她保持着假笑开口问道：
　　“请问赵小世子，您还有什么事吗？”
　　赵景寒却突然偏头，俯身下去，狠狠咬住了她的耳垂。
　　痛！
　　皮开肉绽的痛！
　　明月紧咬着牙，不敢发出任何声响。
　　过了良久，赵景寒终于松开了她。
　　他用手摩挲着她受伤的耳垂。
　　似乎在玩弄一件被他损坏的玩具……
　　明月眉头紧皱，强忍着疼痛。
　　终于，他停下了手中的动作，在她耳边低语：“想活命，就把那桌上的毒药喝了。”
　　“还有......”他又转过头俯视着宋明月，眼里尽是嘲讽，“以后少玩这种把戏，我对一马平川，没兴趣。”
　　宋明月长舒一口气。
　　差点忘了这身体才13岁……
　　不过，还是谢谢您眼瞎。
　　看不出老娘有料！
　　待压在身上的重力完全消失。
　　明月刚想舒展一下被压得有些酸痛的胳膊。
　　却听得“砰”的一声。
　　赵景寒竟将一个药瓶扔到了床头。
　　他冷冷道：“把它喝了。”
　　“此毒三月之后会发作，到时候你会浑身溃烂，受尽折磨而死。不过......”
　　他顿了顿，忽而笑了，语调又变为了往常所见的那般温和，“宋三姑娘若是能按我的要求办事，或许我会给你解药，饶你不死。”
　　“但是......”他的眼中又染上一层嗜血般的狠厉，“若是你不听话，我也会提前杀了你。”
　　虽然他阴晴不定，像个疯子……
　　但好在绝处逢生，明月起身毫不犹豫地将毒药一饮而尽，道：“好，我一定会按赵小世子说的做的。”
　　呵，至少有三个月的时间。
　　大不了明日就去找郎中把毒解了。
　　到时候，你这个神经病，有多远滚多远。
　　赵景寒瞥见她将药喝了，“嗖”的一声翻窗离开。
　　脚步声有片刻停留，阴恻恻的声音隔着窗传来。
　　“我劝你别想着解毒，此毒除了我，无人可解。”
　　宋明月：......
　　“呕......”
　　她用手指使劲喉咙口扣了半天，愣是没吐出个啥。
　　摸了摸耳垂，鲜血淋漓。
　　明月哭了。
　　完了，彻底完了。
　　她被那个疯批反派拿捏了。

第14章 生辰
　　转眼到了十二月下旬。
　　初雪下过了几日后，皆是晴天。
　　屋檐上的积雪已经融化的差不多了，倒是灌木枝头还有些残留。
　　慈安苑内。
　　镶嵌了大理石的黑漆花桌上，放置着白瓷香炉。
　　丫鬟将香丸放置其中，轻轻点上。
　　一炉青烟袅袅，香气沁人心神。
　　原本在躺椅上小憩的老夫人将眼眸抬了抬，“这香儿味不错。”
　　丫鬟见老夫人醒了，连忙将躺椅的位置向上摇了摇，扶着老夫人半倚着。
　　“老夫人，这香可是铺中的新品，叫“婴香”，是大夫人专门买了孝敬您的。”
　　老夫人听完，颇为满意的点了点头，“这大娘子是个孝顺的。炉烟方袅，人间清旷之乐，妙哉。”
　　忽而，她眼眸微动，话锋一转，“这香虽好闻，但味有些太浓了，下次还是换上原来的吧。”
　　身边的丫鬟低低地应了一声，“是。”
　　这时，门外传来了脚步声。
　　朱氏手上拿着一本册子走了进来。
　　她微微行了一礼道：
　　“老远就闻着这香的味儿了，母亲可还喜欢？”
　　老夫人瞥见来人，笑道：“还是你最有孝心，总是想着我把老骨头。”
　　朱氏走近，将册子放到了一旁桌案上，边替她轻轻捏着肩头，边说道：“母亲这是什么话。这个月底就是您六十三岁的生辰，您还不到古稀之年，还年轻着呢。”
　　老夫人知道朱氏这话是恭维自己，但还是笑出了声，“就属你嘴甜。”
　　“好啦，我肩头不酸啦。”
　　说罢，她按住了朱氏放在肩头的手。
　　“今日申时来，是有何事？”
　　朱氏将桌案上的册子递给了她，“母亲，这是三日后，您宴席上的菜品，请您过目一下，可还需添置什么？”
　　老夫人眯了眯眼，“无需过目，你安排就行了。”
　　朱氏又继续道：“母亲，这次的寿宴，真的不邀请旁人？”
　　老夫人思索了片刻，道：“本就是寻常小寿宴，又不逢整。再加上乡野间的积雪还未完全融化，这路途遥远，也怕他们出些事端。”
　　说到路途遥远，她似乎又想到了什么，“倒是婉丫头的事儿，你安排的怎么样了？”
　　朱氏道：“已经安排妥当了，过了元月便把她接过来。”
　　在她们交谈之际，丫鬟已将煎好的香茶端了过来。
　　老夫人打开茶盖，抿了一口，“如此便好，这丫头，如今父母双亡，孤身一人，可怜的紧。接过来一起过个新元，她心里头也会好受些。”
　　说到这儿，老夫人的眼中已经噙满了泪水，她将茶盏放到了一旁，叹了口气道：“虽说这婉丫头的母亲，不是我亲生，可毕竟是我一手带大的，如今却......”
　　后面的话，她已哽咽到语塞......
　　朱氏连忙上前安抚，“母亲切莫伤心过度，以后婉儿来了我们府中，便是享福的了。”
　　老夫人听了这话，心中舒了一口气。
　　享福，但愿吧......
　　——
　　明月修养了好些时日，t终于还是硬着头皮去了书院。
　　这段时间，她也没闲着，每日足不出户，夜以继日地练习书法。
　　倒确实进步了不少。
　　今日的书写课，就连章先生都夸赞了她几句。
　　蓝玉又是气到脸歪......
　　再见到赵景寒。
　　脑海里浮现出前几日的画面。
　　明月尴尬到抠脚。
　　但是赵景寒却好似什么事都没发生过一样。
　　还笑着向她问候了声：“早。”
　　......
　　这一幕偏偏被宋雨捕捉到了。
　　他习惯性地摸了摸脑袋，叹了口气。
　　从未见赵小世子和任何人主动打招呼。
　　如今，却同三姐......
　　并且还笑的一脸羞涩。
　　这下完了，三角恋。
　　原本站边江小侯爷和三姐的他，
　　开始摇摆了......
　　课间，书院中不知何时只剩下了明月和江逸洲。
　　江逸洲见明月伤势恢复得不错，便主动上前问候，“听闻宋三姑娘前些日子身体抱恙，今日看已经全然恢复了。”
　　明月笑道：“多谢江小侯爷关心，一点小伤而已，养几日便好了。”
　　江逸洲余光瞥见她的左耳受了伤，“你这耳朵是......”
　　明月尴尬地笑了两声，“没事，被狗咬了。”
　　还是只疯狗！
　　......
　　明月仔细打量了面前之人。
　　其实江小侯爷并不是什么坏人。
　　虽说原文中对原主爱答不理，后边还把原主给休弃了。
　　但那毕竟是原主不对在先。
　　把人家好好的一对鸳鸯拆散了。
　　最后落到那个下场，也是咎由自取。
　　说到江逸洲的cp。
　　不出意料的话。
　　再过几日，她就该出现了......
　　江逸洲说话的间隙注意到了明月台前的书写纸，他凑近仔细瞧了一番。
　　“宋三姑娘的字，果真有很大的进步。”
　　明月有些社死。
　　看来从前自己的字，是臭名远扬了.....
　　“但是，这第三排的樂字，中间的一横稍微长了些。”
　　说罢，他将自己所写的楷书拿了过来。
　　“宋三姑娘，你瞧，这样写会不会更好。”
　　明月看着那一排排好字，内心羡慕不已。
　　她何时能写成这样便好了......
　　咦？
　　这么现成的书帖摆在眼前，自己又为何不像他请教......
　　“江小侯爷，能教我写下吗？”
　　江逸洲道：“自然可以。”
　　说完便坐在赵景寒的位置上，
　　与她面对面而坐。
　　他将樂字按照笔画、用笔技巧，仔仔细细得同宋明月讲述。
　　明月听得入神。
　　连声夸赞道：“江小侯爷真的写的一手好字，若我经常向你请教，你不会嫌我麻烦把？”
　　江逸洲被这么一夸，有些不好意思。
　　“当然不会了，宋三姑娘有什么问题，尽管问我便是。”
　　二人聊得正欢。
　　不知何时，身边竟多了一个人。
　　赵景寒冷冷的看着占着自己座位的江逸洲。
　　脸上布满了阴霾。
　　“你占了我位置了。”
　　江逸洲抬眼看到了赵景寒，连忙起身让开了座位。
　　也不知是不是明月的错觉。
　　赵景寒的脸阴沉的可怖。
　　不一会儿，一张纸条从前面飞了过来。
　　明月打开。
　　上面写着：你喜欢他？
　　我？
　　喜欢谁？
　　我喜欢你大爷！
　　她将纸条扔在了一边，不打算回复。
　　谁知，又一张纸条飞来。
　　那我杀了他如何？
　　明月心惊。
　　连忙回复：不喜欢。
　　这要是因为自己摊上了一条人命，她可不敢当……
　　赵景寒看到了纸条上的内容，脸色似乎缓和了一些。
　　他转过头，递给了明月一张宣纸，小声道：“樂字这样写，会更好。”
　　那楷书竟比江逸洲的还要端正。
　　明月有些看不明白了？
　　这阴晴不定的疯子，教她写字？他到底想干嘛？

第15章 我准备了寿礼
　　月底又逢旬假，且赶上老夫人寿宴。
　　朝廷因此多批了宋渊几天假期。
　　老夫人这次的寿宴在家中举办，并未聘请旁人，所以也未摆设迎宾席。
　　正逢黄道吉日，家中大摆宴席。
　　由于天气寒冷，宴席在室内举办。
　　厅中摆放了一张黑金色的四方桌。
　　正菜还未上，亦是摆满了各味小吃。
　　鲜果盘中摆放的各式时令水果、蜜饯点心等等，叫人琳琅满目，应接不暇。
　　待府中下人们备好酒盏、碗碟、箸匙等，寿宴正式开始。
　　老夫人坐于东面主座，她看着一桌子子子孙孙们都来了，心里头格外开心，道：“今天就咱们自家人一起儿吃个饭，图个团圆之乐。咱们该吃吃、该喝喝，就别管那些个礼节了。”
　　宋渊闻言连忙站起了身，举起刚温好的酒盏，道：“今日是母亲六十三岁生辰，儿在此祝母亲福如东海无穷尽，寿比林椿过八千！”
　　说完将酒一饮而尽。
　　老夫人笑的合不拢嘴，只道：“好，好。”
　　宋庆这会儿也站起了身，向老夫人敬酒，“我这肚子里头的墨水没我大哥多，说不出好的祝贺词，但祝母亲万事如意，幸福安康。”
　　老夫人有些嗔怪得看了他一眼，“你呀，从小就不是块读书的料，不过也是个有孝心的好孩子。”
　　这就是宋庆？
　　明月还是第一次见他这位二叔。
　　他中等身材，略显肥胖，着一身赤金色长衫，腰间系着一条镶金玉带，将他隆起的腹部，硬是勒出了一条分水岭。
　　再瞥上他油光锃亮的面部。
　　整一个土财主形象。
　　明月有些纳闷，原书中的宋庆，就是一个不学无术的草包，整天花天酒地，混吃等死，却过得极为富足。
　　不知是自己那渣爹真如此大方，养着这个弟弟，还是有其他的原因......
　　大家都纷纷说完了祝贺词，开始走席。
　　宴席颇为讲究。
　　喝一杯酒，换一道菜。
　　吃新菜，搬旧菜。
　　每道菜按照人数配备齐全，倒也不担心吃不上。
　　这还是穿书以来第一次吃到这么丰盛的菜。
　　花炊鹌子、沙鱼脍、南炒鳝、鲜虾蹄子脍、鱼假蛤蜊、螃蟹清羹......
　　她放开了大吃特吃！
　　道道菜都是美味至极。
　　这一刻，她终于明白穿越到古代，最幸福的是什么了。
　　待用完了正餐。
　　丫鬟婆子们又端上了餐后小食。
　　一家人围坐在一起，开始了闲聊。
　　蓝玉将早已准备好的寿礼递了上去，“祖母，这是玉儿特意为您准备的。”
　　老夫人打开，见是一支做功极为精美的琉璃发簪，心中颇为欣喜，嘴上却说：“玉儿有心了，可我这把老骨头了，这发簪给我用，岂不是浪费了。”
　　蓝玉笑道：“祖母哪里的话，您还年轻着呢，您能用这发簪，是它的福分。”
　　老夫人笑眯了眼，“就属你嘴皮儿。”
　　宋雨也急急忙忙将准备好的礼物递了上去，是一副写了祝福语的卷轴。
　　本来老夫人还是挺高兴的，可谁知，他送的礼物竟然和清铃撞款了。
　　老夫人半开玩笑半批评道：“雨哥儿的字还得加把劲儿，别给家中的姐姐们超咯。”
　　最后，就连平日里不着调宋强都准备了寿桃给老夫人作为贺礼。
　　就只差......
　　众人的目光都落在了宋明月身上......
　　杨娇娇捏了颗红枣，轻咬了一口，笑道：“我看哥儿姐儿们都给老夫人送了礼物，不知这三姑娘是攒了什么宝贝，到现在还舍不得拿出来。”
　　说完，她瞥了一眼宋明月，将剩余的枣皮捻掉，脸上尽显得意之色。
　　蓝玉哪能错过这个机会，上赶着补刀，“三妹妹，我们的礼物都送完了，真想看看你准备了什么大礼呢。”
　　面上是关心的神色，心中却恨不得明月什么都没准备，快点出丑。
　　祖母这次的生辰很是低调，府里头上上下下都未宣扬。
　　她这消息，还是通过母亲口中才得知的。
　　而那宋明月呢，孤身一人住在这府中。
　　如今，府里头的下人们都归自己的母亲管。
　　她趁着母亲不在，特意关照那些丫鬟婆子们，不要将此事告知宋明月。
　　只怕，她是今早才知道祖母的生辰吧。
　　哪还有时间准备礼物。
　　呵，且让我好好看你的笑话吧！
　　明月僵持了半天，迟迟未说话。
　　朱氏见状，放下了手中的柿饼儿，连忙解围道：“明月这孩子前些时候一直在休养身子，平日里头还要上学，也没时间同我院子里的丫鬟婆子接触，怕是不知道老夫人的生辰。”
　　蓝玉在台下悄悄地扯了一把清铃道：“母亲，不是我刻意谰言。只是，前几日在书院，我和四妹当着三妹的面商量要送祖母礼物的事。我还顺便问了一下四妹要送什么呢，不信的话，你问四妹。”
　　见清铃低着头不语，蓝玉又狠狠地拽了她一把。
　　她这才小声道：“确，确有其事。”
　　这会儿，看热闹不闲事大的宋强插了句嘴，“我这不在府中多日，都没忘了祖母生辰，三堂妹如此，属实不应该呀......”
　　明月闻言，抬头瞪了他一眼。
　　这又是哪里冒出来的一根葱！
　　对了，宋强。
　　就是强了女主那货。
　　是个死变态无疑！
　　只见他右手抓着个猪蹄啃个不停，吃t的满嘴是油。
　　左手又抓了把葡萄干塞入了口中。
　　咀嚼完了，就这么随意往袖口一擦。
　　一身的油渍！
　　明明才到弱冠之年，却已然是个秃头……
　　还非要将那为数不多的毛发束在头顶，盘了个发型。
　　眼见着那束发冠摇摇欲坠，都快站不住脚了。
　　明月嫌恶地别开了眼。
　　真他妈的辣眼睛！
　　宋渊喝了口闷酒，冷冷地看向宋明月，“她能在这府中安安稳稳的不惹事就行了，还能指望其他的？呵。”
　　刺耳的嘲讽声传入明月耳中。
　　这番话无疑将明月推下井底，成为了众人眼中的笑话。
　　就连一旁端碟子的丫鬟婆子们，都忍不住低语几句，嘲笑她一番。
　　......
　　“好了，都别说了，本来就是个小生日宴，要送什么礼物，大家吃饱喝足，开心就行。”
　　这时，老夫人开了口，替明月解了围。
　　这是出乎明月意料的。
　　自从上次的事，她已经将老夫人打入敌队。
　　如今却又帮着自己说话。
　　这老太太到底是什么立场，她到现在都没有摸透。
　　不过......
　　明月心中冷笑一声。
　　她看向了宋渊，嘴角微微上扯。
　　只怕这次，曾经那个只会惹事的恶女。
　　要让您失望了。
　　“谁说我没有为祖母准备寿礼？”

第16章 谁动了我的箱子？
　　明月话语刚落。
　　守在门外的家奴便跑来通报。
　　“老夫人，外面有个小厮说自己是来送点心的，还说是您订的。”
　　老夫人有些纳闷，明明自己没点呀？
　　不过今天是大好的日子，来者是客。
　　她淡淡道：“让他进来吧。”
　　只见一个壮汉手里提着一个竹篮走了进来。
　　竹篮的上头还蒙着一层纱布。
　　那壮汉作辑道：“小人是京中开面点铺子的，前几日宋三姑娘在我们那订了五仁饼，这饼要现做的，才好吃。”
　　说着，他将篮子揭开，里面是热气腾腾的馅饼，一股子甜香味儿从里头飘散了出来。
　　府里的丫鬟从他手中接过竹篮，不免发出了惊异之声，“老夫人，您瞧，这饼上还刻了字。
　　老夫人闻言抬头瞅了一眼，每块五仁饼上都刻了字。
　　似乎按照顺利排列了起来。
　　这连起来便是：福如东海，寿比南山。
　　这用心程度可想而知了。
　　老夫人笑迷了眼，连声夸赞道：
　　“月丫头有心了，竟能想到这么个点子讨我开心。”
　　明月微微颔首，“祖母，您的生辰月儿怎么可能忘记，只是这五仁饼凉了便不好吃，我才让那店家晚些送来。”
　　老夫人上前拉着她的手道：“好孩子，刚才叫你受委屈了。”转头看向身边的丫鬟，“拿一块给我尝尝。”
　　刚煎好的五仁饼，馅多皮薄，外脆里酥。
　　老夫人尝完，赞不绝口。
　　她叫人将五仁饼分发了下去。
　　明月的用心之处，便是将府中所有人的份都算上了，就连一旁的丫鬟婆子，都人手分到了一块。
　　刚才还在偷偷嘲笑她的下人，这会儿却是感动不已，对她刮目相看。
　　一个丫鬟小声嘀咕道：“三姑娘这次回来后真的大变了。”
　　婆子小声应和着，“是呀，竟然还能算上我们的份，真没把咱们当下人看......”
　　蓝玉坐的与她们极近，听到她们如此夸赞宋明月，气到手抖......
　　这个草包，是如何得知祖母生辰的！
　　谁料，明月不知何时竟来到了她的身边，手中还拿着一块五仁饼。
　　明月将饼递给了她，道：“二姐，这饼要趁热吃，凉了可就不好吃了。”
　　蓝玉本想将她的手推开，可自己的身边全是婆子丫鬟，她若这样做，只会落了闲话。
　　她黑着一张脸，一把将饼拿了过来，象征性地咬了一口，却始终没有下咽。
　　明月低下头，冷笑一声，在她耳边轻轻道：“二姐当真以为，那些把戏，能瞒得过我？”
　　蓝玉的瞳孔微微一颤，“你？”
　　而此时，明月早已换上了另外一副面孔，笑道：“二姐姐，我就说这饼味道不错吧。”
　　说完拍了拍她的肩，“好吃，你就多吃些。”
　　蓝玉紧锁着眉头，表情有些许的痛苦。
　　待身边的人走远，她才将口中的饼吐了出来。
　　这块饼，是苦的。
　　她紧紧地攥住了双拳。
　　定是宋明月故意的！
　　宋明月！我不会放过你！
　　——
　　宴席快要结束时，一道声音从外院响起。
　　“祖母，您的生辰怎么能少了我？”
　　众人循声望去。
　　只见来人一身戎装，乌发一丝不乱的束在头顶，古铜色的面容棱角分明，高大的身姿颇为挺拔。
　　这是朱氏的儿子，相府的大公子，宋文。
　　作为府中第一个出生的男丁，宋渊对他寄予了厚望。
　　取名宋文。
　　便是希望他以后能学识渊博，文采斐然，像自己一样考取功名，做个文官。
　　可惜了，宋文从小只对武学感兴趣，竟成了一名武将。
　　朝中向来重文抑武，宋渊因为此事差点与他断绝了父子关系。
　　老夫人见自己的大孙子不远万里赶来，颇为欣喜，“文哥儿，快来给祖母瞧瞧。”
　　宋文闻言走了过去。
　　老夫人握住了他的手道：“好孙儿，怎么不说一声就回来了？祖母可有大半年没见着了你了。”低头时瞥见他手背上又多了几道伤疤，不禁红了眼，“你在外头，可是又遭了不少罪？”
　　未等他回答，宋渊抢先开了口，“由着他去，他就是死在外边，也是他自找的。”
　　随即，语气中又半带嘲讽道：“听闻你被调到雁门驻守边关了，今日怎么有空回来？”
　　宋文先安抚了老夫人的情绪，又对着宋渊作了一辑道：“孩儿听闻今日是祖母的生辰，特意向朝廷申请批假，赶了回来。”
　　宋渊蔑了他一眼，低低的应了一声。
　　朱氏早已备好了一壶茶来到了宋文身旁，给他倒满了一杯，递了过去，“文儿，你这一路赶回来，怕是渴了吧，快喝些茶水。”
　　宋文接过，一饮而尽，道：“谢谢母亲。”
　　朱氏却笑了，“和我还谢什么，文儿还没吃饭吧？快些坐下，我喊庖房给你热些菜。”
　　宋文却伸手制止了她，笑道：“母亲，不必劳烦了，我这路上，已经吃过了。”说着他给身边的随从递了个眼色。
　　随从从带回来的行李中翻出了一个精致的木盒。
　　宋文转头看向祖母，双手将木盒奉上，“祖母，这是孙儿为您准备的寿礼。”
　　老夫人心里感动万分，接了过去，“难为你了，这么远赶回来，还想着祖母。”
　　宋文道：“祖母哪里的话，这都是孙儿应该做的。您快些打开，这可是上好的曜变天目。”
　　众人闻言，大为惊叹！
　　曜变天目，那可是千年难遇的上等瓷器。
　　据说价值连城！
　　大公子竟将如此宝贵的瓷器送给了老夫人。
　　可真有孝心！
　　老夫人笑着接过，轻轻打开木箱上的锁扣。
　　“啊！！！”
　　伴随着一整尖叫。
　　老夫人惊慌失措地跌落在地，受到过度惊吓的手不住的颤抖，颤颤巍巍地指向了木箱掉落之处......
　　只见一颗人头从木箱中慢慢滚出......
　　腐烂的恶臭也随之溢出。
　　早已萎缩的眼珠从眼眶中滚落，牵扯出一条条冻硬的蛆虫。
　　烂了一半的脸上,挂上了几块暗红色的碎肉，露出了一片森森白骨......
　　众人吓得四处逃窜，相府中尖叫声一片。
　　宋文瞥见地上的人头也吓的不轻，不过他很快便镇定了下来。
　　先将老夫人搀扶到了座椅上。
　　随即转身，冷冷地盯着面前的随从，“说！是不是你动了我的箱子！”
　　那随从早已吓的瑟瑟发抖，跪落在地，拼命摇着头道：“宋将军，不是我。”
　　宋文自然不信，他拔出了腰间的佩刀，抵在了随从脖颈，眼神中充满了杀气，“除了你还有谁！”
　　“是我。”
　　这声音？是从屋檐传来。
　　待宋文抬头望去，
　　一道身影已从天而降。

第17章 肉宴
　　这身装扮！这暗纱蒙面......
　　明月在一瞬间认出！
　　赵景寒！
　　他来干嘛？
　　宋文警惕地看着来人，“你是何人？”
　　赵景寒冷笑一声，“你不必知道我是谁。”
　　他盯着宋文，杀意在黑沉沉的凤眸里翻腾，“喜欢我送你的大礼嘛？”
　　这！赤裸裸的挑衅！
　　宋文握紧了手中的刀柄，咬着牙道：“你，到底是何人！”
　　阴郁低沉的声音慢悠悠地响起，“难道你不该关心，那颗头颅是谁吗？”
　　宋文眉头骤然一拧，瞥向了那颗滚落的头颅。
　　虽已腐烂。
　　但依稀能在碎肉中瞥见一块褐色的胎记。
　　那是跟在自己身边多年的心腹，龙三。
　　宋文的瞳孔猛然一缩，质问道：“是你杀的？”
　　赵景寒则一脸邪笑，语气中竟是调侃，“你猜？”
　　宋文暴怒！
　　这人，简直是找死！
　　……
　　而此刻厅堂内早已乱成了一团。
　　尖叫声、哭喊声，交织成了一片。
　　老夫人受到了惊吓，已经被下人搀扶着回去歇息了。
　　其他女眷们早已躲到了一旁t，不敢靠近。
　　蓝玉扑到了朱氏怀里，“娘，我怕。”
　　朱氏用不断颤抖的手轻抚着她的背，“别怕，我们先回去。”
　　显然她自己也吓得不轻。
　　而杨娇娇呢......
　　早已见不到人影，带着宋雨和清铃撤的飞快。
　　“呜呜呜……”
　　欢哥儿吓得嚎啕大哭，被柳氏和宋强抱回了屋中。
　　......
　　半炷香的功夫。
　　厅中只剩下了宋渊、宋文。
　　还有看热闹不嫌事大的宋明月。
　　明月知道这疯批暂时不会要了自己的命。
　　她倒是要看看，他到底是来干嘛的。
　　宋渊强装淡定地伫立着，实在早已吩咐下人，去喊了帮手。
　　为了拖延时间，他佯装客气道：“今日是家母寿宴，本未聘请外来宾客，虽说这位公子不请自来，但到底来者是客，不如一同坐下喝两杯吧。”
　　赵景寒薄唇微抿，周身的气场阴沉骇人，“不必了，今日我只是来拿回一样东西。”
　　说罢，他转过头死死地盯着宋文。
　　那双凤眸像被点燃了一般，似有熊熊烈火迸发。
　　宋文被他盯得有些头皮发麻，“我与你素不相识，怎会欠你东西？”
　　正当他们交锋之际，府里下人已经前来给宋渊报信。
　　他附在宋渊耳边轻声道：“大爷，已经按照你的吩咐去打行雇佣了十个打手了，这会儿快到相府门口了。”
　　宋渊闻言，心中总算是舒了一口气。
　　有了这些打手，再加上府里头的下人，这蒙面歹人怕是跑不掉了！
　　他向来是要面子之人，家中出了这事，在未弄清楚状况前，他定不会报官的。
　　他的官职可比那些县官们高多了，随随便便就报官，岂不是叫人看了笑话。
　　......
　　见面前的蒙面男子不回答。
　　宋文的怒意再度上升，他道：“我与你说话，你听不见吗？”
　　他们武将最缺乏的便是耐心。
　　说话间，他抬起手中的佩刀，指着面前之人，“我劝你不要敬酒不吃，吃罚酒！”
　　赵景寒却笑了，笑声放肆而骇人，“你说什么？能否靠近一些，我听不见。”
　　宋文怒火中烧，手握佩刀，伴随着一道凌厉刀光便是狠狠劈了过去......
　　赵景寒脸上的笑意逐渐消失。
　　呵。
　　就是现在。
　　只见刀光一闪。
　　赵景寒轻而易举地挡下了宋文的攻击。
　　他手中的剑忽而旋转了起来，迅速将宋文的刀击落在地。
　　宋文见情形不妙，便想弯腰拾刀。
　　手背却传来撕心裂肺的疼痛。
　　竟是赵景寒踩住了他的手。
　　紧接着，脖子上一阵清凉。
　　宋文抬头对上了一双猩红的凤眸。
　　有生以来第一次感到了恐惧……
　　这人武功如此之高强！几招就将自己拿下！自己根本不是他的对手！
　　一旁的宋渊见情况不妙，立马求饶道：“少侠饶命，千万别伤我小儿，你要多少钱财，我都给你。”
　　一边说着，一边擦着额上不断冒出的冷汗。
　　眼神则不停地向四处张望。
　　那些打手怎么还没进来......
　　“放心，我不会要他的命，我只是拿回他欠我的东西。”
　　话音刚落，伴随着一声撕心裂肺的惨叫。
　　宋文的右手被砍落在地。
　　鲜血到处飞溅。
　　宋渊吓得瘫软在地。
　　而在一旁默默看戏的宋明月也着实吃了一惊。
　　欠他的东西？
　　欠？
　　忽而，她联想到了什么。
　　原书中描写那疯批杀人惯用左手。
　　莫非他的右手是义肢。
　　并且是被宋文砍断的......
　　所以今日，他是来复仇的？
　　只可惜，她当时看这本小说时，只着重看了男女主的颜色情节。
　　中间关于反派的描写，都是跳过的。
　　......
　　宋渊再也不想掩饰心中的惶恐，大喊道：“快，快来人！”
　　哪里还有家奴赶靠近。
　　倒是宋文的随从赶了过来。
　　他见自己老大受伤，立马挡在了他的面前。
　　“别杀宋将军，要杀，就杀我吧！”
　　“我说过，不杀他，只是拿回他欠我的。”
　　赵景寒一字一句说完，将剑重新收回腰间。
　　转身向着门外走去。
　　就在这时，那些雇佣的打手终于赶到，将他团团包围住。
　　赵景寒横扫了一圈，冷冷道：“挡路者，死！”
　　此话一出，愣是没有一人敢上前将他擒拿。
　　似乎他们也被面前之人的肃杀之气震慑住了。
　　宋渊有些不满，“若是不将他擒拿，你们休想拿到一分钱！”
　　这些个打手，本就是亡命之徒。
　　一听到白跑一趟没钱拿。
　　便也不要命的豁出去了。
　　一个个手拿白晃晃的大刀，向着赵景寒砍了过去。
　　场面一度混乱。
　　只听得刀剑碰撞、皮开肉绽之声。
　　断肢和碎肉到处飞溅，鲜血淋漓。
　　不一会儿，整个相府堆满了尸体。
　　“啪！”
　　一个红色的血团落在了明月脚边。
　　她胆战心惊的望去......
　　那竟是被砍了一半的耳朵......
　　四周不断响起瓷盘碰撞之声。
　　竟是有一些尸块，落入了方才的餐盘中。
　　大肉小肉落玉盘……
　　整个相府弥漫着令人作呕的血腥味。
　　“呕，呕……”
　　她再也忍受不住，蹲在一旁吐了起来。
　　将方才所食，吐的一干二净。
　　……
　　身边不知不觉多了一双黑靴。
　　头顶一个冷冰冰的声音飘来，“下次这种加餐的场合，就别看戏了。”
　　直到脚步声渐行渐远。
　　明月才抬起了头，恶狠狠地瞪着他离开的方向。
　　疯子，简直就是疯子！
　　杀人不留全尸，还要大卸八块。
　　还说加餐？！
　　真他妈疯。
　　明月用衣角边擦着嘴边骂。
　　她站起来身，才发现那不值钱的渣爹已经吓晕了。
　　宋文则在地上痛苦哀嚎，胳膊断裂处，血流不止。
　　可如今这情形，府中没人敢上前将他扶起……
　　老夫人的寿宴，最后变成了一场盛大的肉宴。
　　......

第18章 送我磨喝乐？我反手当了
　　一日之间，相府中处处弥漫着血腥味。
　　就连上门处理尸体的仵工都唏嘘不已。
　　惨。
　　实在是太惨了。
　　虽说这些打手都是一些穷凶极恶之人。
　　但，好歹也留个全尸。
　　宋文断了只手，又失血过多，在家昏迷了好几日。
　　朱氏日日夜夜守在旁边，眼睛都哭肿了。
　　老夫人更是自责不已，认为是自己办了寿宴，才将孙儿害成了这样。
　　宋渊受到了惊吓，也在家休养了好几日。
　　这些时日，都没去上朝。
　　宋庆和他的宝贝儿子宋强，事不关己，高高挂起。
　　照样出去吃喝嫖赌，不亦乐乎。
　　不过，这宋文出了事，只怕最得意的，便是杨娇娇了。
　　如今这宋文断了只手，已经是半个废人。
　　老爷必定最看中自己的雨儿。
　　至于那日的蒙面人。
　　她还真得好好谢谢他。
　　——
　　心月阁中。
　　“你这三天两头往我这跑，你也不怕你娘说你？”
　　见宋雨又来找自己，明月忍不住开口询问。
　　宋雨笑道：“我娘又不知道我过来找你，再说了，就算知道了她又能拿我怎么样？”
　　明月拿起盘中的瓜子嗑了起来。
　　心中暗啧了一声。
　　就会吹牛。
　　你要是不怕你娘，
　　最后，也不会被逼着娶了个四百斤的富家女。
　　宋雨冲她眨了眨眼睛继续道：“不过，三姐，我是真的佩服你的勇气，那天大家都跑了，就你敢在那呢，你快给我说说，后来发生了什么。”
　　这事不提还好，一提，明月连嗑瓜子儿的心情都没有了。
　　“我劝你还是别问了吧，不然你得好几天吃不下饭。”
　　宋雨也大概知晓情况。
　　但厅堂周围被封锁好几日，爹爹更是不允许他们踏进半步。
　　至于现场到底有多惨烈，他也只能靠脑补了。
　　明月似乎想起了什么，道：“有件事，还是谢谢你，若不是你，我还真不知道祖母的生辰。”
　　宋雨笑着摸了摸脑袋，“害，都是一家人，谢什么。”
　　一家人？
　　是啊......一家人。
　　或许这个弟弟真的把自己当成家人。
　　“喵～”
　　此时，肉球儿蹭了过来，往明月怀里一钻。
　　宋雨惊叹不已，“三姐，你已经把它喂这么胖了？”
　　明月有些无奈。
　　这小胖猫，是个干饭王。
　　除了吃，就是睡。
　　宋雨拿起一旁的逗猫棒，逗着肉球儿玩。
　　明月注意到了他的右手背有个伤疤，皱了皱眉道：“你这手上的伤是？”
　　听见明月这么问自己，宋雨脸上闪过了一丝的落寞。
　　“三姐姐忘了？”
　　忘？
　　忘了啥？
　　老娘就没记起来过……
　　“这伤还是以前同三姐姐一起去爬山，后来路上拌了嘴，你把我推了下去，摔得......”
　　明月惊愕失色。
　　靠！
　　这原主以前真他妈的不是人。
　　宋雨话锋一转，“不过，这都是以前的事了，三姐也不是故意的。”
　　明月有些泪目，这臭弟弟，是真的不记仇。
　　“我从前那样对你，你还愿意和我玩？”
　　宋雨深思了片刻道：“若三姐还和以前一样，我自然不愿意同你玩，但是我觉得三姐变了......”
　　就好像换了一个人一样。
　　明月有些心虚地别过了脸，“在那破庙吃了点苦头，t悔改了。”
　　“三姐，其实......”
　　宋雨犹豫了片刻，还是将话压了下去......
　　——
　　书院放假了几日，又照常上课了。
　　明月瞄着前排空缺的座位，有些愣神。
　　这个疯批去哪了？
　　杀了人，畏罪潜逃？
　　那也不可能。
　　那天，除了自己没人认出了他......
　　正当她胡思乱想之际。
　　江逸洲走了过来，递给她一个盒子。
　　“宋三姑娘，这个送给你。”
　　明月有些惊讶地抬起了头，“送我？”
　　江逸洲点了点头笑道：“打开看看。”
　　明月打开。
　　里面竟放了一个精致的泥娃娃。
　　只见那娃娃手里拿着一朵莲花，身上还穿着精美的衣服。
　　倒是很像古代版的芭比。
　　“这是？”
　　江逸洲道：“宋三姑娘不知道吗？这是磨喝乐，京城里的女孩子，都爱收集这个呢。”
　　这时，在一旁看热闹的宋雨凑了过来。
　　“三姐姐，这磨喝乐可贵着呢，要三十贯钱，才能买到一个。”
　　三十贯！
　　那就是三十两白银。
　　折合成人民币，
　　差不多3000多块钱！
　　明月的眼睛贼亮，这哪是泥娃娃，简直就是镶金的娃娃！
　　宋雨笑的贼兮兮的道：“江小侯爷送三姐这么贵重的礼物，怕不是对咱们三姐有意思吧？”
　　江逸洲有些尴尬，干咳了一声道：“宋二公子误会了，家妹特别喜欢磨喝乐，正好赶上了买一送一，这个便是家中多余的......”
　　谁知，宋雨听完，笑的更加放肆了，“那我一共有三个姐姐，江小侯爷怎么偏偏送给了我三姐？”
　　他这声音贼大。
　　蓝玉和清玲纷纷回了头。
　　可想而知。
　　蓝玉嫉妒的鼻孔里都快喷火了。
　　自打这宋明月回来后，原本言听计从的宋雨开始和自己作对。
　　如今，就连江小侯爷都对她献殷勤！
　　宋渊和侯府是世交，在他还未当上宰相前，就与老侯爷是很好的朋友。
　　蓝玉幼时跟着宋渊去过侯府。
　　就是那时候，对侯府的嫡长子江逸洲，一见钟情。
　　蓝玉将笔上的狼毫毛全数拔光。
　　嫉妒使她面目全非。
　　原本对明月只有厌恶。
　　现在一件事跟着一件事的累积，邪恶的种子在她心中萌芽。
　　她想要宋明月永远消失！
　　——
　　散学后。
　　明月走在前面，总感觉背后有双眼睛恶狠狠的盯着自己。
　　她回过头去张望，却什么都没有。
　　也许是错觉吧……
　　江逸洲送她的礼物，她当然收了。
　　这玩意儿值三十贯钱哎！
　　对于他们这些有钱的公子哥，还不是九牛一毛。
　　再说了，自己那便宜渣爹，每年都会和老侯爷有人情上的来往，根本不用担心拿人家的手短。
　　隔天，她就把磨喝乐拿去了当铺.....
　　典当了二十贯钱。
　　......
　　明月握着满满一袋子钱，乐的龇牙咧嘴。
　　别和老娘谈感情！老娘只要钱！
　　希望这江小侯爷以后不要送自己磨喝乐了，干脆送三十贯吧。
　　不然还会亏十贯......

第19章 他们是同一人
　　蔚蓝苑。
　　宋文昏迷了数日，总算醒了过来。
　　朱氏在一旁日日陪伴，憔悴了许多。
　　宋文抬了抬早已不存在的右臂，心如死灰。
　　他已经是半个废人了......
　　朱氏见他清醒了过来，激动不已，道：“文儿，你总算是醒了。吓死为娘了。”
　　宋文则一脸痛苦，“如今我断了一只胳膊，和废人已无区别，倒不如死了的好！”
　　朱氏早已泪目，“你这是说的什么话？那些个先天残疾的人还坚强的活在世上，你更要振作起来！”
　　宋文则陷入了深深的绝望之中。
　　这往后他能做什么呢。
　　文官、武官，都不会要自己的这个废人了......
　　朱氏见宋文不说话，又开口道：“你在京中一直本本分分，未招惹任何人，这次也不知是谁将你伤成了这样。”
　　宋文的嘴张了张，有些话，还是未说出口。
　　若是说本分，倒也谈不上......
　　一个月前。
　　他去见了契丹的邵将军。
　　如今的朝堂重文抑武，明明是同样的官职，却要对那些文官低头俯首的。
　　他早已有了异心。
　　正巧契丹向他抛出了橄榄枝......
　　可他并未真正下定决心，帮契丹做事。
　　又怎会突然遭来祸端......
　　朱氏接着道：“这仇家，咱们不急，可以慢慢找。他将你伤成了这样，定然不会放过他。你现在最该考虑的，就是将伤养好。”
　　宋文叹了口气道：“就是养好了伤，以后又能做什么呢？”
　　朱氏连忙上前安抚，“傻孩子，你难道忘了？正好这家中还有些铺子需要人打理，改天我和你爹说说，你将来就弃武从商吧。”
　　宋文闻言，眉头一拧，“娘，若我没猜错，这些铺子都是姨母的陪嫁吧？如今都放在了祖母那，又岂会轻易交到我手上？”
　　骤然间，朱氏的脸上布上了一层阴霾，“那些本就是我们的。”
　　她攥紧了拳头，陷入了回忆之中。
　　她那早死的姐姐，朱家嫡女朱雨花。
　　京城富商的女儿。
　　明明处处都不如自己，却因为是嫡女的身份。
　　陪嫁之物，十里红妆。
　　而自己呢，什么都没有。
　　起初随她一起嫁给了宋渊，甚至连个丫鬟都不如......
　　如今她死了。
　　这些嫁妆本就是朱家的。
　　那也有自己的一份。
　　“娘，还有一事，不知该不该说。”
　　“何事？”
　　“前些时日，杨小娘托我办了一件事，我没敢告诉你。”
　　见宋文的眼神有些闪躲，朱氏便猜到不是好事，道：“说吧。”
　　“杨小娘让我将三妹杀了，她给出的条件是，不会争夺姨母的那份家产。”
　　朱氏瞳孔微怔......
　　她虽对朱雨花心怀不满，但从未想伤害她的女儿。
　　有的时候啊，亏心的事做多了，总会激发心底的一丝良知。
　　而自己的一双儿女，却是一个两个都想要了宋明月的命......
　　宋文接着道：“这不是关键。关键是......刺杀失败了。我派去的二十余人惨遭毒杀，尸横遍野。老夫人寿礼上的那颗人头，便是我的部下龙三，也是当日派去刺杀三妹的头领......”
　　朱氏的手微微颤抖，她有些恨铁不成钢地道：“你糊涂呀！你这是着了那杨娇娇的道了！”
　　若是成功。
　　到了分家产的时候。
　　依着那杨娇娇的性子，定然会抵赖，最后将家产全部卷走。
　　而如今失败了，若事情一旦败露。
　　到时候，杨娇娇可以把责任推得一干二净。
　　而自己的儿子就是个背锅的！
　　宋文也意识到了自己错误，“娘，是我做事太冲动了。”
　　不过，如此看来，整件事情似乎有些串联。
　　朱氏冷静了片刻道：“这砍伤你手臂和截杀你部下的，应该是同一人。”
　　宋文点了点头，他也是如此认为的。
　　“你说这人会不会和三妹认识？”
　　说到这儿，宋文的瞳孔放大了几分，“或者说，就是三妹派来的！”
　　朱氏闭了闭眼，似乎下定了很大决心，“不管这人与你三妹认不认识，是不是她派来的，这都不重要了。”
　　重要的是……
　　有些隐患，必须尽早铲除。
　　宋明月，不能留了。
　　——
　　赵景寒好像消失了一般，连着好几日未来书院。
　　眼看着已经到正月了。
　　这见不到赵景寒，宋明月是心中偷着乐。
　　真希望这个疯批是出了什么事。
　　这样就永远见不到他了！
　　……
　　等等。
　　似乎是遗忘了什么。
　　明月快哭了。
　　老娘的毒，还没解呢！
　　你可千万别死啊！至少把我毒解了，再死！
　　刚刚的话，全部收回！
　　正当她苦恼的功夫，江小侯爷走了过来，“宋三姑娘，过几日京城有个才艺比试，你去不去参加？”
　　才艺比试......
　　这又是什么鬼？
　　宋明月摇了摇头，有些尴尬道：“算了，我还是不去了。”
　　她可没啥才艺……
　　蓝玉闻言回过了头，“江小侯爷还是别为难我家三妹了。我和四妹已经报了名了，至于三妹......”
　　后面的话虽没说，但那语调，分明就是在贬低她。
　　明月的嘴角抽了抽，“二姐，我的事，还轮不到你帮我做决定吧？”
　　若是你如此不想我去，那我偏去！
　　气死你丫的！
　　蓝玉果真气的涨红了脸，“我这可都是为了三妹妹好。”
　　她瞥见江小侯爷正看着自己，脸色缓了缓，笑道：“是二姐的不对，三妹妹去或不去，确实应该你自己决定。”
　　蓝玉说完，心中暗笑。
　　若宋明月要去参加，也未必不是件好事。
　　三日后的才艺比试，颇为盛大。
　　京城几乎所有的大家闺秀、富家公子们都会参加。
　　据说，那日，太子也会到场当主判官……
　　而才艺比的是六艺。
　　琴、茶、书、画、射。
　　原本还有一艺是插花。
　　可惜现在正值冬日，花的品种甚少。
　　便将插花单独拎了出来，放到了杏月再比试。
　　而那宋明月，除了会写一手狗爬字。
　　其余一样不会。
　　她倒是要t看看，那日，宋明月要如何在整个京城权贵面前出丑。
　　——
　　趁着赵景寒连着多日没来书院。
　　江逸洲已经将座位搬到了宋明月前排......
　　宋明月当然没放过这个机会，每天向他请教写字。
　　宋雨见此一脸姨母笑。
　　这江小侯爷怕是已经坠入三姐的爱河了。
　　自己很快就多了个侯府姐夫了。
　　从此往后，他要多去拍三姐的马屁。
　　抱紧她的大腿，以后都得靠她了......
　　“啊切~啊切~”
　　宋明月忍不住打了好几个喷嚏。
　　淦！
　　又哪个崽子在问候老娘！

第20章 才艺大赛
　　元月十日，京城热闹非凡。
　　这一日，是一年一度的才艺比试大赛。
　　京城中的才女、才子们几乎都报名参加了，大家都跃跃欲试，指望着能有个好的名次。
　　这次才艺比试大赛，太子会莅临现场。
　　民间更有传言称，这次才艺比试是帮太子物色未来的太子妃......
　　——
　　蓝玉和清铃早早便起了床，开始梳妆打扮。
　　蓝玉穿了一件淡青色的百迭裙，上面配了一件鹅黄色对襟长衫，内衬则是枣红色。腰间还系上了一条深红色的酢浆草结。
　　头上竖着两个圆角实心双髻，周围盘满了各式各样的发簪。
　　确实比往常靓丽了不少。
　　相对于蓝玉，清铃倒是低调了很多。
　　她摒弃了平日里最爱的淡粉色，今日挑选了一件木槿色的长裙，将她有些内敛的气质衬托的刚刚好。
　　才艺比试还未开始，她们便早早来到来到了现场等候。
　　直到快开始了，都没看到宋明月的身影。
　　蓝玉冷嘲道：“这三妹妹应该是怕丢人，没胆子来了吧。”
　　话刚出口，抬头便瞥见不远处的江逸洲。
　　蓝玉立马换上了另外一副面孔，整了整衣襟，露出一个自认为很美的微笑。
　　向着他的方向走去。
　　江逸洲见到她，微微行了一礼，“宋二姑娘早。”
　　他环顾了一圈，又道：“怎么没见到宋三姑娘？”
　　蓝玉心中颇为恼火，那宋明月有什么好的，这么关心她！
　　“江小侯爷，倒也不是我说自己妹妹的坏话，她呀从小就厌学，还喜欢逃课。这才艺定是比不上旁人，只怕她今日是不好意思来了......”
　　江逸洲闻言笑道：“本就是民间自发举行的一个才艺交流会，大家以交流学习为主，谈不上什么比不比得上。”
　　蓝玉的嘴角抽了抽，他这话怎么听着都是帮那宋明月说话！
　　忽而，想起了一件事，她露出了一抹得意的微笑。
　　“江小侯爷，我记得几日前，你送了三妹妹一个泥娃娃，你可知后来三妹妹怎么处理了那娃娃？”
　　江逸洲道：“莫非她转送给了别人？”
　　蓝玉摇了摇头，“若是这样倒好了。”她又叹了口气，“那日，我原本在逛街，正巧碰见了三妹妹将那娃娃典当了......”
　　江逸洲的眼眸微微闪动，似有一丝不易察觉的落寞。
　　蓝玉瞥见他的神色，心中畅快淋漓。
　　这下子，江小侯爷应该彻底对宋明月失望了。
　　——
　　“咚咚咚！”
　　随着四周锣鼓的敲响。
　　才艺比试大赛正式开始。
　　台上的竹竿子上前置语，勾出了才艺表演的顺序。
　　首先比拼的是书法。
　　当竹竿子看到了手中的名单，竟有三十个才子、才女们参加。
　　他按照报名的顺序，一个一个的念了下去。
　　若是报到三次还未回复，则视为弃权。
　　蓝玉和清铃报名较早，早早便念到了她们的名字。
　　倒是宋明月......
　　现在还看不见她的人影。
　　“接下来有请最后一位参赛的才女，宋明月！”
　　场下无人回应。
　　竹杆子又念了一遍，“请问宋明月，宋姑娘可在？”
　　依旧无人回应。
　　蓝玉捂嘴偷笑。
　　她就知道，这草包不敢来。
　　竹杆子摇了摇头，又道：“宋明月可在，若是未到场，便视为弃权。”
　　依旧无人回应。
　　竹杆子拿起了一旁的毛笔，刚想把她的名字划掉。
　　谁知，远处传来了一道声音。
　　“宋明月在此！”
　　众人循声望去。
　　只见远处走来一名女子。
　　一身淡蓝色衣裙，外披白色衣纱。乌黑柔亮的长发盘于两侧，随意插上了几只发簪。
　　她的面颊薄施粉黛，若有若先的腮红如花瓣般娇嫩可人，好似一朵含苞待放的雪莲。
　　如此随心所欲的打扮，却有一种与众不同的清新淡雅之美。
　　众人都纷纷惊叹。
　　这京城竟还有如此之美的大家闺秀。
　　就连坐于最中央的太子，都忍不住多看了两眼。
　　他悄悄问旁边的刘公公，“这女子是谁？”
　　刘公公翻了翻一旁的花名册，道：“若没有猜错，应该是相府的三姑娘宋明月。”
　　太子的嘴角微微上扯，眼神颇有深意。
　　哦？宋明月？
　　倒是有几分姿色。
　　——
　　宋明月急急忙忙赶到了自己的比赛座位上。
　　昨晚，肉球儿不知吃了什么，有些窜稀。
　　一大早，她就急急忙忙去了兽医站。
　　又将肉球儿寄放在了李郎中那儿，这才耽误了时间。
　　也还好，赶上了。
　　要不然，她都能猜到宋蓝玉嘲讽自己的样子。
　　一定会说什么自己定是不敢来之类的话。
　　就问你们，她猜的对不对？
　　竹杆子将试题分发给了参赛的选手。
　　明月拿到了试题，心中凉凉。
　　居然是草书......
　　她最近狂练平日里用的比较多的楷书，倒是忽略了草书。
　　没办法......
　　只能硬着头皮写了。
　　比赛时间为三十分钟。
　　明月只花了十五分钟就写完了。
　　结果可想而知。
　　倒数第五。
　　这后面还有四个垫底的，是因为他们没来......
　　书法夺得第一名的是江逸洲。
　　第二名则是宋清铃。
　　蓝玉排行第五。
　　不过，这次比试是总分制。
　　每一项各占十分。
　　就算有一项是弱势，其他几项发挥的好，也不是没有可能逆袭。
　　蓝玉不知何时又飘了过来。
　　鬼一样的。
　　明月彻底无语。
　　她严重怀疑这货是不是喜欢自己，怎么哪哪都有她。
　　不管什么事，都要冒出来一下。
　　蓝玉瞅了一眼明月的分数道：“呀，三妹妹这书法只拿到了四分？这后面几项，你可得好好加把劲了。”
　　明月瞥了她一眼，“你也才八分而已。”
　　蓝玉继续冷嘲热讽道：“我们的四分可隔着二十个人的差距呢！若不是今日有四个人没来，三妹妹可就是倒数第一了。”
　　她还非要将“倒数第一”几个字刻意加重。
　　明月轻笑一声，“二姐，这可是五项加起来的分数，没到后边，还不一定呢。”
　　“三妹妹可真是会说大话，若我没有猜错，你对琴艺是一窍不通，你想以什么优势取胜？”
　　说着，她又露出了一贯的嘲讽表情，抬手理了理两髻的发簪，轻飘飘地离开了。
　　明月静静地望着她的背影。
　　冷笑一声。
　　你怎知我不会？

第21章 女儿情
　　“第一轮的才艺比试已经结束，接下来我们进行第二轮的比试。请各位才子佳人们做好准备......”
　　待竹竿子宣读完毕，每个参赛选手的桌案前都摆上了一只古筝。
　　按照报名的顺序。
　　第一个演奏的是国公府的千金叶乔梦。
　　叶乔梦是京中出了名的才女。
　　方才的书法比赛拿到了九分，和宋清铃并列第二。
　　只见她拿起古筝，轻轻滑动着琴弦，优美的音符随之跳出。
　　弹一首《出水莲》，只叫人身临其境，沉醉其中。
　　一曲结束，台下掌声如雷。
　　就连乐坊的技师都忍不住赞道：“这叶国公的千金，果真如传言中一般，才貌双全。”
　　很快到了评分环节。
　　众位判官纷纷给出了高分。
　　最终叶乔梦获得了九分。
　　下一位表演的，就是宋蓝玉了。
　　她低头抚琴，调试了一番，又深吸了一口气，显然有些紧张。
　　今日不仅有她爱慕的江小侯爷，更有太子在场。
　　她定要展示自己最好的一面！不能有丝毫的差错！
　　可惜，她还是由于太过紧张，弹错了好几个音节。
　　台下的判官很快便听出了她的错音，结果可想而知，她的分数大打折扣，只有七分。
　　蓝玉的眼睛有些泛红，她失误了。
　　转念一想，自己好歹也有七分，总比第一轮只拿了四分的宋明月强多了。
　　接下来的上场的，大家的分数都差不多，在七分左右。
　　宋清铃只拿到了六分。
　　而男子的琴艺和女子想必自然会逊色一些，就连江逸洲也只拿到了七分。
　　最后一位出场的是宋明月。
　　古筝比试不同于其他，为避免混音，只能一个接一个的比试。
　　如此下来，已经耗费了小半日的时辰。
　　而这些时间，刚好给明月思考，该如何应对。
　　她打算借鉴一首《女儿情》。
　　明月轻抚衣袖，拨动了琴弦。
　　悠扬的旋律随之倾泻而出：
　　鸳鸯双栖蝶双飞，
　　满园春色惹人醉。
　　悄悄问圣僧，
　　女儿美不美，
　　女儿美不美。
　　说什么王权富贵，
　　怕什么戒律清规。
　　......
　　琴声似清风般钻入众人耳中，片刻t间什么人情事故、爱恨纠葛，都如潮水般褪去。只剩清越悠扬的音色在心间流淌。
　　一首《女儿情》弹奏完毕。
　　四周鸦雀无声。
　　好似大家都沉浸在了其中，未回过神来。
　　“啪啪啪~”
　　随着第一个掌声响起，四周陆续响起了轰鸣般的掌声。
　　这次的掌声比任何一次都要热烈。
　　未等众判官评分，坐于最中央的太子却先开了口。
　　“宋姑娘弹的是何曲？”
　　明月抬头看向了问话之人，此人身着玄色圆领广绣长袍，腰系金玉带銬，头束缠丝镂金冠，容貌俊朗，即使坐着也能看出身姿尤为挺拔。
　　若是没有猜错，此人便是太子。
　　在原文中也是疯批赵景寒的死对头。
　　若不是赵景寒最后被她所杀，这太子怕是活不了几年。
　　明月对着太子微微行了一礼，“回太子殿下，臣女弹奏的是《女儿情》。”
　　太子轻轻挑眉，接着问道：“这女儿情是何曲，孤为何从未听说过？”
　　你当然没听过，你又没看《西游记》……
　　明月将早已编好的台词背了出来，“此曲是臣女为一位友人所创作的。”
　　太子愈发来了兴致，“这作曲背后的故事，不妨说来听听。”
　　见太子如此盘根问底，明月只得硬着头皮胡编乱造。
　　“臣女的朋友曾救了一位男子，并对他一见倾心。可此男子却看破了尘缘，最终归依了佛门。臣女便将他们的遗憾写进了曲谱中，若有来世，只愿不负如来不负卿。”
　　太子听完，眼中充满了赞许，“好！好一首不负如来不负卿！”
　　随即，他站起了身，向着明月的方向走去。
　　明月内心疯狂呐喊。
　　你不要过来啊！！！
　　但，太子还是来了。
　　“抬起头，让孤瞧瞧。”
　　明月抬起头，对上了太子的眼眸。
　　太子仔细端详了一番，她的容貌比方才远看时还要美上几分。
　　且竟敢直视自己，毫无惧意，心中对她的好奇又积攒了一些。
　　他忽然大笑了一声，“哈哈哈，相府的宋三姑娘果真是才貌双全，赏！”
　　说罢，又回到了自己的座位上。
　　明月其他的都没听到，单听到了一个“赏”字。
　　赏什么？
　　难不成是赏钱？
　　正当她眼冒金光之际，宦官已将赏品递了过来。
　　一把太子亲自提笔的团扇......
　　明月：……
　　就不能直接给钱吗？赏把破扇子能干嘛！
　　这次连太子都发话了，众判官自然不敢扣分，最终明月获得了满分十分。
　　如此一来，刚刚还差宋蓝玉一大截的她，现在只相差一分了。
　　在准备下一轮的环节中，蓝玉又来了......
　　明月白了她一眼。
　　她现在是真的烦她，聒噪的很。
　　“二姐又有什么事？”
　　蓝玉没声好气道：“没想到三妹妹在那破庙中呆了几年，其他的没学会，倒是学会撒谎了。我可没听说过你这类的朋友，我这就去告诉太子，揭穿你的谎言。”
　　明月轻笑一声，“二姐，你自己都说了，我在这庙中呆了几年。我也自然会认识一些朋友。刚刚的故事也才讲了一半。这后面的故事我还没说呢，我这位朋友后来出嫁当了尼姑，就在我那间破庙中。若是二姐不信，也可以去太子那揭穿我，或者去庙中探查一番。”
　　蓝玉心中的怒火在胸中翻腾，她瞪着明月道：“你当真以为我不敢？”
　　明月淡淡道：“二姐有这个功夫，还不如抓紧时间琢磨接下来的比赛，你我之间可只有一分之差了。”
　　蓝玉丢下一句“犯不着你提醒”，便愤怒的甩袖离去。
　　接下来的比试是茶艺。
　　京城中盛行四雅。
　　分别为：焚香、点茶、挂画、插花。
　　其中点茶最为重要，几乎是每位大家闺秀必学之项。
　　光光流程就有九道工序，最后的茶汤也颇为讲究。
　　若是茶少汤多，则云脚散。
　　若是汤少茶多，则粥面聚。
　　这可是需要功夫的，并不随随便便可做成的。
　　蓝玉和清铃自然是学过。
　　这题倒是将明月给难到了......
　　她是真不会......

第22章 点茶
　　点茶同刚才的琴艺比拼不同，应所需的材料品种繁多，会给众人时间备齐所需的材料。
　　待比试即将开始时，明月又不见了踪影。
　　太子见明月的位置一直空缺，不禁皱了皱眉。
　　竹竿子上台欲宣布比试开始，却被太子用手势制止了。
　　他不停地摩挲着大拇指的琥珀金戒，眼神充满了玩味。他倒是想看看这宋明月葫芦里卖的什么药。
　　大约拖延了一刻钟，台下的看客们有些不耐烦了，一瞬间怨声载道。
　　刘公公擦了擦额间的细汗，道：“殿下，这比赛要是再拖延，只怕不太好......”
　　太子也注意到了台下看客的情绪，他伸出修长的手指轻点着眉心，“那就开始吧。”
　　眼神则飘向了远处的空缺之位。
　　孤也算帮了你了。
　　……
　　比试正式开始。
　　叶乔梦位于中间最醒目的位置，只见她台中已备好了茶炉、汤瓶、茶勺、茶碾、茶盏等器具。
　　首先她将涂有膏油的陈茶放于火上烤干，再将茶包于干净的纸中锤碎，然后放入茶碾中研磨。
　　待她拿起茶网筛茶之时，一道声音打断了她。
　　“抱歉，各位判官，我来迟了，还能参加吗？”
　　叶乔梦抬头打量着姗姗来迟之人。
　　其实，她刚刚就注意到她了。
　　这相府的宋三姑娘，似乎和传闻中不太一样。
　　刚刚她弹奏的那首《女儿情》，连自己都忍不住惊叹，能创作如此音律，倒叫她有些自愧不如了。
　　众判官面面相觑，最终纷纷看向了太子。
　　太子嘴角微微上扬，“让她继续。”
　　竹竿子听到了太子发话，立马上台道：“宋三姑娘虽已迟到，但好在比试并未结束，快速速归位吧！”
　　明月闻言，拎着一个竹筒回到了自己的比试位上。
　　叶乔梦收回了目光，低头开始了下一步，取火。
　　她将事先备好，宜于煎茶的木炭用木锤打碎，投入风炉之中点燃煮水。
　　在候汤的功夫，她又忍不住好奇心，打量着不远处的宋明月。
　　只见明月并不像她们一样准备了很多材料。
　　她的面前只有一个正在煮着的茶壶，和一个竹筒。
　　她这是在做什么......
　　宋蓝玉也注意到了明月的怪异举动。
　　她一边扇着团扇控制着火候，一边暗自嘲笑。
　　还以为这个草包会弹一首曲子是藏了一手呢，如今看来也就是昙花一现，她根本连点茶是何物都不知。
　　这次，或许她不能夺得第一，但超过宋明月，绰绰有余了。
　　离比赛结束还有一炷香的时间，几乎所有人都进入到了最后一步，点茶。
　　将先前磨好的茶粉置于熁盏中，再将刚才打碎的茶粉放入其中，根据茶粉的量注汤，调成溶胶的状态。
　　其后再用筅轻轻搅动茶膏，将其打成白色的泡沫。
　　再此过程中还需不停地加入茶水，继续搅拌。
　　待香燃烧殆尽，比赛时间也随之结束。
　　下面便到了评比环节。
　　首先比的是汤色，标准是纯白如乳为上，其他色泽则等而下之。
　　判官们观赏了一圈，很快有了定论。
　　叶乔梦的汤色最为纯正，其余人都差不太多。
　　其次比的是汤花，汤色乳白，泡沫匀细且经久不散为最佳。
　　这次又是叶乔梦的汤花最为出彩。
　　但是有一人，却令众判官频频摇头。
　　那便是宋明月。
　　有些人调制的点茶虽颜色不够纯正，且泡沫有些消散，但至少能看出个所以然。
　　而宋明月面前的茶盏，完全看不出泡沫的痕迹，或者她的台上根本没有点茶的工具......
　　这最后一步是品茶了。
　　为了公平起见，品茶均由一位判官完成。
　　茶汤讲究色、香、味俱全。
　　这最为重要的则是味道。
　　一轮品尝下来，又是叶乔梦的茶味最为纯正。
　　不过，当判官喝了宋明月调制的茶汤时，原本有些紧拧的眉头，竟舒展了开来。
　　这茶竟有一股与众不同的异香。
　　他与身边的判官交流了一番，可其他人纷纷摇头，这茶汤连沫都打不出来，必为下等。
　　他们之间的交谈也很快吸引到了太子的注意。
　　太子勾了勾手，将判官招呼到了面前，问道：“出了何事？”
　　那判官作辑道：“回太子殿下，是这宋三姑娘的茶汤引起了争执。微臣方才品尝过了，却有一股异香，可这茶沫却是欠缺了些。”
　　太子微微挑眉，又道：“让她做一杯我尝尝。”
　　“是。”
　　判官立即将太子的原话传递给了宋明月。
　　本想着宋三姑娘要花费很大的时间重新熬制一杯，谁知，她直接将火炉上烤着的陶壶拿了下来，用新的茶盏倒上了一杯。
　　判官的额头冒着虚汗，“宋三姑娘，这......”
　　这宋三姑娘如此不尊重太子，只怕会牵连到自己......
　　明月猜出了他心中所想，道：“我这茶汤和他们的做法不一样，你且拿去给太子品尝吧。”
　　看着她t一副出了什么事我担着的表情，判官这才放宽了心。
　　“太子，这是那宋三姑娘重新斟的一杯。”
　　太子将茶盏端入手中，掀开茶盖，轻轻抿了一口。
　　茶香浓郁，甜中带些微微的苦涩，反而是恰到好处，哪怕多一分都会太苦太腻。
　　并且，还掺杂着一种奇特的香味。
　　倒像是奶香。
　　太子眼眸微眯，“让她过来。”
　　……
　　明月走到了太子跟前，“不知太子殿下，传我过来，是为何事？”
　　太子上下打量了他一番，缓缓开口，“你这茶汤之中添加了何物？”
　　明月早已料到他会如此问，道：“臣女在茶汤中只添加了些许牛乳。”
　　太子听完，颇有兴趣道：“哦？继续说说看呢。”
　　明月道：“我这道茶谈不上点茶，倒是可命名为奶茶。做法很是简单，只需将茶包放入山泉水中煮开，再倒入新鲜的牛乳煮沸便可。”
　　太子听完流露出微微的震惊。
　　没想到如此简单的做法，烹制出的茶汤味道也别有一番风味。
　　这宋明月是如何想出这些法子的......
　　看向面前的女子，他愈发觉得有趣。
　　第三轮比试的结果很快出来了。
　　叶乔梦是当之无愧的第一名，她的点茶，无论是色、香、味都毋庸置疑。
　　江小侯爷作为男子确实是不太精通茶艺，只获得了六分。
　　出乎意料的是，三个宋的分数居然一样，全是八分。
　　那最具争议的肯定是其中的宋明月了，但有了太子的加成，那些持反对意见的判官们，也不敢打低分。

第23章 谁说女子不如男？
　　三轮比试下来，明月落后蓝玉一分。
　　这倒让宋蓝玉有些警惕了起来。
　　她没想到这宋明月竟能一次又一次的蒙混过关，若是不想些法子，只怕自己真会被她超过，成了全家的笑柄。
　　一个邪恶的念头在心中悄悄酝酿......
　　这一轮的比试是绘画。
　　是以抽题的方式进行。
　　明月将提前备好的笔盒拿了出来，可当她打开的一刻，就发现了些许的异常。
　　方才离开的期间，自己的毛笔好似被人动过一般。
　　这时，竹竿子下台分发试题。
　　明月抽到的是山水画。
　　她会心一笑，这自然难不倒她。她在大学期间选修了美术专业，对国画和西方绘画都有些了解，并且也会些皮毛。
　　明月曾经还临摹过黄公望的《富春山居图》其中的一小小小块。
　　黄老的画注重对山石的刻画，用笔顿挫转折，随意宛然天成。如今拿来借鉴一下，应该没有什么问题。
　　写意山水画的技法讲究勾、皴、点、染、擦。
　　明月先以淡墨勾勒出轮廓，再用皴法变现山石、峰峦和树身表皮的纹络纹理的画法。
　　前面进行的很是顺畅，待调墨皴出山石的阴阳面时，原本用的好好的笔头却突然断裂。
　　一瞬间，笔毛散落了一桌，根本无法再使用。
　　明月想去寻笔盒之中的备用毛笔，谁知备用笔竟不翼而飞。
　　果然，自己的笔盒被人动过手脚了。
　　她抬头看向了不远处的宋蓝玉，心中冷笑。她是怕自己会输？开始用这种下三滥的手段了吗？
　　正巧蓝玉在这时抬头，撞上了明月的目光。
　　很快她便注意到了明月台上散落的笔毛，对着明月扯了一个大大的微笑。
　　赤裸裸的挑衅。
　　明月自然也不甘示弱，对着她竖了一个中指。
　　蓝玉没看懂她的意思，还以为是她手指抽筋了，便低下头继续作画了。
　　她抽到的题目是花鸟画，是她平日里练的最多的一类，于是选画了最擅长的牡丹花。
　　整体的勾勒完，蓝玉又瞥了一眼呆伫着的宋明月，勾着唇角，嘴像长歪了般，笑的极度扭曲。
　　时间在飞快流逝……
　　明月有些焦急，实在不行，用手作画？
　　她尝试着用手指沾了一点墨，在宣纸上添了一比，效果可想而知，惨不忍睹。
　　正当她手足无措之际，无意间瞥见角落里丢弃的木头。
　　那是......自己刚刚煮茶时烧剩的。
　　有办法了！
　　明月将木头捡起，用烧黑的一头当作木炭使用，在纸中肆意挥洒了起来。
　　一幅素描和水墨结合的作品大功告成！
　　最后她满意地看着自己的作品，但......
　　还缺了一点意境！
　　她用指尖沾了点曙红，在最后加了一笔......
　　——
　　比试的时间到了。
　　竹竿子按照顺序收走了台上的画卷，统一上交给了众判官。
　　画卷分为了三类，人物、山水和花鸟。
　　绝大多数的才女们抽到的都是花鸟画，而在众多的花鸟画中，属叶乔梦的画最为出彩。
　　她画了一朵荷花，将荷花的俯仰多姿表现的淋漓尽致，好一幅出淤泥而不染！
　　当然，除了叶乔梦的荷花，还有一副花鸟画引起了不少的夸赞。
　　竟是宋清铃所画的兰花。寥寥几笔便将兰花的形态概括了出来，用笔自然流畅，一气呵成，可见其功力深厚。
　　判官们商讨了一番，觉得宋清铃的没骨技法更胜一筹，打了九分的高分。
　　叶乔梦获得了八分，比她低了一分。
　　至于宋蓝玉的牡丹画，形态画的还是可圈可点的，但是用色艳俗了些，并且构图不太合理，判官们只给了七分。
　　蓝玉对于这个得分自然是不满的，她有些怨恨地看向了清铃，凭什么她只画了几笔，就能超过自己？！
　　清铃注意到了蓝玉的目光，将头低了又低......
　　抽到人物试题的倒不是很多。一眼便能分辨出好坏。
　　江逸洲的人物画用笔最为洒脱自然，画的是一名女子低头作画的场景。
　　判官仔细端详了这画中的人物，不由心中一惊，这画的竟是相府的宋三小姐！
　　能在短短的时间内将人物刻画的如此相似，这可不是一般人能做到的！就是宫廷中的画师，也要经过反复的对比和修改……
　　最终判官们一致给江小侯爷打了高分九分。
　　一轮打分下来，终于轮到了山水题材。
　　这会儿，众判官却一改常态，交头接耳辩论得不可开交。
　　竟是宋明月的画引起了不小的争议。
　　其中一个判官握着画卷的手沾了不少的黑灰，他的眉头皱了又皱，不知这宋三姑娘用了什么颜料，到现在还未干......
　　不过，这景画的是真不错。
　　只见她的画中描绘了初秋的景象，山势绵延起伏，江水平静，两叶渔舟静立江上，令人心旷神怡。
　　而水天相隔间，她除了运用了大量的留白，似乎还......
　　判官伸手摸了摸，粉末状的黑色颗粒萦绕在指尖。
　　这是碳粉！
　　有了这一发现，方才还持质疑态度的判官们瞬间安静了下来。
　　宋三姑娘居然用碳粉和水墨相结合的方式，将一副山水画描绘了出来。
　　这是他们从未见过的技法，但所呈现的效果，却同写意山水画不相上下！
　　只是......美中不足的是......
　　悬崖之上画了一笔曙红，这与整幅画显得格格不入。
　　那些个判官刚想赞许，看到这儿不禁摇了摇头。
　　太子坐在观赏席，静静地看着他们的一举一动，淡淡道：“是何画如此难判定，拿来给孤瞧瞧。”
　　判官闻言，立马将手中的画卷递了过去。
　　太子仔细端详了一番，连声赞道：“不错，这是宋三姑娘所画？”
　　判官点了点头：“回太子，正是。”
　　“喊她过来。”
　　——
　　宋明月早已料到自己的画定会引起不小的争议，但没想到太子又又又喊自己过去了……
　　她有些不耐烦，面上还要保持镇定，笑道：“太子殿下找我过来是何事？”
　　太子薄唇微抿，似笑非笑的打量着她，道：“竟能想到用木炭作画，创意不错，只是悬崖之上的一抹红，又是何物？”
　　明月微微颔首道：“那是一名女子登高望远所留下的头巾。”
　　太子闻言，眼眸微微闪动。
　　登高，意为步步高升。
　　女子登高望远，俯瞰这大好河山，寄鸿鹄之志于山水之间。
　　都说女子不如男，可女中豪杰却代代频出，丝毫不逊男子。
　　“好，秒！好一副巾帼不让须眉！”
　　太子连连称赞。
　　他望向宋明月，眼神里又多了一丝欣赏。

第24章 我头筹，你三八
　　宋明月的画作无论是寓意还是技法，都毋庸置疑。
　　最后太子的一句“巾帼不让须眉”更是让整个作品升华，赢得台下的女性看客们一阵喝彩。
　　众判官们一致决定给了宋明月满分。
　　四轮比试下来，分数已经逐渐拉开差距。
　　目前的最高分是叶乔梦，总分为三十五分。
　　而明月、清铃、江逸洲则以三十二分并列第二。
　　原本还领先明月的蓝玉早已落在了后面。
　　她气得红了眼，却在抬头间瞥见了台下的看客席。
　　看到了熟悉之人……
　　宋渊表情颇为严肃的望着台中，不知在想些什么，而他目光所及之处，正是宋明月的位置。
　　蓝玉心中一惊，母亲说爹爹今日会早点下朝去看她们的比试，没想到这t么早就来了。
　　那刚刚宋明月春风得意之时，岂不是被爹爹全部看到了？
　　经过了几年，那个恶女确实改变了许多。
　　若是以后爹爹都对她改观了，那她这个相府嫡女的位置就更加坐不实了。
　　蓝玉紧紧地攥住了双拳，她在相府隐忍了十多年，好不容易才做到了嫡女的位置，她不甘心！
　　无论用尽什么办法，她都不想让宋明月好过！
　　即便踩着她的尸体往上爬，她也要拥有本该属于自己的一切！
　　也就是这一刻，嫉妒腐蚀了她的内心，邪恶的念想将她仅存的一丝良知拉入深渊。
　　——
　　比试进行到了最后一轮。
　　这轮比拼的是投壶。
　　投壶又称投贯耳瓶，顾名思义是将箭置入双耳瓶中的射箭游戏。
　　但相对于射箭更为安全。
　　游戏规则也很是简单，壶口共有三个，中间的直径比较小，两边的直径较大。
　　每人可投五箭，若投入中间的壶口得两分，投入两边的得一分，没进则为零分。
　　叶乔梦第一位上场，她的发挥还算是中规中矩，壶口中了两发，双耳中了三发，得七分。
　　接下来上场的是宋蓝玉，她虽箭箭投中，但却只有三箭投入了中间的壶口，最终得分八分。
　　蓝玉悄悄地松了口气，爹爹来了之后，她更为紧张了，好在没有发挥失常。
　　待到宋清铃上场时，她看了一眼身旁的蓝玉，握着箭的手紧了紧。随即，她竟看向了别处，随意投掷了三发，结果可想而知，一发没中。
　　到最后两发时，她却不同于方才的散漫，双目平视前方。只听着“嗖”的一声，竟将双剑同时投入了中间的壶口，最终获得了四分。
　　明月的眼睛微眯，细细打量着低头不语的宋清铃，这四妹妹明显是在藏拙......
　　来不及多加思考，清玲已将手中的箭递给了宋明月，明月伸手接过，轻轻道了声谢。
　　正当她瞄准壶口准备投射之际，身后飘来一个熟悉的声音。
　　“三姐加油！”
　　明月扭头望去，宋雨这小子不知何时来了，而他的身边还站着宋渊......
　　宋雨对着明月竖了个大拇指笑嘻嘻道：“三姐，其实我也报名了，可我昨天吃坏了肚子，只能主动弃权了。你可要加油呀，咱们相府就指望你了！”
　　明月满脸黑线。
　　这小子怕不是吃坏了肚子，是临阵脱逃吧......
　　果真知子莫若父，宋雨这句话一说，挨了宋渊一个暴栗。
　　宋渊瞪了宋雨一眼，“安静点，别打扰明月比赛。”
　　呵，这好像还是明月第一次听到那渣爹喊自己名字。
　　她将思绪又重新转移到了比赛中，双手紧握住箭，举于头顶之上，两眼直视前方。
　　最后瞄准好方向，射出！
　　中了！
　　明月心中悄悄舒了口气。
　　还好自己从前兴趣爱好多，参加了学校的复兴传统文化活动，其中有一项就是投壶。
　　她为了投好，练了整整一个月。
　　“三姐姐真厉害！”
　　宋雨在一旁拼命鼓掌，像极了拍彩虹屁的小粉丝。
　　而接下来，明月的表现也没辜负的她的期望，发发命中中间的壶口，最终获得了满分十分！
　　台下掌声四起，夸赞之声此起彼伏。
　　“传闻中这宋家三姑娘不学无术，是个恶女。如今看来还真是传言了。”
　　“就是，就是，明明就是个才女。”
　　“何止是才女，这宋小娘子的容貌也是宋家三个姑娘中最隽秀的。”
　　“我瞧着呀，她比京城第一才女乔姑娘都要出彩。”
　　宋渊听着四周的议论声，不禁觉得脸上极有光彩，腰杆都比方才挺得更直了。
　　而对于明月，他似乎有些改观了……
　　最后一个上场的是江逸洲，他的发挥很是稳定，前四发，全部命中。并且他并未看向双耳贯，竟是盲投......
　　如此精湛的投壶技艺，很快吸引了一大片女子的目光。
　　其中包括了叶乔梦。
　　她偷偷打量着江逸洲，脸不知不觉红了。
　　看来爹爹果真没有看走眼......
　　就当众人认为最后一发箭也能投中时，江逸洲却扔偏了......
　　偏的很是离谱，直接扔出了场外。
　　明眼人都看出这是故意的。
　　台下的人开始小声议论起来。
　　“这江小侯爷是故意让分？”
　　“这又是什么情况呀？”
　　正当大伙儿讨论之际，竹竿子已经走到了台中，揭晓了比试的结果。
　　叶乔梦和宋明月总分为四十二分，并列第一。
　　这也是有史以来第一次并列头筹。
　　叶乔梦京城第一才女的名号没变，不过除了她，京城从此以后又多了一个才女。
　　——
　　回去的路上，明月和蓝玉坐了一辆马车。
　　见蓝玉一路黑着脸，明月便想再气气她，道：“二姐姐准备了这么久，这次比赛得了多少分啊？”
　　蓝玉果真动了气，她脸涨的通红道：“你少得意，不过是耍了些小聪明得了个并列第一罢了。”
　　明月没顺着她的话，接着刚才自己所问道：“若我没有记错，二姐姐的总分是三十八分吧？”
　　她忍不住捂嘴笑起来。
　　三十八分......
　　三八，哈哈哈哈哈哈
　　果真分如其人......
　　蓝玉见她笑的如此张扬，彻底爆发，她怒道：“停车！”
　　马车闻声停下，蓝玉气冲冲的走了下去。
　　里头飘来了明月慢悠悠的声音，“二姐，你真要自己走回去？那我可就先走咯！”
　　望着逐渐远去的马车。
　　蓝玉气到跺脚。
　　这是今日的头筹才有的护送待遇。
　　而她只是个蹭车的……
　　她就知道宋明月主动邀请自己共乘马车，必定就是为了羞辱自己！
　　她恨得咬牙切齿。
　　这个贱人！！

第25章 刘嬷嬷借钱
　　蔚蓝苑。
　　蓝玉回到府中，大门不出，哭了三天三夜。
　　朱氏有些恨铁不成钢道：“你就是如此，性子急，沉不住气，才叫那三丫头比了下去。”
　　一听到自己不如宋明月。
　　蓝玉更为悲痛，她扑到了朱氏怀中，“娘，我不想就这么算了。如今那宋明月出尽了风头，府里头上上下下都围着她转，这叫我情何以堪！”
　　朱氏摸了摸蓝玉的头，这样的心情她最为理解。
　　曾经在朱府，明明自己才是最拔尖的，可那朱雨花却因为是嫡女的身份，处处压自己一头。
　　她怎能不恨！
　　若这宋明月还和以前一样是个草包便算了，如今却又多了个“才女”的头衔，甚至还得到了太子的赏识！
　　自己的女儿好不容易成为了相府嫡女，她又岂能容忍一个隐患的存在！
　　“玉儿，别哭了，为娘帮你想办法除了她便是。”
　　蓝玉惊愕地抬起了头，不敢相信此话是母亲所言，之前她还阻止自己加害宋明月......
　　“娘，你的意思是要将宋明月杀了？”
　　朱氏那张伪善的脸逐渐变得狠毒，“没必要动手杀了她。”
　　蓝玉倒是有些听不明白了，母亲一会儿说除掉她，一会儿又说不动手杀她，这是什么意思......
　　朱氏看出了她的疑虑，冷笑一声，“你觉得女子最重要的是什么？”
　　蓝玉思索片刻，恍然大悟，“女子最重要的是名节......”
　　朱氏继续道：“若将她的名节毁了，你觉得她同死了又有什么区别？”
　　......
　　——
　　自打明月在比试中夺得了头筹，还获得了太子所赠的团扇。
　　如今她在府里头，地位可不同往昔了。
　　先不说丫鬟婆子连番巴结着，就连杨娇娇都去了好几趟，又是送水果，又是送茶点的，她还真把自己当个小娘了。
　　瞥见明月又把一桌的吃食扔入了渣斗之中，小蝶觉得有些可惜，问道：“姑娘，这好好的吃食，干嘛扔了？”
　　明月冷笑一声，“这杨娇娇送的，我可不敢吃，我还想多活几年呢。”
　　一大早儿，明月院中又来了客。
　　来人是刘嬷嬷。
　　刘嬷嬷将一盒上好的香丸拧了进来，笑嘻嘻道：“三姑娘，这是香铺里头卖的最好的香丸，老奴今日正巧路过，就给你带了一盒。”
　　明月笑着收下。
　　刘嬷嬷曾是原主母亲身边的嬷嬷，一直帮忙照顾着原主，所以明月对她倒是不反感。
　　她命身边的小蝶递给了刘嬷嬷一个荷包：“嬷嬷送我的香丸，我自然喜爱，但怎能让嬷嬷破费呢，这点小心意，嬷嬷收下吧。”
　　刘嬷嬷的眼睛眯了眯，笑道：“那就多谢三姑娘了。”
　　说完，连忙伸手接过，将荷包藏入了衣袖之中。
　　明月低头轻轻抿了口茶水，又示意小蝶给嬷嬷递了张圆椅，继而开口道：“嬷嬷请坐，你这次来，不止是为了这事吧？”
　　刘嬷嬷被一语戳中了心思，有些紧张地搓了搓衣角，她嗫嚅着坐下，开口道：“正如三姑娘所说，老奴有件事想请三姑娘帮忙。”
　　明月淡淡道：“嬷嬷有什么事便说吧。”
　　这时，小蝶斟了一杯茶递给了刘嬷嬷，她浅尝了一口，道：“实不相瞒，是为我那小儿山娃儿的事。”
　　说到这儿，t她叹了一大口气，“哎，山娃儿从小就老实，可就是太老实了，才容易遭人骗。前些时日，被一些个狐朋狗友骗去了赌场，输了不少钱，如今......”
　　说着，她抹了一把泪，将衣袖卷了起来。
　　露出了一条条红肿的伤痕。
　　明月眉心一跳，“嬷嬷这是怎么了？”
　　刘嬷嬷已是泣不成声，“追债的都将门给堵上咯！今早老奴要来相府里头作工，那些个讨债的，将老奴拦在里头不让出来，老奴奋力反抗，才被他们打成了这样。”
　　明月闻言，安抚道：“嬷嬷怎不搬到府里头住？”
　　刘嬷嬷摇了摇道：“三姑娘莫不是忘了，这府里头嫁出去的丫鬟，哪还有住府里的，更别说在府里作工了。从前，那是大夫人可怜老奴，找个了不靠谱的烂酒鬼，这才去老夫人那说情，能够继续留在相府。”
　　明月细细思索了一番，刘嬷嬷说的也对。
　　若是府里的丫鬟嫁了出去，自然不能在留在府中。
　　刘嬷嬷住在外头，却还能留在相府里作工，确实是个特例了。
　　“那嬷嬷是想请我帮什么忙？”
　　见三姑娘如此直接，刘嬷嬷也不多说废话了道：“老奴……想跟三姑娘借些钱。”
　　明月的眉头拧成了一团了。
　　借钱？
　　她能说自己没钱嘛......
　　自己的那点为数不多的小金库是自然不能让旁人知晓的。
　　虽说很不想借，出于礼貌，她还是问道：“嬷嬷要借多少钱？”
　　刘嬷嬷闻言，竖起了五个手指。
　　明月面色大惊，“五两？！”
　　刘嬷嬷摇了摇头，“是五十两......”
　　明月的下巴都差点惊掉了。
　　这刘嬷嬷养的是什么蠢材呀，输了这么多......
　　“嬷嬷，你也是知道的，我才回来没多久。也就拿了一个月的份钱，哪里有这么多银子。”
　　刘嬷嬷听着她这么说，眸子暗了暗，语气中带了些质问，“三姑娘这么多年，就没有一点积蓄？”
　　明月听完这话，有些不悦。
　　呵？这话是指责我不借钱了？
　　明月对刘嬷嬷仅存的好感荡然无存。
　　本想着，回府那日，也就这老婆子迎接自己，还对她存了几分感激。
　　如今看来，也不过是个看重钱财的市井小人。
　　是呀，我确实是有个小金库。
　　但那二两金，可是自己拿命换来的，凭什么就给你呢！
　　这老婆子美其名曰是借，实则呢还不是白给。
　　刘嬷嬷瞥见宋明月的神色，知道刚才说错话了，忙改口道：“若是三姑娘拿不出，那老奴也不为难三姑娘了。”
　　说完，她起身微微颔首，“三姑娘，老奴先告退了。”
　　正当她跨出了门槛时，明月却道：“等一下。”
　　语罢，将一只荷包丢给了她，“这是上个月的月钱，你数数是不是三两。你同那些个歹人说，每月会给他们三两，这样他们应该不会为难你了。”
　　刘嬷嬷感激的跪落在地，“多谢三姑娘。”
　　宋明月默默地叹了口气，原主的记忆中这个婆子确实还不错。
　　她终究是动了恻隐之心，不能眼睁睁的见死不救，就圣母这么一次吧！

第26章 山娃儿闯祸
　　刘嬷嬷还未到家，便听到了屋里头的打骂声。
　　她连忙加快步伐推开了门。
　　只见，一个喝的醉醺醺的老汉用脚狠狠地踹着缩在墙角的人，嘴里头不停咒骂着，“你个狗娘养的畜生，不要脸的东西，叫你赌！”
　　一边骂着，一边冲向了厨房，拿出了一把白晃晃的菜刀，“老子今天就把你剁了，丢给那些催债的加餐。”
　　说完，还真朝着蜷缩在角落之人砍了过去。
　　刘嬷嬷见状，连忙死死地抱住了他的大腿，哭喊道：“你个糟老头子这又是喝了多少？连自己的亲儿子都要杀！我这是糟了什么孽呀，嫁了你这么个疯子！”
　　听了这话，刘老汉才算酒醒了几分。
　　“哐当！”
　　菜刀掉落在地，吓得刘嬷嬷心中一惊。
　　刘老汉气得狠狠地踹了踹一旁的灶台，恨铁不成钢道：“你这老婆子拦着我干嘛？你就让我把这逆子剁了得了！也省的连累我们天天被那些追债的打。”
　　刘嬷嬷松开了抱着他大腿的手，气得有些颤抖，“你还好意思说山娃儿。上梁不正下梁歪，若不是你一到晚在外面喝酒，不着家，山娃儿怎会出这种事？”
　　刘老汉闻言气的面红耳赤，一把将刘嬷嬷推倒在地，“你这死婆子会不会说话，你不也一天到晚不在家。”
　　刘嬷嬷躺在地上，早已流泪满面，她使劲捶了捶胸口道：“我这是上辈子造了什么孽啊！摊上你这么个糟老头子！我不在家？我天天去相府作工，累死累活的是为了谁？你作为一家之主有干过一天活吗？”
　　刘老汉听她这么一说，刚才的气焰已经消逝了大半，他以后还要指望这个老婆子挣钱养自己的，确实不该那么说她……
　　他又换上了另外一副嘴脸，笑眯眯地将刘嬷嬷扶了起来，“老婆子，我这嘴贱，别和我一般见识。”
　　说着，就朝着自己的脸“啪啪”扇了两个大嘴巴子。
　　刘嬷嬷似乎早已习惯，也不同他置气，看向角落里吓坏的山娃儿，她一把将他拉起，拍了拍他身上蹭到的墙灰道：“娃儿，吓着了吧？”
　　山娃儿点了点头，“娘，今天催债的又找上门了。”
　　刘嬷嬷叹了口气，从袖中掏出了一个荷包递给了他，“明儿催债的再找上门，就将这个荷包递给他。这是三姑娘的给的，她答应每个月给我三两。你就这样同那些讨债的说便是。”
　　她吞了口唾沫继续道：“那些个歹人见到钱，就不会再欺负咱们了。这还多亏了咱们三姑娘心善。”
　　山娃儿点了点，脑海中浮现宋明月的脸。
　　三姑娘，是那日才艺比试获得头筹的那位嘛？
　　那可是一位难得一见的美人儿。
　　趁着刘嬷嬷去了灶台忙活，山娃将荷包放在鼻尖嗅了嗅。
　　一股清甜的香气扑鼻而来。
　　他又忍不住多嗅了几口，不知不觉沉醉其中，少女清秀的容颜，婀娜的身姿仿佛近在眼前......
　　——
　　“夫人，不好啦，门外站了一群人，说是来找三姑娘的！”
　　桂嬷嬷急冲冲地赶到了蔚蓝苑通风报信。
　　朱氏闻言微微挑眉，“找宋明月？是有什么事吗？”
　　桂嬷嬷神色有些慌张，“奴婢也不知道，只是那些个人长得人高马大、凶神恶煞的。看着不像是好人。看门的家奴已经将他们都拦在外头了。”
　　朱氏有些厌烦的别开了眼，“怕就是街上的泼皮无赖，别理他们便是。”
　　桂嬷嬷擦了擦额间的细汗，“夫人，没法不管呀，那些人说就是将这门砸坏了，也要见到三姑娘。”
　　“啪。”
　　朱氏将手中的茶盏狠狠地置在了桌上，吓得桂嬷嬷心中一惊。
　　“一天天的，事情多的没玩！”
　　说着，站起了身，用力的甩了甩衣袖，向着门外走去。
　　待到了门口，她又换上一贯的温和笑容，命身边的家奴开了门。
　　门外确实站着几个壮汉，一个个生的獐头鼠目，奇形怪状的。
　　朱氏掩饰了心中的鄙夷，颇有礼貌地询问道：“不知几位大侠来相府有何事？”
　　其中一位个子最高的看似是他们的领头，他昂了昂头道：“听说相府有一位宋三姑娘？我们找她有事。”
　　朱氏点了点头，“却有，不过今天三姑娘并不在家，你们找她有何事，同我说也是一样的。”
　　那高个见面前之人梳了个朝天髻，衣服面料价值不菲。猜到她是这相府夫人，接着道：“既然夫人都这么说了，我们也就如实相告了。实不相瞒，这三姑娘未来的夫婿，在我们赌坊欠了四十七两白银。今日我们是来讨要银钱的。”
　　朱氏听了这话，呆愣了好一会儿。
　　宋明月的夫婿？
　　“几位少侠怕是误会了，三姑娘还未及笄，又怎会同旁人定了亲？”
　　高个笑道：“这一开始，我们也不信，可那山娃说的有鼻子有眼的。”
　　语毕，他从衣口掏出了一个荷包，道：“瞧，这是不是你家三姑娘的？”
　　朱氏伸手接过。
　　荷包上赫然刺了一个月子。
　　这是她每月给府里头的哥儿姐儿发月钱所用的绣袋，为了避免发错，每个绣袋上都绣上了他们的名字。
　　确实是宋明月的无疑......
　　朱氏的嘴角微微上扬，她将荷包藏于了袖中，道：“这事儿，我会调查清楚，若是情况属实，必给各位大侠交代。”
　　说完，她给身旁的桂嬷嬷使了个颜色，桂嬷嬷则转身从屋里头取出了一贯钱递了过去。
　　那些个壮汉本就见钱眼看，又觉得相府夫人定然不会骗人，便大摇大摆地离开了。
　　......
　　——
　　刘嬷嬷跪在了地上，神色紧张的望着面前之人。
　　朱氏还是保持着优雅端庄的微笑，“嬷嬷也是府里头的老人了，这府里的规矩应该不会忘吧。”
　　她朝着t身边的丫鬟轻轻的招了招手，不一会儿，一个婆子捧着拶子走了进来。
　　听着木头的碰撞声。
　　桂嬷嬷吓得大气都不敢出。
　　在相府，若是在外肆意散播造谣，要用拶刑惩罚。
　　十指连心，那种痛苦可不是一般人能承受的。
　　刘嬷嬷连连磕头认错道：“这事儿，真不是我们故意传谣，是老奴那小儿闯祸，传错了话，导致那些个歹人会错了意！”
　　朱氏轻轻剥了个杏仁放入了口中，道：“这么说，这事儿都是误会了？”
　　刘嬷嬷点了点头，将事情一股脑儿说了出来。
　　原来是山娃吹牛说三姑娘对他有意，每月都会给他三两银还债，这才闹了个未来夫婿的乌龙。
　　朱氏嘴角的笑意更浓了，她将口中的杏仁咀嚼殆尽，又拍了拍手中的残屑，慢悠悠的开口。
　　“即是谣言，那自然没办法堵住众人之口。唯一的法子，便是将谣言做实！”

第27章 老夫人的提醒
　　还有半月就是元日了，私塾也暂停了讲学，府里的哥儿姐儿们正式进入了假期。
　　明月按照惯例，每天起床的第一件事就是给老夫人请安。
　　今早，请完安后，老夫人却将她单独留下。
　　明月颇为乖巧地将祖母喝完的茶续上，道：“不知祖母找月儿何事？”
　　老夫人笑着抚了抚她的手，笑道：“无事，就是想找你唠会儿家常。”
　　她接过明月递过来的茶盏，抿了一口道：“这贡茶的外观虽好看，却不如散茶的味道香浓。”
　　说完，她将茶盏放下，抬头看向明月：“今儿个天气不错，月丫头陪我出去走走吧。”
　　她站起了身，一边的丫鬟连忙上前搀扶，老夫人笑道：“你歇息一会儿，不用跟着了，有月丫头跟着就行了。”
　　那丫鬟伸出一半的手垂了下去，眼神晦暗不明。
　　走入院中，几枝腊梅开的正旺。
　　老夫人随手捻了一朵，嗅了嗅，一股子沁人心脾的花香扑鼻而来。
　　她有些享受的眯了眯眼，笑道：“这腊梅不仅生的好看，还十分张扬，还未进这园子，就闻到花香了。”
　　又走了几步，见到一棵被砍断的腊梅树，老夫人的脚步上却顿了顿，“但是这花香，也不是每个人都喜欢，你瞧，这棵就叫人砍了去。”
　　说到这儿，老夫人忽然转头看向了明月，眼神意味深长。
　　“月丫头，我知道你前些日子得了个头筹，出尽了风头，可有时候出风头也未必是件好事。你要知道藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以屈为伸。”
　　明月一瞬间呆住了，她瞥见了身前那棵被人砍断的腊梅，很快便参透了老夫人话中之意。
　　如今她虽出了风头，但必定会招来旁人的记恨。
　　藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以屈为伸......
　　那日，宋清铃故意失误的场景又重现在了脑海中。
　　没想到，她才是真正的扮猪吃老虎，大智若愚之人......
　　是自己欠缺考虑，大意了。
　　“多谢祖母提......”
　　提醒两字还未说完，已经被老夫人打断。
　　她好似忘了刚才说的话一般，指了指前面一块地道：“月丫头，你瞧，那儿的腊梅开的也不错，我们去看看吧。”
　　明月点了点头，搀扶着老夫人走了过去。
　　......
　　虽说之前老夫人立场摇摆，让人很是看不透她到底是善是恶。
　　但明月心里清楚，祖母不会害自己。
　　她的灵魂虽是穿越的，但身上流淌着宋家的血脉，她是实打实的宋家人。
　　虎虽毒但不食子......
　　——
　　慈安苑内。
　　朱氏面带焦容地走了过来。
　　“母亲，有个消息得告诉您，您听完可千万别着急。”
　　老夫人瞥见朱氏的神色，心中有种不详的预感，道：“你说吧。”
　　朱氏蹙了蹙眉道：“按照道理林姑娘应该前两日就到了，我见她迟迟未到，便派人出去打听，谁知......”
　　老夫人扶着椅把的手颤了颤，“是出什么事儿了吗？”
　　朱氏轻轻叹了口气，“林姑娘所乘的客船，查出有人私藏了禁物，一船的人都被扣留了。那些个官吏非要家里人去领，出示公凭才让走。”
　　老夫人闻言，心中悄悄舒了口气，这事说大也不大，说小也不小，无非就是跑一趟，麻烦了些。
　　朱氏接着道：“大爷在朝中忙于政事，也抽不出时间，母亲不妨将这事交由妾去处理。”
　　老夫人犹豫了片刻，还是有些不放心，“你一个人去不行，这样好了，我同你一道去。”
　　朱氏的眸光微微闪烁，她等的就是这句话。
　　“母亲，这路途有些遥远，怕是您的身体会有些吃不消。”
　　老夫人冷哼一身，“我还没老到那个程度！”
　　朱氏见老夫人有些生气，忙上前替她捏起了肩膀，“母亲，您误会了妾的意思了，妾这还不是担心您嘛。”
　　老夫人道：“林丫头出了这事，我在这屋里头也睡不踏实，还不如同你一块了去了。”
　　朱氏的手顿了顿，道：“若母亲要一同去，也好。但得带上蓝玉和明月。”
　　老夫人闻言，抬头看向了她，“你带上她们做什么？”
　　朱氏猜到老夫人会这么问，道：“母亲，这路途遥远，人多了也好照应。”
　　“那你怎么不把四丫头一块儿喊上？”
　　朱氏笑道：“清铃年龄还小，带上了也派不上什么用处。”
　　说话间，她手上的力道不知不觉加重了些。
　　老夫人轻轻拧眉，“好了，好了，别按了，就按你说的去办吧。”
　　从慈安苑出来后，朱氏去了心月阁。
　　跟着朱氏身边的丫鬟端着一盘子新鲜的蜜饯，见到了宋明月笑道：“月儿，这些果子都是府里的丫鬟去集市里买的，我带了些过来给你尝尝鲜。”
　　说着，她从丫鬟手中接过了盘子，递了过去，“你呀，先尝尝这味道，若是觉着好吃，明儿个我多带些给你在路上吃。”
　　明月：？？？
　　什么路上？
　　她刚想开口问，朱氏又道：“害，你瞧我这记性，差点忘了跟你说了，老夫人让你陪她去接林姑娘。”
　　林姑娘？
　　林婉。
　　原书中的女主，也是老夫人的外孙女。
　　父母双亡后，老夫人看她可怜，接到了府中。
　　后来，林婉到了相府没少受到陷害和欺负，其中也包括原主......
　　幸亏有老夫人护着，不然这林婉早就死无全尸了。
　　可在原文中，林婉是坐着马车来到府里的，没有提到去接她一事。
　　难道是她记错了吗？
　　趁着她愣神的功夫，朱氏已经将盘中的蜜饯拿了一块儿递到了他嘴边，“尝尝看，味道怎么样？”
　　明月伸手接过，小心翼翼地尝了一口，却始终没有下咽。
　　“好吃。”
　　朱氏听到她的夸赞，脸上的笑意更浓，“明天一早，咱们几个就出发。来来回回预计得有三天的路程，今晚你可得让丫鬟帮你备齐了衣物。”
　　明月点了点头。
　　朱氏又交代了一些事，便走了出去。
　　明月看着她的背影，将口中的蜜饯吐了出来。
　　今日，陪着祖母去逛园子。
　　那棵被砍断的腊梅树历历在目。
　　而它正对的方向，就是蔚蓝苑......

第28章 糟了，没气了
　　待马车备好，众人准备出发去东平。
　　这次同行的，算上丫鬟总共有六人。
　　老夫人带上了身边的丫鬟萍儿，朱氏和蓝玉带上了丫鬟秀娟，只有明月孤身一人。
　　不是她不想带，是府里头最大的马车只能坐八人......
　　还有两个位置是留给林婉和她的贴身婢女的。
　　一路上，由于和老夫人共乘马车，蓝玉不敢多言，明月则是久违的耳根亲近。
　　不知不觉，马车已从白天行驶到了黑夜。
　　朱氏见老夫人有些疲惫，恰巧又瞥见路边挂着个“常住王员外家”的牌匾，便提议道：“母亲，这赶了一天路，我看您也有些累了，要不我们在客栈歇息一晚吧。”
　　老夫人睁了睁疲惫的双眼，点了点头，“都依你吧。”
　　如今，她确实不得不服老了，坐在马车上不到一日，就开始疲惫了。
　　到了客栈后。
　　老夫人和萍儿住一屋，朱氏蓝玉还有丫鬟三人同住，只有明月自己一人住一屋。
　　待进屋前，朱氏拉住了明月的手，将一包果子递给了她，笑道：“这是昨日你说好吃的蜜饯，我可没忘，都给你带来啦。”
　　明月伸手接过，“多谢大娘子。”
　　朱氏继续说道：“昨天那盘蜜饯可曾全部吃完？”
　　明月笑道：“这么好吃的果子，当然全部吃完了。”
　　朱氏闻言，满意地点了点头，嘴角露出一抹不易察觉的邪笑，“好吃，你就多吃些。”
　　——
　　夜晚时分。
　　宋明月早早上了床，开始假寐。
　　这次出行，来的突如其然，只怕这朱氏有什么问题......
　　正当她思索之际，门外传来了敲门声。
　　明月警惕地竖起了耳朵，听着外面的一举一动。
　　“明月，睡了吗？”
　　这声音......t是朱氏。
　　大半夜的，她来干嘛？
　　明月没有吱声，假装已经熟睡。
　　朱氏见屋里头无人答复，猜着明月是睡着了，便转头来到了楼下的客房。
　　她轻轻地叩了叩门。
　　一个穿着有些邋遢的男子开了门，桌上的油灯照亮了他的面孔。
　　竟然是刘嬷嬷的儿子山娃！
　　朱氏小声道：“一切都安排妥当了，我方才去敲了门，她呀，睡得可死了。”
　　准确的说，是晕死过去了。
　　昨日给她的蜜饯儿，可下了不少的药，只怕是到半夜，她都不会醒。
　　而今天的蜜饯儿又下了一味更猛的药……
　　山娃似乎还是有些担心，问道：“夫人，这人不会突然醒了吧？”
　　朱氏朝他翻了个白眼，“胆小的东西，你想想自己欠的赌债吧。等到生米煮成熟饭，你还担心还不上？”
　　山娃听了这话，立马下定了决心，若是以后做了宋家的赘婿，别说是几十两了，就是几百两几千两，那也就是伸伸手的事。
　　到时候，他定要拿着这些钱，再去赌个天花乱坠！
　　他贼兮兮地笑道：“夫人放心，我一定会把这事办好的。”
　　朱氏看着山娃离去的背影，心中畅快淋漓。
　　三丫头，姨母给你择的夫婿，你一定会满意的！
　　你也莫怪姨母，要怪就怪你自己，挡了蓝玉的道......
　　朱氏那张伪善的脸，在黑夜中逐渐变得扭曲狰狞。
　　——
　　“咚咚咚。”
　　门外又传来了敲门声。
　　明月即使强撑着不眠，却也难挡睡意。
　　谁知，刚眯了会，就被敲门声惊喜。
　　她的心中颇为恼火，不知这次又是谁！
　　这大半夜的，还让不让睡觉了！
　　她继续装睡，想等门外的人自己走。
　　谁知，房门却被打开了。
　　只听得一个人蹑手蹑脚的走了进来，即使刻意掩饰着脚步声，她也能依稀听到那声音距离自己越来越近......
　　明月的双手紧紧的攥住了被角。
　　现在她得冷静，沉住气，切莫打草惊蛇。
　　那人一步一步地逼近，直至来到了她的床头。
　　一道男子声音传入了耳中，“宋小娘子，你也别怨我，只因你生的实在是太美了。是个男人都会对你......嘿嘿嘿。”
　　感觉到一只粗鄙的手抚摸上了自己脸颊，还伴随着浓重的汗馊味，像极了很久没有洗澡的味道。
　　明月紧紧闭上了双眼，强忍住作呕的冲动。
　　那男子将脸越凑越近，一股子口气喷到了明月脸上，顺带还滴了几滴哈喇子。
　　臭得明月显些晕了过去。
　　“小娘子，今晚，你就做我媳妇儿吧。”
　　明月再也忍受不住，一脚踹到了男子裆部，“我做你个大头鬼！”
　　山娃痛苦的蜷缩在地，抱着自己的命根子“嗷嗷”直叫。
　　明月还不解气，起身就扇了山娃一个大嘴巴子。
　　把山娃打的脑袋都蒙圈了。
　　山娃一手捂着脸，一手捂着命根子连忙求饶道：“姑奶奶饶命，我是刘嬷嬷的儿子山娃，这事不是我自愿的，是大夫人指使的。”
　　这哪里是姑奶奶，简直就是母老虎！
　　明月闻言，心中冷笑。
　　朱氏，果然是她。
　　明月道：“她让你做什么了？”
　　山娃也是个不中用的，本身就瘦的像根杆子。又见宋三姑娘如此彪悍，一脚差点让自己断子绝孙，哪里还敢隐瞒，道：“大夫人让我与你先行周公之礼，事成后，我便可以当个上门女婿。”
　　明月怒瞪他一眼，真他妈的是癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不撒泡尿自己照照镜子！
　　她张口就骂：“呸！就你还想做上门女婿？真是不要脸！龌龊！想出这么个下三滥的手段！”
　　还嫌骂的不够，她继续道：“当初我看刘嬷嬷可怜，养了你这么个赌棍。便想着将自己的月钱全部给你们还债，谁知你们竟恩将仇报，合起伙来算计我！”
　　骂完了，她又将一旁防身用的木棍握在了手心。
　　还是失误了，应该带把刀，直接把他阉了。
　　她举起木棍吼道：“滚吧，别让我在看见你！”
　　山娃站起身，战战兢兢地退了出去，可刚走到门口，他又转过身，并且将门推实。
　　明月警惕地望着他，“你想干嘛？”
　　说话的间隙，捏紧了手中的木棍。
　　山娃则是露出了满脸淫笑，“宋小娘子，你就从了我把，我以后会好好对你的。”
　　一瞬间，山娃想通了，既然来都来了，就算是宋三姑娘不再追究，那些追债的也不会让自己好过，还不如将她强了......
　　明月感觉到了危险的来临，在山娃扑过来的一瞬间，对着他的脑袋一个精准的暴扣。
　　山娃立刻倒了下去......
　　明月冷笑一声，找死！老娘的棒球技术可是市里头数一数二的。
　　小心把你头打爆！
　　她走近踢了踢倒地不起的山娃，脚边似粘上了什么粘稠的液体。
　　这是血......
　　意识到事情不妙，她弯身探了探山娃的鼻息......
　　糟了，没气了！

第29章 他说要帮自己？
　　没想到这山娃这么不经打，一棍子就没了。
　　明月有些惊慌失措。
　　这要是放在现代还是个正当防卫，可惜现在是古代......
　　脑海中已经浮现出牢底坐穿的画面了......
　　她摇了摇头，强迫自己保持冷静。
　　实在不行，毁尸灭迹？
　　明月紧张的环顾四周，这也没个工具毁坏呀......
　　无意间瞥见了床底，明月灵光一闪。
　　先藏床底吧......
　　她用力地拖动尸体，累的满头大汗也才拖动了几步。
　　这山娃看似瘦，但毕竟个头摆那儿，死沉死沉的。
　　正当她累的气喘吁吁，伸手擦汗之际，头顶上飘来一道冷冰冰的声音。
　　“你以为将尸体藏起来就能逃脱了吗？”
　　明月吓得差点没背过气，她还以为见了鬼了！
　　颤颤巍巍地抬起了头，对上了赵景寒那双冰冷的眸子。
　　我去！这不是那个多日不见的疯批嘛！
　　鬼一样的！
　　她被吓得有些结巴，“你，你什么时候来的？”
　　赵景寒从房梁上一跃而下，静静地打量着宋明月，“这话应该是我问你，你住的是我的房间。”
　　明月辩驳道：“怎么可能？这明明是十号客房......”
　　说到这儿，她自觉有些不对劲。进房前，她看到门口的牌号似乎是一又像是十，难不成是哪个混球子加了一笔，害自己走错了房间？
　　我擦！这不是电视剧才有的剧情么！
　　算了，现在也管不了这些了，得先解决尸体。
　　一个邪恶的念头，在心中悄悄酝酿，既然是自己走错了房间，那么这具尸体便可以嫁祸给赵景寒了......
　　反正他杀的人多了去了，也不差这一个，说不定还能帮他凑个整呢......
　　想着，明月笑道：“既然是我走错了房间，那我现在回去，呵呵，赵小世子您好好歇息。”
　　说完，她尬笑着向门外快速跑去。
　　正当她推开门准备开溜之际，后背竟传来一股力道。
　　紧接着，双脚开始悬空。
　　明月本能的扑腾了起来。
　　整个人竟是被赵景寒直接拎在了空中。
　　寒冷彻骨的声音灌入耳中，“怎么，想栽赃给我？”
　　龌龊的想法被赵景寒一语道破，明月的心凉了一半。
　　这尼玛刚杀了人，就要被杀了......
　　果然人不能做亏心事。
　　明月放弃了辩驳，垂着脑袋，仍由他提着，像只乖顺的小狗狗......
　　过了一会儿，她带着哭腔道：“你也看到了，我不是故意杀人的，谁知道他这么不经打，一棒子就没了.......”
　　越说，她越是委屈，竟“哇哇”的大声哭了出来。
　　看着手中嚎啕大哭的人，赵景寒的眉头皱了又皱，手一松，明月摔在了地上，重重地砸到了屁股。
　　疼痛感袭来，她哭得更加放肆。
　　赵景寒被吵的头疼，他使劲捏了捏太阳穴。
　　这女人真是越来越麻烦了，还不如把她杀了。
　　想着，他将腰间的剑鞘取下拍了拍明月的头，把她的脑袋瓜敲得“咚咚”直响......
　　这声音倒像是拍西瓜。
　　赵景寒觉得很有意思，又用力地敲了几下。
　　这次的声音有点像木鱼……
　　明月捂着被敲出包的脑袋，抽泣着道：“要杀就果断点，你是想我脑袋开花吗？”
　　赵景寒冷笑一声道：“我若现在真想杀你，还会给你说话的机会吗？”
　　明月擦了擦眼角未干的泪珠，心中长长的舒了口气。
　　看来老娘的苦情计奏效了，哈哈哈哈哈哈哈。
　　在大疯批手里头讨个活路，没点演技傍身如何混？
　　她一边抹着眼泪一边道：“赵小世子怎么会在这里？既然是我走错了房间，你为何不早点提醒我？”
　　赵景寒双手怀抱，居高临下地打量着她，“若能亲眼看着宋三姑娘被凌辱，也是一件趣事，不是吗？”
　　明月气的脸一白，这他妈的又是什么恶趣味！
　　她压住了心中的怒火道：“我傍晚就入住了，那时候你就在了吗？”
　　赵景寒道t：“不久前刚到。”
　　明月的眉心跳了跳，这家伙是专程卡好了时间过来看戏的？
　　她又追问，“不知赵小世子与我同路，是为了何事？”
　　赵景寒今日似乎很有耐心，竟然同她解释了起来，“有批货困在船上了，我得去截胡。”
　　货物......
　　听说林婉所乘坐的客船，由于运送了禁物被扣押了，莫非和赵景寒所说的是同一艘船？
　　这也太巧了吧......
　　不过......现在不是考虑这个的时候吧，得先解决掉尸体！
　　明月从地上站起了身，拍了拍身上的灰尘，换成了一张笑脸道：“我记得，赵小世子上次说过，以后会让我为你做事，那以后若是真有什么事需要帮忙，明月定会按照你的要求去办的。”
　　说到这儿，她顿了顿继续道：“在这之前，能不能先帮我个忙？”
　　她冲着赵景寒眨了眨眼睛，“帮我把这个尸体处理了？”
　　赵景寒蔑了她一眼，淡淡道：“不帮。”
　　明月暗暗地握了握拳，她就知道，求这个疯批还不如靠自己。
　　谁知，赵景寒又开了口，“有没有一种可能，他根本没死？”
　　明月吃了一惊，没道理呀，刚才明明探过了他的鼻息，没气了呀！
　　为了确认人到底有没有死透，她又蹲下身开始查看。
　　好家伙，果然看到了他胸口微微的起伏。
　　再叹了叹鼻息，还是没气？？
　　望下一瞥，恍然大悟。
　　只见山娃的嘴微张着，源源不断地喷出气体。丫的！竟是用嘴呼吸的！
　　估计也是个千年水泥鼻！只怕是阳了一直没好吧！
　　闹了这么大一个乌龙，明月有些尴尬。
　　下面该怎么办？
　　她小心翼翼地开口道：“我有件事不知当不当讲？”
　　赵景寒走到了床榻边坐了下来，眉头一挑道：“说？”
　　明月嗫嚅着道：“我能走了吗？”
　　她现在只想回自己的房间......
　　若是第二日被人发现自己和两个男子待在一个房间，她就是有十张嘴都说不清......
　　话音刚落，赵景寒已经拔出了白晃晃的剑，透过烛光反射了过来，差点把她的眼睛闪瞎。
　　明月的眼睛瞪的圆溜溜的，大气不敢出......
　　谁知，赵景寒只是将剑上的灰尘擦拭了一番。
　　他冷冷道：“帮我做件事，你这烂摊子，我来处理。”
　　明月连忙点头哈腰道：“赵小世子有什么事尽管说，明月一定帮你完成。”
　　她决定了，以后就当赵景寒的舔狗！只要能活命，面子算个屁。
　　倏地，只听得“唰！”一声。
　　明月还没反应过来，山娃的胸口已经出现了一道裂痕。
　　鲜血流满了一地......
　　“啊！！！”
　　方才还在昏迷的山娃痛的满地打滚。
　　明月吃了一惊。
　　这疯批下手果然快、狠、准......
　　山娃在地上嚎叫了一圈，这才注意到面前站着的人，本想破口大骂，却瞥见他手中还拿着一把带血长剑。
　　他吓得屁股尿流，忍着疼痛坐起身磕头道：“这位爷，小的不知是哪得罪你了。求你放过我吧。”
　　赵景寒冷笑一声，“放过你？可以。看到台上的果子了吗？把它吃了就好。”
　　这要求，也太简单了……
　　山娃连忙叩谢，站起身将台上的蜜饯塞入了口中。
　　明月：这操作......咱也看不懂，咱也不敢问，就等着看戏吧。

第30章 捉奸
　　“娘，你说的是真的吗？”
　　朱氏笑道：“当然是真的，我在那果子中下来两种药，等迷药的药性过了，就是媚药了。你还担心这事不成？”
　　蓝玉忍不住捂嘴偷笑起来，“明天我同母亲一起去捉奸，看那小贱人还怎么逃。”
　　朱氏思索了片刻道：“光我们去还不行，还得喊上那老太太。”
　　随即她将声音压低了些，“你别看老太太平时向着你多，她这心里头可明白着呢。手心手背都是肉，她那杆称平着呢。不过，若明月真闹出个有损相府的丑闻 ，我相信老太太也会秉公处置的。”
　　一想到昨晚隔壁客房不断传来的动静，母女二人相视一笑。
　　明天可有好戏看了......
　　——
　　“咚咚咚。”
　　一大早，老夫人的客房就被敲响。
　　萍儿走到门前低声道：“谁呀？”
　　门那头传来了秀娟的声音，“是我，大夫人喊老夫人去一趟明月的房间，听她说是出事了。”
　　萍儿回头望了一眼床榻道：“老夫人昨日坐车有些劳累了，还没醒呢，要不过会再去......”
　　她还未说完，却被一道声音打断，“萍儿，扶我起来吧。”
　　见老夫人醒了，萍儿立马改口道：“老夫人醒了，我们一会儿就过去。”
　　待老夫人洗漱完毕，萍儿搀扶着她向明月的房间走去。
　　只见房门是半掩着的，里头还时不时传来男女的吵闹声。
　　老夫人的眼皮跳了跳，她有种不好的预感......
　　等她推门而入。
　　面前的场景叫她差点气晕过去。
　　只见蓝玉正衣衫不整的和一个光着半身，胸口还溢着血的男人在拉扯。
　　而朱氏则在一旁劝阻。
　　蓝玉拼命拽着被男人紧抓的衣物，怒喊道：“哪里来的粗鄙小人，快给我放开！”
　　只见那男人面色通红，似乎有些神志不清，还笑的一脸淫荡，口中喃喃道：“小娘子，既然来都来了，你就给我亲一口吧。”
　　朱氏一边护着蓝玉，一边骂道：“你这无赖，快放开我女儿！”
　　那男人哪里还听得这些话，摇摇晃晃的向着蓝玉扑去，全然不顾还流着血的伤口。
　　老夫人气的血压飙升，她努力克制了情绪道：“给我住手！”
　　转头看向身边的两个丫头，“还愣着干什么，还不把他拉走？”
　　就这样，在三个人齐心协力下总算是把山娃拉开了。
　　众人将山娃捆绑了起来，一盆冷水从头灌下，他这才清醒了过来。
　　一睁眼便见面前坐着一个面色严肃的老太太，山娃的心漏了半拍，他方才虽神志不清，但也依稀记得些许片段，他好似轻薄了宋家的二姑娘......
　　老夫人冷冷地盯着他，眼神颇为凌厉，“说！你是何人！为何对玉丫头有不轨之举？”
　　山娃知道自己说什么都是死路一条，还不如如实招供，他跪在地上道：“老祖宗饶命，我这是被下了药，并非故意轻薄宋二姑娘的！”
　　这点事自然瞒不过老夫人的眼睛，她老早便看出山娃是被下了药，她继续追问道：“是谁给你下的药？”
　　山娃看了一眼朱氏，又扫了一眼台上剩余的蜜饯，手指颤颤巍巍的指着台子道：“小人也不知，只是吃了台上的果子，就......”
　　老夫人打量着面前的朱氏，“这果子是谁的？”
　　朱氏睁眼说瞎话道：“老夫人，这我也不知。”
　　这时，门外突然响起了一道声音，“我知道是谁的！”
　　老夫人回头望去，竟是宋明月。
　　她不免心中有所怀疑，“月丫头，我记得这是你的房间啊？”
　　朱氏紧接着加了句，“是呀，蓝玉她今早就是来找你的，才遇上这么个事情。”
　　明月微微颔首道：“老夫人，大娘子。先前这确实是明月的房间没错，但是昨儿个客栈的掌柜王员外找到了我，说房间弄错了。”
　　说着，她指了指房门外的木牌道：“你们瞧，这原本是一号房间，却不知被哪个顽皮小儿加了一竖，变成了十。”
　　老夫人闻言，点了点头，“既然如此，你倒是说说，这果子是谁给你的？”
　　明月看向了朱氏，似笑非笑的盯着她。
　　朱氏低着头，脸色煞白，拉着蓝玉的手紧了又紧。
　　明月道：“这果子是大娘子给我的。”
　　老夫人看向了朱氏，言语中充满了质问，“明月说的是真的吗？”
　　朱氏紧咬着嘴唇，半天说不出话，倒还是蓝玉先开了口，她将衣服重新整理好，大声囔囔道：“祖母，你别听她血口喷人，母亲就没买过这个果子。”
　　“祖母要是不信，便可回去查看，明月的屋中还剩余一些大娘子所赠的果子，当时小蝶也在场，她可以作证。”
　　明月将事情一五一十的说了出来，句句敲击在朱氏的心头，使她如覆薄冰。
　　蓝玉又接着辩解道：“祖母，你别信她的，这事和母亲没关系。她和小蝶是一伙的，找小蝶作证又能说明什么？”
　　朱氏在此时也终于开了口，“母亲，我曾给明月送过些果子，但我不曾下药......”
　　她说话时有些心虚，眼神左右闪躲，不敢看向老夫人。
　　听着她们你一言我一语的争论不休，老夫人怒吼一声：“好了，都别吵了！”
　　待众人安静下来，老夫人又接着道：“这件事回去以后再处理，当务之急还是将婉丫头接回来才是，还有......”
　　她注视着朱氏，道：“蓝玉被一个莽夫轻薄，这事传出去对你对我，对整个相府都不好！你看着如何处理吧t！”
　　明月心中猛的一惊，老夫人的言外之意是......
　　若不想消息传出去，也只能将源头堵住，只有死人才不会说话！
　　她想要山娃的命！
　　朱氏点了点头，“母亲，我知道如何处理。”
　　老夫人冷哼了一声，“知道就好。”
　　说完，径直走了出去。
　　事情败露，还险些坏了自己女儿的名声，朱氏恨得咬牙切齿。
　　宋明月这个小贱人！这次算她侥幸！下次绝对不会让她逃脱了！
　　随后，朱氏命人将山娃捆绑了起来，为避免事情败露，打算将他处理掉......
　　殊不知，这一切竟在明月的意料之中......

第31章 沉船
　　为了抓紧时间抵达目的地，众人坐上了马车赶路，再也未有片刻停留。
　　明月时不时透过车窗向外张望，很快引起了蓝玉的注意。
　　她问道：“三妹妹在看什么？”
　　明月翻了个白眼，她真的是住海边，什么都要管。
　　“我在看风景。”
　　蓝玉自然不信，她顺着明月所看的位置看去，什么也没有，便也没再多问。
　　待蓝玉转过了头。
　　不远处出现了一道身影，依旧是黯纱蒙面，身姿挺拔。
　　马车行驶了一天一夜后，到达了东平。
　　老夫人累的已是精疲力尽，蓝玉受了惊吓，精神状态也不是很佳。
　　朱氏便提议带着明月一同前往，丫鬟留下来照顾老夫人和蓝玉。
　　明月自然是答应了，她还要帮赵景寒处理船上的那批货物，能不去嘛。
　　——
　　明月与朱氏来到了码头。
　　看到了停靠在岸边的客船。
　　原本以为是一只小的客船，没想到竟是一个能容纳百人的大船。
　　船身长约百米，分为上下两层。两侧为密排直棱窗，看不出里头的环境。
　　船尾处有一块大的观景平台，熙熙攘攘站着几人，还有一些官兵。
　　再仔细一瞧，何止船尾处有官兵把守，整个船身都被包围了。
　　朱氏理了理被江风吹得有些褶皱的衣襟，露出了一副伪善的嘴脸，“这婉姑娘这几天怕是受了不少罪吧。”
　　明月的嘴撇了撇。
　　这点罪算什么，原书中女主回了相府后，除了自己经常使坏，这朱氏和杨娇娇也没落下过。一个在暗，一个在明。都是些实打实的老阴批。
　　相对而言，这女主林婉待在船上还安全一些呢......
　　不一会儿，码头上已经聚满了不少家眷。
　　官兵见人多了，便走了过来。
　　一个留着满脸胡须的官兵问道：“你们是来干嘛的？”
　　朱氏连忙掏出了公凭递到了毛胡子官兵面前，道：“这位官爷，我们是从京城来的。”
　　一边说着又一遍掏出了一个荷包，“我呀，是来接我那外甥女的。”她将荷包递给了官兵，“还请官爷行个方便。”
　　那毛胡子官兵似乎见惯了这样的场面，倒也毫不客气的收下了，道：“那行吧，随我过来。”
　　朱氏与明月一前一后，跟着那官兵跨过了浮木，上了客船。
　　带进入了船舱，明月一眼便看到了坐于第三排的女子，林婉。
　　果真同小说里描述的一样。
　　她长得一张倾国倾城的面容，可眉间却笼着丝丝轻愁，像有很多心事一般。她的眼睛大而黑亮，却带着淡淡的忧伤。再配上她那与生俱来冰清玉洁的气质，倒是有一种柔弱美。叫人看了好不怜惜。
　　明月看慌了神，这娇滴滴的美人儿，她也爱看。
　　谁说只有男人爱看美女，其实女人更爱......
　　未等朱氏开口，她就主动上前搭话，“你可是林妹妹？”
　　林婉抬头看了她一眼，小心翼翼地打量着她，低声道：“小女是姓林，不知姑娘是？”
　　明月笑道：“我是宋明月呀，宋家排行老三，你得喊我一声三姐。”
　　林婉闻言，立马站起了身，微微行了一礼，又低下头轻轻唤了一声，“三姐姐。”
　　说完后，她的脸已然烧的通红。
　　明月心中偷着乐。
　　啧啧啧，这林妹妹很是乖巧嘛。
　　明月被她一声三姐唤的心潮澎湃，本就喜欢美女的她，对林婉的好感又多了几分。
　　朱氏倒像是空气被晾在了一旁，她虽心有不满，却还是笑脸相迎，“婉儿，我是你大舅母呀。”
　　正说着，就上前一步拉住了林婉的手，又接着寒暄道：“这几日，你可受苦了，今儿个我们就是来接你回去的。”
　　回去......
　　还能回哪去？
　　这普天之下再也没有自己的家了。
　　林婉心中一阵酸涩，眼泪又不自觉的溢了出来。
　　朱氏握着她的手抚了抚，“这孩子，好好的怎么哭了？”
　　林婉意识到了自己的失态，擦了擦泪道：“大舅母，我没事的，就是想到我爹娘了。”
　　听到这儿，朱氏叹了口气道：“可怜我这外甥女了，不过没事，以后相府就是你的家，你放心，大舅母以后呀会把你当亲闺女疼的。”
　　明月：......
　　你看看你说的话，你自己信吗？
　　实在受不了朱氏虚伪的样子，明月伸手将林婉拉到了一旁，递给了她一颗方糖。
　　“尝尝，橘子味的，前几日在集市买的。”
　　林婉将糖放入了口中，一股橘子的甜香气扑鼻而来，瞬间将所有烦恼带走。
　　见她的面色不像方才那么忧愁，明月笑道：“好吃不？”
　　林婉轻点了头，“谢谢三姐姐。”
　　明月拉着她的手往旁边的空座随意一坐，“和我还谈什么谢呀，只是......”她向四周张望了一圈，“怎么没见着你的随身丫鬟呀？”
　　林婉道：“小荷去底下的仓库了，咱们的行李还放在里头。”
　　仓库？
　　倒是正好，她也要去瞧瞧。
　　“那你们的东西多不多？”
　　林婉点了点头，“有些多。”
　　“那小荷一个人拿肯定拿不动呀，这样好了，林妹妹你带路，我去帮她提。”
　　见明月这么说，朱氏本想制止，倒被她抢了先，“大娘子，您就在这等一会儿吧，一会儿我提了行李，咱们一块儿回去。”
　　朱氏本也没有闲情雅致去帮忙提行李，只轻点了头，示意她们快去快回。
　　——
　　林婉带着明月来到了地下仓库，明月环顾了四周，都有官兵把守，尤其在右边的角落，聚集的官兵的最多。
　　而被他们包围之中，放着一批用白布包裹的箱子。
　　隐约可见那些陈旧的木箱中，冒着森森的白光。
　　莫非，这就是赵景寒找的那批冷兵器？
　　可这么多官兵把守，她要如何行动......
　　正当她毫无思绪之际，余光瞥到了船角的茅房。
　　有了！
　　“哎哟。”
　　明月捂着肚子痛苦地哀嚎着。
　　林婉忙关心的问道：“三姐姐，你怎么了？没事吧？”
　　明月弓着腰摆了摆手道：“没什么大事，兴许是吃坏了肚子，但是我得去趟茅厕。”
　　说完，她捂着肚子，夹着屁股跑了过去。
　　一打开茅厕的门，臭气熏天。
　　更有几桶屎还没倒干净。
　　明月被熏得差点晕过去，她强忍着恶臭，拿出了藏在衣服中的小锤子，先是刨开了黏在地上的一层天然肥料......
　　再然后则是一点一点的刨着木板，直到刨出了一个大洞！
　　巨大的水流很快涌了进来。
　　茅厕里屎尿横飞。
　　明月强忍住恶心，又刨了个大洞，趁着没被淹没之际，打开门冲了出去。
　　上午正是涨潮时间，水流湍急。
　　破损的小洞被水流冲的越来越大，很快冲破了底层的木板，将整个仓库淹没……
　　仓库里瞬间乱成一团。
　　时不时有人大喊，“不好啦，船进水啦！”
　　湿漉漉的明月拉着还未反应过来的林婉，“快跑，船要沉了！”

第32章 落水
　　明月好不容易将林婉拉上了二楼，林婉却突然用力地挣脱了她，她有些焦急的道：“小荷还在下面。”
　　说完后头也不回地冲入了仓库。
　　明月急的跺脚，想必赵景寒早已割断了拴船的绳索了，只怕船已经跟着潮浪飘到了深水区。
　　而底层的仓库水已经快到胯部，林婉这样只身前往，太危险了。
　　她本想阻止，却无论如何也是来不及了......
　　明月本想狠心丢弃不管，可这船毕竟是自己破坏的。
　　最终道德战胜了逃生的欲望。
　　她站在木板上看着面前湍急的水流。
　　林婉拉着小荷的手，在河水中不断浮沉。
　　见到如此情形，明月赶紧地走下了台阶，想去拉他们一把。
　　可是......她低估了水流，刚下去的片刻功夫，就几乎要被冲走......
　　好在她抓住了一旁的船檐，这才勉强能站稳。
　　就在这时，一根浮木飘到了明月的面前。
　　她腾出右手迅速抓牢，冲着不远处的林婉喊道：“林妹妹，快抓住这根木棍！”
　　林婉也迅速反应了过来，她拉着小蝶，快步向前，牢牢抓住了木棍。
　　明月距离上层的木板只有一步之遥。
　　趁着水流变小的功夫，她用尽全身力气跨了上去。
　　手中的木棍用力一扯，林婉和小蝶也被拉了上来。
　　众人衣襟已然全部湿透，好t在有惊无险。
　　天气本就寒冷，她们冷的直打哆嗦。
　　稍作休息，明月道：“我们快些出去吧，这船很快就要沉了。”
　　林婉点了点头，“多谢三姐姐相救......”
　　明月打断了她，“现在别说什么谢不谢了，快走吧！”
　　待她们走出客船，来到了观景平台。
　　整个客船已经乱成了一片，到处都是哭声喊声。
　　不远处，一个妇女怀中抱着一个奄奄一息的婴儿嚎啕大哭，“苍天啊，为什么要这么对我。我这才离开了一会儿，我儿就差点被淹死了。”
　　明月的有些内疚，无措的拽着衣角。
　　刚刚破坏船只的时候，他看到那些官兵都及时撤离了，明明底下没人了呀。
　　怎么还是出现了意外……
　　而且赵景寒说过，会在附近安排好另外的船只，确保船客的安全。
　　明月紧张的向四周观望，船已经浸入水中一般，并且偏离了岸边。
　　大部分人已经及时撤离了。
　　朱氏早就抛下她们自己跑到了岸上。
　　只是......援救的船只怎么还没来？
　　难道赵景寒是骗自己的？
　　正当她思索之际，船上的官兵突然喊道，“有船来了，所有人撤离！”
　　船上的滞留人员听到了官兵的呼喊，立马聚集在了观望台上，等待着救援。
　　船只很快便靠近，人们争先恐后的登上了船。
　　不一会儿，便只剩下几个维持纪律的官兵，还有方才那个抱着孩子的妇女。
　　兴许是出于内疚，明月想上前探查一下情况。
　　她对林婉说：“你和小荷先上船，我看下那孩子的情况。”
　　林婉有些担心，“三姐姐，要不我等你一起吧。”
　　明月摇了摇头笑道：“放心，我习水性。”
　　说完，就推着林婉上了一旁的船只。
　　而她则走到了那位妇人的跟前，道：“大姐，不知你怀中的小儿这是怎么了？”
　　那妇人用衣角抹了把鼻涕眼泪，抽泣道：“我这小儿，有些怪癖。睡觉时见不得光亮，于是我便将他放到船底下的仓库，想着他能睡个安稳觉，谁知，我这刚离开会儿，船就沉了......”
　　妇人的脸色苍白而绝望，她接着道：“如今我这小儿溺了水，怕是活不长了，我也一同陪他死了算了。”
　　这么一说，明月愈发内疚了起来。
　　她以为自己的计划万无一失，却还是伤及了无辜。
　　若是溺水导致的呼吸困难，或许她有办法......
　　“大姐，若你信我，我有办法救你的孩子。”
　　妇人抬头看到了明月眼中的坚定，她又燃起了一丝希望，“姑娘当真有法子？”
　　明月点头道：“信我，快点，再晚就来不及了。”
　　妇人将孩子交给了明月。
　　明月轻轻接过，将婴孩平放在了木板之上，轻轻按压腹部，而后缓慢提至腰部，重复多次。
　　原本奄奄一息的婴孩，竟有些苏醒，咳出了水。
　　妇人大喜，想将小儿抱起，却被明月制止，“等下，还没好。”
　　说完，明月立即将婴孩倒着抱起，使他的头部朝下，并用手掌连续击打婴孩的背部，直至他将口腔与鼻腔中的异物全部吐出。
　　只听得一声洪亮的啼哭声，婴孩的呼吸逐渐顺畅平稳了起来。
　　妇人连忙从明月手中接过婴孩，喜极而泣道：“多谢姑娘相救！”说着，就要跪了下去。
　　明月连忙伸手制止道：“举手之劳而已，不用谢我，只是这船眼看着就快沉了，你快些上一旁的船只吧。”
　　妇人闻言，抱着孩子转身走向了一旁停靠的船只。
　　不一会儿，她已踏上了另一艘船，明月也紧随其后，想与她一同上船。
　　可这时，一阵狂狼袭来，船身剧烈的晃动，明月没站稳，径直跌入了水中......
　　妇人见状焦急的大喊，“姑娘，你快抓住我的手。”
　　明月拼命地伸出手试图抓住，可巨浪一个接着一个，很快她便被卷走......
　　冰凉的河水冷的刺骨，刺激着她每一个毛孔。
　　水不断地拥入了鼻腔之中，呛得明月无法呼吸。
　　船上的林婉也注意到了这一幕，她焦急观望了四周，找到了一根麻绳，向着明月的方向抛去，“三姐姐，快接住！”
　　明月眼疾手快，牢牢地抓住了绳子。
　　还好她心理素质好，又会些水性，这才没被浪彻底卷走。
　　林婉转头朝着小荷喊道：“快，帮我！”
　　二人齐心协力，将明月拉到了船身附近。
　　刚才的妇人，也放下了手中的婴孩，赶紧过来帮忙。
　　林婉伸出了手道：“三姐姐，快抓住我！”
　　明月用尽全力伸出了手，林婉顺势牢牢握住。
　　小荷和妇人连忙拉住了明月的另一只，终于将她拽了上来。
　　正当众人想舒一口气时，林婉在起身时，没注意，脚底一滑，摔入了水中......
　　耳边传来小荷的呼喊声，“姑娘！！！！！”
　　林婉不像明月会水性，很快便被河水吞没......

第33章 英雄救美？
　　宋明月还未来得及喘口气，就出了这么个岔子。
　　眼看着林婉慢慢沉入水底，她紧锁眉头，毕竟她也是为了救自己......
　　她将一旁的麻绳系在了腰上，递给了小荷，“帮我拿着，我去救你家姑娘。”
　　小荷慌张地摇了摇头，“要不，还是我去吧？”
　　明月瞥了她一眼，“你会水性？”
　　小荷不说话了。
　　明月低头检查了一番麻绳有没有系牢，就准备跃入水中。
　　正当她跨出一只脚之际，手臂上传来一个力道。
　　明月惊愕的回过头，竟是赵景寒......
　　他低垂着眼眸，看不出脸上的表情，“你现在去，就是送死。”
　　明月挣脱了他道：“林妹妹是为了救我才落水，我必须救她！”
　　她虽然不是圣母，但至少也懂得知恩图报......
　　赵景寒似乎不想再同她废话，将她提起扔到了一边，纵身一跃，跳入了水中......
　　“喂！！”
　　还未反应过来的明月大喊，“你好歹系个绳子保命呀！”
　　谁知，她话语刚落，赵景寒就将水中的林婉托出了水面。
　　这速度......来了现代绝对能当个游泳运动员……
　　“愣着干嘛，拉上去啊！”
　　水中的赵景寒不耐烦的催促的，明月和小荷连忙将林婉拉了上来。
　　明月正想回头拉赵景寒一把，这家伙居然攀着船壁自己上来了......
　　好在搭救的及时，林婉只是呛了几口水，意识还是清醒的。
　　待她顺了顺气，她立马起身向着救命恩人赵景寒道谢：“多谢公子仗义相救。”
　　在抬头的瞬间，林婉注意到了面前之人。
　　这世间竟有如此英俊的男子……
　　明月则心中冷嘲：谢啥？你面前站着的可不是什么公子，他可是个十恶不赦的大魔头。这次的沉船计划可是他一手打造的，自己就是个被他拉下水的，悲催的打工人。
　　赵景寒微微一笑道：“举手之劳，不用在意。”
　　明月呆愣住了，这是女主光环嘛？
　　她还从未见过赵景寒对谁笑的如此温柔。
　　林婉悄悄打量了面前的少年，不仅英俊非凡，还谦逊儒雅。
　　不知不觉，她的脸像火烧般通红。
　　“不知公子尊姓大名？”
　　赵景寒淡淡道：“在下姓赵。”
　　林婉闻言，默默揣测，若是赵姓，只怕十有八九是皇室亲眷，她道：“小女称呼救命恩人为赵公子是否稳妥？”
　　赵景寒眼眸微眯，打量着面前的女子，倒是有几分聪明。
　　察觉到了赵景寒的眼神逐渐不友好起来，明月连忙解围道：“这是我表妹林婉。”
　　她又偷偷地拽了拽林婉，本想着提醒一下她。
　　可这林婉偏偏看不懂她的意思，“三姐姐和赵公子认识？”
　　“不认识。”
　　“认识。”
　　明月和赵景寒几乎同时回答。
　　林婉一脸疑惑，“三姐姐，到底认识还是不认识？”
　　“认识。”
　　“不认识。”
　　明月：......
　　所以她到底应该说认识还是不认识？
　　不料，赵景寒却道：“我与宋三姑娘是故交，刚刚是同她开玩笑的。”
　　故交你个锤子！多希望和你不认识！
　　明月皮笑肉不笑道：“是，赵小世子是开玩笑的。”
　　林婉眼中有微波流转即逝，原来他是世子......
　　“林姑娘没事了吧？”
　　见赵小世子如此关心自己，林婉的脸又红了，她垂着头小声道：“没事了，多谢赵小世子关心。”
　　这一幕却被明月捕捉到了。
　　怎么看都有些不对劲呀。
　　不会吧，这剧情的走向……
　　赵景寒英雄救美，林婉喜欢上了他？！
　　天呐！他可是反派啊！这傻妹妹不会是个恋爱脑吧。
　　明月的手心都急出了汗。
　　今日赵景寒的态度也很是反常，她从未见他对谁如此温和过......
　　心里头有种说不出的滋味。
　　就好似自己养的一条疯狗，跑去给别人当了舔狗的感觉......
　　“哐当。”
　　船只靠岸发出了碰撞的声响。
　　明月将林婉拉到了身后，对着赵景寒道：“t赵小世子，祖母还在等我们，我们就先走一步了。”
　　赵景寒扯了扯嘴角道：“不送。”
　　——
　　老夫人见到了林婉颇为高兴，拉着她的手寒暄了好几句。
　　瞥见她和明月的衣服都湿透了，老夫人皱了皱眉道：“这衣裳怎么全湿了？这大冬天的，岂不是要冻坏了？瞧瞧你们，嘴唇都懂得发紫了。”
　　她转头招呼丫鬟道：“萍儿，还愣着干什么还不准备衣服给姑娘们换上！”
　　老夫人与朱氏和蓝玉下了车，留明月和林婉在里头换衣服。
　　瞧见朱氏的神色很是慌张，老夫人冷哼一声道：“方才我问你为何自己先回来了，你说三丫头和婉儿就是走得慢了些，落在了后头。”
　　她缓了口气继续道：“我这左等右等还是等不到人，你又说她们兴许是在船上玩一会儿，死活不让我下去瞧瞧。如今，我就问你一句，刚才到底发生什么？”
　　朱氏再也不敢撒谎，将刚刚所发生的一切全盘托出。
　　老夫人深深的吸了口气，调整了情绪说：“好了，我也不是在责备你，毕竟不是你肚子里爬出来的，你不知道心疼，可你好歹也和我说一声。”
　　朱氏见老夫人也没责怪她，她的神色缓和一些，“母亲，不是妾不想告诉您，妾是怕您知道了情绪太过激动，要是出个什么事，我可怎么办？”
　　老夫人叹了口气，“罢了，这话也不说了，也幸好这两个孩子命大，没出什么事儿。”
　　话音刚落，马车里头就传来了明月的声音，“祖母。我和林妹妹换好了，你们快些进来吧，外头冷。”
　　“走吧，进去吧。”
　　——
　　马车行驶在回府的山野间。
　　明月和林婉稍微休息了会儿，一路上聊得热火朝天。
　　倒是一旁的蓝玉插不上一句嘴。
　　被冷落了一路，她自然有些憋不住了，道：“三妹妹倒是和林妹妹投缘，不像在府中不愿和我们来往。”
　　明月冷笑道：“我倒是想和二姐姐来往呢，只怕是二姐姐不愿带我玩。”
　　蓝玉被顶了一嘴儿，刚想怼回去，却被老夫人喝了一声。
　　“都给我安静会儿。”
　　她乖乖地闭上了嘴，打量起坐在对面的林婉。
　　又来一个表妹，还生的如此美。
　　真是让人看着厌烦！

第34章 宋强的心思
　　马车很快回到了相府。
　　待众人下了马车，相府外已经站满了一排人等候。
　　就连宋庆一家都在。
　　明月不免心中微寒，当初她回府时，门外就只有一个刘嬷嬷......
　　杨娇娇手中捏着绢帕，笑脸盈盈地走了过来，“这就是传闻中的林姑娘？生的可真是标致。”
　　随即她又转身看向老夫人道：“老夫人这一路辛苦了，妾本想一路同去，可这马车实在是坐不下了。”
　　老夫人早已习惯她这人前人后的戏码，只微微点了点头，没再搭理她。
　　宋渊见到母亲和妻儿们平安归来，心里头自然是乐的。
　　老夫人领着林婉绕过了挡在面前的杨娇娇，走到了宋渊跟前，笑道：“婉儿，这是你大舅。”
　　林婉微微颔首，低低的唤了声，“大舅。”
　　随即，老夫人又领着她来到了宋庆面前，道：“这是你二舅。”
　　林婉轻轻唤道：“二舅。”
　　看到宋庆的身旁站着一名女子，林婉本想唤一声二舅母，却又觉得这女子实在是年轻，便没有叫出口。
　　老夫人似乎看出了她心中的疑虑，“那是你表嫂，再旁边的呀是你哥哥。”
　　林婉颇为乖巧的喊了声，“表哥、表嫂好。”
　　这一声细语是把宋强喊得心潮澎湃，他睁着贼溜溜的小眼睛，仔细打量着面前的表妹。
　　早就听闻这表妹是个难得的美人儿，今日一见，竟比传闻中还要美上三分。
　　他捋了捋额前仅剩的几缕碎发，笑道：“表妹以后到了这相府，我们就是一家人，有时间可以多来表哥这玩玩。”
　　谁知，他刚说完这些，背脊上的肉就被柳氏狠狠地掐住，宋强痛的差点惊呼出声，他憋得满脸通红道：“来，来我这儿多陪陪你表嫂。”
　　这时，柳氏手中抱着的欢哥儿也开了口，“这个姐姐好漂亮，我要和漂亮姐姐玩。”
　　老夫人捏了捏欢哥儿的脸蛋笑道：“什么姐姐，要喊表姨。”
　　欢哥儿将老夫人的手扒了下来，一脸稚气道：“不是表姨，她是漂亮姐姐，我长大了要娶漂亮姐姐。”
　　这番话听得老夫人是哭笑不得，“你这泼皮，这喜好倒是遗传了你爹。”
　　老夫人此话一出，说者无意，听者有心。
　　柳氏又狠狠瞪了身旁的宋强一眼。
　　宋强则一脸尴尬的捋了捋头，笑的很是猥琐。祖母怎么知道自己看上林表妹了？
　　——
　　为了庆祝老夫人顺利回府，以及迎接林姑娘到来。
　　府里头备满了一桌子的菜，甚至比老夫人生辰时还要丰盛。
　　明月似乎没什么胃口，一桌子的菜愣是没吃几口。
　　她仿佛回忆到了那日，大肉小肉落玉盘的场景。
　　用完膳后，老夫人在餐桌上聊起给林婉安排房间的事，她笑道：“我看宋庆那儿的房间空的很，要不就将婉丫头安置在老大那吧。”
　　宋强听完，小眼睛笑的都快眯成了一条缝，他擦了擦油嘴道：“祖母，咱们那空着的房间多呢，这林表妹一来，还能多陪陪我媳妇儿。”
　　柳氏白了他一样，他这一肚子的肥油打着什么主意，她最为清楚。
　　只怕是看上林表妹了吧。
　　明月有些焦急，原文中，林婉来了不久后就被宋强那啥了，失去了贞洁。
　　这里头也不缺乏原主的助攻。
　　后来原主也是靠着这个把柄，搅黄了她和江小侯爷的婚事。
　　如今，祖母这么一安排，简直是把羊送入了虎口。
　　这可如何是好......
　　眼见着众人毫无异议，林婉又低着头不说话。
　　明月清了清嗓子道：“祖母，其实我那边也空了间屋子，您也知道我姐姐前几年病逝，母亲也跟着逝去，如今就只剩我......”
　　说到这儿，明月拿起桌边的帕子假装拭了拭泪，又道：“我一个人住那么大的院子，总是想着这些事暗自神伤，我多希望能有个妹妹陪陪自己。”
　　老夫人听了这些，有些动容，她倒是忘了明月那还多了一屋了，如此看来，将女儿们安排在一块儿倒是最为妥当的。
　　随即笑道：“明月的提议是不错，但还要看看婉丫头的想法。”
　　林婉点了点头道：“我与三姐姐颇为投缘，自然是愿意的。”
　　“既然如此，那以后婉丫头就住明月那吧。”
　　老夫人此言一出，明月悄悄的松了口气。
　　而宋强的脸似被车碾过了般难看，他随手抓起桌上的猪蹄，怒气冲冲的啃了起来，时不时还瞪明月一眼。
　　到手的肥鸭子就被三堂妹搅没了，看他以后要怎么收拾他！
　　杨娇娇在一旁静静地观察着宋强的一举一动，捏了颗果子放入了口中，细细地咀嚼着。
　　这干柴遇到了火源，只怕是一触即发。
　　若是火势不够旺，她倒是不妨再添一把柴。
　　想到这，她娇滴滴的红唇向上扯了扯，有好戏看了。
　　相对于杨娇娇，朱氏似乎有什么心事一般，脸一直阴沉着，从回来后就没怎么说过话。
　　用完晚膳后，朱氏回到了蔚蓝苑。
　　这时，桂嬷嬷敲响了房门。
　　朱氏淡淡道：“进来吧。”
　　桂嬷嬷神色紧张的走了进来，道：“夫人，老奴按照你的要求去查了，人确实不在客栈了。”
　　“什么？”
　　朱氏有些慌张的站起了身，“不是让你们赶紧将人处理的嘛！”
　　桂嬷嬷跪在了地上，“老奴也是按夫人的要求去办的，打算先将他捆绑一个晚上，第二天就将他杀了，可谁知，第二天再去时，他竟跑了！”
　　朱氏听完，好一会儿才缓了过来，她的手微微颤抖，拿起了茶盏，放到了嘴边，喝了口茶水，这才平复了一下心情。
　　“捆绑的绳子没有问题？”
　　桂嬷嬷斩钉截铁地道：“一切都按照夫人的吩咐，老奴敢用生命担保，当时确定了是万无一失的。”
　　朱氏怒道：“那为何还会出现意外！”
　　桂嬷嬷被吓得心口一颤，“听说第二天的绳子是被割断的，只怕这山娃是被人救走了。”
　　“啪！”
　　朱氏将茶盏狠狠地摔碎。
　　桂嬷嬷吓得瘫倒在地，颤颤巍巍道：“夫人息怒，老奴已经安排人去追查了，定能将那山娃擒拿。”
　　朱氏有些绝望地闭了闭眼，若是如此便好了。
　　此事要是捅了出去，蓝玉的名誉一定会受损，以后还妄想攀上什么好的亲事。
　　到底是谁将山娃放了？
　　脑海里浮现出明月那张脸。
　　朱氏恨得咬了咬牙，是自己太轻敌了。
　　这贱人，不是这么好对付的。

第35章 重伤
　　自打林婉搬了过来，宋明月的生活有趣多了。
　　原文中的林婉不仅美丽还很善良，总之一切美好都在她身上体现。
　　谁不爱好看又懂事的妹子，明月对这个林妹t妹是甚是喜爱。
　　两个人几乎每天都腻在一起。
　　并且林婉还特别喜欢向明月打听赵小世子的事，明月又不敢实话实说，只能从其他方面抹黑。
　　明月为此没少编造一些谎话。
　　比如，说他脚臭......
　　还有说他经常不洗头之类的......
　　谁知，林婉听了这些事情，反而对赵景寒的好感更浓了，她道：“赵小世子如此不拘小节，以后定能成就一番大事。”
　　明月：......
　　你要是这么想，我是一点办法也没有了......
　　——
　　“咚咚咚。”
　　入夜，林婉的房门被叩响。
　　不用猜都知道是谁，林婉笑着开了门，“三姐姐找我什么事？”
　　明月冲着林婉调皮的眨了眨眼，“你饿不饿？”
　　林婉摸了摸肚子，点了点头，“晚上吃的面食，现在倒真的有点饿了。”
　　明月走进了屋内，又将门合上，笑道：“还有不到十日就是元日了，这夜市可热闹了，要不要出去逛逛？”
　　林婉低着头有些苦恼的样子，“自然是想去的，可这闺阁女子按照规矩是不能出门的......”
　　明月大笑一声，捏了捏林婉的脸蛋，“规矩？在我这里就没有规矩，走！跟着姐出去混！”
　　她又俯身在林婉耳边小声道：“我知道一个小门，从那边走不会被人发现的。”
　　林婉这才点了点头，两只眉眼都笑弯了。
　　明月是打心眼里觉得这个妹妹可爱，道：“你以后就要多笑，别总想着那些不开心的事了，婉妹妹笑起来是这世上最美的！”
　　林婉被夸得有些脸红，她拽了拽明月的衣角道：“三姐姐你就别拿我开玩笑了。”
　　明月一脸认真地看着她，“我没有开玩笑，你真的很好看，笑起来更美。”
　　原文中的林婉原本是个大家闺秀，可父母却被扣上了虚无的罪名，一夜之间全家被抄。林婉的父母含冤自尽，从千金一下子变成了落魄小姐，这谁顶得住。
　　林婉患上了抑郁症，总是郁郁寡欢，倒是和林黛玉的性格和境遇很是相似。
　　后来到了相府，寄人篱下又受人欺负......
　　总之，明月对待林婉是真心实意的，这可是她在古代的第一个女性朋友。
　　......
　　不一会儿，明月就拉着林婉从“小门”溜了出去。
　　哪里是什么小门，分明是在钻狗洞......
　　明月帮林婉理掉了她头上沾着的干草，笑出了声，“你好像条狗啊，哈哈哈哈哈。”
　　林婉也笑弯了腰，“三姐姐你还说我，看看你脸上全是泥巴，像个泥鳅，哈哈哈。”
　　墙院外回荡着两人的笑声。
　　——
　　京城的夜市最热闹的地段要属州桥夜市。
　　首先要逛的当然是夜市小吃。
　　一路上有火腿、灌汤包、烤生蚝、鳝鱼猪肚汤、铁板烤猪皮、果木翅羹等等。
　　明月都快被香味馋哭了。
　　她和林婉干了四个火腿，八个烤生蚝和两份烤猪皮，以及一碗鳝鱼猪肚汤。
　　这夜市美食是色香味觉全，一个字：绝！
　　再往前走是茶水铺，冬天热饮比较多。
　　明月和林婉人手一杯豆蔻煮水，那味道类似于现在的花草茶，据说就连当朝皇帝也爱喝。
　　将肚子填满后，明月提议去河边散步消消食。
　　林婉挽着明月，二人一路有说有笑。
　　正当她们聊到要打包些吃食带给小蝶之际，一道黑影突然从高空落下，着实吓了她们一跳。
　　只见那人的背部好似中了一箭，即使是黑夜，也能看到鲜血在源源不断的涌出。
　　明月本想带着林婉速速离开。
　　谁知那人竟紧紧抓住了她的脚裸。
　　“你是谁，快放开！”
　　明月用力地挣脱，不料那人却越抓越紧。
　　沙哑低沉的声音从地面响起，“是我......”
　　这声音，是赵景寒？
　　他不是在东平处理那批货物嘛，怎么会出现在此处，还受了如此重的伤......
　　她俯下身试图查看他的伤势，胸口似乎有刀伤，背后中了一箭，但好在不是很深。
　　目前来看，他的伤没有性命之忧，但若是放任不管，只怕有生命危险。
　　明月的心中突然有了个想法，若是自己扔下这疯批不管，是不是以后就不用帮他做事了。
　　但......靠！老娘的毒还没解。
　　一旁的林婉也认出了他，她拽了拽明月的衣袖道：“三姐姐，赵小世子伤的这么重，我们快想办法救救他吧。”
　　哎......
　　还能有什么办法，不想救也得救啊......
　　可是，她和林婉要怎么将这么大一个人扛到医馆......
　　明月俯下身拍了拍他，“你还能走嘛，我们现在送你去医馆怎么样？”
　　赵景寒强忍着伤口的疼痛，气喘吁吁道：“能，但是我现在不能去医馆。”
　　明月有些不解，“为何？”
　　赵景寒左手撑着地面，右手捂着胸口，似乎用上了全身的力气道：“我被人追杀了，那些人料到我会去医馆，定会在京城各个医馆埋伏。”
　　林婉听到此事，着急的不行，“实在不行，我们送你回王府吧。”
　　赵景寒摇了摇头，“不行。”
　　回王府，就等于送死。
　　自己这一身伤还要拜他们所赐。
　　林婉不知赵景寒为何不愿回王府，但从他的表情也能读出，他似乎有什么难言之隐。
　　她似乎下了一个很大的决心，转头看向明月道：“三姐姐，我们先将他带回相府吧。”
　　明月瞪大了眼睛，“你疯了，带回去藏哪？”
　　林婉道：“我将自己的房间收拾出来给赵小世子暂住，我可以和三姐姐睡一屋。”
　　明月叹了口气，这林婉果真是个恋爱脑，这相府里人多眼杂的，若是被发现了该怎么办......
　　她刚想开口制止，谁知林婉却说，“求三姐姐救他吧。”
　　明月无奈，招架不住林婉的软磨硬泡，只能妥协。
　　林婉这话倒是说的容易，就是苦了她，使出了洪荒之力才将赵景寒拖回了相府......

第36章 你误会啦，不是我照顾的你！
　　一开始，赵景寒被明月扛着还能自己走几步，可快到相府时，却似乎晕了过去，全靠着明月硬扛，林婉那小身板儿也帮不上什么忙......
　　总算是到了相府，明月差点没累死。
　　他将赵景寒放在了狗洞下，将他移了过去。
　　她和林婉顺势钻了进去。
　　好在现在已经亥时，相府里的丫鬟婆子都已经熟睡。
　　明月早已用外衫将赵景寒的伤口整个包裹住了，一路上并未有鲜血溢出。
　　……
　　赵景寒被安置在了林婉的房间。
　　借着烛光，明月俯身替他查看伤势。
　　背脊中了一箭，外表看上去中箭不深，但她毕竟不是学医的，不能准确判断是不是真的没有伤害到要害。
　　只是，伤口处还在不断出血，若是不及时止血，只怕会流血过多而死。
　　林婉在一旁万分焦急，“三姐姐，这该怎么办？要不要去请个郎中过来？”
　　明月摇了摇头道：“不行，赵小世子方才说了，京城里的几家医馆可能有追杀他的人把守，现在去只怕会打草惊蛇。”
　　“那现在是一点办法都没有了吗？”
　　明月稍稍安抚了林婉的情绪，在一旁仔细思索了起来。
　　忽而，她想到了一个人，兽医站的李郎中。
　　“我有办法了。”
　　......
　　——
　　听见门外的敲门声，李郎中在睡梦中被惊醒。
　　他有些不耐烦的问：“这么晚了，谁啊？”
　　“李郎中，是我。”
　　听声音好像是宋三姑娘，李郎中的脸色稍微缓和了些。
　　将衣服穿戴整齐后，去开了门。
　　“宋三姑娘这么晚找我是何事？”
　　明月道：“我有一位朋友受了外伤，情况有些严重。”
　　李郎中有些摸不着头脑，“这受了外伤可以去找夜诊的医生呀，我只是一个兽医。”
　　明月来不及与他多做解释，“郎中快随我来吧，这事我以后再跟你解释。”
　　李郎中见她的面色很是焦急，立马披上了外衫随她去了相府。
　　见到赵景寒的伤势，李郎中的眸色很是凝重。
　　虽未伤及要害，但若将剑拔出，只怕会流更多的血......
　　但若不拔除，伤口又会感染引发其他的疾病。
　　思索了片刻，他将随身携带的药箱打开，准备好拔剑所需的工具。
　　他先将盐水煮沸，给工具消毒。
　　再用烈酒替赵景寒冲洗伤口。
　　似乎是被酒精刺痛，昏迷的赵景寒有些清醒了过来。
　　他紧蹙着眉头，强忍住疼痛，硬是没吭一声。
　　下面就是最惊险的一幕了。李郎中用消过毒的布将箭伤的周围包裹，左手按压在布上，右手则牢牢地抓住了箭的底部。
　　待一切准备就绪，他使劲向上一拔，鲜血随之喷射而出。
　　李郎中迅速按压伤口，防止大出血。
　　赵景寒紧咬着嘴唇，脸色苍白，整个背脊已然被汗水和血水浸湿。
　　按压了片刻，直至鲜血不再涌出，李郎中这才松了手。
　　他擦了擦额间的细汗，将赵景寒t的伤口用热毛巾擦拭了一遍，又撒上了一些金疮药止血。
　　这才坐在了一旁的圆椅上稍稍喘了口气。
　　“多谢郎中相救。”
　　这话从赵景寒口中说出。
　　使得李郎中吃了一惊，方才的救治这少年未吭一声，他还以为早已昏迷了过去，没想到竟是清醒的状态。
　　这拔剑可不是一般的疼痛，他竟能忍耐至此，可真谓是不折不扣的凌然之躯。
　　——
　　翌日，赵景寒的伤口还是发炎了，李郎中治疗这些外伤还是颇有经验的，毕竟他以前也是给人治病的，开了些中药让明月熬制给他服用便可。
　　明月才懒得去管那个疯批，她直接将这件事扔给了林婉。
　　林婉对赵景寒可真是细心照料，不仅每日为他熬三个时辰的药，还亲自喂药。
　　一旁的明月看了连连摇头，完了，这小妮子坠入爱河了，不听劝啊，她能怎么办？
　　不知不觉，赵景寒已在心月阁住了两日，期间除了宋雨没其他人来过。
　　不过，宋雨那小子比较好骗，明月三言两语就将他拦在了门外。
　　可长久这么下去也不是个事，等这疯批醒来，得赶紧将他轰出去。
　　在赵景寒昏迷的第三日，林婉端了刚熬制好的药走了进来。
　　她道：“三姐姐，祖母喊我过去说有点事，可这药刚熬好，过会了就冷了。”
　　说到了这儿 ，她的脸上带着些许的恳求，“三姐姐，你帮忙喂下药可好？”
　　明月：......
　　我能说我不想去吗？
　　奈何架不住萌妹那双水汪汪的大眼睛，明月十分不情愿的去喂药了。
　　来到了床榻边。
　　明月十分粗暴地将赵景寒的嘴唇扒开，一勺接着一勺将药灌入了他的口中。
　　“我自己可以喝。”
　　明月吓得一个激灵，差点没将手中的药碗打碎，她道：“你什么时候醒的？”
　　赵景寒淡淡道：“刚醒。”
　　随即他环顾了四周，最终将目光定格在明月脸上，“是你救的我？”
　　“是呀。”说着，她将手中的药碗递了过去，“你自己喝吧。”
　　赵景寒将药汤喝完，有些警惕道：“你没去医馆请郎中吧？”
　　明月摇了摇头，“放心吧，我请的兽医。”
　　赵景寒：......
　　看着对面投来的不友好的眼神。
　　明月心中暗骂，怎么了，你还不满意了？
　　这兽医给疯狗治病，简直就是对症下药！
　　“这几日都是你照顾我的？”
　　明月刚想开口解释，却撞上了赵景寒的眼眸。
　　倒不似平时那般充满了戾气，反而还有些温柔......
　　明月连忙摇了摇头，“不是我，是林表妹。”
　　赵景寒的眸子随之暗淡了下去，“我知道是你，有几次醒来，我看见你了。”
　　明月：？？？
　　大哥，你是烧糊涂，眼花了吧？
　　你昏迷了两日，我就没出现过好吗？！
　　正巧，这会儿林婉回来了。
　　明月连忙上去拉住了林婉的手，道：“林表妹，你快说说，这几日是不是你照顾的赵小世子？”
　　林婉被这么一问，脸红的像熟透了的柿子一般，哪里好意思承认，她道：“三姐姐，不是我照顾的。”
　　明月满脸问号。
　　这搞什么？
　　这下乌龙闹大了......

第37章 意外接吻
　　自从闹了乌龙，赵景寒对宋明月的态度倒是好了一些。
　　但只要明月一提到解药之事，那家伙就翻脸不认账。
　　非要明月帮他做三个月的事，才考虑要不要给她解药。
　　气得明月差点在他的药碗里下了砒霜。
　　……
　　“你能不能不要一直抱着肉球了？”
　　明月有些不满的盯着赵景寒。
　　这个人，平时杀人不眨眼的！没想到对肉球倒是不错，整天抱着它撸。
　　肉球的毛被撸掉了一大把，头顶都秃了。
　　赵景寒冷笑一声，“要不我也给它喂点毒药，陪陪你？”
　　明月深吸了一口气，“谢谢您，就当我什么都没说过，您继续撸猫吧。”
　　说完，转身离开。
　　狗东西，等老娘毒解了，分分钟剁了你！
　　正当她暗骂之际，瞥见不远处有一群人往心月阁走来。
　　竟是老夫人、朱氏还有随行的仆人！
　　明月心中大惊，急急忙忙跑去找了林婉。
　　林婉见她满头大汗，一脸焦急的模样问道：“三姐姐，出什么事了？”
　　明月使劲顺了口气，“出大事了，老夫人她们来了！”
　　林婉闻言也吓得不轻，“这可怎么办！”
　　要是被相府里的人发现她们屋里头藏了个男人，这可不得了......
　　明月强迫自己冷静下来，思考对策。
　　有了！
　　她迅速回到屋中，拿了个汤婆子捂在了头上，对着林婉道：“一会儿就说我发热了，我去躺你那屋里头。”
　　林婉有些不放心道：“要不还是我去吧？”
　　你去？就你那心理素质，等下能稳住？
　　明月摇头道：“不行，这需要演技，我有经验。”
　　当年上学时，没少用这招翘过课......
　　——
　　明月准备好一切，来到了林婉的房间。
　　赵景寒看她急匆匆的样子，问道：“出事了？”
　　明月道：“祖母她们来了，不过我应该可以混过去，只是，我们得睡一张床。”
　　赵景寒将怀中的肉球抱到了地上，一脸不情愿，“我不要。”
　　明月气炸。
　　呵，你还不乐意了？
　　吃亏的是老娘好嘛！
　　她一边将赵景寒推到了床上，一边道：“快点，被发现屋里藏了个男人，我和林妹妹的名节就不保了！”
　　赵景寒被她这么一推，竟雷打不动地站着，像块铁石。
　　他慢悠悠的说道：“你们的名节与我何干？”
　　明月气得七窍生烟。
　　好你个狼心狗肺的东西，老娘救了你，你就是这么回报的？
　　不过，那赵景寒嘴上虽那么说着，却还是老老实实地坐到了床上。
　　明月见他乖乖照做了，气焰消了几分，“你睡里面，我睡外面。”
　　这时，院门外已经传来了脚步声。
　　只听得祖母在院外喊道：“月丫头，婉儿你们可在？”
　　来不及了！
　　明月迅速爬上了床，将赵景寒往里塞了塞，“快点躺进去。”
　　赵景寒黑着脸照做了……
　　明月将被子拼命往上拉，直至将赵景寒整个人盖住。
　　见他还有一缕头发露在外面，她伸手往里拨了拨，却被赵景寒一把握住，他有些警惕道：“你干嘛？”
　　明月无语，“我还能干嘛？你头发露在外面了。”
　　赵景寒的声音冰冷疏离，“以后别碰我的头发。”
　　明月翻了个白眼。
　　毛病真多！
　　谁要碰你头发！
　　就这样他们两躺在了一张床上。
　　......
　　——
　　见老夫人、朱氏都来了，林婉故作镇定地迎了上去，低低地唤了声：“外祖母、大舅母。”
　　老夫人笑道：“今儿个我和你舅母得空，来找你们唠唠家常。”
　　说完，她抬眼环顾了四周，“怎么没见到月丫头？”
　　林婉紧紧地攥住了衣角，支支吾吾道：“三姐姐她、她生病了。”
　　老夫人微微蹙了蹙眉，有些担心的问道：“这好好的怎么生病了？”
　　林婉本就是不擅长撒谎的人，想了半天也想不出理由，反倒是把脸憋得通红，“我，我也不知道。”
　　朱氏看出了她有些不对劲，半开玩笑道：“几日不见，这婉儿怎么结巴了。”
　　林婉被这么一说，神色更加慌张了起来。
　　“好了，这外头冷，我们进去看看月丫头吧。”
　　老夫人说完，便被丫鬟萍儿搀扶着进了屋中。
　　“月丫头，听说你生病了，给祖母瞧瞧，你这是怎么了？”
　　明月干咳了两声，哑着嗓子道：“祖母，我昨晚受了点风寒，有些不舒服。”
　　待老夫人走近一瞧，她的脸烧的通红。
　　“看样子，烧的不轻呀。”
　　老夫人连忙上前探了探她的额头，“这么烫，有没有喊大夫看过？”
　　明月虚弱的点了点头，“今早大夫已经来看过了，说没什么事，给我配了两副药。”
　　老夫人叹了口气，叮嘱道：“要多注意休息，药要按时吃。”
　　朱氏在一旁也连忙附和着，“最近夜里寒凉，月儿要多穿点，注意身体。”
　　可就在这时，明月身旁的赵景寒突然动了一下，被眼尖的朱氏捕捉到了。
　　朱氏有些狐疑的道：“月儿身旁是何物，我好像看到了什么动了一下。”
　　明月的脸色瞬间煞白，她努力保持着镇定，“大娘子应该是看错了，我这旁边什么都没有。”
　　朱氏自然不信，她刚才分明是看见了......
　　她一步步走近，手渐渐抚上了明月身上盖着的被子，“月儿这被子盖的也太厚了些，瞧瞧你满头的汗。”
　　说着就要将被子掀开......
　　明月的心提到了嗓子眼上，死死的攥住了被子。
　　“喵~”
　　就在这千钧一发之际，肉球儿从被子里钻了出来。
　　朱氏被吓了一跳，连忙松开了拉着被子的手。
　　居然是猫......
　　她最讨厌猫了！
　　朱氏有些嫌恶地往后退了退。
　　老夫人见状有些责备道：“你这孩子怎么能让猫上床呢？”
　　明月又咳了两声，“我也不t知它何时跑上来的，大概是我烧糊涂了，没看见。”
　　老夫人看她实在是不舒服，想让她多休息会儿，便和朱氏说，“我们先回去，让明月好好休息吧。”
　　没想到朱氏却依旧不依不饶，“月儿怎么会在婉儿的屋中呢？”
　　这会儿，林婉倒是学聪明了，连忙解释道：“大舅母有所不知，我这屋四面通风，适合三姐姐养病。”
　　朱氏闻言点了点头，没在多言。
　　看来这桂嬷嬷通报的消息也不准，说什么三姑娘院子里有男人的声音，她还特意喊了老夫人过来瞧瞧，如此看来，是白跑一趟了。
　　等她们走后，明月长长地舒了口气，转过头想把被子掀开。
　　谁知，赵竟寒不知何时已从被子里出来。
　　而明月转头的一瞬间和他四目相对，嘴唇也紧紧贴在了一起......

第38章 难不成还亲上瘾了？
　　当嘴唇相触的一刻，明月的心跳漏了半拍，他的唇瓣温润柔软，倒和他嗜血疯批的一面，有些格格不入……
　　赵景寒的温热气息喷洒在她脸上，还带着淡淡的药草清香。
　　明月的浑身像发烧般的燥热了起来。
　　时间仿佛在此定格，二人呼吸交错，明月的大脑一片空白，一时间忘了动弹。
　　......
　　“姑娘，赵小世子的药熬好了。”
　　这时，小蝶端着药闯了进来......
　　明月瞬间清醒，伸手用力推开了赵景寒，而她的面颊已然臊的通红。
　　她迅速翻身下了床，逃离现场。
　　本想当什么事都没发生过。
　　余光却瞥见赵景寒拿被角抹了抹嘴......
　　我靠，这是嫌弃我？
　　老娘还没嫌弃你呢！
　　方才的心慌意乱早已烟消云散。
　　明月愤愤地跑到去了水缸边，舀了一勺水拼命漱口。
　　林婉已经送完了老夫人和朱氏，这会儿折了回来，却看见明月站在水缸边有些反常，便上前关心道：“三姐姐，你这是怎么了？”
　　明月擦去了嘴角残留的水渍，道：“没什么，被狗咬了。”
　　林婉闻言有些警惕地环顾了四周，“相府有狗跑进来了？”
　　明月无奈一笑，“还是只疯狗。”
　　......
　　——
　　赵景寒的身体像是铁打一般，才休养了两日已经恢复了大半。
　　白天闹了那出，明月有些尴尬，本想躲避一阵子。
　　但又听小蝶说赵景寒已经基本恢复了。
　　她暗自下定决心，为了避免相府的人再次来。
　　她要亲自出马将赵景寒快点轰走......
　　巳时，相府的丫鬟婆子都已经歇息。
　　明月来到房门外，叩了叩门，“赵小世子，你睡了吗？”
　　里头传来了赵景寒的声音，“什么事？”
　　“有些事要找赵小世子聊一聊，我可以进来吗？”
　　“可以。”
　　房门没有掩实，明月直接推门走了进去。
　　赵景寒并未卧床歇息，正坐在圆桌边慢悠悠地品茶。
　　明月开门见山道：“赵小世子的伤势也恢复得差不多了，打算什么时候离开相府？”
　　赵景寒放下手中的茶盏，淡淡道：“今晚。”
　　明月心中大喜，“那我就不送了。”
　　看着她强忍笑意的样子，赵景寒的眸子沉了沉......
　　呵，之前还说爱慕我，如今却要急着赶自己走？
　　他抬头蔑了明月一眼，随即将一个钱袋放在了台上，“既然你出手相救，那这个就是你应得的。”
　　钱袋与桌面碰撞发出的清脆之声，明月竖起耳朵可听得是一清二楚。
　　至少有二十两白银！！！
　　她两眼冒着金光，迫不及待走了过去，想将钱袋收入囊中。
　　谁知，她才刚伸出了手，赵景寒又将钱袋收了回去。
　　他抬头看了明月一眼，眼神中有一抹狐疑。
　　她，何时变得如此贪财了？
　　明月扑了个空，双眼紧紧地盯着赵景寒手中的钱袋，就怕到手的鸭子飞了，她有些焦急道：“赵小世子，既然你出手阔绰，那我就不客气了。”
　　说完，她又伸出了手，有种想把钱袋抢过来的架势。
　　可......赵景寒还是纹丝不动，完全没有要给钱的意思。
　　明月：???
　　这尼玛的，在耍我？
　　她又不能明抢，只能呆站着，等赵景寒将钱袋给她......
　　没想到，赵景寒竟将钱袋重新收了回去。
　　又将椅子往后踢了踢，慢慢地站起了身，走到了明月跟前。
　　方才他是坐着的，明月并未感受到。
　　这会儿他站了起来，足足比自己高出了一个头，居高临下地凝视着自己，一股压迫感油然而生。
　　明月莫名紧张了起来，“你，你干嘛？”
　　油灯在桌案上静静燃烧着，房间内略显灰暗。
　　赵景寒的一身黑衣几乎和夜晚融为了一体，但是依旧遮不住他脸上逐渐显露的阴郁。
　　他一步一步逼近，周身散发着令人毛骨悚然的森寒。
　　差点忘了他是个阴晴不定的疯批！
　　明月吓得步步后退，直至撞到了墙壁，退无可退......
　　......
　　赵景寒用右臂撑住了墙面，将明月整个人禁锢在怀中。
　　随即伸出修长而又骨节分明的手指，勾起了她的下巴，冷笑了一声，“我记得宋三姑娘曾说过爱慕我，怎么？现在这么着急赶我走？”
　　明月被他盯得头发发麻，结结巴巴辩解道：“我、我是想让赵小世子多留几日的，可今日你也看见了，祖母她们随时会来，这次能蒙混过关，下次我便不知了。”
　　听着她的狡辩，赵景寒的嘴角勾起了一抹不易察觉的微笑。
　　相对于上一世，这一世她好像变了很多......
　　至少变聪明了......
　　他便起了调侃的心思，道：“既然如此，我倒是有办法在相府多藏几日，你觉得如何？”
　　明月的瞳孔微颤，下巴被抬得有些发酸，心里都快急哭了。
　　不要啊！！！我求求你快点走行不行！
　　看着她哭笑不得的表情，赵景寒愈发地想戏弄她一番。
　　本想放了她，却又将她的下巴抬高了几分。
　　目光无意间在她的嘴唇上停留……
　　未涂半点胭脂，确是像熟透了的樱桃一般鲜嫩红润。
　　他用手指在她的唇瓣上轻轻摩挲，这触感还是那样的柔软。
　　他的喉结不自觉地微微滚动。
　　白日的那个吻还历历在目……
　　赵景寒微微俯首，越凑越近……
　　明月看着他逐渐放大的俊脸，心跳又莫名其妙地加速。
　　这疯批白天不还嫌弃自己？！
　　现在又要干嘛？
　　还亲上瘾了不成？
　　老娘还不乐意了！
　　正当明月伸手推他之际，门外传来了一阵脚步声。
　　赵景寒迅速握住她了手，对她做出了一个“嘘”的手势。
　　明月乖乖闭上了嘴，不敢发出一丝声响，随着赵景寒的目光警惕地望向了门外。
　　只见一道身影一晃而过，看身形道像是府里的嬷嬷......
　　莫非是自己被监视了？
　　没一会儿，门外的脚步声渐行渐远......
　　赵景寒转过了头，这才发现自己与她以一个极其暧昧的姿势贴得极近，双手还紧紧相握……
　　她露出的脖颈像盛开的百合一般白稚娇嫩，而身体更是柔软酥香……
　　赵景寒有一瞬间的慌乱，连忙松开了她。
　　定了定神道：“看来，你在这府里的日子也并不好过啊。”
　　明月一脸苦笑，何止是不好过，简直就是如履薄冰。
　　见他脸色稍微缓和了些，明月借机转移了话题，她假装关心道：“赵小世子是为何受的伤？”
　　赵景寒的眸子上染上了一层阴霾，只冷冷道：“不该问的，你就别问。”
　　明月的嘴角抽了抽。
　　假装关心一下，你还不领情？
　　还不是想骗你钱才问的。
　　不过，到底什么时候才给钱呀！！
　　……
　　赵景寒走到了窗边，掩开观察了四周一番，又将钱袋重新丢给了明月，“好好帮我做事，以后只会给你更多。”
　　说完，翻身跃了出去，消失在茫茫夜色中……
　　明月迫不及待地翻了翻钱袋。
　　足足三十两白银！！！
　　我去！这赵小世子真有钱！

第39章 要帮他吗？
　　蔚蓝苑内。
　　桂嬷嬷蹲在地上一边帮朱氏捶着腿，一边道：“奴婢昨日反复确认过了，三姑娘房中确实没有人。”
　　朱氏伸手捏了捏太阳穴，“好了，知道了。”
　　似乎又想到了什么，她的眉心皱了皱，“让你调查的那件事，怎么样了？”
　　桂嬷嬷捶着小腿的手顿了顿，“那刘嬷嬷一家就像失踪了般，奴婢实在是追查不到……”
　　朱氏气歪了嘴，将半蹲着的桂嬷嬷踹倒在地，“没用的东西！”
　　桂嬷嬷吓得浑身发颤，不敢吭一声。
　　朱氏的秉性她最为了解，表面上待人温和，背地里却残忍无情……
　　她连忙磕头认错道：“夫人饶命，奴婢定会安排人手继续追查的。”
　　朱氏的怒意并未消散，她恶狠狠地瞪了桂嬷嬷一眼，“最好快些，别让我花钱养了一群废物！”
　　这时，门外传来一阵脚步声。
　　“一大早，母亲为何发如此大的火？”
　　瞥见来人，朱氏的面色缓了缓。
　　宋文自打t断臂后，卧床休养了大半月，如今已经能下床随意走动了。
　　桂嬷嬷见大公子来了，定是有什么事要找夫人商议，连忙起身退了出去。
　　看见宋文恢复的不错，朱氏的心情舒畅了几分，她道：“还不是为了宋明月的事。”
　　宋文闻言坐到了朱氏身旁的交椅上，道：“阿娘，可是计划出了问题？”
　　朱氏点了点头，又叹了口气，“那贱人不知是提前知道，还是真有如此巧合之事，竟换了房间。结果害得咱们蓝玉险些被那无赖毁了清白 ！”
　　宋文一脸愤恨，他拍了拍面前的桌子，“我看宋明月在外面待了几年，学聪明了不少，咱们这点小伎俩怕是弄不死她！”
　　朱氏又叹了口气，“这都不是大事，这宋明月孤身一人在这府中，还愁不好对付？关键是轻薄了你妹妹的歹人跑了！”
　　她越说越焦急了起来，“你说，他那张嘴要是在外面乱说，蓝玉这名声不就被毁了！”
　　宋文听到这激动地站起身，谁知用力过猛，扯到了右臂的伤口，他痛的眉头紧蹙，“我这就去派人捉拿那个奸淫小人！”
　　朱氏见状，有些心疼，“好了，文儿，这段时间你在家安心养伤，这些事交由我来处理。”
　　说完，她站起身将门掩上，又走到宋文身边小声道：“我上次打听过了，老夫人手里头至少还有二十间铺子，其中有十间在京城里头，听说每年能挣不少钱呢。”
　　宋文闻言，瞳孔有些发亮，“阿娘，你可知都有哪些铺子？”
　　朱氏捏了颗蜜枣递给了宋文，满脸心疼，“你受了伤，失血过多。瞧瞧这面色儿，还有些发白，多吃些枣儿补补。”
　　宋文伸手接过，放入了口中。
　　朱氏继续道：“有些脂粉铺子，还有些绸缎铺子，但最赚钱的……要属钱庄。”
　　她起身将翡翠香炉里熄灭的香丸重新点燃。
　　清新淡雅的香气溢满了整个房间。
　　朱氏深深吸了口气，一脸享受，“不过，这事儿你先别急，还得慢慢来。”
　　至少，也得等那老东西死了。
　　——
　　书院放假后，宋雨整日游手好闲，无事可做。
　　原本还能天天去找宋明月玩，可林表姐来了后，他就失宠了。
　　眼看着还有两日才是元日，宋雨实在是无聊，又去找了明月。
　　到了心月阁。
　　就见明月和林婉坐在院子里有说有笑，不知在聊些什么。
　　宋雨有些吃醋，走了过去，嘟着一张嘴道：“三姐姐自打林表姐来了后，都不理我了。”
　　见他吃醋了，明月哄着他道：“我和你林表姐刚想着去找你呢，快坐吧，我们聊聊过两天逛街的事儿。”
　　宋雨一听这话，瞬间来了兴致，方才的不开心早已烟消云散，立马坐在了一旁的石凳上，道：
　　“三姐姐，这单单逛街有什么意思，听闻呀，南门街开了一家大酒楼，那里头是吃喝玩乐应有尽有！”
　　说到这儿，他的眼睛也跟着放光，“除了这些，每年城门外的元日表演，今年也移到了酒楼中举行，听说还有最近流行的相扑表演呢。”
　　相扑表演？
　　提到相扑，明月不禁想起了书中的剧情。
　　原主的渣爹仕途并非一路顺畅，在原主十四岁时，似乎是发生了什么变故，被降为了副相。
　　好似就与这次的相扑表演有关。
　　但究竟是什么原因，明月又想不起来......
　　正当她思索之际，肉球儿从屋子里钻了出来，还穿着件粉色的小裙子，一摇一摆扭着小臀儿走了过来。
　　宋雨指着肉球儿大笑，“三姐姐，这衣裳是你给它做的？”
　　明月挑了挑眉，“怎么，不好看吗？”
　　还不是前几日那疯批天天抱着肉球儿撸，把它的毛都快撸秃了，这才给它做了件衣裳，怕它冻着。
　　宋雨道：“好看是好看，就是这布料也太少了些，这和不穿有什么区别？”
　　布料少……
　　对，是布料少！
　　明月的眼眸微亮，她想起来了！
　　这次元日的表演节目，其中包含了女子相扑大赛，这也是皇帝最爱看的节目。
　　当时是有大臣为了讨皇帝的开心，特意安排的。
　　皇帝看了之后也确实心情愉悦，还加赏了那位官员。
　　可这也引来了其他人的眼红……
　　更有大臣当着皇帝面指责这样的活动是败坏风俗，建议禁止这一类表演。
　　而他们弹劾的理由仅仅是因为比赛服饰为短袖，布料太少，过于“暴露”。
　　对于这样的状令，皇帝自然不认，当时还发了很大的脾气。
　　最后便以无端挑事为由，降了那几个官员的官职。
　　很不幸，宋渊就是此事的参与者之一。
　　......
　　见明月在发愣，宋雨轻轻摇晃了她一下，“三姐姐在想什么？”
　　明月随便编了个理由搪塞，“我在想以往的元日表演，官家都会莅临，也不知这次会不会来。”
　　这时，沉默了半晌的林婉道：“三姐姐，前几日我看到告示了，这次官家和太子都会来看元日表演。”
　　既然如此，她得好好想办法来应对了……
　　虽说她很不愿帮那便宜渣爹，但若他被降了官职，这相府的日子恐怕就大不如从前了。
　　要是爹爹的俸禄降了，自己那为数不多的月钱就更少了！

第40章 提醒渣爹
　　翌日晨，明月照常去给祖母请安。
　　到了慈安苑，一进门便闻到了一股浓浓的墨香。
　　只见老夫人正伏在桌案上写着什么，而她的周围摆满了红色的信纸。
　　明月上前行了个万福礼，老夫人抬头看了她一眼，又继续低头书写。
　　“祖母这是在写什么？”
　　老夫人将写好的信纸折好，塞到了一旁的信封中，道：“傻丫头，这是名刺呀。每年元日家里的亲戚朋友太多，总有一些来不及去拜年的。写张名刺投入他们大门前红纸袋中，就当去过啦。”
　　明月闻言，帮老夫人点亮了一旁的蜡烛，“祖母，这天刚亮，光线不好，您注意休息，别伤了眼睛。”
　　老夫人揉了揉有些酸涩的眼睛笑道：“你这丫头，自打从那庙中回来，倒是变了不少，还知道关心祖母了。”
　　说完后，祖母将一叠写好的信纸递给了明月，“月丫头，这是你明日需要寄的，祖母知道你的字写的不好，已经帮你抄写好了。”
　　明月接过，心里一阵感动，又瞥见祖母双鬓的白发，她陷入了沉思。
　　留给祖母的时间不多了......
　　原文中的老夫人将在不久后因病暴毙。
　　但，祖母明明看起来很健康啊，只怕这里头会有什么蹊跷。
　　似乎是联想到了什么，明月道：“祖母，还记得明月刚回相府时，您给了我一瓶金疮膏吗？”
　　老夫人思索片刻道：“当然记得，那还是你大娘子给我的。问这个做什么？是出什么事了？”
　　明月的目光微转，“那瓶金疮膏有毒。”
　　老夫人抬眼凝视着明月，“此话当真？”
　　明月的眼中划过一丝坚定，“我找郎中看过了，那药中含有寒毒。”
　　然而，老夫人并没有明月想象中的震惊，她继续伏案书写，只轻轻道：“我知道了，此事就当没发生过吧。”
　　“可是......”
　　朱氏想害你啊！
　　明月还想说什么，却被老夫人制止了，“月丫头，若是没什么其他事情，你先回去歇息吧。”
　　明月有些看不明白，老夫人应该知道朱氏并非什么善茬，却好似毫不在意一般......
　　“祖母，明月还有一件事想请祖母帮忙。”
　　“说吧。”
　　“我想请祖母帮忙将父亲请到心月阁中，我找他有些事情。”
　　老夫人抬起头有些狐疑，“有什么事的话，你为何不直接去找你父亲？”
　　明月有些为难道：“我去找他，他也未必会见我。”
　　老夫人叹了口气，这父女俩的关系，她也是心知肚明的，“好吧，一会儿我让他去找你。”
　　——
　　心月阁内。
　　“姑娘，你穿这么少劈柴，不冷吗？”
　　小蝶拿着一件披风走了过来，想给明月披上。
　　明月腾出手连忙制止了她，“不用了，穿太多干活不方便。”
　　小蝶只得拿着件披风呆呆地站在了一旁，她有些弄不明白，姑娘为何突然这样。
　　这些事儿，明明府里头的下人都会去做......
　　就在这时，院门外传来了丫鬟的声音。
　　“三姑娘，大爷来了。”
　　明月赶紧将袖子往上捋了捋，就连裤腿也不放过，往上卷了好几层，露出了白花花的小腿。
　　宋渊一进院门，就瞥见了宋明月“衣衫不整”的样子，火气”蹭蹭蹭”得往上冒。
　　他这肝火旺盛，只怕有一半都是拜明月所赐。
　　原本还因为明月获得了头筹，对她的印象改观了些，谁知才过了几日，这恶女又开始疯癫了。
　　他紧锁着眉头，语气有些嗔怒，“你一大早的找我，就让我来看你劈柴？你瞧瞧自己穿的什么？哪里还有半点大家闺秀的样子？！”
　　明月早已料到他会如此，慢悠悠道：“t爹爹有所不知，这劈柴若是穿得过于繁琐，便和不磨刀一样，会误了砍柴的功夫。而我这身短衣短袖反倒是干活方便。”
　　宋渊闻言，怒气并没有消散，他道：“相府里头那么多下人，这事什么时候轮到你去做了？有这个闲工夫还不去多练练字！”
　　他又联想到了那日的才艺比试，若明月的字再写的好些，就不是并列头筹，而是名副其实的第一名了......
　　那他的脸上就更加有光了……
　　明月并没有接宋渊的话，而是将手中斧头递给了他，“爹爹，你今日穿得一身长衫，不妨来试试明月说的可对。”
　　宋渊冷哼了一声，一把接过斧头劈了起来。
　　可还没劈几下，就因为袖子太长，总是绊到斧头，根本没办法施展，还显些劈到了手。
　　看着宋渊满头大汗的样子，明月在一旁轻笑出声，“爹爹，明月说的没错吧。这就好比京城中流行的女子相扑，那些女子虽穿着“暴露”但却是为了更好的比赛。”
　　她接过了宋渊手中的斧头，“啪”的一声，轻轻松松就将木材劈成了两半。
　　接着道：“其实她们也和这劈柴一样，若是穿得过多，那比赛的时候必定会受到衣服的束缚和影响。”
　　宋渊听了她这番说辞，眸中燃起了一丝异色，她为何突然说到女子相扑比赛......
　　转头瞥见明月的穿着，宋渊还是不能忍受，刚舒展的眉头又皱了起来，“以后不准在院中劈柴了！”
　　说完，便甩袖扬长而去。
　　看着宋渊离去的背影，明月打了个寒颤，赶紧拿了小蝶手中的披风将自己包裹住。
　　这个便宜渣爹，自己已经好心提醒过了，至于明日的弹劾，就看他自己的造化，能不能站对位置了......
　　“三姐姐，你穿这么少不冷吗？快进屋换件衣裳吧。”
　　林婉走了过来，有些关切地询问宋明月。
　　明月点了点头，又将披风裹了裹，确实很冷......
　　随着林婉进了屋。
　　屋里头摆满了各式各样的衣物。
　　林婉一边挑选，一边问道：“三姐姐，你觉得这几件衣裳哪件好看？”
　　明日举办的元日表演她们整个相府都会去观赏，到时候定会碰见朝中的文武百官，这穿着打扮上确实得注意些。
　　明月帮林婉挑选了一件淡紫色的百叠裙，又将自己的首饰盒抱了过来，让她随意挑选一些。
　　她要让林婉以最美的样子出现在众人面前！
　　其实，之所以如此，她还存了个小心思。
　　在原文中，林婉和江小侯爷的初遇就在这次的元日表演上。
　　她可不能眼睁睁的看着林婉喜欢上那个疯批反派。
　　撮合男主和女主才是正道！

第41章 她磕的cp无了
　　元日。
　　夜幕降临。
　　宋渊一家受邀观赏元日表演。
　　待马车停靠稳妥，众人下车抵达了白矾楼。
　　明月看着面前宏伟壮观的酒楼，不禁叹为观止。
　　这古代建筑师也太伟大了吧！
　　眼前的白矾楼共有上中下三层。
　　每层的房檐瓦片上都摆放着花灯，一片灯火辉煌。
　　在主楼和附近五栋面朝主楼的大楼之间，还架设了凌空飞桥，据说天女散花的表演就在飞桥之上。
　　大门的入口处挂着珠帘，帘子上方还挂着用丝绸绣成的匾额，灯烛的光照在珠帘和绣额上，那反射的效果犹如灯光秀般闪耀辉煌。
　　明月轻轻撩开珠帘走了进去，映入眼帘的是一个三米高的戏台。
　　想必今日的表演，就在这戏台之上。
　　因为父亲的官职较高，座位被安排在观赏效果最好的二楼。
　　若不出所料，皇帝的位置也是在这层。
　　老夫人和宋渊坐在了看台的前排，其余人按照辈分依次往后。
　　朱氏和蓝玉坐在了一块儿，宋文由于伤势还未完全恢复没有来。
　　倒是宋雨，他不和杨娇娇坐在一块儿，非得挤到明月这边，直接把杨娇娇气得翻了无数个白眼。
　　这儿子真的白养了。
　　……
　　“三姐，你看那边，江小侯爷来了。”
　　宋雨拍了拍明月的肩，指了指不远处的江逸洲，今日的他着一袭精致青袍，风度翩翩。而他的身旁还有一名貌美的女子。
　　明月一眼就认出了，那是与自己并列头筹的“京城第一才女”叶乔梦。
　　他们俩怎么会走在一起？
　　难不成，这江小侯爷变心了，喜欢上了叶乔梦？
　　明月转头看了一眼身旁的林婉，有些苦恼。
　　那我的林表妹该怎么办？
　　不行，我得拆了那对鸳鸯！
　　明月拉着林婉的手站了起来，林婉有些不解的问道：“三姐姐，这是要干嘛？”
　　“陪我去个地方。”
　　说完，林婉就被明月拽走。
　　江逸洲老远就看见了气势汹汹走过来的宋三姑娘，他的嘴角不自觉的微微上扬。
　　书院放假也有些时日了，这些日子不见，倒是有些想念......
　　直到明月走到了他的跟前，才注意到她的身边还有一名女子。
　　那女子有着弯弯的柳叶眉，鼻梁小巧秀气，一双杏眼澄澈清亮，有着一种含蓄内敛之美。
　　不过，相对来说，他好像更喜欢宋三姑娘的美，她美的张扬，像阳光般明媚。
　　喜欢？
　　当这个词在江逸洲脑中蹦出时，他不自觉的为之一惊。
　　他是何时开始如此关注她了？
　　瞥见江逸洲看向了林婉，明月心里偷着乐。
　　哈哈哈哈哈哈哈，有戏了，有戏了～
　　老娘就等着磕你俩cp了，可别让我失望啊。
　　明月冲着江逸洲笑了笑，“江小侯爷，多日不见，感觉你又英俊了不少。”
　　江逸洲被她这么一夸，有些脸红，“多谢宋三姑娘夸奖。”
　　明月揽着林婉继续道：“忘了和你介绍了，这是我表妹林婉。”
　　说完，她又转头看向林婉，手搭在她的肩上接着道：“林妹妹，他是江小侯爷，之前在书院和我们一块儿念书的。”
　　说到书院，明月更加激动了。
　　到时候，等假期一过，就去求老夫人，让林表妹和咱们一块儿念书，给男女主创造在一起的机会。
　　嘻嘻。
　　江逸洲冲林婉点了点头，“林姑娘好。”
　　林婉也微微颔首回了一礼。
　　这时，一旁的叶乔梦走到了明月的跟前，微微一笑道：“宋三姑娘你好，我是叶乔梦。”
　　明月也回了一个微笑，有些吹捧道：“叶姑娘，就是你不同我说，我也认识你，你可是咱们京城有名的才女。”
　　叶乔梦被她夸得有些害羞，“没有的事，宋三姑娘的才华也很是出众。”
　　她又略带羞涩的看了一眼身旁的江逸洲，“平时听闻江公子经常提起你，既然你是江公子的朋友，那以后便也是我的朋友。”
　　明月皱了皱眉。
　　唉不是，这话怎么听起来有些奇怪，他朋友怎么就变成你朋友了？
　　抬头瞥见叶乔梦脸上的一抹绯红。
　　明月懂了，这两人有一腿。
　　她看向身边傻站着的林婉，有些恨铁不成钢。
　　妹妹，你都要被撬墙角了，还在这抠手指呢......
　　明月直截了当，张口就道：“叶姑娘你和江小侯爷什么情况？”
　　如此直白，把那叶乔梦着实吓了一跳，她支支吾吾道：“刚，刚定了婚约。”
　　......
　　“轰隆！”
　　明月的内心彻底崩塌，她磕的cp还没开始就be了......
　　——
　　元日晚会即将开始，明月和林婉准备回到自己的座位上。
　　明月一路上闷闷不乐，林婉注意到了她的情绪，“三姐姐，你怎么了？”
　　“没什么，我给你看上的未来夫婿被人拐跑了。”
　　林婉：？？？
　　“三姐姐，你在说什么？”
　　明月带着哭腔道：“我本来想撮合你和江逸洲的，没想到这个负心汉和别人定了婚。”
　　林婉听她说完，“噗嗤”一声笑了出来，“三姐姐，其实我已经有喜欢的......”
　　“好了，你别说了。”
　　明月立马出声打断了她，她可不想从她嘴里听到那个疯批的名字。
　　“咕咚......”
　　正走在路上，一只蹴鞠滚到了她的脚下。
　　明月弯腰捡起了球四处张望，不远处有个男子向他拼命挥手，只听得他大喊，“小娘子，麻烦你把蹴鞠扔给我，一会儿的表演要用。”
　　看那男子的穿着，想必是今晚表演花样蹴鞠之人。
　　呵，扔个足球而已，又不是踢，那还不是小意思。
　　想当年她去大玩家玩灌篮，也就花了二百块中了一球......
　　明月将蹴鞠高高举起，瞄准方向，用尽全身力气扔了过去。
　　结果......
　　扔偏了。
　　眼睁睁的看着蹴鞠砸到了一个男子的后脑勺。
　　发出了激烈的碰撞声。
　　待那个人慢慢转过了身。
　　明月大惊失色，吓得手心疯狂冒汗......
　　居然是......赵景寒！
　　在古代肇事逃逸是没事的吧？
　　她拉着林婉的手迅速开溜。
　　真没想到今天还会遇上这个瘟神。
　　她要是说自己不是故意砸的，他会信吗......TuT

第42章 竟是明月救了自己
　　好在t赵景寒没有追过来，明月和林婉回到了自己的座位上。
　　表演正式开始。
　　首先上场的是舞队。
　　一群穿着各式各样花色衣裙的女子在舞台中央翩翩起舞，好似坠落于人间的仙女。
　　其次上场的便是各种杂剧，其中属表演悬丝傀儡最为出色。
　　当然用踢弄技法表演的脚蹬球，也非常精彩，台上喝彩声一片。
　　明月心中不免有些感叹，若是蹴鞠一直像古代这般流行，那该多好。
　　多想下一届世界杯能看到咱们国家！
　　正当明月为国足感叹之际，台上的表演戛然而止。
　　所有人的目光都集中到了舞台正对面的方向。
　　只见一名身姿挺拔的中年男子，着一身赤色圆领襕衫，腰系玉带，脚蹬皂纹靴向着主座走来。
　　他的身旁还站着一位雍容华贵的妇人，梳着朝天髻，身着蓝色的锦衣，看上去很是端庄典雅。
　　若没猜错，这是当朝皇帝和刘皇后。
　　人群中很快有人反应了过来，一瞬间的功夫，便黑压压的跪倒了一片。
　　见此情形，皇帝给身边的宦官使了个眼色。
　　宦官立马上前道：“今儿个官家与民同乐，大家不必行礼，速速起身观看表演即可。”
　　众人闻言，纷纷起身重新回到了座位上。
　　明月回到座位后，总觉得右侧似乎有什么人在注视着自己。
　　转头望去，竟是位于皇帝后排的太子。
　　他正目不转睛地盯着自己，嘴角还挂着一抹若有若无的微笑。
　　……
　　待变戏法的节目表演完毕，很快便到了压轴出场的大戏，女子相扑表演。
　　在民间这个演出不仅仅极具观赏性，并且还能下注博弈。
　　很多人就靠加注这个表演，赚的盆满钵满。
　　不过，今日的相扑比赛可是有史以来最具看点的一次，因为参赛的选手是嚣三娘和黑四姐。
　　别看她们的名号奇奇怪怪，她们可是凭实力正儿八经打入了皇家女子相扑队的顶级选手。
　　等到台上的竹竿子宣布比赛开始。
　　嚣三娘和黑四姐两个重量级选手轻装上阵，衣服由少量的布料构成，胳膊和小腿都露在了外头。
　　这叫台下的部分大臣看得纷纷摇头，如此不雅，简直就是“妇人蠃戏”！
　　一声“开始”后。
　　嚣三娘和黑四姐缠斗在一起，周围的掌声、叫嚣声四起。
　　看台中央的皇帝看得尤为认真，这观看女子相扑赛，可是他最大的爱好。
　　最终，比赛在喝彩声中结束，黑四姐获胜。
　　皇帝打心眼里也比较看好黑四姐，看到她赢了，便也不顾及自个儿的身份，爽朗的大笑了起来。
　　“这是谁安排的表演？”
　　刘御史上前跪落在地道：“回官家，是老臣安排的。”
　　皇帝笑眯了眼，满意的点了点头，“刘爱卿有心了，重赏！”
　　宦官走了过来轻声道：“官家，这次准备赏些什么。”
　　皇帝看向刘御史，“你想要什么赏赐？”
　　刘御史道：“回官家，老臣什么都不缺，只求陛下安康。”
　　这番话一说，皇帝是更加开心了，“既然你什么都不缺，那就给你升个官吧。”
　　刘御史闻言，心中大喜，本已是半只脚踏入棺材的人了，熬了这么多年终于等到了升官的机会！
　　他激动得双手颤抖，连忙俯首叩谢道：“多谢官家恩赐。”
　　“官家，万万不可啊！”
　　这时，司马左相跪在了皇帝面前，他用手指着台下的相扑选手义正词严道：“官家，这些女子穿着暴露，有失体统啊！此等节目就是伤风败俗！官家怎能赏赐，应该惩罚才是！”
　　听司马左相这么一说，皇帝心中的怒火“蹭”的一下燃了起来。
　　这左相平时就爱管闲事，如今朕看个节目都要受他管制。
　　况且还当着这么多人的面直接提出异议，真是一点面子也不给朕！
　　是不是朕平时给他的权利太大了，让他忘了自己的身份？
　　皇帝又将目光移向了不远处的宋渊，“宋爱卿，此事你怎么看？”
　　宋渊连忙起身，来到了皇帝跟前，跪下道：“回官家，臣觉得司马大人言之有理。”
　　“哼！”皇帝闻言冷哼一声，立马黑了脸，“你们一个两个，连朕看个节目都受你们管制了，干脆这个皇帝让你们当得了！”
　　宦官上前宽慰道：“陛下息怒，千万别气坏了身子。”
　　宋渊跪在地上吓得头也不敢抬，没想到皇帝会当着这么多人的面公然发怒，看来是真的被气到了。
　　他有些懊恼，方才不该和那左相站边的。
　　如今说什么，怕是都难以补救了……
　　骤然间，脑中浮现出那日明月所说的话。
　　“这劈柴若是穿得过于繁琐，便和不磨刀一样，会误了砍柴的功夫。而我这身短衣短袖反倒是干活方便。”
　　“这就好比京城中流行的女子相扑，那些女子虽穿着“暴露”但却是为了更好的比赛。”
　　.......
　　若是借用一下，或许……
　　“官家，臣还有话要说。”
　　皇帝瞥了宋渊一眼，刚压下去的怒火又冒了上来，“怎么？你是想劝朕废了这个节目不成？”
　　宋渊俯首道：“回官家，臣不敢，方才臣想到了一件事，认为女子相扑比赛也并非不妥。”
　　皇帝眯了眯眼，示意他继续说。
　　宋渊继续道：“臣曾穿长衫在家中劈柴，发现不如短衣短袖来的方便，这劈柴若是穿得过于繁琐，便和不磨刀一样，会误了砍柴的功夫。就好比这相扑，那些女子虽穿着暴露但却是为了更好的比赛。”
　　此番话一出，不仅使皇帝的怒意消散，更是挽回了他的颜面。
　　皇帝的脸上重新浮现出笑容，“宋爱卿言之有理，请起。”
　　宋渊站起身，悄悄地松了口气，背后已是一层冷汗。
　　好在那一日明月同自己说了这番话，才使自己免于责罚。
　　竟是她……救了自己。
　　而那位司马左相就没有这么好运了，被皇帝晾在一边，足足跪了一个多时辰，直至表演结束。
　　......
　　回去的路上，宋明月被单独安排乘坐宫里的马车回相府......
　　行驶了一半，马车停了下来。
　　外头响起一名宦官的声音，“宋三姑娘，杂家有话相传。”
　　找我的？
　　明月撩开了车帘，“公公，有什么事吗？”
　　那宦官将一封信递到了明月面前，小声道：“这是太子让杂家交予你的，你可要收好了，千万别叫旁人瞧见了。”
　　明月伸手接过。
　　那宦官又叮嘱了几句，便离开了。
　　太子给自己的信？
　　明月恍然大悟。
　　只怕这马车，也是他安排的。
　　“砰砰！”
　　她刚想拆开信封。
　　右边的车窗竟传来一声异响。
　　紧接着，一道人影出现在了自己的眼前。
　　明月吓了一跳，方才瞧清了来人。
　　赵......赵景寒？

第43章 亲了我后，又让我去勾引太子？
　　赵景寒一把夺过了明月手中的信件，打开念道：“正月十五，花灯佳节。玉桥凉亭，不见不散。”
　　这内容......
　　面前的人念完信，冷笑一声，“你什么时候勾搭上了太子？”
　　什么叫勾搭？
　　明月无语，“我能说只见过太子两面吗？并未没说过几句话。”
　　原来是这样……
　　赵景寒愈发觉得有意思了，“那照你的意思，是太子对你单相思？”
　　明月辩解道：“我可没这么说，是你理解错误。况且我也没看出来太子对我有意思。”
　　赵景寒挑了挑眉。
　　这么明显的事。
　　这女人是真傻，还是装的？
　　明月抬头盯着赵景寒那张俊脸，“不过......赵小世子前来是有什么事吗？”
　　赵景寒低头不语，径直坐到了明月身旁，身上还带着一股薄荷味的清香。
　　其实......他身上没有血腥味的时候，还挺好闻的。
　　见赵景寒不说话，明月又问了一遍，“赵小世子前来，不单单是为了看太子给我的信件吧？”
　　赵景寒冷笑一声，随即伸手指了指自己的后脑勺，“我的头被你砸伤了，你觉得我是来干嘛的？”
　　明月有些心虚，方才蹴鞠砸到他时，以为自己溜得快，没被他发现呢。
　　这下完了，肇事逃逸被抓个正着。
　　“我，我不是故意的。”
　　“既然你将我砸伤，那你得负责。”
　　“怎么负责？”
　　赵景寒的脸忽然凑近，“送我回去。”
　　他的靠近，让明月顺势能看到到他的伤势。
　　明月捏了捏拳头：这家伙，根本没受伤！
　　分明就是在碰瓷！
　　她想了个理由拒绝道：“你那王府离相府太远了，我得绕很多路，可能不太方便......”
　　“谁说我回王府了？”
　　明月有些震惊，“不回王府，你去哪？”
　　赵景寒有些玩味的坏笑，“跟你回去。”
　　明月：......
　　我谢谢您。
　　“那还是送你回王府吧。”
　　就在这时，马车似乎碰撞到了路面的石头，发生了剧烈的摇晃。
　　明月没有坐稳，摔倒在赵景寒怀中......
　　没过一会儿，马车似乎又绕过障碍，平稳行驶在路上。
　　她本想抽离，却t被一只大手紧紧地禁锢住了。
　　明月试着再次挣脱束缚。
　　谁知，赵景寒的手竟越收越紧，干脆停留在她的腰间，将她使劲往中间一拽。
　　明月便以一个极其暧昧的姿势坐在了赵景寒的大腿之上。
　　与他面对着面坐着......
　　而他们的脸贴的极近，明月能感觉到他呼吸的热浪喷洒在自己的面颊上。
　　她悄悄的往后挪了挪。
　　想和那疯批保持些距离......
　　却没想，她往后退的动作似乎刺激到了赵景寒，他的左手再次攀上了明月的细腰，用力一收。
　　明月再次被拉了回来。
　　这次，她整个人贴在赵景寒的胸膛之上。
　　马车内本就狭小，他们的距离还靠的极近。
　　二人的呼吸此起彼伏，她甚至能清晰地感觉到赵景寒胸口心跳的频率......
　　明月的脸像被蒸熟了一般，燥得通红。
　　虽说这赵景寒是个疯子，但毕竟是个男人，还是个帅的掉渣的男人......
　　她低着头，不敢和他对视。
　　更不敢往他的双腿之间看去......
　　因为自己似乎坐在了他的分身之上......
　　她闭着眼睛心中默念。
　　我不看，
　　我不看，
　　我不看。
　　......
　　说好的禁欲人设呢？这么快就崩了？
　　脑中又将儿歌三百首唱了无数遍，方才平静了下来。
　　她开口询问道：“你想干嘛......”
　　话音刚落，赵景寒竟伸手轻握住她的脖颈，往前一拉，吻了下去。
　　“唔......”
　　明月伸手想挣脱束缚，却被赵景寒紧紧握住，不能动弹。
　　双唇叠压纠缠，即使在马车内，也能隐约听见吮吸的声响，挑逗着每根神经。
　　明月有些被动和麻木，奈何又动弹不得，只能任由他亲吻。
　　似乎感觉到她的不配合，片刻之后，他的唇瓣稍稍离开，低哑又磁性的声音响起，“怎么，不是说爱慕我嘛？不愿意？”
　　老娘当然不愿意了！
　　母胎单身二十多年的宋明月被这突如其来的一吻亲的满脸通红。
　　红唇微微颤动，过了半晌昧着良心说了一句，“没不愿意。”
　　赵景寒对她的答案似乎很满意。
　　望着她那张精致动人的脸，他的内心微微悸动......
　　伸出修长的手指轻轻摩挲着她娇嫩欲滴的唇瓣。
　　亲了两次，这感觉还真不错......
　　赵景寒稍一用力，又将她整个人重新禁锢在了怀中，呼吸的热气喷在她的耳畔。
　　“原本以为，你只能留在相府帮我调查宋欢的身世，竟没想你还有别的用处......”
　　他一边说着，一边伸手抚摸着她似丝绸般柔顺的发丝，无意间飘散的香气令人沉醉其中。
　　上一世，自己也是被她的容貌诱惑，最后却......
　　赵景寒的眸子染上了一层阴霾，方才暗涌的情愫已然消失殆尽......
　　明月却陷入了沉思。
　　宋欢？
　　柳氏和宋强的儿子？
　　调查他干嘛？
　　她稳了稳心神道：“不知赵小世子为何让我调查宋欢？”
　　赵景寒的眸中似有异光一闪即逝，“我想知道，当年她为何拼尽全力也要护他周全……”
　　似乎又认为现在不该和她说这些，他改口道：“不过，现在有更重要的事让你做。”
　　明月：？？？
　　“什么事。”
　　赵景寒笑了，他的笑容逐渐变得阴森而诡谲，“既然太子对你有意，那你就去勾引他，最好能当上太子妃。”
　　明月指了指自己，“我当太子妃？赵小世子未免也太抬举我了。”
　　赵景寒心中一片冰寒。
　　抬举？
　　呵，当年你仗着自己的美色可没少干过勾引的事。
　　目光停留在她细嫩的脖颈之上。
　　“不过，在此之前，我得做个印记，不然我怕你忘了，你是谁的人。”
　　说完，明月还未反应过来，脖颈上传来一阵剧痛。
　　竟是这疯狗咬了自己！
　　紧接着，疼痛感逐渐消失，取而代之的是阵阵酥麻......
　　他在吮吸……
　　折腾了片刻，他终于放开了她，看着天鹅颈上平添的一圈红晕。
　　他的嘴角轻轻上扯，“按照我说的去做，否则你只有死路一条。”

第44章 偷情
　　再过几日就是花灯节。
　　按照习俗，未出阁的女子们都要亲自制作一盏花灯，待到元宵佳节，放入汴河之中祈福许愿。
　　明月和林婉上街挑选制作花灯所需的材料，却在拐角处瞥见一抹熟悉的身影。
　　是杨娇娇。
　　她左右张望了一番，鬼鬼祟祟的进了一家颜坊。
　　明月见她的行径很是可疑，便想上前一探究竟。
　　她对林婉道：“林妹妹，你帮我挑选花灯的用材吧，和你一样的就行。”
　　明月又不能直说跟踪杨娇娇之事，只能捂着肚子发挥了一波演技，“我这肚子有些难受，得先去上个茅厕，你等我会儿”
　　林婉见状道：“三姐姐，你先去吧，花灯材料我帮你挑。”
　　明月道了句谢，急急忙忙跑开了。
　　她先是躲到了角落中，直到林婉走进了一家花灯铺子，才悄咪咪的出来。
　　转头去了杨娇娇所在的颜坊。
　　谁知，刚进门，就被拦在了外面。
　　颜坊里的伙计一脸歉意道：“不好意思，这个时间段已经被宋夫人包场了，小娘子可以过会儿再来。”
　　宋夫人？
　　呵。
　　这杨娇娇算哪门子夫人。
　　可是真不要脸。
　　眼见着被拦在外头进不去，明月也没和那伙计僵持，走了出去……
　　迎面却撞上一个手提餐盒的妇女。
　　明月低头瞥了一眼，红枣味的茶果子，这应该是杨娇娇最爱啊。
　　又看了那妇女几眼。
　　灵机一动。
　　——
　　见有人敲门进来。
　　店里头的伙计连忙拦住了来人，“大姐，不好意思，咱们店被客人包下了，你过会儿再来吧。”
　　明月乔装成妇女的模样，伸手紧了紧头巾，压着嗓子道：“小哥儿，我是来送餐的，这是宋夫人在我们店里头点的。”
　　见是送餐食的，伙计点了点头，“你放着就好，一会儿我送上去。”
　　明月料到他会如此说，随意编造了一个借口，“小哥儿有所不知，宋夫人爱喝的甜汤需要我上去之后帮她调和，否则会串味儿。”
　　伙计有些为难的看了她一眼，“那行吧，你在这等会儿，我上去汇报下。”
　　不一会儿，伙计下了楼，道：“你上去吧，一会儿记得从后门出去。”
　　明月微微点头，提着餐盒上了楼。
　　......
　　只见杨娇娇所处的房间外，有一层厚厚的珠帘，隐约瞧见她正趴在床上，露出了白花花的后背，而一旁的丫鬟正给她轻轻涂抹着什么。
　　“夫人，我是来送餐食的。”
　　里头传来了杨娇娇的声音，“放外头吧。”
　　明月闻言，放在了珠帘外的方桌上，走了出去。
　　走？
　　是不存在的。
　　这杨娇娇若真是来美容保养，为何要做的如此隐秘？
　　明月的第六感一向很准。
　　杨娇娇怕是有什么不可告人的秘密。
　　抬头间，瞥见正对房间处有一个橱衣柜，大概可以容下两三人的大小。
　　明月趁她们不注意，躲了进去。
　　透过衣柜的缝隙，可以查看外面的情况。
　　没过一会儿，丫鬟停下了手上的动作，向外张望了一圈，“夫人，人走了。”
　　杨娇娇似乎有些迫不及待道：“快让他过来。”
　　话音刚落，从里屋走出了一个身高挺拔的男子。
　　他从丫鬟手中接过瓷瓶，淡淡道：“你先出去吧。”
　　待丫鬟退了出去，那男子坐在了杨娇娇床榻边上，将瓷瓶中的花蜜倒在了她的皮肤上。
　　伸出手一边轻轻替她涂抹，一边道：“娇娇，这是京城中最好的花蜜，你用了后不出三日，皮肤便会比那些少女还要光滑细嫩。”
　　杨娇娇听了这话，轻哼一声，“少说这些好听的话，我都这把老骨头了，哪能和来你铺子中的那些小娘子比？”
　　男子笑出了声，“娇娇吃醋了？”
　　说着，他放下了瓷瓶，双手攀上玉肩帮她轻轻按摩......
　　杨娇娇娇嗔一声，“坏东西。”
　　那男子并未停下手中的动作，更加肆无忌惮了起来，杨娇娇瞬间瘫软了下来。
　　……
　　过了片刻。
　　男子低头亲吻了她，尝了方才涂的花蜜，“真甜。”
　　明月看的头皮发麻。
　　咱爹这是离离原上草了……
　　杨娇娇燥得满脸通红，她翻过身，手指勾了勾，“过来吧。”
　　昏暗的房间里，烛火摇晃。
　　时不时传来虫鸣一般的低吟......
　　这……
　　是不花钱能看的吗？
　　明月正偷看的起劲，柜门却被打开了。
　　……
　　完了，完了，这要被抓个现形？
　　谁知，一张熟悉的面孔出现。
　　居然是，赵景寒？
　　未等她反应过来，他已经挤进了衣柜，紧贴在她的身后，并且将她的眼睛蒙上了......
　　“不准看。”
　　明月：......
　　您不仅阴魂不散，还管的宽。
　　真扫兴！
　　那我听总行了吧。
　　良久，房间里终于安静了下来。
　　男人躺在杨娇娇身旁笑道：“我和那老东西，谁更好？”
　　杨娇娇锤了t锤他，“那还用说。”
　　无意间，她低头瞥见了自己的锁骨，道：“一会儿这疤痕，你还得给我画上。”
　　听到这话，明月扒开了赵景寒挡着的手，定睛瞧了瞧。
　　那锁骨上的皮肤光滑一片。
　　她的伤疤竟是假的！
　　这就说明，三年前原主根本没有刺伤她。
　　一切都是杨娇娇的算计！
　　......
　　男人宽大的手捏了捏杨娇娇脸袋儿，“我做事，你放心。”
　　“什么时候离开那老东西？”
　　杨娇娇笑出了声，“你知道的，要不是为了拿到那笔家产，我早就与你......”
　　后面的话没有说出，男子已经吻上了她的唇......
　　……
　　果不其然，明月的眼睛再次被蒙上。
　　明月：……
　　我谢谢您。
　　她小声道：“赵小世子，你来这儿干嘛？”
　　赵景寒俯在她耳畔，压低了嗓音，“看来，你们相府里倒是有不少秘密。”
　　说话间，热气喷洒在明月的脖颈上。
　　上面还残留着那次的红晕......
　　伴随着吹入缝隙的微风，发丝的清香在狭小的衣柜里弥散开来……
　　赵景寒的喉咙紧了紧，努力压制着心中的悸动......
　　明月别扭地朝前挪动了一下，与赵景寒保持了距离。
　　她有些不自在，总感觉身后有什么硌得慌......

第45章 她真的爱慕我
　　杨娇娇的姘头居然是持久型的。
　　一波又一波，简直没完没了。
　　也不知过了多久。
　　赵景寒实在看不下去了……
　　趁无人发现。
　　他一把揽过宋明月，打开柜门，从窗口翻了出去。
　　一阵飞檐走壁之后，平稳落地。
　　他将宋明月随手扔在了地上，冷冷道：“若是没有我，你想如何抽身？”
　　明月：......
　　她从地上爬了起来，先是拍了拍身上的灰尘，又捋了捋被风掀到天灵盖的刘海。
　　老娘早就想好了，趁着那两人难舍难分之际从后门溜走。
　　你倒好，说也不说一声，直接带着老娘起飞，最后再送我个完美摔地？
　　发型都被你弄乱了！
　　心里有一万句mmp不知当不当说。
　　算了，还是不说了。
　　明月扯了一个大大的微笑，发挥了舔狗特长，“哎呀，多亏赵小世子相助，不然我还真的跑不掉呢。”
　　赵景寒蔑了她一眼，撇下一句，“别忘了我上次交代的事。”
　　说完扬长而去。
　　......
　　——
　　正月十五，花灯佳节。
　　夜幕降临之时，京城中热闹非凡。
　　街道上摆满了各式各样的花灯，琳琅满目，应接不暇。
　　女子们盛装打扮，化着美好的妆容来看灯展，小孩子们则在街上欢快地嬉闹着，打闹着……
　　元宵节最为繁华的地段要属汴河。
　　明月挽着林婉站在河边，看着随着水波不断流淌的花灯。
　　它们远远点缀着天际，好似星辰一般洒落在了凡尘。
　　……
　　“三姐姐，你的花灯我帮你做好了”
　　只见林婉手中有两只一模一样的莲花灯。
　　做工很是精细美观。
　　明月接过，欣喜地捧在了手心，“林妹妹，你的手可真巧。”
　　林婉被夸的有些脸红。
　　她注意到了身边正在祈福的女子，指了指她们道，“三姐姐，你瞧。听说在花灯节将愿望写下，再放入花灯中，可以实现呢。”
　　明月闻言点了点头。
　　不管愿望能不能实现，这都是一种对未来的畅想，对美好生活的寄托。
　　她拿出了纸笔，只写了四字，
　　祝我暴富！
　　而林婉则写下了一大串，塞入了花灯之中。
　　她们闭上眼，静静地站在河边许愿祈祷。
　　......
　　河的对面，一道阴郁的身影，正冷冷地盯着她们。
　　——
　　玉凉桥亭。
　　明月没有忘记赵景寒的嘱托。
　　她随意编了个理由支开了林婉，在亭中等着太子。
　　漫长的等待使她有些坐立不安，不停地搓着双手。
　　说实在话有些紧张。
　　因为原文中的太子也不是什么好人。
　　太子名为赵溪，是皇帝唯一的儿子。
　　若算辈分，他还是赵景寒的堂哥。
　　是个唯利是图之人。
　　在政治上一直利用江逸洲为他做事。
　　感情上则是为了利益和契丹公主联姻，却在利用完毕之后，将她狠心抛弃。
　　......
　　多希望那封信只是他一时兴起。
　　若是今晚他不来赴约便好了......
　　正想着，听到远处传来了脚步声。
　　“宋三姑娘，果然没让我失望。”
　　赵溪着一身玄色便服，手拿一把折扇，从明月身后出现。
　　他面带微笑，来到了明月跟前。
　　宋明月起身微微行了一礼，“臣女见过太子。”
　　赵溪伸手，用折扇将她的胳膊往上提了提，“不必行礼，今日我不是太子，你也不是右相之女，我们就当是朋友，聊聊天。”
　　聊天？
　　你还挺闲的。
　　赵溪在凉亭中随意找了一处坐了下来。
　　明月呆伫着，站也不是，坐也不是。
　　赵溪拍了拍身旁的石凳，示意明月坐。
　　明月硬着头皮，坐在他的旁边。
　　二人坐下没一会儿，宫里头的宦官乔装成小厮的模样儿，送来了各式茶水点心。
　　明月起身将赵溪面前的茶盏斟满。
　　赵溪静静地看着她，“知道我为何约你出来吗？”
　　明月垂眸淡淡道：“太子是有什么事要与我说？”
　　赵溪没有回答，而是将面前的甜点推到了她面前，“这是蜜浮酥奈花，你尝尝看。”
　　明月低头瞧了一眼。
　　那甜点白白嫩嫩的，呈茉莉花形状，浸泡在了原先装过蜂蜜的罐中，看起来像浮在上面似的。
　　她用勺子挖了一小块放入口中。
　　入口即化，甜而不腻。
　　除了茉莉花的清香，还带着一股浓浓的奶香味。
　　她忍不住又挖了一勺。
　　难不成太子特意约自己出来，就是来投喂的？
　　见明月吃的心满意足的模样。
　　赵溪笑了笑，“看来宋三姑娘很喜爱甜食，改日我让宫里再给你送些。”
　　明月顿了顿，放下了手中的勺子。
　　无功不受禄。
　　和皇室的人打交道，她得长800个心眼子才行。
　　拿起身边的绣帕轻轻擦了擦嘴，“臣女确实爱吃甜食，但最近臣女在瘦身，怕不能吃太多。”
　　赵溪闻言，将面前的茶水一饮而尽。
　　明月颇有眼力见的又给他斟满了一杯。
　　“既然如此，那我只能送些其他物件给宋三姑娘了。”
　　他瞥见放于一旁的折扇，道：“上次赠宋三姑娘的那把团扇，可还喜欢？”
　　明月皱了皱眉。
　　团扇？
　　什么团扇？
　　哦，想起来了，压箱底那个。
　　她笑道：“太子殿下赠予臣女的，臣女自然是喜欢的，放在府中珍藏着呢。”
　　原来她喜欢这个。
　　赵溪道：“那我再送你一把如何？”
　　明月的手僵住了。
　　大可不必了吧，我又不是卖扇子的。
　　见她不说话，赵溪以为她默认了，脑海中已经开始挑选款式了......
　　这时，酉时的钟声响起。
　　赵溪忽然间站起了身。
　　“其实，今日约你出来，是想请你一同观赏......”
　　“砰！”
　　伴随着一身巨响。
　　夜空中的烟花缤纷着炸开，在黑色天际中绽放着刹那的芳华。
　　火星流光溢彩，稀稀疏疏窜向四周，落入星河之中。
　　赵溪望着明月眼中倒映的烟花，接着道：“这玉凉桥亭是观赏烟花的最佳之地，我送你的这份礼物可还喜欢？”
　　......
　　烟花而已。
　　早看腻了。
　　明月笑道：“当然喜欢，多谢太子。”
　　“时候不早了，我派人送宋三姑娘回去吧。”
　　“好。”
　　......
　　——
　　莲花灯跟随着水流飘到了河边。
　　赵景寒注意到了那盏花灯。
　　这是，方才宋明月所放的那盏。
　　他用剑鞘将花灯拨到了自己面前。
　　拆开，果真在里头发现了一张纸条。
　　上面写着：愿得一人心，白首不分离。
　　角落里还落了个景字。
　　赵景寒的眸子沉了沉。
　　原来她没说谎，她真的爱慕自己......

第46章 回晋王府
　　翌日，赵景寒回到了晋王府中。
　　算一算，他已有大半月没回去了。
　　看门的家奴见二公子回来了，连忙回到府中禀报。
　　不一会儿一个垂髫小儿跑了出来，抱住了赵景寒的大腿，“二叔，你可算回来了，元儿可想你了。”
　　赵景寒的嘴角微微上扯，低头摸了摸他圆鼓鼓的脑袋，“这几日在府中有没有认真念书？”
　　元儿点了点头，“当然有了，元儿可认真了，二叔走之前教我的字，现在我都会写了。”
　　说完，他转身跑向书院，想把这些日子练的字拿给赵景寒查阅。
　　不料，撞到了一个人。
　　紧接着低沉的男声响起，“二弟这趟远门，去的时间有些长啊。”
　　来人与赵景寒差不多高，但相貌平平，并未看出与赵景寒有任何相似之处。
　　此人是赵景寒的兄长赵俊。
　　看到了来人，赵景寒方才还温和的眸子，此刻却有锋芒一闪即逝。
　　元儿看见赵俊似乎有些害怕，转过身重新抱住了赵景寒的大腿。
　　赵俊见状，上前将抱着赵景寒的元儿拉扯开，训斥道：“去院子里玩去，别老缠着你二叔t！”
　　元儿耷拉着脑袋摇了摇头，“不，我要二叔陪我玩。”
　　见他如此不听话。
　　赵俊的肝火旺盛了起来。
　　“啪！”
　　对着他的脑袋就是一个暴栗，“给我滚！”
　　“呜呜呜呜呜......”
　　元儿的眼泪夺眶而出。
　　他气鼓鼓地跑向了院中，边哭边喊，“元儿喜欢二叔，讨厌爹爹！”
　　......
　　赵俊见元儿离开，这才看向了赵景寒，笑道：“听闻二弟在东平受了伤，这伤势恢复得怎么样了？”
　　赵景寒沉吟片刻，声音里带了一丝质疑，“我的伤势如何，大哥不应该比我更加了解吗？”
　　瞥见他说话间眸中的阴寒，赵俊的背脊有些发凉。
　　他看向了别处，眼神有些闪躲，“二弟这是什么话，你也知道我这些时日在准备今年的会试，又怎有机会去东平。”
　　谁知，赵景寒却突然笑出了声，“我当然知道，刚才是同大哥开玩笑的。”
　　赵俊悄悄松了口气，连忙道：“二弟还站在门外干嘛？快进来吧。咱爹今日没去朝中，他也有些时日未见到你了。”
　　赵景寒闻言，跨进了晋王府。
　　……
　　赵俊看着他远去的背影，擦了擦额间的汗珠。
　　明明计划的天衣无缝，万无一失。
　　可他怎么和没事人一样，毫发无伤......
　　——
　　老晋王见到赵景寒回来，很是欣慰，“听你大哥说，你在东平受了伤。现在看来，你并没有什么大碍。”
　　“不过，你在东平为何被人追杀？”
　　是没什么大碍。
　　也就差点死了而已。
　　赵景寒掩藏住眼底的冷意，作了一辑道：“那批货已经按照父亲的要求处理了，却不知为何招来了杀身之祸。”
　　老晋王思索片刻道：“也许是遭到了同行的眼红？”
　　赵景寒冷冷回应：“应该吧。”
　　......
　　如今的朝堂，各诸侯的势力大大削弱。
　　就连王爷也没有获封的资格，爵位只是挂了个名头，拿些朝廷的俸禄。
　　那些俸禄，完全可以保证王府一辈子锦衣玉食。
　　但......老晋王不满于此。
　　正妻死后，他虽没有续弦，外室可有几十个。
　　那些个女子轮番伺候他。
　　即使一把老骨头被拆了，他也乐此不疲。
　　这年头，外面养个女人得花不少钱，何况他还养了一群……
　　朝廷那点俸禄自然不够他潇洒。
　　几年前，他就在背地里做起了贩卖冷兵器的生意。
　　并且最大的买主，是与朝堂敌对的契丹。
　　简单来说，他是个卖国贼。
　　老晋王知道这生意的危险之处，就将它全部交给了小儿子赵景寒。
　　自己则撇的一干二净，坐享荣华富贵。
　　......
　　走出正堂。
　　赵景寒望着如今还尚存的王府，记忆里出现了一抹火光。
　　还有一片无尽的废墟......
　　这一世，一切都在他的算计之中。
　　但偶尔也会出些偏差。
　　比如，他没有算到，这么快他们就出了手......
　　才险些命丧黄泉……
　　倒是有一人出现在他的意料之外。
　　那张绝美的脸，仿佛梦魇一般，在他的脑海中烙印。
　　无论如何也挥之不去。
　　是带着上一世的恨意？
　　还是他原本就......
　　——
　　入夜，老晋王的房中烛火微微摇曳。
　　女子的低吟声伴着摇曳的床榻，融入呼啸的夜风之中。
　　“王爷，你怎么停下来了。”
　　烛火的映照下，女子的面颊潮红一片。
　　老晋王无奈的叹了口气，“兴许是老了。”
　　女子有些扫兴的撇了撇嘴，“要不我帮你？”
　　说完，她钻入了被褥中。
　　时不时传来亲吻之声......
　　......
　　“咚咚咚！”
　　这时，院外传来了叩门声。
　　老晋王刚找到点感觉， 有些不耐烦道：“谁啊？”
　　外头那人将声音压得极低，“王爷，是我。有信来了。”
　　老晋王闻言，立马将身上的女人拨开。
　　迅速穿戴好衣服，下了床。
　　打开了房门。
　　来人是晋王府的李管家。
　　他瞥了一眼屋内，“王爷是换个地方，还是？”
　　老晋王点了点头，同他来到了书院。
　　看完信件中的内容，老晋王的面色有些沉重。
　　“今年是第几年了？”
　　李管家道：“是第九年了。”
　　老晋王微垂着头，有些不忍，“没想到十年之约，要提前兑现了。”
　　李管家叹了口气，“哎，二公子是我看着他长大的，若真是到了那一步......”
　　“该来的总会来的。”
　　老晋王这话像是在安慰别人，又像是在安慰自己，“东平那事，是俊儿做的？”
　　李管家神色有些为难，没说话。
　　老晋王猜出了七分，恨铁不成钢道：“这个逆子，就是沉不住气！”
　　管家想替赵俊辩解几句，“大公子可能不知道二公子是......”
　　他后面的声音说的极低，只有老晋王能够听到。
　　“那也不能为了爵位，残害自己的兄弟！”
　　“嘘。”
　　李管家警惕地看向门外，示意老晋王不要再说下去。
　　方才似乎有道身影一闪而过......

第47章 咱爹的帽子很应景
　　元宵过后，书院假期结束。
　　明月又要过着五更起床念书的日子了。
　　林婉这边倒是不需要她开口，老夫人已经将她安排到书院了。
　　书院中。
　　章先生夹着书本走了进来。
　　过了一个年，他似乎胖了一些。
　　今日所学是《策论》，有些难懂，明月听得云里雾里的。
　　课间休息。
　　她盯着前排的空位有些出神。
　　那个疯批以后都不会来了吧......
　　这看见他时很想逃离。
　　见不到呢，又有些好奇他去干嘛了。
　　正想着，有人坐在了前排位置上。
　　明月抬头看了一眼，不知为何竟有些期待。
　　原来是......江小侯爷。
　　江逸洲将一叠纸递给了明月，“这是我替你写的范字，你照着练，会比照着书本好学些。”
　　明月伸手接过，翻看了起来。
　　每页的第一排，都写了十几个范字。
　　这确实比活字印刷的书本要清晰一些。
　　明月笑道：“多谢江小侯爷。”
　　宋雨连忙凑了过来，“江小侯爷要是有空，也给我写一份呗。”
　　江逸洲的表情有些为难。
　　这写一份需要很久......
　　宋雨也看出了个四五六，笑道：“害，我同你开玩笑的。”
　　自打知道江逸洲订了婚约，这家伙也不乱点鸳鸯撮合了。
　　倒是宋蓝玉，这些日子眼睛红红的，精神也有些萎靡，好像很是伤心。
　　林婉在书院很少说话。
　　整个相府中，她也只和宋明月亲近。
　　不过，这段时间明月没心情管她和江逸洲的事。
　　她满脑子都是那天撞见杨娇娇的场景。
　　三年前，到底隐藏了什么秘密。
　　明月想到了祖母.....
　　或许她知道一切......
　　——
　　散学后。
　　一大家子难得聚在一起用膳。
　　待丫鬟婆子将热菜上齐后，明月将面前的分菜盘一扫而空。
　　相府的伙食是真的好，她也就胖了一点点，真的只有亿点点……
　　用完膳后，照常会吃些饭后茶果点心。
　　边吃边闲聊之际。
　　朱氏从里屋拿了个束发冠出来，递给了宋渊，“大爷，这是妾亲手缝制的，你可喜欢？”
　　只见她手中的束发冠，中间是块圆形翡翠，周围则缝制了一圈绿色的刺绣将它整个包裹......
　　宋渊见那绣工很是精湛，笑道：“不错，替我戴上试试。”
　　就这样，一顶“绿帽子”戴到了宋渊头上。
　　宋渊指着道：“我戴着怎么样？”
　　一桌子连忙奉承：
　　“好看。”
　　“和父亲的气质绝配。”
　　“就是为大哥量身打造的。”
　　……
　　明月在一旁，差点没笑出声。
　　好在古代没有绿帽子的说法，不然她严重怀疑朱氏是不是故意的。
　　总之，这帽子非常应景。
　　饭后，明月找了个借口，去了老夫人那。
　　有些事情，她必须要弄清楚了。
　　——
　　慈安苑内。
　　老夫人半卧在躺椅上，丫鬟萍儿在一旁给她捏着肩膀。
　　“祖母。”
　　听声音便猜到了来人，老夫人的眼皮抬了抬，对着萍儿吩咐道，“你先出去吧，一会儿煎壶茶送来。”
　　萍儿低低的应了声，“是。”
　　明月走了进来，见老夫人半卧着，道：“月儿是不是打扰祖母歇息了？”
　　老夫人闻言撑起了身子，明月见状连忙上前，将她的躺椅往上摇了摇。
　　“不打紧，我这一时半会儿也睡不着，有你来陪我聊聊天，也不错。”
　　明月不想和老夫人卖关子，有话直说道：“祖母，这么晚来找您，是有些事情想告诉你。”
　　老夫人似乎早已猜到了她的目的，道：“有什么事，说吧。”
　　“上次月儿在街上碰到了杨小娘，亲眼看见她和一个男人在铺子里苟且。”
　　老夫人冷哼了一声，“要说这事，我早就知道了。”
　　明月望向面前的老太太，平时一副不管闲事的模样儿，可似乎没有什么事逃得过她的眼睛。
　　“那祖母为何不告诉爹爹？”
　　老夫人轻轻地叹了口气，“我现在同你说这些，你也不会懂。因为你还没t有到我这个岁数。有时候啊，你想护住一个家，就必须舍弃很多......”
　　明月没听懂。
　　祖母像是在传达着什么，又好像什么都没说。
　　“杨娇娇的事，你不用管她。等时机成熟了，自然会有人收拾她。”
　　明月点了点头，“上次大娘子她......”
　　老夫人打断她道：“我知道，她想害你，所以我提醒你了。没想到，你比我想象的还要聪明。”
　　说完，她打量着明月，“这事，是你一个人做的，还是有其他人？”
　　明月不想把赵景寒牵连进去，道：“是我一个人。”
　　“那山娃也是你放的？”
　　面对老夫人的质问，明月没有撒谎，她也没有必要撒谎。
　　她点了点头，“是我。”
　　老夫人没有继续追问，有些嗔怪道：“你将山娃放了，万一他去外头乱说，那蓝玉的名声岂不是毁了，相府也要跟着被连累。”
　　明月本想解释。
　　老夫人没给她机会，似乎觉得刚才的话重了些，又转换了语气道：“我知道，你心里头一定怨我。你在这相府里无依无靠，又没个人护着你，这我都知道。”
　　“但你的身上流的是宋家的血，手心手背都是肉，难道我还会盼着自己的孙子孙女不好不成？”
　　明月道：“月儿从来没有怪祖母的意思。”
　　老夫人的神色愈发凝重，似乎压了很多事，“今年你也十四了，明年也可以给你择门亲事了，这相府越早离开越好。”
　　“祖母，月儿还想问您一件事。上次瞥见杨小娘身上根本没有疤痕，月儿想知道三年前，到底有没有刺伤她。”
　　为何记忆中确实刺伤了她，但现实却不是这样......
　　“这事，既然已经过去了，告诉你也无妨，你刺伤的是杨娇娇的妹妹杨云。她们是双生子，长得几乎一样。”
　　明月震惊万分，杨娇娇还有一个长得一模一样的妹妹？
　　老夫人接着道：“我当年就调查过了。杨云嫁的不如杨娇娇好，也不知出了什么变故，三年前她需要一大笔钱，杨娇娇想尽办法帮她凑钱。而代价就是，帮她演出戏，将你赶出相府。”
　　说到这儿，老夫人抿了一口手边有些凉了的茶水，“可她机关算尽太聪明，却没想到渊儿这么快就让你回来了。她惦记的不过就是那笔家产，那是你娘留给你的。”
　　明月越听越糊涂了，既然老夫人知道杨娇娇不是什么好人，为何还要如此纵容她，将她留在府中？
　　还有，祖母这么聪明，应该早已知道朱氏不是什么好人，想害她了吧……
　　“祖母，为何您什么都知道，却没有告诉父亲？”
　　老夫人缓缓道：“因为，相府里有......”
　　这时，传来了一阵脚步声。
　　是萍儿将刚煎好的热茶端了进来。
　　老夫人立马转移了话题，“好了，今天说的话也太多了，我有些乏了，有些事过去了，就别再深究了。”
　　“那祖母您，好好歇息。”
　　明月识趣地退了出去。
　　但……不深究是不可能的。
　　她宋明月，有仇必报。

第48章 先让那一家子身败名裂！
　　距离京城不远的缘山，是个山清水秀的好地方。
　　山脚下有个吴家村。
　　村子不大，只住了几十口人。
　　里头的村民大部分都姓吴。
　　不过，前些日子，村子里搬来了一户外姓人家。
　　据说这家人原本是京城的。
　　之所以搬来这里，是为了躲债。
　　这户人家的男人整日酗酒，房子里时不时还传来殴打妻儿的声音。
　　村里人都不敢同他们打交道。
　　......
　　——
　　自从那天过后，无论明月如何旁敲侧击，老夫人再也不愿多说一句。
　　为了调查事件的真相，满足吃瓜的心。
　　明月又想到了一人。
　　在书院请了一天的假后，她去了吴家村。
　　明月隐藏了行踪，在外面雇了马车，没用相府的。
　　她给的赏钱多，车夫很是卖力。
　　不出半日，就到了吴家村。
　　老远就瞧见村门口坐了个老大爷，大概在晒太阳。
　　明月下了马车，上前询问道：“老伯，前些时日这村里头是不是搬来了一户人家？”
　　老大爷思索了片刻，“好像有两户，不知姑娘是找哪一户？”
　　明月想了想道：“我要找的那户人家，有个儿子名为刘山娃。”
　　老大爷似乎没听清，竖了竖耳朵，“刘山什么？”
　　明月提高了音调：“刘山娃。”
　　“什么山娃啊？”
　　明月凑近，大声喊道：“刘山娃啊。”
　　“刘什么娃？”
　　明月：......
　　“老伯，我自己去找吧，您先歇着吧。”
　　待她走远，那老大爷突然反应了过来，冲她的背影喊道：“哦，刘山娃啊，就住在小桥河边上。”
　　原来大爷您不是耳背，是反射弧长......
　　循着吴家村的小桥河，明月很快找到了刘嬷嬷一家。
　　还未走近，就听到屋里头传来了吵闹声。
　　“你个糟老头子，一天到晚就知道喝酒！现在出了事，你还不要出去找份工，指望我们全家都跟着饿死吗？”
　　“啪嗒。”
　　似乎是酒坛的碎裂声。
　　“还不是你个死老太婆贪财，出的什么馊主意，教唆山娃做了那事。不然我们怎会落到这个下场！”
　　“你说的是人话吗？我还不是为了这个家。”
　　随即，里头传来了妇人的哭声。
　　明月在门外站了许久，待动静小了。
　　她才扣了扣门。
　　“谁呀？”
　　“是我。”
　　门打开了，刘嬷嬷看到了来人，先是讶异，随即是满脸的愧疚。
　　她当即跪在了地上，低着头不敢看向明月：“三姑娘，您怎么会来，老奴对不起您。”
　　屋里头的刘老汉也瞥见了来人，他赶紧将刘嬷嬷拉开，“你这老婆子，三姑娘来了，你还跪在门口干嘛，还不请她进来坐坐？”
　　刘嬷嬷赶紧站起了身，将屋内打扫了一番。
　　......
　　明月坐在铺着茅草垫的石凳上，淡淡开口：“嬷嬷，之前的事，我可以不同你计较。我这次来，是想问你一些事情。”
　　刘嬷嬷将桌上缺了个口子的瓷碗冲洗了一遍又一遍，倒了碗刚煮好的热水，递给过去，“我们这一家的命都是三姑娘您救的，您有什么事尽管问。”
　　明月伸手接过了盛满温水的碗，放在了台上，没喝。
　　“嬷嬷是看着我长大的，出了这事，我也能理解，你也是有难言之隐的。”
　　说完这话，明月斜了一眼对面的刘老汉。
　　刘老汉被她盯得有些心虚，站在一旁尴尬的搓了搓手。
　　刘嬷嬷听了这些，眼眶有些湿润。
　　三姑娘不但没有责备自己，还以德报怨救了自己一家，这样的恩情她该如何去偿还......
　　明月接着道：“今日来，我就想问问你，这相府里头，到底藏了什么秘密？”
　　刘嬷嬷的表情瞬间凝固，手有些微微颤抖，莫非三姑娘知道了什么？
　　瞥见她的神情，明月眼尾轻轻上挑，看来她猜对了。
　　“三姑娘是想问先夫人的事？”
　　先夫人？莫非是原主的母亲朱雨花？
　　这倒是出乎了明月的意料。
　　似乎和祖母所说的并不是一件事。
　　不过，能挖掘一点，是一点。
　　她装出一副知道的模样，套话道：“我想知道，当年，母亲到底经历了什么？”
　　刘嬷嬷眼眸一沉，三姑娘果然猜到了，是时候该告诉她了。
　　她起身从灶台后头掏出个木盒，翻出了几个铜板递给刘老汉，“老头子，你先出去吧，我和三姑娘有话说。”
　　见刘老汉走了，她才开口：“三年前，夫人她......她不是病死的。”
　　明月随口一问，竟问出个惊天大瓜。
　　她示意刘嬷嬷继续说，“我母亲是怎么死的？”
　　刘嬷嬷深吸了口气，“原本一直好好的，可是她在喝了那碗药后，一直吐血不止，最后......”
　　后面的话似乎是太残忍，刘嬷嬷一度哽咽，说不下去。
　　明月继续追问，“那碗药有问题？”
　　刘嬷嬷平息了一下心情，“那晚药里头下了毒，我亲眼所见，是现在的大夫人端给她的。”
　　明月悄悄地攥紧了双拳。
　　朱氏，又是你！
　　自己从未招惹她，她却屡次三番想要害自己，就连自己的母亲也惨遭她的毒手！
　　她的眼底闪过一丝狠厉。
　　有些帐，也该算了。
　　“这件事，除了你还有别人知晓吗？”
　　刘嬷嬷摇了摇头，像是如释重负一般，舒了口气，“当年，府里的人都被派去操办老夫人的六十大寿了。我留了个心眼儿，回去看了眼夫人。谁知偷看到了那一幕......”
　　听刘嬷嬷说完，明月已经知道了事情的大概。
　　朱氏在药中下了毒，将原主母亲毒死。
　　不料这一幕被刘嬷嬷看到了。
　　而刘嬷嬷为了活命，将事情埋藏在了心底，谁也没说出。
　　虽说这刘嬷嬷说的秘密和祖母的不是同一个，但也给明月带来了不少信息。
　　明月起身想要回府，跨出门的脚又顿了顿，她回头道：“怎么不见山娃t？”
　　刘嬷嬷抬头看了一眼天色，“他去山里头了，要砍柴再挖些野菜，到傍晚才回来。”
　　眼看着这一家，沦落到靠挖野菜过日子。
　　明月将腰间的荷包系下，递给了刘嬷嬷，“这些银子，你收着。但我也不是白给的，你要帮我做事。”
　　刘嬷嬷推辞道：“三姑娘，这钱我要不得，您救了我一命，就是让我做什么都是应该的。”
　　明月将荷包强塞给了她，“等山娃回来，转告他，让他将上次的事宣扬出去。”
　　她准备出手了。
　　新账旧账一起算！
　　先让那一家子，身败名裂！

第49章 他让我帮他暖床？！
　　蔚蓝苑内。
　　“夫人，人给你带过来了。”
　　“让她进来吧。”
　　桂嬷嬷环顾了四周，小声道：“要不要掩人耳目？”
　　朱氏的眼皮抬了抬，“你说呢？”
　　不一会儿，刘嬷嬷被几个婆子蒙着脸，带了进来。
　　待掀开头套，看清了面前之人。
　　刘嬷嬷吓得跪落在地。
　　朱氏看着她，冷哼一声，“我正愁到处找不到你，你倒好，还敢出现在京城。”
　　刘嬷嬷有些懊恼，定是今天去京城买肉，被人瞧见了。
　　她惶恐地看向朱氏，连叩了几个头，“求夫人饶命。”
　　朱氏居高临下地望着她，“我问你，前几日，三姑娘出了趟远门，是不是去找你了？”
　　刘嬷嬷为了保命，不敢撒谎。
　　她哆哆嗦嗦地掏出了一个荷包递给了朱氏，“夫人，这是前几日三姑娘给老奴的。”
　　朱氏示意丫鬟将荷包递给了她。
　　仔细瞧了瞧。
　　确实是宋明月的。
　　“宋明月为何给你钱？”
　　刘嬷嬷道：“三姑娘来找过老奴，给了些钱财，让老奴将那天的事情捅出去。”
　　说完，她立马信誓旦旦的道：“但老奴生是相府的人，死是相府的魂。自然知道什么事能说，什么事不能说。”
　　朱氏闻言，嘴角勾起，“你倒是个机灵的，没想到你对相府倒挺忠心。”
　　又冷笑一声，“不过……我怎么知道你说的是不是真的呢？”
　　刘嬷嬷听了这话，硬是挤出了几滴眼泪，连磕了几个头，“老奴的大半辈子都耗在相府了，生是相府的人，死是相府的魂。若我真的将此事声张了出去，京城里早就传开了。”
　　朱氏挑了挑眉，这几日，确实没听到什么风声。
　　忽而，她改变了主意。
　　原本是想要刘嬷嬷一家的性命。
　　如今看来，似乎没那个必要。
　　这刘嬷嬷留着，倒还有些用处……
　　刘嬷嬷见朱氏的面色缓和了些，道：“夫人，您让老奴回来吧。这样，老奴在府里头，您更加可以放心了。”
　　朱氏思索了片刻，有些为难，“让你重回相府是不可能的。这样吧，我给你介绍户活少不累的人家，你去做工吧。”
　　刘嬷嬷等的就是这句话，她连声道谢。
　　朱氏的脸色又阴沉了下去，“希望你说的都是真的，不然小心你的脑袋。”
　　刘嬷嬷道：“当然是真的，夫人您放一万个心，老奴是一个字也不会往外头说……”
　　朱氏打断了她，“若是宋明月问起，你要如何说？”
　　刘嬷嬷低头想了想，“老奴就告诉她，按照她的要求做了。”
　　朱氏点了点头，似乎很满意她的回答，“我要你假装帮宋明月做事，你懂我的意思嘛？”
　　“老奴明白。”
　　刘嬷嬷说完，又磕了几个响头。
　　朱氏摆了摆手，示意她可以出去了。
　　望着刘嬷嬷离去的背影。
　　她拿起盘中的瓜子，悠哉悠哉地磕了起来。
　　对于刘嬷嬷，她已经想好了对策。
　　到时候就将她安排在自己的铺子里。
　　既能躲过老夫人的眼睛，还能监视她，不让她出去乱说。
　　最重要的是，还能利用她帮自己做事。
　　想到这儿，她的笑容逐渐变得阴狠起来……
　　呵。
　　宋明月啊，宋明月。
　　你还是太年轻了。
　　就算有点小聪明，又如何？
　　还想跟我斗？
　　我看你还有没有真正参透人性，不了解人心的险恶……
　　——
　　入夜。
　　心月阁内。
　　明月坐在了床上，将宝贝盒子翻了出来。
　　里头零零散散装了些铜钱和碎银。
　　她数了一遍又一遍。
　　算上这个月还没拿到的月钱。
　　只剩五十两了。
　　若是再这样花下去，是远远不够的。
　　人情世故往来都得花钱。
　　不管在古代还是现代。
　　有钱你就是大爷。
　　没钱只能老老实实当个社畜。
　　她得想法子搞钱。
　　脑中蹦出一个人，赵景寒。
　　前几次他随意出手就是几十两。
　　怎么会这么有钱……
　　就算晋王的俸禄拿的比咱爹高。
　　那也不应该呀……
　　除非他在外头有更挣钱的行当。
　　回想起那天，帮他处理掉的那批货物，明月恍然大悟。
　　莫非他是贩卖冷兵器的？
　　那还是算了，不适合自己……
　　她左思右想，穿越到这个年代，开家什么店来钱快呢？
　　京城人最爱的是吃。
　　但若是开一家酒楼，那投资也太大了，她这点钱连租金都付不起。
　　小一点的茶水铺或者点心铺也都饱和了，到处都是。
　　开了也不一定挣钱。
　　实在不行，和那疯批取取经，想个法子挣点钱？
　　正想着，门外传来了脚步声。
　　明月的瞳孔猛的一缩，这么晚了，难道是他？
　　“嗖！”
　　一道身影从窗口翻了进来。
　　明月连忙将宝贝藏了起来，躺在了床上。
　　装作一副睡着的样子。
　　脚步声渐渐靠近。
　　冷冰冰的声音响起，“别装睡了，有事找你。”
　　明月打了个哈欠，装作被他吵醒的样子，“赵小世子这么晚来，是有什么事？”
　　说话间，她抬头看了他一眼。
　　十几日未见。
　　不知是不是自己的错觉，他看上去好像有些憔悴。
　　眉眼之间尽显疲惫，淡青色的外衫上沾染了些灰尘，下颚的胡须看着也有几日没有剃了……
　　即便如此，他那张脸还是英俊的无可挑剔……
　　若没有记错，书中的赵景寒是有洁癖的。
　　那他这几日到底经历了什么？
　　正当明月思索之际，赵景寒开了口：
　　“上次让你做的事，怎么样了？”
　　明月起身给他搬了张凳子，又给他倒了杯茶，像伺候祖宗似得伺候着他。
　　“按照赵小世子的要求，勾……”
　　“咳咳。”
　　勾引这个词怎么说怎么别扭，她干咳了两声道：“和太子约会了。”
　　赵景寒没说话，看神情似乎很满意。
　　他将桌上的茶水一饮而尽，径直走向了明月的床铺。
　　睡了下去……
　　明月：……
　　大哥，那是我的床？！！
　　她踌躇着开口，“赵小世子，你要睡这儿吗？”
　　床上那人不回答……
　　她又道：“你睡那，我睡哪？”
　　还是沉默……
　　过了许久，他冷冷道：“你睡地上。”
　　明月气炸。
　　这疯批果然是不懂怜香惜玉。
　　这么冷的天，让老娘睡地上？
　　信不信我分分钟把你赶走？！
　　她气冲冲地扬起了手。
　　然后……
　　转身打了地铺……
　　TUT
　　二月正值倒春寒。
　　夜晚的风透过窗缝里吹了进来，冷的明月直打哆嗦。
　　没一会儿，一个重物砸到了头上。
　　差点没把她砸死。
　　抬头一看。
　　是被褥。
　　这疯批还算有点良心，知道自己会被冻死。
　　明月违心地说了句，“谢谢。”
　　本以为就只有这样……
　　没想到那个疯批又开了口，“被褥给了你，我冷。”
　　冷就冷呗，跟我说有什么用。
　　难不成还要我去暖床？
　　“过来帮我暖床。”
　　明月：！！！
　　救命啊！
　　我能拒绝吗。
　　她选择装死，假装睡着了。
　　冰冷刺骨的声音灌入了耳中，比这夜晚的风还要寒冷万分，“不想死，就过来。”

第50章 睡在一起
　　那赵景寒都这样说了。
　　还能有什么办法……
　　明月只能自我安慰。
　　躺在一起睡一觉而已，没什么大不了。
　　能保命就行。
　　她硬着头皮，磨磨蹭蹭地坐到了床榻上。
　　很是拘束地侧躺了下来，不敢轻举妄动。
　　还好她的床铺不算太小。
　　即使背对他，中间也留存一丝缝隙。
　　总比紧贴着强。
　　他们虽睡在一起，盖着同一条被褥。
　　但明月内心与他的距离却是隔着一条无法逾越的鸿沟，相距甚远。
　　她的择偶标准不高，却还没沦落到要对一个疯批心动。
　　......
　　今夜的赵景寒有些反常，出乎意料的安静。
　　过了片刻。
　　身后传来了均匀的呼吸声。
　　这是......睡着了？
　　明月悄悄地转过头查看，却对上了一双深邃的黑眸。
　　“你、你没睡？”
　　“嗯。”
　　赵景寒低低的应了一声。
　　感觉到他的眼神在自己身上扫过，不同于以往的冰冷。
　　还带着些许温柔和炙热......
　　明月的脸颊有些发烫，眼神胡乱瞟向别处，不敢同他对视。
　　“那，那我先睡了。”
　　说完，她迅速转过了身。
　　深吸一口气，按压下住狂乱的心跳。
　　刚想冷静片刻。
　　腰上却传来一股热度。
　　竟是赵景寒从身后抱住了她......
　　明月惊的不敢动弹。
　　这家伙搞什么！
　　仗着自己长得帅，就为所欲为吗？
　　她尝试着拨开环着自己腰部的手臂，双手却被他牢牢反握住。
　　“t别动。”
　　赵景寒的声音低沉沙哑，温热的气息喷洒在她的耳垂。
　　还夹杂带着微醺的酒气。
　　他这是......喝酒了？
　　方才压下去的心跳，又狂乱了起来。
　　......
　　深夜，月亮悬于枝头。
　　房间内静寂的出奇。
　　夜风透过缝隙吹了进来，烛火在桌案上微微摇曳。
　　明月不敢轻举妄动，任由赵景寒抱着。
　　沉默良久，他开了口。
　　“想听故事吗？”
　　明月：......
　　大半夜，您喝了酒，搁这又是抱又是搂的，就是给我说故事？
　　把我当小孩呢？
　　我不想听。
　　她违心道：“我想听呢，赵小世子，你说吧。”
　　“从前，他很要强，不管什么，都要做到最好。只为了得到他父亲的一句认可，能够回头看他一眼......甚至不惜违背意愿，做一些肮脏的勾当。可是......”
　　背后传来了一阵冷笑。
　　明显感觉到环着她腰间的手臂，力道加重了些。
　　“所有的一切都是徒劳，从他出生那一刻起，就注定他这一生都活在暗无天日的黑夜里。”
　　话语刚落，他将她搂紧，炙热的胸膛捂得明月浑身滚烫......
　　方才的酒意也愈加浓烈。
　　他俯首贴在她耳边柔声道：“后来他遇到了她，他以为那是自己的救赎，是自己晦暗人生中的一束光，结果呢......”
　　耳边又传来他断断续续的笑声。
　　似在嘲讽别人，更像是嘲讽他自己。
　　......
　　一阵夜风呼啸而过。
　　将桌上的烛火全然吹灭。
　　房间陷入一片黑暗。
　　好似曾经照亮他心底的那束光，也随之熄灭了。
　　......
　　环绕在腰间的臂膀渐渐垂落，背后的呼吸声越来越均匀......
　　这次，他是真的睡着了......
　　明月悄悄起身，将桌案上熄灭的蜡烛重新点燃。
　　坐在一旁，静静地打量着他。
　　也只有在熟睡时，他的眉头才能完全舒展开来，棱角分明的五官也因此变得柔和了一些。
　　浓郁的睫毛覆盖着眼尾，那颗朱红色的泪痣，又出现了。
　　又出现？
　　好像这颗痣不是一直都有……
　　她看得有些慌神。
　　他刚刚的故事，说的就是他自己吧......
　　上一世，他到底经历了什么，才彻底黑化呢。
　　跳跃的烛光将他的脸照耀地忽明忽暗。
　　他刚才所说的，她曾是他晦暗人生中的一束光。
　　那说的不会是原主吧？
　　难怪之前看小说时，还纳闷了好久。
　　这疯批，怎么收到了原主的信后，立马就去了。
　　结果呢，去了就被原主给噶了......
　　若真是如此，也不能怪他记仇了。
　　......
　　她将胳膊撑在床榻上，用手托住下巴打量着他。
　　对他的惧怕消散了一些，取而代之是好奇。
　　渐渐的，她有一丝困意……
　　——
　　翌日晨。
　　等明月醒来时。
　　赵景寒已经离开了。
　　昨夜，她居然趴在床边睡着了，身上还盖上了一层被子。
　　明月将被褥掀开。
　　这是他帮我盖的？
　　这时，小蝶走了进来。
　　她将洗漱用的水盆等一并端了进来。
　　明月被她伺候着洗漱完毕。
　　舒展了一下有些酸疼的胳膊，道：“我这肩膀有些酸。”
　　小蝶闻言，立马上前帮她揉捏了起来。
　　明月享受地半眯着眼。
　　其他的不说。
　　单说这有人伺候着的日子。
　　一个字：爽！
　　“上次让你问的那事儿，怎么样了？”
　　小蝶笑道：“姑娘交代的事儿，我能办不到吗？那刘嬷嬷说，她已经按照姑娘的要求做了。”
　　明月满意的点了点，伸出了条腿，“我这腿也有些酸，帮我捶捶。”
　　若是这样的话，不出几日。
　　那宋蓝玉的事就会在京城传开了。
　　朱氏的一双儿女。
　　一个残废，另一个名誉尽毁。
　　看她以后还怎么蹦跶。
　　......
　　见小蝶累的满头大汗，明月道：“好了，别捶了。去给我把早膳端来吧。”
　　今日的早膳是黑芝麻陷的汤圆儿。
　　明月张了张嘴，小蝶将一勺汤圆喂到了她嘴里，“姑娘，味道怎么样？”
　　“不错。”
　　她又道：“那儿还有个勺，你也尝一口。”
　　小蝶有些惶恐，“我哪能吃姑娘的东西，这不合规矩。”
　　明月笑出了声，“规矩？在我这儿，不用讲规矩！”
　　说完就将碗递了过去。
　　小蝶没办法，只得小心翼翼地尝了一口。
　　夸了几句好吃后。
　　她看向明月的眼神带着丝疑惑。
　　“姑娘，有件事，我一直想问你。”
　　明月边吃边道：“说吧。”
　　“自打那天回府开始，你好像变了个人似的。你真的……是我家姑娘吗？”
　　“咳咳。”
　　明月被这问题连呛了好几声。
　　正当她思索着要如何回答之际。
　　“啊！”
　　院外传来了一声尖叫。
　　那声音……好似是从林婉屋里头传出的。
　　明月心中一紧。
　　立马放下碗勺，冲了出去......

第51章 蓝玉被打
　　“林妹妹，出什么事了？”
　　明月焦急地敲着林婉的房门。
　　不一会儿，门掩开了。
　　林婉的眼睛红红的，像是刚哭过。
　　明月察觉到了不妙，“出事了？”
　　见林婉一副魂不守舍的模样儿，也问不出个啥。
　　正巧林婉的婢女小荷从外头急急忙忙地赶了回来。
　　明月道：“你家姑娘出什么事了？”
　　小荷喘了几口粗气，表情很是愤怒，“方才我家姑娘换衣裳时，不知被哪个登徒子偷窥了。我正打算去追，还是叫他给跑了！”
　　明月追问道：“可曾看清那人长相？”
　　小荷回忆了片刻，“只瞧见背影是个长得有些微胖的男子，其他的，这天才刚亮，实在是瞧不清。”
　　偷窥？身材微胖的男子？
　　明月脑海中蹦出一个人。
　　那个死变态，宋强！
　　除了他，没别人了！
　　最近事情太多，差点忘了这茬。
　　在原书中，女主刚进相府不久，就被强了，而策划这件事的主谋还是杨娇娇......
　　具体她为何要这么做，明月有些忘了。
　　当务之急，得保护林婉，让他免遭毒手。
　　明月安抚了林婉的情绪，直到她逐渐平缓了下来，才道：“这是第一次发现吗？”
　　林婉眼中含着泪，摇了摇头，“若真要算起来，几日前，我就看到门外总有个人影，当时以为是自己眼花。”
　　她指着窗上的破洞接着道：“直到今日，我看见有双男人的眼睛，透过窗洞往里面看！”
　　明月听完气得不行。
　　这个宋强，她早该收拾了！
　　“林妹妹，你放心，我定会替你揪出这个人！”
　　一个计划在心中悄悄酝酿。
　　......
　　——
　　杏月中旬。
　　院子里的迎春花陆陆续续的绽放了，似乎在报备着春天的喜讯。
　　到了书院午休时间。
　　明月去院中折了一枝打算插在瓷瓶之中。
　　正当她修剪之际。
　　小蝶火急火燎地跑了进来，“姑娘，我下午去集市，听到有人在议论相府，你猜他们说了什么？”
　　明月微微一笑，继续修剪着手里的花枝，“说了什么？”
　　小蝶凑到她耳边小声道：“他们说，相府的宋二姑娘不检点，和外头的小厮有染。”
　　明月挑了挑眉，“是吗？”
　　呵。
　　消息这么快就传开了。
　　——
　　傍晚时分。
　　宋渊下了朝，气冲冲地赶回了家中。
　　朱氏见他脸色不好，上前递了一盏茶水，“大爷这是怎么了？”
　　宋渊将她的手狠狠一推，茶水溅了朱氏一身。
　　“还问我怎么了？我这张老脸都快被丢光了！”
　　他环顾了四周，“宋蓝玉呢！让她滚过来！”
　　朱氏见他发了这么大的火，神色有些慌张。
　　“蓝玉，她刚才出去了，还没回来。”
　　宋渊闻言，直接开口就骂：“不要脸的东西！就知道整天往外跑，沾惹些下三滥之人！”
　　朱氏吓的面色煞白，莫不是那事儿，大爷他知道了？
　　不可能，绝对不可能！
　　刘嬷嬷一家明明被她收买了，不可能传出去的！
　　她强装镇定道：“大爷，这是出了什么事了？”
　　宋渊怒瞪她一眼，“少给我装糊涂了，整个京城都传开了，你能不知道？”
　　这会儿，门外传来了一阵脚步声。
　　是宋蓝玉回来了。
　　"爹爹，你怎么在......"
　　宋渊见她回来，二话不说，上去就给她一个大嘴巴子。
　　蓝玉被打懵了，捂着嘴巴惊恐不已，刚想开口说话。
　　“啪！”
　　又是一个嘴巴落在脸上。
　　力道之大，直接将她掀翻在地。
　　宋渊不解气，还想再动手，却被挡在面前的朱氏拼命拦住了。
　　“大爷，别打了！”
　　说着，她“扑通”一声跪在了地上，“这事都是我的不对，你别怪蓝玉。”
　　宋渊放下了扬着的手，深深的吸了口气，死死地盯着跪着的朱氏，“你的不对，是你逼着她去外面同别人苟且的？”
　　朱氏拼命摇了摇头，“都怨我，不该带蓝玉出去。”
　　宋渊冷哼道：“她自己要跑去别人的房间，你拦也拦不住。”
　　朱氏跪着上前紧紧抓住了宋渊的裤腿，“大爷，这事有误会，你千万别听外面的人乱说。”
　　宋t渊抬了抬腿，将她拽着的手冷冷甩开，“误会？时间、地点交代的一清二楚，就连蓝玉身上有块......”
　　说到这儿，他顿了顿，由于愤怒，双目变得赤红，“就连身上有块胎记，都说得一清二楚，你告诉我，这是误会？”
　　蓝玉听了这话，捂着被打的火辣辣的脸，委屈的哭了。
　　她的后背确实有块胎记，定是和那天同刘山娃拉扯之时被看到了。
　　朱氏跪在地上已是泣不成声，“大爷，您是看着蓝玉长大的，蓝玉是什么秉性，你还不了解吗？她怎么会同那种下三滥的人苟且呢！”
　　宋渊闻言冷静了片刻，长长的舒了口气，“那你告诉我，到底是怎么一回事？”
　　朱氏的脸色更为苍白了。
　　她总不能实话实说，是为了治宋明月那个贱人。
　　结果弄巧成拙，害了蓝玉......
　　见她低着头不说话。
　　宋渊怒瞪她一眼，“我问你话，你听不到吗？”
　　朱氏连忙辩解道：“那天，原本是明月住的那房间，可不知为何明月她弄错了房间，才出了这样的事。”
　　宋渊的眼皮抬了抬，“你的意思，是怪明月了？”
　　“爹爹，大娘子说的没错。”
　　这时，明月走了进来。
　　她看向了宋渊，嘴角带着一抹不易察觉到笑意，“那日，幸亏我弄错了房间，不然就惨遭毒手了。”
　　宋渊似乎听懂了她话中之意，“你将当时的情况说说看。”
　　明月顺了口气，一五一十道：“大娘子在给我的果子中下了药，并安排了刘嬷嬷的儿子刘山娃轻薄于我，幸好我弄错了房间，不然......”
　　朱氏连忙开口制止了她，“三姑娘，你我无冤无仇，为何要如此污蔑我？！”
　　说话的间隙，她给桂嬷嬷递了个眼色。
　　桂嬷嬷趁人不备，退了出去。
　　明月冷笑一声，“我可有没有污蔑你，这事情的经过问一下当事人便知！”
　　随即又道：“爹爹，我们将那刘嬷嬷一家子请来，一问就知道事情的真相了。”
　　宋渊冲着身旁的家奴吼道：“还愣着干嘛，还不快去找人！”

第52章 黄雀的身后还有一条毒蛇
　　按照常理，这刘嬷嬷一家住的离相府并不远，很快便能请来。
　　可过了半个时辰，还不见人来。
　　宋渊坐在椅子上干等了半天，有些着急，忍不住起身来回踱步……
　　正当他要开口发问之际，家奴神色慌张的从外面跑了进来。
　　宋渊拧眉，“出什么事了？”
　　“大爷，那刘嬷嬷一家都......”
　　说话间，那家奴的双腿不停打着颤，豆大的汗珠从额头一直流到脖子，仿佛是方才看到了什么恐怖的景象。
　　宋渊有些不耐烦，“到底出什么事了？”
　　家奴擦了擦额间的汗，长舒了口气道：“小的刚到刘嬷嬷家，就见里头起了大火，等到人被救出来，已经是三具烧焦的尸体了。”
　　一旁的朱氏闻言，紧拧的眉头松开了些。
　　还好这桂嬷嬷办事靠谱......
　　她趁机道：“大爷，现在证人已死，这三姑娘说的话是死无对证，更加没有依据了。”
　　宋渊又不是傻子，这刚找到证人，那些人就命丧火海，真会有这么巧的事情？
　　他看向朱氏的眼神里充满了怀疑，“这事，不会是你做的吧？”
　　朱氏强压住心中的慌乱，辩解道：“大爷，可不能这么冤枉我！您也瞧见了，我一直在这儿未离开半步。”
　　明月冷笑，你是没离开，可桂嬷嬷却消失许久了。
　　如今这情形是死无对证......
　　宋渊本就厌烦打理家宅之事，若不是蓝玉的事情危及到了相府的名声，他才懒得管。
　　他气愤的甩了甩袖子，瞪着朱氏道：“这事你最好想办法善后，我不想听到任何不雅的风言风语，否则......”
　　宋渊后面的话没有说出，但眼神已经说明了一切。
　　朱氏的心底一阵寒凉，他后面的意思......是要废了自己？！
　　说完，他愤愤离去，在路过明月的面前时，驻足了片刻，“让你受委屈了。”
　　明月微微颔首道：“爹爹，女儿不委屈。”
　　宋渊没有再说什么，只留下一个背影。
　　杀人诛心，不过如此。
　　朱氏攥紧了衣角，努力压制住自己的情绪。
　　大爷他猜到了，猜到是自己要害明月。
　　那番话，不过是给了自己最后的机会......
　　她恨得咬紧了下唇，硬生生地咬出了一排牙印。
　　是她轻敌了。
　　是她太小瞧她了！
　　她看向了宋明月。
　　更像是看向一个来自地狱的恶魔。
　　短短三年，她是何时变得如此心思缜密。
　　或者说，她好像完全变了一个人......
　　蓝玉被丫鬟搀扶着下去歇息，婆子们也退了出去。
　　空荡荡的厅堂里只剩下了明月和朱氏。
　　朱氏恶狠狠地盯着她，“是你将此事传出去的？”
　　明月的嘴角勾起。
　　现在才反应过来，还不算太蠢。
　　她装作一副无辜的样子道：“大娘子，我不知道你在说什么。”
　　随即捂着脸哭了起来，“之前明月不知道哪里得罪了大娘子，若是明月有做的不对的地方一定改正，求大娘子不要再害我了。”
　　一边说着，一边哭的是梨花带雨。
　　这拙劣的演技着实刺激到了朱氏。
　　方才好不容易压下去的怒火，早已在心口处翻腾，“小贱蹄子，我害的就是你！”
　　说着，扬起了手，对准她的右脸扇了下去……
　　“住手！”
　　朱氏惶恐的定在了原地。
　　竟然是宋渊，他一直在门外没走。
　　明月嘴角的笑意更浓。
　　她恰巧站在靠近门口的位置，余光瞥见爹爹在门外观察里头的一举一动。
　　才演了一出戏，逼朱氏动怒。
　　这下子朱氏的事情基本做实。
　　宋渊气的恨不得当场废了她，指着她骂道：“做了这种下三滥的事情，你还敢打明月？！”
　　“来人，将夫人押到柴房，没我的允许，不准放她出来！”
　　“大爷，我冤枉啊！！！”
　　朱氏扑倒在地，拼了命想抓住宋渊的衣角，可将她拖走的家奴，再也没给她这个机会......
　　——
　　心月阁内。
　　“姑娘，这刘嬷嬷一家死的可真惨，听说尸体被烧的跟碳块一样。”
　　明月吃着碗中的花酿圆子，并有没有因为小蝶的这番话而倒了胃口。
　　血腥的场面见多了，心理素质也越来越好了。
　　她笑了笑，“一个背信弃主的人，能有这样的下场，也是咎由自取。”
　　三年前，刘嬷嬷亲眼见到那碗毒药灌入原主娘亲口中，却选择视而不见，苟且偷生，就注定了她的结局。
　　小蝶满脑子疑惑，“姑娘，小蝶倒是有些不明白了，您既然知道刘嬷嬷这个人靠不住，为何之前还要特意跑一趟让她为你做事？”
　　明月放下手中的勺子，擦了擦沾了甜汤的嘴唇，慢悠悠地道：“你还记得我那日，是如何去的？”
　　小蝶很快反应了过来，“是聘了外头的马车。”
　　明月接着道：“若说这京城之中，最快能散播谣言的人是谁？”
　　小蝶瞬间明白了，“姑娘一路上将事情告知了车夫，再通过他传播了出去？”
　　“不错，聪明。”明月略带笑意的夸赞了她。
　　她话锋一转，“当然了，这只是一部分。我那日故意泄露了行踪，为的就是引蛇出洞。”
　　明月早就知道朱氏在这府中安插了眼线，观察自己的一举一动。
　　她故意去找刘嬷嬷，便早已料到了朱氏会有后面那一出。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　而黄雀的身后还有一条毒蛇......
　　刘嬷嬷背信弃义也是她意料之中，那种人为了利益毫无底线。
　　正好借朱氏的手将她除掉，免于后患。
　　就是可惜了，朱氏杀害原主母亲之事，唯一的证人也死了。
　　只能再用些手段，替原主母亲报仇了......
　　老娘天蝎座，天生八百个心眼子。
　　还想跟老娘斗？呵呵。
　　......
　　院门外传来了脚步声。
　　“三姑娘可在？老夫人来了。”
　　祖母怎会来？
　　明月赶紧让小蝶将桌上的吃食收拾干净。
　　站起身，理了理衣裙去外头迎接。
　　老夫人的脸色看上去并不是太好，明月和她行礼时，她也没怎么搭理。
　　只淡淡道：“有些事找你，去屋里头说吧。”

第53章 暴富才是王道
　　老夫人进了屋中。
　　坐在了方桌旁的圆椅之上，表情有些凝重。
　　“月丫头，我之前同你说的，你都忘记了吗？”
　　明月微微低头，“回祖母，明月记得。”
　　老夫人冷哼道：“既然记得，你还将蓝玉的丑事往外传？你这是让整个相府都陷于不利呀！”
　　“可是……祖母，是大娘子害人在先，月儿不过是将事实说了出来而已。”
　　说话的间隙，明月抬起头直视着老夫人，她觉得自己一点错都没有。
　　“哎。”老夫人长长地叹了口气，“上次我提醒你了，让你在这府里头低调些，等到明年定了亲，嫁出去就什么事都没有了。t”
　　“你要知道，一个家族，一荣俱荣，一损俱损。你将蓝玉的名声毁了，对你又有什么好处？”
　　明月早已料到老夫人会这么说，“若她们以后不是相府的人，就不会受到连累了。”
　　老夫人心中一惊。
　　瞥见她脸上无意流露出的狠厉，猜出了话中之意。
　　她是想让渊儿废了朱氏？还是早已动了杀心……
　　不管是什么。
　　事到如今。
　　都是自己的错。
　　是自己这个老太婆没能力。
　　没能护好这个家……
　　老夫人平复了一下心情，开口道：“算了，事情都过去了，便也不提了。今日来，我是同你谈条件的。”
　　明月有些不解，“祖母要和月儿谈什么条件？”
　　“你也知道，你母亲的铺子都在我手里头。若是你去你爹爹那求情，让他这次饶了你大娘子，那我就让出间铺子给你。”
　　老夫人说完，喘了口气又道：“本来这些铺子都是你的嫁妆，在你出嫁前会给你的。但我之前听蓝玉说，你把江小侯爷送你的娃娃都典当了，便想着你也许是缺钱。”
　　明月的嘴角抽了抽。
　　难怪之前去典铺时，总觉得身后有什么人跟着。
　　原来是宋蓝玉。
　　她的嘴巴可真大，连老夫人都知道了。
　　只怕江小侯爷那边，她也说了......
　　见明月不说话，老夫人又道：“怎么？还不愿意？这些铺子每年能给府里头挣不少钱呢。”
　　不愿意？
　　怎么可能不愿意！
　　就算朱氏真的被休弃了，宋渊念在她为相府生了一双儿女份上，也未必会将她赶出府。
　　还不如听祖母的话，去求个情，把铺子骗到手再说。
　　当务之急，搞钱最重要。
　　不过......
　　明月道：“祖母，月儿没有不愿意。只是......”她停顿了片刻，眼睛泛着亮光，“一间铺子少了些，至少得要两间。”
　　虽说这铺子是留给自己陪嫁的。
　　但这相府里的吃穿用度，全靠这三十多间铺子。
　　祖母怎么可能全部给自己陪嫁。
　　这宋渊的儿女又不止她一个。
　　还没算上那不要脸的二叔一家子。
　　她当然能多要一点，是一点。
　　只有拿到自己手里的，才是真的。
　　......
　　老夫人微微皱眉，“你倒是贪心的很。”随即又道：“好吧，都依你吧。”
　　说到这儿，她本想起身回慈安苑，又想起了什么，提醒明月道：“别以为将你大娘子赶出相府，你的日子就舒坦了。别忘了，还有个杨娇娇。”
　　明月问出了心中的疑惑，“祖母，月儿不明白，您明明知道大娘子不善，却为何总是护着她？”
　　老夫人笑了笑，“鹬蚌相争总比占山为王来的强。”
　　......
　　这话犹如醍醐灌顶一般，倒是提醒了宋明月。
　　若是急着将朱氏铲除，那杨娇娇在这宅中没了劲敌，岂不是更加无法无天，为所欲为？
　　也许，这内宅之道没有自己想象的那么简单。
　　有些事还得从长计议……
　　——
　　明月按照祖母的要求，去和父亲求了情。
　　宋渊原本也只是一时生气，见明月又来求了情。
　　当事人都不计前嫌，他还能说什么？
　　将朱氏关进柴房两日，又将她放了。
　　不过，这件事也将朱氏狠狠地剥了一层皮，她这当家主母的位置暂时是保住了，处境却和从前大相径庭了......
　　——
　　老夫人给了明月两间铺子，一家花店，一家染坊。
　　花店的旺季在每年的三~五月，现在还还看不出个所以然。
　　而那家染坊......却是常年是亏损的状态。
　　明月有些懊恼 ，自己还是太年轻了，上了祖母的当。
　　她定是挑了两间最不挣钱的铺子给自己。
　　不该那么快就答应了她的……
　　但……有总比没有好。
　　接下来，她要开始搞钱了。
　　以后，书院的课她不用每天都去了，大部分时间可以用来打理铺子。
　　这对明月来说，倒是好事情。
　　一来不用起早。
　　二来能花更多时间挣钱。
　　三来万一那疯批又来书院，还能避免遇到他。
　　心月阁内。
　　明月坐在桌案前，翻阅着染坊往年的账簿。
　　发现了很多问题。
　　就比如说去年的流水账。
　　按照常理来说，占大头的应该是租金和工资。
　　先撇开铺子是自己的，不用付租金，这材料费占了大头，属实不应该啊。
　　古代的染料基本是通过植物提取的，成本并不算高。
　　而布批是根据买家的要求定制的，很大一部分是买家将自己订购的布料拿来印染。
　　怎么会有这么大的开销？
　　正当她百思不得其解之际，房门被敲响了。
　　来人是账房的刘管家。
　　他将这个月的月钱递给了明月。
　　明月用手掂了掂，似乎比上个月重了许多。
　　刘管家看出她脸上的疑虑，笑道：“是老爷交代的，他让我给三姑娘您加五两。”
　　明月道了句谢，“往常都是大娘子发月钱，这个月怎么是刘管家您？”
　　刘管家道：“三姑娘是自己人，我也不瞒着您了。之前出了那事儿，老爷将夫人的管家权没收了，暂时交给我和老夫人打理。”
　　“老爷还说，三姑娘您受委屈了，以后每个月的月钱都比其他哥儿姐儿多五两，让您千万别往外头声张。”
　　朱氏的管家权被没收，就是个有名无实的废人，哈哈。
　　最关键是，每个月多五两！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　自己离发财又近了一小步。

第54章 喝酒了，就把自己当抱枕亲？
　　杏月底。
　　天气渐渐回暖。
　　房间里头的炭火烧尽后，全部停了。
　　清晨。
　　明月洗漱完毕来到了院中。
　　正巧碰见了林婉。
　　自打那次偷窥事件后，她连着郁闷了好些时日。
　　今日看她脸上挂着笑意，似乎是心情好了一些。
　　明月上前搭话道：“下个月就是簪花节，林妹妹别想那些不开心的事了，咱们去街上玩吧。”
　　林婉一听来了兴致，“听闻这次簪花节很是盛大，还引进了不少新的鲜花品种。”
　　明月闻言，陷入了沉思。
　　这个年代的簪花，共分为两种。
　　其一，是指将时鲜的花束，修剪得宜后插入花瓶中观赏。
　　其二，是指将花束簪于发间，为容颜提供修饰，是装扮的一种方式。
　　并且簪花是不分男女老少，可谓人人都爱。
　　据说当初还是皇帝先将鲜花插在了幞头上，文武百官们纷纷效仿，才在京中流行了起来。
　　祖母交给自己的铺子中，有一间是花店。
　　明月必须得想办法将它打理好。
　　三月是花店的旺季。
　　若是通过簪花节了解京城人们的喜爱偏高，或许对以后进货的方向有帮助。
　　不过……
　　在这之前，还有一件更为重要事需要处理。
　　明月的表情有些凝重，“上次那事儿，有没有再发生过？”
　　林婉摇了摇头，“不曾。兴许那登徒子是被发现了，不敢再来了。”
　　不敢？
　　那是绝对不可能的。
　　按照原文的时间线推断。
　　那死变态宋强，会在二月底行动。
　　也就是这几日。
　　发生的地点也不是在相府，具体在哪儿，她不记得了。
　　但是她记得，是杨娇娇将林婉带去的！
　　她必须要想个法子治治他们才行。
　　明月敲了敲脑袋，仔细回想了一番。
　　若没有记错，宋强在外头好像一直有个老相好。
　　是个烟尘女子。
　　宋强嫌弃她的出生，一直不肯给她名分。
　　再加上柳氏的干涉，他是有这贼心也没贼胆。
　　或许……可以从那烟尘女子那下手。
　　——
　　入夜。
　　明月抱着账簿睡着了。
　　正当做着发财的美梦时，
　　耳边却传来了“叮叮哐哐”的异响。
　　她从梦中惊醒。
　　身边多了一人……
　　不用看，都猜到了是谁。
　　对于不按套路出现的赵景寒，她已经习以为常了。
　　若没有猜错……
　　她用鼻子嗅了嗅。
　　一股酒味儿飘了过来。
　　这家伙果然又喝酒了……
　　明月淡淡开口：“赵小世子，您又喝酒了？”
　　身边那人不说话。
　　他是家里头没床铺睡觉吗！
　　每次喝酒，都跑来自己这儿睡觉……
　　什么情况？
　　由于平躺着，她与赵景寒贴的极近。
　　有些不自在的翻过了身。
　　手上传来了一股力道，还未反应过来，她已被他拉入了怀中。
　　本想挣脱，不料他的手上的力道更紧，将她整个人禁锢住，不得动弹。
　　被抱的有些喘不过气。
　　明月将头往外伸了伸。
　　却闻到了一股子血腥味。
　　循着味儿瞥见他肩膀上有道淡淡的血痕，明月道：“你受伤了？”
　　赵景寒不说话，俯下头静静地望着她。
　　明月被盯得头皮发麻，脑中飞速运转，找了个话题，“要不要找李郎中，帮你看看？”
　　谁知他越靠越近，俊脸逐渐放大。
　　温热的气息喷洒在她脸上。
　　“你在关心我？”
　　明月：……
　　也就随口问问。
　　既然如此，也只有秀一波演技了。
　　她微微蹙眉，装作一副关心的样子，“赵小世子，我看你伤的不轻，要不要先处理一下。”
　　说话间，她伸出手想探查他的伤势。
　　却被他反握住。
　　房间内晦暗无光，他的瞳孔里t却似有星辰一闪即逝。
　　明月被他握得有些生痛，她试着挣脱。
　　他却将她用力往面前一拉。
　　忽而，唇上传来一股压力。
　　铺天盖地的吻落了下来。
　　先是蜻蜓点水般的轻吻。
　　渐渐的，他的呼吸越来越急促。
　　一直手环着她的后颈，将她拼命地往上抬，与自己贴近。
　　而抱着她腰间的手臂则像缠绕的捆绳，越收越紧……
　　胸膛与她紧紧相连，没有一丝间隙……
　　他心跳的频率逐渐加快，似无数匹俊马在草原上奔腾一般。
　　明月被他带动的心跳也急剧加速，仿佛立马就要蹦出心窝。
　　连绵不断的吻，让她有些窒息。
　　她想张开嘴呼吸新鲜的空气。
　　却被他乘虚而入，加深了这个吻。
　　清酒的香气逐渐灌入了进来，他用唇.舌轻轻勾勒着她，婉转纠缠，温润而缠绵……
　　明月想推开他，可她越是挣扎，唇上的压力越重，腰间的力道也会随之收紧。
　　最后，她放弃了抵抗。
　　任由他轻吻着。
　　浑身像被火灼一般燥热。
　　而她的内心，也不似之前那样抗拒了。
　　好像没有想象中的那么讨厌他了……
　　他的呼吸渐渐平稳，深吻也变成了唇瓣间的轻轻吮.吸……
　　终于，他放开了她。
　　可以自由呼吸了，她连吸了好几口气。
　　待缓过神来。
　　她明白了。
　　这次……是血的教训。
　　以后不能再说关心他的话了。
　　不然，这家伙二话不说就要接吻的……
　　亲完，他也不说话，就像什么都没发生过一般，拥住了她。
　　像拥着一个抱枕一般……
　　没一会儿，熟熟地睡去了。
　　明月无语。
　　这算什么嘛？
　　把我当啥了？
　　我是他的玩偶嘛？
　　……
　　——
　　明月一晚上没睡好。
　　旁边那人倒是睡得很香。
　　几次想抽离，这家伙却把腿都缠在自己身上……
　　根本不能动弹。
　　眼见天快亮了，她用胳膊拱了拱他道：“赵小世子，你再不走要被发现了。”
　　赵景寒睁开了眼，见自己和宋明月还拥在一起。
　　他眸色一沉，将她狠狠推开。
　　“昨晚发生了什么？”
　　明月：……
　　大哥，你喝醉了，断片了？
　　您看不到吗？
　　我嘴都被你亲卡秃噜皮了，你问我发生了什么？？！
　　明月皮笑肉不笑道：“没什么，也就是你喝醉了，咬了我一口。”
　　赵景寒没搭理她，道：“下月初，你得跟我去个地方。”
　　明月问道：“去哪？”
　　“到时候，你就知道了。”
　　说完，翻窗离开了相府。
　　明月的眼皮狂跳，她有预感，肯定不是什么好事！

第55章 鸢花酒楼
　　娇香苑。
　　杨娇娇在坐在铜镜前，悠哉悠哉地补着妆。
　　丫鬟走了进来。
　　她抬了下眼皮，“我让你办的事儿，怎么样了？”
　　“回主子，都办妥了。”
　　院外传来了一道声音，“婶婶找我有事？”
　　听了这称呼，杨娇娇的嘴角往上勾了勾，“你这声婶婶，我可不敢当。”
　　宋强恭维道：“宋夫人已经被叔叔撤走了管家权，这相府早晚都是婶婶您来管的。”
　　杨娇娇被她奉承的有些飘了，她倒是不在乎那个当家主母的位置，更重要的是能拥有更多的钱财......
　　她起身走到了宋强面前，“你倒是个会说话的。不过我也不是白帮你的忙，到时候会有需要你的时候。”
　　宋强笑得很是猥琐，“婶婶帮了我这么大的忙，侄儿感激不尽。若是婶婶有什么事需要我，尽管吩咐便是。”
　　“娘，你找我？”
　　散学后，宋清铃回来了。
　　杨娇娇给宋强递了个眼色，他识趣的退了出去。
　　她上前拉着清铃的手笑道：“明天书院是不是放假？”
　　清铃点了点头，“簪花节，书院放假三天。”
　　杨娇娇闻言，嘴角的笑意快要压抑不住了，“明天的事儿，需要你帮娘去做。”
　　清铃应了一声，头习惯性地低了下去，却被杨娇娇重新托了起来。
　　“以后在这府里头，你也没必要藏拙了，更不要再装小结巴了。那朱氏已经是个废人，宋蓝玉的名声又毁了，你还怕什么？”
　　清铃道：“娘，我从来没有怕她们，我只是想省去不必要的麻烦。”
　　说话间，她的眼底尽是冷意。
　　看着宋蓝玉和宋明月斗的鱼死网破，自己坐享渔翁之利不香嘛。
　　杨娇娇明白了她的意思，对于这个女儿她一向是比较满意的，“还是铃儿最合我心意，你可千万别学你弟弟那样。”
　　一提到宋雨，她就气不打一处来。
　　那个逆子，天天往心月阁跑，尽向着外人。
　　......
　　——
　　“什么？！你说杨小娘约你去桃源赏花？”
　　听到消息的明月有些焦急。
　　林婉倒是一副淡定的模样儿，“是的，三姐姐你怎么了？”
　　她不明白三姐姐为何如此激动。
　　明月急得来回打转。
　　还我怎么了？
　　我的傻妹妹啊。
　　那杨娇娇是想把你骗去小黑屋，让宋强那啥了你。
　　“那你答应了吗？”
　　见林婉点头。
　　明月又道：“你快去回绝掉，那地方你不能去。！”
　　林婉有些为难，“三姐姐，我已经答应了杨小婶了，这又反悔怕是不太好吧。”
　　趁她说话的功夫，明月冷静了下来。
　　不对，不应该让林婉回绝，应该让她去才是。
　　这次，杨娇娇出手是自己知道的情况下，至少还有时间去应对。
　　若是不让林婉去，她下次出手便是在自己意料之外了。
　　现在，应该赶紧去应对才是。
　　“三姐，老远瞧着你脸色不太好，出什么事了？”
　　宋雨不知从哪冒了出来。
　　明月扬了扬眉，来的巧了，自己正好有事找他。
　　他将宋雨拉到了身旁小声道：“你有没有小一点的衣裳，借我穿一下。”
　　宋雨：？？？
　　“三姐，你穿我的衣服干嘛？”
　　明天赶忙捂住了宋雨的嘴，“你小声点！”
　　她凑近道：“我要去个只能男子进的地方，穿女装不太方便。”
　　宋雨想了半天也愣是没猜出是哪儿。
　　只能男子去的地方......
　　难不成......
　　他瞪大了双眼，“三姐你不会是去香水行吧！”
　　明月：......
　　我去男浴室干嘛，我有那么变态吗？
　　林婉听了这话赶忙提醒道：“三姐姐，那地方你可不能去，若是被发现了，传出去对名声不好。”
　　看着这两人一本正经的模样儿。
　　明月脑中闪现出一句话。
　　有卧龙的地方必有凤雏-0-。
　　“好了，好了，你们别乱猜了。告诉你们也没事。”
　　她对着宋雨比了个保密的手势，“不过，你们得保密。”
　　卧龙凤雏很有默契地点了点头。
　　“我要去趟暗窑。”
　　“噗～”
　　宋雨的神情比方才还要震惊。
　　......
　　——
　　这个朝代，不允许办设青楼。
　　街上大多数是酒楼。
　　在里头，听曲观舞倒是可以，但只可远观，不可近亵。
　　虽说受到朝廷打压，也不乏一些酒楼为了赚钱暗藏玄机。
　　鸢花酒楼外。
　　几名身材姣好的女子穿着花红柳绿的衣裙，在楼下翩翩起舞。
　　远看像是一群仙子一般。
　　明月撩开珠帘走了进去。
　　一个身材有些微胖的中年女子走了过来，“呦，这位公子看着很是面生吗，想必是第一次来吧？”
　　看模样，应该是酒楼里的老鸨。
　　明月轻咳了两声压着嗓子道：“第一次来。”
　　那老鸨上下打量了他一番，看这衣服料子，应该是个有钱的公子哥儿。
　　她笑道：“公子第一次来，怕是不知道酒楼里的规矩。咱们这里头的姑娘可不一样，不知公子是喜欢喝清酒呢还是浊酒？”
　　清酒和浊酒？
　　明月秒懂。
　　我曹！这还有暗语。
　　明月道：“浊酒。”她故意露出一副色眯眯的摸样儿，“你们这儿最漂亮的姑娘是哪位。”
　　老鸨闻言有些为难，“咱们这儿最漂亮的当然是潇潇了，可她今日已经被别的爷包走了。”
　　若是如此，那这个叫什么潇潇的应该不是宋强的相好。
　　记得书中提起那女子是被他常包的，按规矩不可能接别的客。
　　她又道：“妈妈能否借一步说话？”
　　老鸨做这行，最厉害之处便是会察言观色。
　　这公子看上去不像是来寻欢作乐，倒是来找人的。
　　她将明月带到了一处无人的雅间，“说吧，公子想找谁？”
　　明月没想到会被她一眼看破，道：“不知相府的宋公子是不是你们这儿的常客。”
　　老鸨的眼眸微微一闪，“公子，咱们做这行的也有规矩，有些事能说，有些事是不能......”
　　看着明月递过来的钱袋，她立马变了脸，“咳咳，这宋公子确实是咱们这儿的常客。”
　　明月继续追问，“那他经常包的姑娘是？”
　　“是嫣儿姑娘，她被宋公子包去了，已经很久不接客了。”
　　“妈妈能否行个方便，我找嫣儿姑娘有些事。”
　　老鸨为难道：“这恐怕不行，会坏了规矩……”
　　明月又递去了一个钱袋。
　　“公子随我来吧......”

第56章 瞥见他和别人亲吻
　　越过长长的走廊。
　　老鸨带着明月来到了隐蔽在酒楼内t的一幢楼。
　　共有分为上下两层，每层都隔成了大大小小的雅间。
　　老鸨敲了敲二楼的第三间房，“嫣儿，有人找你。”
　　里头传来女子的声音。
　　“周妈妈你知道的，我不能接客。”
　　周妈妈笑道：“放心吧，找你的是个女子。”
　　明月：......
　　她看向了被唤作周妈妈的老鸨，心中一万只草泥马崩腾。
　　您早就看出来我是女扮男装，所以方才就是故意坑钱的！
　　周妈妈笑着瞥了一眼明月，“姑娘下次若要假扮成公子哥，记得将胡子粘粘牢固。”
　　明月伸手一摸。
　　靠！
　　胡子掉了一半。
　　只有一半粘在了上面。
　　真是丢人丢到家了......
　　“吱呀！”一声，房门打开了。
　　嫣儿上下打量着来人，淡淡道：“姑娘找我有什么事？”
　　明月回复，“能否进一步说话？”
　　嫣儿看她也不似坏人，侧了侧身，请她进了屋。
　　明月坐下后，直接就问：“嫣儿姑娘是不是喜欢相府的宋公子？”
　　嫣儿听到这名字，冷笑一声，“你是说宋强？我怎么可能喜欢他。”
　　“不过是他出手阔绰，多陪了陪他。在这儿还谈什么感情？早日离开才好。”
　　“嫣儿姑娘是想攒钱离开这个地方？”
　　“若不是生活所迫，谁又想待在烟花巷柳之地。”
　　如果是缺钱，那事情就好办了......
　　明月笑道：“假如嫣儿姑娘能帮我一个忙，那我定以重金答谢。”
　　嫣儿思索了片刻，“那也要看姑娘这忙，我能不能帮。”
　　“你一定可以。”
　　明月将音调压了压，“只需嫣儿姑娘明日......”
　　——
　　出了雅间，明月打算雇个马车回相府。
　　却在拐角处瞥见一抹熟悉的身影。
　　赵景寒？
　　他怎么阴魂不散……
　　难不成跟踪自己来了这儿？
　　但......也不对呀。
　　方才他好像并没有认出自己。
　　明月躲在了院中的树后，观察他的一举一动。
　　只见他去了二楼最东边的雅间。
　　我去！这家伙的禁欲人设彻底蹦了呀！居然来这儿消费！
　　明月壮了壮胆，悄咪咪地跟了过去。
　　好巧不巧，雅间门外正好有一口大缸。
　　缸里头的水早已干涸，似乎闲置了很久。
　　明月整个人钻了进去。
　　听着屋里头的动静。
　　不一会儿，传来了赵景寒的声音。
　　“事情怎么样了。”
　　紧接着是一道娇柔的女子声，“还是没有头绪。”
　　“没想到藏得倒是挺深。”
　　女子一阵惊呼，“景寒，你受伤了？”
　　“不碍事，都好几日了。”
　　景寒？叫的这么亲热？
　　明月整个耳朵贴在了缸上，恨不得直接移到房间里才好。
　　“你这伤的还挺重，我帮你简单处理下吧。”
　　脚步声响起。
　　凳子发出了“咚咚”的移动声。
　　......
　　完了，听不清了。
　　吃瓜的心，再也等不及了。
　　明月干脆从缸里爬了出来，跑去门缝处偷窥。
　　她发誓，这是第一次干这么猥琐的事儿。
　　也绝对是最后一次！
　　透过缝隙，她瞧见一个极为貌美的女子正在为赵景寒擦拭着伤口。
　　而赵景寒是半身裸露的状态。
　　没想到，他才十六岁，竟有八块腹肌！
　　正儿八经是验证那句：穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　明月像个老色批一样盯着他看。
　　啧啧啧。
　　还真有些馋那家伙身子了......
　　他的伤应该还是那天的吧。
　　定睛瞧了瞧。
　　伤口不算深，一道三厘米左右的口子，已经结了薄薄的一层痂。
　　女子帮他擦拭一下，涂上了些药膏。
　　赵景寒重新将衣服穿戴好，淡淡道了句，“谢谢。”
　　那女子放下了药瓶，含情脉脉地望着他，“赵公子，你的脸上还有处伤口。”
　　赵景寒挑了挑眉，“在哪？”
　　“在......”
　　女子说完，突然凑近了上去。
　　......
　　她的发髻挡住了赵景寒的脸。
　　即使看不到侧面。
　　也能猜到，他们在接吻......
　　明月摸了摸自己唇。
　　回想起前几日的吻，心里有些失落。
　　异样的感觉占据了全身。
　　她别开了脸。
　　悄无声息地离开。
　　走出了院外。
　　不知为何，胸口有些闷。
　　原来……
　　那晚，他喝酒后说的那些话不是自己。
　　而是另有其人。
　　他说的晦暗人生中唯一的光......
　　应该就是那个极美的女子吧。
　　所以，他每次醉酒都是认错了人。
　　呵。
　　她淡然一笑。
　　多好的事。
　　俊男靓女多般配啊。
　　反正自己绝对不可能喜欢那个疯批的。
　　绝对不可能！
　　她拼命给自己洗脑。
　　方才的一丝失落随之消散了。
　　......
　　“余潇潇，你有些过了。”
　　赵景寒别开了脸，余潇潇的吻落了空。
　　见他有些生气，她笑道：“同你开个玩笑而已，怎么？生气了？”
　　“做好你该做的事。”
　　说完，他起身离开了雅间。
　　余潇潇看着他远去的背影，眼神逐渐暗淡了下来。
　　景寒，难道……就没有一个女子能走进你心底吗？
　　这两年我为了你守身如玉，替你做了那么多事，付出了那么多，你何时才能回头看我一眼......
　　——
　　翌日晨。
　　杨娇娇一大早就带着宋雨和宋清铃来到了心月阁。
　　宋雨在外头囔囔，“林表姐你快些，就等你了。”
　　话语刚落，明月和林婉一起走出了院外。
　　宋雨喜出望外，“三姐姐也要一块儿去？”
　　杨娇娇却有些不乐意，“明月，不是小娘不想你去，只是……今日府里头只空了一辆马车，怕是坐不下。”
　　“杨小娘，没事儿的，我可以坐外头聘的马车一块儿去。”
　　明月都这么说了，杨娇娇还能怎么办，一脸不情愿的道：“再聘个马车就浪费了，挤挤还能坐得下。”
　　……
　　众人来到了桃源。
　　沁人心脾的花香扑鼻而来。
　　一树树桃花正含苞绽放，似一丝丝淡粉，浅浅的抹在那卷曲的枝头上。
　　杨娇娇指了指丛林深处。
　　“那儿的花好似开的更为旺盛，咱们去看看吧。”
　　明月紧随其后。
　　接下来，有好戏看了……

第57章 你回不去了。
　　桃源深处，一条小溪拦住了去路。
　　小溪的对面是一座高山，山脚下隐约可见一家茶楼。
　　杨娇娇提议道：“逛了这么久的园子，大伙儿也累了，咱们去茶楼歇息一会儿吧。”
　　宋雨一听可以去茶楼歇息，两眼放光，“小娘，走了这么多路，我早就累了，我们快去吧～”
　　杨娇娇没搭理他，看向了明月，“明月和婉儿意下如何？”
　　明月点头道：“还是杨小娘考虑周到，走了这么多路，确实要小憩一会儿了。”
　　杨娇娇捋了捋发丝，心中窃喜，“那还等什么，咱们快些去吧。”
　　明月拉着林婉，轻轻抬腿，轻而易举地跨过涓涓细流……
　　众人来到了山脚下的茶楼。
　　那茶楼虽隐蔽于山脚下，但从规模来看，不输京城中的。
　　名字取得也很有特色，
　　“茶在此山中”。
　　而茶楼的四周还有几间屋子，似乎是里头杂工居住的地方。
　　明月环顾了一圈。
　　瞥见远处一间密不透风的“小黑屋”。
　　心中冷嗤。
　　就是那儿吧……
　　——
　　进店后。
　　店小二连忙招呼着，拿来了茶铺。
　　杨娇娇先将茶铺递给了明月，“你们呀爱吃什么就点什么，今儿个小娘请客。”
　　哟，这出手倒是阔绰起来了。
　　既然她都说了。
　　明月也不同她客气，点了一大堆。
　　一旁的林婉都有些不好意思了。
　　杨娇娇结账时脸抽了抽。
　　喝个茶花了我十贯钱！这宋明月也不怕喝多了呛死。
　　心中暗骂归暗骂，该付的钱还是得付。
　　结果......明月点了一大堆，每样只尝了一小口。
　　又把杨娇娇气个半死。
　　明月早就注意到了杨娇娇的脸色，心中冷笑。
　　怎么？有钱在外头养小白脸，没钱请我吃点东西？
　　骤然间，一道声音打断了她的思绪。
　　“请问，您是宋姑娘吗？”
　　听着倒有些熟悉。
　　明月回过了头，见一个穿着朴素的妇人走了过来。
　　这是......那日客船上遇见的妇人。
　　明月站起了身，“大姐，你怎会在此处？”
　　妇人笑道：“果真是宋姑娘，这家茶楼是我和相公经营的。”
　　原来是老板娘啊......
　　人不可貌相。
　　之前看她的穿着打扮，还以为是个普通的村妇。
　　“宋姑娘，对我有恩，今儿个不收......”
　　她后面的话还没说完，就被明月拉到了一旁。
　　明月凑到她耳边：“大姐，今儿这顿不是我请的。”她指了指身后的杨娇娇小声道：“是我小娘请的。她每月的月钱比我们府里所有人加起来还多。”
　　妇人明白了她的意思，“那一会儿我将她付的钱还给宋姑娘？”
　　宋明月的眼眸亮了亮，“我也不是白吃白喝的人，若大姐真要请客，那就给我削点价，我总不能让你做亏本的买卖。”
　　妇人闻言，悄悄地返了她五贯钱。
　　明月笑得龇了个大牙，今儿这趟远门没白出。
　　......
　　吃饱喝足后，杨娇娇提议去外头走走路，消t消食。
　　见林婉进了茅房如厕。
　　杨娇娇嘴角勾起。
　　时机到了。
　　她笑着看向明月，“眼见着天色还早，咱们爬个山，登个高吧。”
　　还没等到明月回复，宋雨最先表达了抗议，“小娘，我爬不动。”
　　杨娇娇白了他一眼，“又没喊你去，我喊的是你三姐和四姐。”
　　她瞧了一眼不远处的茅房，又道：“这婉儿的身子骨也是个娇弱的，怕是爬不了高山。一会儿你同她说一声，我们上去玩会儿很快就下来。”
　　“明月，你可愿陪小娘去山里头转转？”
　　明月知道她这是调虎离山之计。
　　故意顺着她意道：“好。”
　　在路过小黑屋时，忍不住朝里头望了一眼。
　　某个死变态，应该在此等候多时了吧......
　　——
　　林婉不知吃了啥，肚子有些痛。
　　山间的茅房并没有想象中的简陋。
　　居然还有隔间。
　　倏地，她听见隔壁传来了“叮叮咚咚”的声响。
　　待她再出去查看时，却空空如也，什么也没有。
　　她满脸疑惑的回到了茶楼。
　　只剩下宋雨一人。
　　林婉左右张望了起来。
　　宋雨道：“别看了，他们去山里头玩了，我们坐这等会儿吧。”
　　这时，一道略显苍老的声音传来过来。
　　“雨哥儿。”
　　这声音是祖母？
　　宋雨抬头，果真见到丫鬟搀着祖母走了过来。
　　“祖母，你怎么来了？”
　　老夫人黑着一张脸，在见到林婉的一瞬间，脸色才稍微缓了缓。
　　还好自己赶来的及时。
　　一大早，就受了一封匿名信，说有人想在桃源玷污婉儿……
　　但，即使婉儿没事，她也要揪出这个登徒子！
　　正巧来了个端茶的小二，老夫人上前问道：“小哥儿，老婆子我向你打听点事。不知这附近，可有一间常年不透光的房子？”
　　小二思索了片刻，领着老夫人走到门外，又指了指不远处的“小黑屋”道：“就是那间，有几袋种子常年存放在里头，见不得光。”
　　老夫人对着还在狂吃宋雨就是一个暴栗，“别吃了，同我去个地方。”
　　宋雨：TUT
　　呜呜呜，祖母好凶，我还没吃完呢……
　　小黑屋内。
　　一名女子被罩着黑色的头套，静静地躺在床上。
　　她的手脚皆被绳索捆绑住了，不得动弹。
　　宋强笑的一脸淫荡。
　　“林表妹，你生的如此美，我又是如此的英俊潇洒，咱们就是天造地和的一对儿。只可惜呀，家里有只母老虎，她非要棒打鸳鸯，不同意咱们的事情。那不如......”
　　他一边说的，一边抚摸着女子露出的脚踝，“不如我们今日先行个周公之礼，到时候，生米煮成熟饭，家里的母老虎不同意也得同意。”
　　按耐不住内心的饥渴，他将女子的衣衫直接撕开，亲了下去。
　　“林表妹，你这么乖，不喊不叫的。是不是早对表哥我有意思？嘿嘿。让我再多亲……”
　　后面的话他已来不及说，正忙着脱裤子。
　　“砰！”的一声。
　　门被撞开了。
　　老夫人气急败坏的站在了门口，“你个孽障！光天化日之下干这种龌龊之事！你是想将宋家的脸丢光嘛！”
　　宋强吓得浑身软了......
　　“祖母，你怎会来......”
　　床上的女子见时机到了，自己将绳子解开，又摘下了头套。
　　宋强更为震惊，“怎么是你？！”
　　嫣儿没回答他，只看向了老夫人，跪在了地上，“老夫人，你得替民女做主呀，要是再晚来一步，民女就......”
　　宋强的脸气得通红，他是有苦说不出呀，总不能在老夫人面前承认这是自己的老相好吧......
　　老夫人的眼神若是能杀人，已经将他千刀万剐了。
　　她压了压心中的怒火道：“先跟我回去再说！”
　　——
　　没一会儿，明月已经爬上了半山腰。
　　抬头看了一眼天色。
　　时候不早了，祖母也该到了。
　　那死变态应该被抓住了！
　　她转头看向了杨娇娇，“杨小娘，时候不早了，眼见着天色快暗了，我们还是回去吧。”
　　谁知，杨娇娇却突然笑出了声。
　　那笑声阴险而诡谲，好似勾魂的邪祟一般。
　　在山间久久回荡。
　　她冷冷道：“宋明月，你回不去了。”

第58章 坠崖
　　杨娇娇话语刚落，树丛中窜出了几个壮汉，手中拿着白晃晃的大刀。
　　明月大惊。
　　糟了！杨娇娇这是连环计！
　　醉翁之意不在酒。
　　她真正的目标，是自己！
　　一路不语的宋清铃躲到了杨娇娇身后。
　　明月还期盼着她能替自己说几句，谁知，她道：“娘，我见不得这些血腥的场面，我们先走吧，交给他们杀了就行了。”
　　交给他们杀了......
　　说的如此轻描淡写。
　　靠！
　　之前都被她的表象蒙骗了。
　　没想到这宋清铃隐藏的这么深。
　　明月很是懊恼，千算万算，光顾着算计别人，却忘了保护自己。
　　杨娇娇对着那几个壮汉命令道：“还愣着干什么，给我将她杀了！”
　　说着，她拉着清铃的手往下山的方向走去，回头还不忘叮嘱，“给我处理的干净些，不要留下什么破绽。”
　　身后传来了明月的叫喊声，“杨小娘！我跟你无冤无仇，你为何要害我？”
　　杨娇娇冷笑道：“既然你都要死了，也让你死个明白。要怪，只能怪你那早死的亲娘太富有了，留下了一笔丰厚的家产。这府里头哪个不想要？你以为那个朱氏是什么好人？她在背后干的腌臜事，可不比我少。”
　　明月自知不是那些壮汉的对手，服软求饶道：“杨小娘，我可以不要家产，你放了我好不好？”
　　“三姑娘，你不觉得现在说这些晚了吗？老夫人将两件铺子转给你的时候，可没见你拒绝呀。”
　　居然是那两间铺子给自己招来了杀身之祸......
　　明月强迫自己保持镇定，与杨娇娇周旋道：“那两间铺子我也可以不要，回去后全部给杨小娘。”
　　杨娇娇嗤了一声，“谁要那两间不赚钱的破铺子。”
　　她似乎有些不耐烦，“好了，你也别同我说这些废话了。实话告诉你，我早就想杀你了。在你回相府那日我就让宋文安排了杀手，蹲守在你必经的路上。谁知你命大，让你躲过了一次。”
　　“这一回，总该送你们一家团圆了吧。你那死去的姐姐，可在阴曹地府等你很久了呢，哈哈哈哈哈哈。”
　　死去的姐姐？
　　宋明玉？
　　“我姐姐也是你杀......”
　　杨娇娇恶狠狠的打断了她，“那个脾气暴躁的药罐子，还敢顶撞我！活着也是这府里头的蛀虫，她该谢谢我替她解脱了才是。”
　　原主的记忆涌入了脑中，明月气的心口发颤。
　　愤怒比恐惧来的更为强烈。
　　她紧紧攥住了双拳。
　　今天，是自己的死期吗？
　　不，她不甘心！
　　她定要杨娇娇死无葬身之地！
　　“给我将她杀了！”
　　杨娇娇抛完这一句，拉着清铃下了山。
　　宋明月看着步步逼近的壮汉，转头就跑。
　　可那些人穷追不舍，哪里肯放过自己。
　　明月也不知跑了多久。
　　直至山崖边。
　　无路可逃......
　　“啪嗒。”
　　脚边踢到的石子坠了下去，过了很久才听到了细微的声响。
　　这是个深渊……
　　掉下去就算不死，也是半身不遂。
　　那几个壮汉累的满头大汗，撑着腰喘着粗气。
　　没想到这小娘子看起来瘦弱，竟然这么能跑。
　　中间的大块头，看似是他们的领头，道：“小娘子，我劝你也别跑了。趁咱哥几个现在心情好，能留你个全尸。”
　　明月恳求道：“几位大侠，若你们能饶我一命，回去后定会以重金答谢。”
　　那大块头显然不信这说辞，“之前俺大哥就是信了这话，放了一个娘们。结果那臭娘们回去就报了官，害得俺大哥被拉上了断头台，尸首分离。”
　　明月立马将三指竖向天空发誓道：“几位大侠饶我一命，我发誓绝对不报官！”
　　说话的间隙她趁机观察山下的局势，距离山崖十米的峭壁上有一棵树。
　　或许这是最后的生机了......
　　那些个歹人早已不耐烦，“大哥，别跟她废话了，咱们赶紧杀了回去交差吧！”
　　大块头闻言，做了个“上”的手势。
　　几个壮汉举着大刀冲了上来。
　　明月咬了咬牙，在刀落下的前一秒，跳下了山崖......
　　空留壮汉们面面相觑。
　　没想到这小娘子真跳了下去。
　　“大哥，这该怎么办？”
　　“这要怎么交差啊？”
　　大块头啐了一口，“去她娘的，就说人被我们杀了后，扔下山崖了。”
　　......
　　——
　　杨娇娇和宋清铃下了山。
　　老远就瞧见老夫人正气势汹汹地瞪着自己，而宋强耸拉着头站在一旁。
　　不好，看来是事情败露了。
　　老夫人见她走近，没声好气道：“三丫头呢？”
　　杨娇娇的脸色有些发白，本以为这出戏可以回府再演，没想到要提前了。
　　她立马上前，跪在了老夫人面前，声泪俱下：“老夫人，这事都怨我。三t姑娘在半山腰瞧见一朵花开在悬崖边上，非要去采，奴是拦也拦不住。结果......三姑娘她......”
　　老夫人急红了眼，“你快说，她怎么了？”
　　“她，坠下了山崖！”
　　老夫人的胸口一阵剧痛，险些晕厥在地。
　　还好林婉眼疾手快，将她扶住。
　　她一手扶着老夫人，一手抹着夺眶而出的眼泪，“三姐姐是从哪坠下的，高不高？”
　　杨娇娇摇了摇头，“这山里头全是树丛，你要问我是从哪落下的，我还真不知道，不过......三姑娘落下的地儿少说也有十几丈高。”
　　此言一出，老夫人的口中一阵腥甜，她硬生生将溢到喉头的鲜血咽了下去。
　　颤抖着手，指着杨娇娇怒道：“你！你！......”后面的话愣是憋了回去，“还不快派人去找！”
　　宋雨急到跺脚，“今天若是找不到三姐，我不回去了！”
　　林婉哽咽到几乎说不出话，“我，我也去找……”
　　杨娇娇则低着头，掩藏快要溢出的笑意。
　　呵。
　　找？应该再也找不到了吧......
　　——
　　千钧一发之际。
　　明月抓住了悬崖间的枝头。
　　双腿完全悬空。
　　仅靠臂力勉强支撑着。
　　周身都是呼啸的山风。
　　随时都有可能将她卷走。
　　她绝望地呼喊着：“有没有人啊！救救我！”
　　整个山间，只有她自己的声音，回荡着。
　　长时间的悬挂，手臂酸痛到无法忍受。
　　而紧握着树枝的双手早已磨破了皮，鲜血顺着树梢蜿蜒滴落。
　　她尝试着用脚攀上四周的岩壁。
　　可惜，光滑一片，根本没有落脚之处。
　　最后一丝力气用尽，明月再也支撑不住。
　　双手脱离。
　　她坠了下去......

第59章 她不讨厌他了
　　痛！
　　撕心裂肺的痛！
　　明月醒了过来。
　　躺在了灌木丛中。
　　她也不知道自己晕了多久。
　　身上全是撕裂的伤口。
　　她试着挪动了一下。
　　右腿却无论如何，也不能动弹……
　　强撑起半边身子，观察了四周。
　　天色已近昏暗。
　　周围是一望无际的树木和草丛，根本没有栖息之地。
　　再这样下去，不被冻死，也要被山里的野狼叼走。
　　她试着站起身，撕心裂肺的疼痛再次传来。
　　而右腿已无半点知觉。
　　山间呼啸的风像刀子般吹在伤口上，几乎要将她残破的衣衫撕裂。
　　天色已经完全暗了下来。
　　空旷无人的山间，伸手不见五指。
　　时不时还传来野兽的嘶吼声。
　　明月躲到了岩石后边，大口喘着粗气。
　　穿书这么久以来，她第一次感到了恐惧、无助和害怕。
　　“沙沙。”
　　不远处的草丛中传来了异响。
　　明月警惕地抬起了双眸。
　　“谁？谁在那里！”
　　只见一双双绿油油的眼睛冒着渗人的寒光，在暗夜中像团团鬼火，闪闪晃动。
　　是群狼！
　　明月吓得屏住了呼吸，不敢轻举妄动。
　　这情形，自己断了腿，根本跑不过那群饿狼。
　　或许装死还有一线生机。
　　就这样僵持了几分钟。
　　为首的头狼似乎饥饿了许久。
　　它伸出前腿扒了扒脚下的松土，仰天发出了一声嚎叫。
　　紧接着，狼群接二连三地扑向了明月。
　　她绝望的闭上了双眼。
　　今日，就是自己的死期了嘛？
　　想象中的疼痛并未传来。
　　脸上被溅上一层温热的粘液。
　　野狼的哀嚎声灌入耳中。
　　她睁开了眼。
　　熟悉的背影挡在了自己身前。
　　而他的手中还握着一把带血的利剑。
　　是……赵景寒！
　　只见，为首的几只恶狼被他斩落在地。
　　后面的狼群有些犹豫，迟迟未有动静。
　　正僵持之际，赵景寒回头看了明月一眼，“快走！”
　　明月深知自己留下也是他的拖累。
　　道：“你多小心”。
　　头也不回的瘸着腿跑了……
　　身后传来了一片厮杀声……
　　过了良久，躲在树后的明月听到了一串脚步声。
　　她有些期待的冒出了头。
　　“赵小世子，你没受伤吧？”
　　赵景寒没说话，径直来到了她的身旁，观察她腿上的伤势，“断了？”
　　明月点了点头，“我从山上摔下来了。”
　　赵景寒竟蹲下了身。
　　淡淡道：“上来吧。”
　　明月拒绝道：“不，这不行的，我怎么能麻烦赵小世子背我呢。”
　　冷冰冰的声音传来，“不想死，就别废话。”
　　明月闻言，乖乖的爬上了他的后背。
　　一路上，赵景寒一句话未说。
　　这家伙不会是背我，累坏了吧？
　　她思索片刻道：
　　“赵小世子，这山脚下开茶楼的妇人我认识，要不我们先去他那歇歇脚吧。”
　　赵景寒低低的应了一声。
　　明月趴在他的肩头，一直保持着一个姿势，有些手麻。
　　她悄悄地挪了下臂膀，却触到了一抹粘稠。
　　看了看掌心，猩红一片。
　　赵景寒……受伤了？
　　她面色煞白，难怪一路上他都没有说话。
　　定是刚才救自己时，被恶狼咬伤！
　　她担心道：“你是不是受伤了？”
　　赵景寒没理她，继续走路。
　　明月挣扎着想从他背上下来。
　　无意间扯到了他的伤口。
　　他痛的倒吸了一口凉气。
　　“别动！”
　　明月再也不敢动弹。
　　“赵小世子，你受伤了。再这样下去，你会吃不消的，你放我下去吧。”
　　“放你下来，你能走路吗？”
　　明月乖乖的闭上嘴。
　　如今她是个摔断了腿的残废，要倚仗着他才能保命。
　　很快到了山下。
　　已是深夜。
　　茶楼早已打烊。
　　明月从赵景寒背上下来，一瘸一拐地上前叩了叩门。
　　一个睡眼惺忪的小二来开了门。
　　“小娘子，我们早就打烊了。”
　　明月道：“我姓宋，帮我传个话给掌柜，我同她的认识。”
　　小二闻言，上了二楼。
　　不一会儿，走下一位妇人。
　　她见到明月满身是伤，惊道：“宋姑娘这是怎么了？”
　　“我方才摔下山崖了。”
　　妇人闻言，赶忙将她和赵景寒请进了屋。
　　正巧三楼还空了间屋子，是之前店里头小二住的。
　　妇人道：“这夜里头荒郊野岭的，也聘不到马车。二位先再次歇息一晚，明儿一早我就安排马车送你们去医馆。”
　　明月想哭。
　　她这腿要是熬到明天的话，怕是血液不循环，彻底废了。
　　但眼下也没有其他办法了……
　　入住房间后。
　　明月拖着瘸腿点亮了桌上的蜡烛。
　　照亮了自己，也照亮了身旁的赵景寒。
　　他的胸前被鲜血染红。
　　到处是血红的瓜印。
　　明月红了眼。
　　他为了救自己……居然受了这么重的伤！
　　她翻出了妇人给的药箱。
　　瘸着到了他身旁。
　　“我给你处理下伤口吧。”
　　赵景寒蔑了她一眼，“还是我先帮你把腿接上吗？不然明日可真就废了。”
　　明月低头瞅了瞅自己。
　　难不成只是脱臼，不是断了？
　　还没思索完，腿上传来一股力道。
　　只听“咔嚓”一声。
　　她痛的叫出了声。
　　脱臼的骨节也被重新接了回去。
　　断腿重获新生。
　　明月感激涕零。
　　对面前的疯批彻底改观。
　　他之前虽对自己下毒，想杀了自己。
　　但今日却是他救了自己……
　　她向来是爱憎分明之人。
　　前世怨恨一笔勾销，欠他的恩情自然会还。
　　明月上前查看赵景寒的伤势。
　　他也没有规避。
　　胸口的破裂处竟有一块肉被撕扯了一半，上头还有星星点点的牙印。
　　定是那群恶狼所咬！
　　明月用棉布浸于热水中拧干。
　　替他轻轻擦拭着伤口。
　　喉头有些酸涩，心底有种说不出的感觉。
　　像是心疼……
　　简单包扎完。
　　伤口暂时止住了血。
　　明月将带血的棉布清洗干净，又洗了洗手。
　　正打算将药箱收起来，却被赵景寒握住了。
　　他拿起了一旁的金创膏轻轻涂抹在她手上，“你也受伤了。”
　　动作温柔至极，就连说话的语调也不似以往那般冰寒。
　　静谧的房间内。
　　能清晰听见明月的心跳声。
　　随口一句问候，却好过千万甜言蜜语，闯入了她的心底。
　　她好像……真的不讨厌他了。

第60章 因为她捏着相府的把柄
　　清晨。
　　安排好的马车即刻启程，将他们送去京城的医馆。
　　车内，明月似乎憋了许多话要说。
　　她沉寂了片刻，问出了心中的疑虑，“赵小世子，你怎会出现在此处？”
　　赵景寒道：“我上次说过，月初要你陪我去个地方。见你未赴约，我去相府找过你，听府里人说你坠崖了。”
　　原来，他找过自己，他真的是特意赶来救自己的。
　　明月心间荡漾着一层暖意，她竟有些感动。
　　虽说这疯批刚开始想杀了自己，但自己身处危险时，却是他出手相救……
　　“你不是一直想杀我么，为何要出手相救？”
　　赵景寒蔑了她一眼，“你的命只有我能取，而其他人休想动你半分。”
　　明月：......
　　方才的感动烟消云散。
　　这话听着怎么像养肥了再杀？
　　——
　　好在二人所受的都是皮外伤。
　　在医馆简单处理了伤口。
　　明月回到了相府。
　　这次，她走的是小门。
　　相府中几乎没人看到她回来。
　　小蝶见到了自家姑娘，激动地哭了出来，她一把抱住了明月，“姑娘，你吓死了我了，府里都t说你掉下悬崖，怕是......”
　　后面的觉得不吉利，她便没说出口，靠在明月肩上“哇哇”大哭了起来。
　　林婉听到了动静，也连忙赶了过来，她擎着泪道：“三姐姐，你没事真的太好了！”
　　明月在心月阁休息了片刻，换了身衣裳，去了慈安苑。
　　“老夫人，三姑娘来了。”
　　距离明月坠崖已经过去了两日。
　　府里头上上下下去了几十人，找了两天两夜，还是没有下落。
　　老夫人夜不能寐，精神有些恍惚，整个人像丢了魂一般。
　　听到这个消息后，才稍微回过了神，强撑着身子从床上坐了起来。
　　“快，快喊她进来。”
　　明月进了慈安苑。
　　见到半卧在床上的祖母，吃了一惊。
　　才几日不见，祖母的脸色苍白的像白纸般，眼中还带着好些血丝。身子全靠手强撑着，好似一阵风就能将她吹倒。
　　“祖母，明月回来了。”
　　老夫人喜极而泣，瞥见她身上的伤痕，更是心疼不已。
　　“好孩子，你受罪了。”
　　她想起身坐在床榻上，却无论如何也使不上力气。
　　明月连忙上前扶住了她。
　　老夫人叹了口气，“老了，不中用了，才几日没睡好，这身子骨就差成了这样。”她转头看向了明月，“听杨娇娇说，你摔下了山崖，你是怎么回来的？”
　　明月道：“赵小世子路过救了明日。不然明月就......”
　　老夫人闻言道：“多亏了赵小世子相救，改日我得亲自登门道谢。”
　　忽而，她拉住了明月的手，“月丫头，你跟祖母说说，真是你自个儿落下山崖的嘛？”
　　明月摇了摇头，“是杨小娘，她在山中安排了杀手，将我逼得走投无路，这才坠下了山崖。”
　　老夫人恨得锤了锤床榻，“这个杨娇娇，平时耍一些心眼就算了，竟还想取你性命！”
　　“祖母，杨娇娇手上还沾了一条人命。”
　　老夫人吃惊的望向了她，“是谁？”
　　“是大姐姐，明玉。”
　　老夫人先是惊恐，再而恢复了平静，“我早就猜到了。明玉虽从小体弱多病，但是你爹给她找了京城中最好的郎中，配了最昂贵的药材。再活个几十年，不是问题。可是，那日杨娇娇探望她后，没几日。她便......”
　　说到这儿，老夫人有些悲痛，后面的话再也说不下去。
　　“祖母，你明知杨娇娇作恶多端，为何还要如此纵容她，而且她还背着爹偷......”
　　老夫人打断了她，“好了，既然你没事，这事就当过去了，别再提了。”
　　不提？
　　就当过去了？
　　我浑身是伤！
　　差点被杨娇娇害死。
　　这怎么可能算了！
　　明月压下了心中的愤怒，“祖母，这事，明月不能就这么算了。”
　　老夫人道：“你想做什么？”
　　她的眼中充满了杀意，“没什么，以牙还牙而已。”
　　老夫人闭了闭眼，长舒了口气，“听祖母的，这事你不要再去追究了，就当没发生过。”
　　之前朱氏要害自己，祖母也是充耳不闻。
　　如今，杨娇娇如此明目张胆的下手，祖母还是不闻不问。
　　明月彻底怒了，她对着祖母喊道：“祖母，明月不明白！她们一个个的想要我的命，祖母就这般无情？不闻不问？难不成我是抱来的，不是您的孙女吗？！”
　　老夫人紧拧着眉头，“明月，不是祖母不想帮你，是......哎......”
　　似乎有什么难言之隐一般，她只叹了口气，欲言又止。
　　“既然如此，那这些事交给明月来做，祖母您只要不干涉便好。”
　　说完，明月转身想离开慈安苑 。
　　“你给我站住！”
　　身后传来老夫人的呵斥声。
　　明月驻足，“祖母还有什么事吗？若是想劝明月不要报仇，只当什么事都没发生过。对不起，明月做不到。”
　　“事到如今，有些事，也该告诉你了。”
　　老夫人招了招手，“你过来，我告诉你原因。”
　　明月深吸一口气，压下了心中的不满和怒火，重新走到了老夫人身旁。
　　“杨娇娇手中捏着一件东西，它关系着整个相府的命脉。”
　　明月挑眉，“是何物？”
　　“是一幅画。”
　　她倒是有些不明白了，一幅画又怎么和相府扯上关系了。
　　老夫人接着道：“我猜你肯定想问，这画有什么来头，怎么就关系到相府的命脉了。”
　　她将身子又撑起了一些，“那画中描绘的是清明上河时，一家子逛集市的情景。而画中的女子正是当朝皇后。她……在入宫前就嫁过人。”
　　明月震惊，刘皇后居然在入宫前有过一段婚姻？
　　这事放在整个古代都是相当炸裂的。
　　“这画怎么会在杨娇娇手中？”
　　老夫人道：“我曾同你说过，杨娇娇有个妹妹叫杨云。她同杨娇娇一样，从前都是乐藉。只是......杨云不同于杨娇娇，倒是个才女。那副画是她上京时在街上即兴描绘的。而杨娇娇见那幅画好看，私藏在了家中。”
　　“谁知会有这样巧的事，那画中的女子是当朝皇后与前夫和儿子上街的场景……若是杨娇娇将此画的内容公众于世，到时候整个相府都要跟着陪葬！”
　　明月沉默了。
　　原来祖母心中竟埋藏着这么多秘密。
　　但......她总觉得祖母还漏了什么没告诉自己。
　　联想到之前赵景寒曾让自己调查宋欢的身世。
　　难道......

第61章 因祸得福
　　娇香阁内。
　　“什么，你再说一遍！”
　　丫鬟秀娟跪在了地上，又将方才的话重复了一遍，“三姑娘她，她平安回来了。”
　　“啪！”
　　杨娇娇取下了髻上的发簪砸在了秀娟身上。
　　“一群没用的废物！”
　　说完，她又拿起身边的香炉扔了上去。
　　秀娟吓得不敢吱声，任由她打骂。
　　“小娘，何事这么生气？”
　　见是宋雨。
　　杨娇娇轻咳了两声，调整了情绪。
　　“雨儿怎么来了，今日不用去书院吗？”
　　宋雨道：“三姐掉入悬崖下落不明，我请了三日假，打算去找三姐。谁知，才过了两日，三姐却像个没事人一样回来了。”
　　说到这儿，他发自内心的笑了，真心为三姐没事儿感到开心。
　　杨娇娇捏了捏拳。
　　自己一心想让宋明月死，而雨儿竟与她如此亲近。
　　回想到了从前。
　　雨儿家中排行第六，是最小的。
　　宋明月仗着自己嫡女的身份没少欺负雨儿。
　　可她这傻儿子不知是着了宋明月什么魔，从小就爱跟在她身后，任由她欺负……
　　后来，宋明月从破庙中回来，性情大变，雨儿更是同她亲近......
　　为了避免自己将宋明月杀害，雨儿怨恨自己。
　　那个计划，她决定提前了。
　　“你来得正好，娘也有事找你。”
　　宋雨摸了摸脑袋，“小娘，有什么事你快些说，我等下还要去找三姐呢，她回来我还没去看过她呢。”
　　杨娇娇气到吐血，她强压着怒火道：“前些日子，我替你挑了门亲事。”
　　宋雨震惊，“小娘，我今年才十三岁，离成婚还早着呢！”
　　杨娇娇笑道：“又没说让你现在娶回来，只是先定亲而已。”
　　宋雨一脸不乐意，“小娘，我现在只想用功念书准备科考，不想考虑其他的。”
　　杨娇娇冷哼了一声，“你是从我肚子里头爬出来的，你有几斤几两我不知道？你就不是念书的料子。”
　　“我替你看中的这家姑娘，可是首富王富贵的女儿，京城里头多少人挤破头想做他们家的赘婿？人家能相中你，已经不错了。”
　　相中？
　　宋雨一脸疑惑，“小娘，我怎不记得，自己认识什么王富贵的女儿？”
　　杨娇娇捂嘴笑了笑，“你这孩子，从小就缺心眼儿，平日里除了吃，什么都不记得。三年前，有个女子的钱袋被贼人掳走，你帮她追了回来，可还记得？”
　　宋雨仔细想了想，好像是有这么一回事。
　　不过......
　　一个肥硕的体型闯入了脑海中。
　　“咳咳。”
　　回想起来的宋雨差点没被口水呛死。
　　若他没记错，那女子极极极极极胖！
　　而且那日，并非特意帮她追回钱袋，正巧自己的褡裢也被抢了。
　　顺带一并追回而已......
　　瞧见他的神色，杨娇娇猜到雨儿已经记起，“虽说这王家娘子胖了些，但也是个贤良淑德的女子，且钟情于你。这王富贵前两年就和我提过定亲的事儿，我看你还小，便也没提这事儿。”
　　宋雨想哭，我现在也小呀，这事儿您一直不提多好。
　　“过几日，我让你爹爹去趟王富贵家，将这门亲事定了。”
　　宋雨低着头不说话，小娘都这么说了，一定早已和爹爹商量好了。
　　婚姻大事，他做不了主......
　　——
　　心月阁内。
　　小蝶将明月早上换下的衣裳抱了过来。
　　“姑娘，这衣服上有许多污渍都清洗不掉，这该怎么办？”
　　明月抬头望了一眼，淡淡道：“扔了吧。”
　　正当小蝶转身将衣服丢弃时，明月又开了口，“t等等“。
　　她从小蝶手中接过衣裳，仔细的翻看了一遍。
　　后背处有些红色和蓝色的斑点。
　　似乎是沾染了什么。
　　且清洗不掉。
　　倒像是天然的染料......
　　染料？！
　　明月眼眸微亮。
　　先前翻看染坊的旧账，发现原材料是成本的大头。
　　而其中价格最贵的就是一种叫茜草的植物染料。
　　此草可以染出红色，但多产于江南一带，运送到京路途遥远，大多数的成本便是花在了运费上。
　　明月拧眉思索着。
　　莫非上次坠崖所落之处生长着这些天然的染料？
　　若真是如此，将那片山地承包下来，大面积的种植，这染坊的成本便大大缩减了。
　　想着，她的嘴角微微上扬。
　　“三妹妹可在？”
　　听这声音是宋蓝玉？
　　明月冷冷道：“什么事？进来说吧。”
　　宋蓝玉走了进来，手里还提着些吃食，“三妹妹，听闻你回来了，还受了伤，我来看看你。”
　　她将手中的篮子递了过去，“这是我今早买的鲜花饼，你尝尝看。”
　　“你送的，我可不敢吃。”
　　见明月这般态度，宋蓝玉一改往日，没有动怒，她反而笑道：“三妹妹不吃也是应该的，毕竟我之前做了那么多错事。现在我也算是自食其果了，三妹妹就别和我一般见识了，原谅我吧。”
　　呵，原谅你？
　　不存在的。
　　她宋明月没什么优点，缺点倒是挺多。
　　而最大的缺点就是记仇！
　　你们当初想害我的时候，可没想到会有今日啊。
　　如今，朱氏被撤了管家权，早已名存实亡。
　　宋蓝玉的名誉被毁，以后能嫁出去都是万幸，更别说能攀上什么好的亲事了。
　　现在才想起来讨好自己？
　　指不定又是憋着一肚子的坏水。
　　明月懒得搭理她，“二姐也别在这惺惺作态了，前两日得知我坠崖，只怕你比谁都开心吧？”
　　被宋明月一语道破，蓝玉有些心虚。
　　的确，得知她坠崖的消息，自己窃喜了许久......
　　若不是母亲让自己在相府低调做事，还逼着自己来宋明月这儿，她又怎么会受这一通气！
　　“二姐，没什么事，请回吧，慢走不送！”
　　这态度，若是放在平时，蓝玉早就炸毛了。
　　可今非昔比，人家现在是相府里头的红人，而自己呢......
　　她捏了捏拳，压住了心中的怒火，“三妹妹好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　说完，退了出去。
　　待她走后，明月来到了书桌前，展示了一波绘画天赋。
　　随即，喊来了府里的下人。
　　她吩咐道：“这是我坠崖的大概位置，你们明日去此地探查一下，看看可有茜草类的草生植物？”
　　因祸得福。
　　不出所料，她很快就能发财了！

第62章 老夫人的撮合
　　果然，和明月所猜一样。
　　坠崖之处确实生长了一片野生的茜草。
　　她很快便将那块地承包了下来……
　　既然那块地适合茜草生长，她决定加大种植面积。
　　——
　　四月初，百花齐放。
　　簪花节已过，但京城中人簪花的热情，却从未消退。
　　虽然出了意外，错过了今年的簪花节，不知这京城中人对花的偏好。
　　但按照花店以往的惯例进货，又赶上了旺季，生意倒是不错。
　　明月将花店全然交给了之前的管事吴大姐打理。
　　这吴大姐是土生土长的京城人，为人很是爽快，又颇为勤劳。
　　天生长了一副好嘴皮子，就是块做生意的料。
　　拥有这样好的员工简直就是前世修来的福分，明月只需在家躺着收钱。
　　虽说，祖母给的这间花铺挣不了什么大钱，但也可保证明月的日常开销了。
　　接下来。
　　她决定将所有的精力都集中在染坊。
　　……
　　古代染料的提炼，不同于现代。
　　除了没有机器，全部需要人工来完成以外，工序也十分繁琐。
　　首先要将草料洗净放入染缸之中，压实沉淀。
　　待发沫后取出染草，再用白纱布将染缸中的积水过滤。
　　经过浸泡、搅浆、出靛、上缸等步骤，前后20天左右才能做成，再把染料放入水缸水温保持在15到20摄氏度，搅拌均匀后使染料发酵。
　　最后，再添加石灰以调节水的酸碱度，沉淀数小时后取出达到最适合染布的染料。
　　当然，这只是制作染料的过程。
　　若是要将布料着色。
　　过程更加复杂……
　　原材料的事解决了大半，接下来的解决的是款式问题。
　　之前染坊生意一度不好，还是因为里头的雕工只会几样花纹样式，缺乏创新。
　　明月有些绘画功底，她研究京城人中的喜好，设计了一些新颖的样式。
　　坊里的雕工虽缺乏创新，但确是个一等一的工匠。
　　他照着明月的图纸，很快便能雕出模板。
　　明月也不得不佩服，古代劳动人民都有一双巧手。
　　他们的匠心精神，是大部分现代人都难以到达的高度……
　　四月中旬，明月设计出了十多款花样，投入了生产之中。
　　由于款式新颖独特，受到了京城女眷的喜爱。
　　不出一个月，染坊起死回生，生意竟意外的火爆起来。
　　......
　　——
　　慈安苑内。
　　老夫人修养了一个月，身体好了些，正坐在躺椅上品着茶。
　　明月走了进来，“祖母，您找我？”
　　老夫人笑道：“听府里人说，你将那染坊经营的不错？”
　　明月谦虚道：“不错是谈不上，只是不再亏损了。”
　　老夫人看向她，眼里充满了欣赏，“没想到，你倒是块做生意的料。我再将两间铺子交给你打理，你意下如何？”
　　明月按捺住激动的心情。
　　假意推辞道：“祖母，只怕明月没有经验，会经营不好。”
　　“那可是为府里头挣钱最多的钱庄，你确定不要？”
　　老夫人说话时眯了眯眼，悄悄打量着明月。
　　明月使劲憋住快要溢出的笑意。
　　钱庄？！
　　那不是躺着也能收钱。
　　这么好的机会，她也不在推辞，“那就多谢祖母了。”
　　老夫人却突然转移了话题。
　　“我同你说这事，还有一些原因。”
　　她顿了顿继续道：“这钱庄原本是你陪嫁才打算给你的。正巧上回，你爹爹同我商议雨儿的亲事，也顺带提到了你的。”
　　宋雨的亲事？
　　不会是那个四百斤吧......
　　“祖母，二弟的亲事不会是和那个吴富贵的女儿吧？”
　　她居然能猜出，老夫人有些惊异，“你是何时得知的？”
　　明月苦笑，“祖母，那家娘子也太胖了，和二弟不合适。”
　　“哼，大人商议的事，还轮不到你来插嘴。”
　　祖母的神色略有不满，明月没再多言。
　　“你倒是不关心，我和你爹爹给你挑了什么样的亲事？反倒是关心起你二弟了。”
　　那我当然不关心了。
　　你们给我挑的，我肯定不乐意。
　　毕竟只想暴富，不想成亲。
　　到时候我只需想法子逃婚就行了……
　　明月顺着她的意问道：“祖母给我择了什么亲事？”
　　老夫人笑眯了眼，“上次听你说，晋王家的二公子救了你一命，我将此事和你爹爹说了，他有意撮合你与那小世子。”
　　明月：？？！！！
　　我没听错吧，爹爹择的佳婿是赵景寒......
　　“正好上回说要去晋王府家道谢，我与你爹爹打算明儿一早就去，你也一同前去吧。”
　　明月快哭了，“好。”
　　——
　　翌日晨，明月随着祖母和爹爹去往了晋王府。
　　一路上，宋渊盯着明月出神。
　　上次明月出事，他也担惊受怕了好几日。
　　也就是从那一刻开始，他才明白了，亲情才是最难割舍的。
　　他这心里头还是有明月的……
　　之前明月获得了头筹，让他脸上备受光彩。
　　后来相扑一事，多亏了明月的提醒，不然自己就同那司马左相一样，被降了官职。
　　却没想她在经商上还如此出色，不出一月就让原本亏损的染坊开始盈利。
　　宋渊早已改变对她的看法。
　　就算之前明月做了许多错事，但现在却是他最......
　　优秀的女儿。
　　对，她是最出色的。
　　见爹爹一直盯着自己看，明月摸了摸自己的脸。
　　是她妆花了吗？
　　老夫人也注意到了宋渊一直盯着明月，笑了一声道：“从前我就同你说过，三丫头是最拔尖的，你却同我犟，怎么了？现在却是看呆了？”
　　宋渊有些尴尬的别开了脸，口是心非道：“有什么拔尖不拔尖的，会些小聪明罢了。”
　　老夫人知道他是口不对心，道：“既然如此，那杨娇娇让你将清铃推给晋王家的二公子，你怎么不愿意？非得挑明月？”
　　明月震惊。
　　我去！
　　杨娇娇还打起了赵小世子的主意？
　　宋渊道：“清铃有些上不了台面，自然配不上那么好的......”
　　自知说漏了嘴，宋渊轻咳了两声不说话了。
　　老夫人连连笑道：“你瞧瞧，你瞧瞧。还说明月不好？给她挑的婚事倒是最好的。你呀，就是嘴犟！”
　　明月：......
　　好啥呀！
　　你们是不知道，那疯批后来干了什么事。
　　正思索着，马车已经停靠稳妥。
　　众人t下了车。
　　来到了晋王府门前。
　　门？！
　　哪里还有什么门。
　　原本金钉朱漆的大门，早已破败不堪。
　　而整个晋王府变成一片废墟......

第63章 他死了？
　　见到一个家奴从晋王府慌慌张张跑了出来。
　　宋渊拉着他问道：“出什么事了？”
　　那家奴一脸惊恐之色，颤颤巍巍道：“昨晚，晋王府突然走水了，府里上上下下都被烧成灰了！幸好我昨日有事出去了一趟，不然就......”
　　他抹了一把汗，又道：“只怕整个晋王府的人都凶多吉少了。”
　　老夫人闻言差点没站稳。
　　她还没和老晋王提明月的亲事呢，却最先收到了他们一家的死讯？
　　明月皱了皱眉。
　　赵景寒他应该不会有事吧……
　　心底竟有些担忧。
　　“昨日，赵小世子也在府中吗？”
　　家奴点了点头，“大公子、二公子还有晋王都在，据说大火一直烧到了早上才熄灭，没有一人逃出来......”
　　明月的心猛然一震。
　　呆愣在了原地。
　　好似灵魂被抽走了一般。
　　胸口的某处隐隐作痛。
　　......
　　晋王府出事的消息，很快在京城传遍。
　　整个王府都不幸遇难。
　　尸骨的残骸被抬出，进行了厚葬。
　　皇帝和刘皇后都参加了葬礼。
　　一个繁华的王府，好似未曾出现过一般，永远消失在了京城……
　　——
　　心月阁内。
　　明月的房门被叩响。
　　来人是府里的婆子，“三姑娘，门外头有人找你，说是晋王府的。”
　　明月眼眸微亮，难道是他？！
　　她满怀期待地来到了门外，瞥见了一抹熟悉的身影。
　　是回府那日遇到的书童……
　　他对明月作了一辑，道：“我家公子生前交代了我一些事，我特意来转达给宋三姑娘。”
　　生前？
　　他真的死了吗？
　　明月屏住了呼吸，“赵小世子他真的……”
　　书童面色凝重地点了点头，“公子说，那日并未对姑娘下毒。宋三姑娘大可放心。”
　　原来，他并没有对自己下毒……
　　明月胸口像是被什么扎了一下，有些隐隐作痛。
　　不知从何时开始，她也有些在意他了……
　　转眼到了七月。
　　这几个月，明月忙着打理生意。
　　可以借此消磨掉自己的思绪。
　　但赵景寒却时不时闯入她脑中，消散不去。
　　书院她再也没去过。
　　因为她知道，那个空出的前排座位，再也不会有人来了……
　　江小侯爷倒是找过她几回，无非是问些家常，明月知道他与叶乔梦的婚期将近。
　　也无心撮合他和林婉。
　　自打她穿书后，剧情早已偏离。
　　她根本无法预料接下来会发生的事……
　　不过，暴富这条路倒是一帆风顺。
　　在她的精心打理下。
　　染坊的生意越来越火红。
　　花店逐渐进入淡季，生意不同于往日。
　　不过，有老夫人给的两间钱庄。
　　明月富的流油。
　　——
　　又到黄梅雨季，院外淅淅沥沥的落着小雨。
　　渐渐的，雨越下越大，汇集在屋檐上，似珠帘一般，慢慢垂落。
　　蔚蓝苑内。
　　宋文气到不行，“娘，你说这祖母怎么会将钱庄交给宋明月打理？她个女儿家懂什么经商？”
　　朱氏宽慰她道：“这事都怨我，遭了那贱人的算计，如今这处境，你叫我怎么好意思同你祖母开口？”
　　“娘，你难道就想这么算了？”
　　朱氏瞥见宋文眼中的杀意，愤恨道：“算？怎么可能算了。但比起我们，有人更想她死。我们只需隔岸观火便可。”
　　宋文自然明白她话中之意。
　　之前杨娇娇让自己杀了宋明月，却没有成功。
　　而前些时日的坠崖之事，明眼人都能看出来那是杨娇娇杀人未遂。
　　看来，真如母亲所说，只需看戏就行了。
　　——
　　“啊切~”
　　杨娇娇连打了好几个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，也不知是谁没事总是念叨自己。
　　正巧宋渊来了，将她屋内通风的窗子关上了一扇。
　　“这几日黄梅雨季，天气转凉，你身子本来就娇弱，千万别冻着了。”
　　杨娇娇上前依偎在了他的怀中，“大爷，娇娇知道了。”
　　宋渊温柔地抚上了她柔软的身子，逐渐情难自控......
　　关键时刻，杨娇娇却故意推开了他。
　　“大爷，那件事，你还没给娇娇答复呢。”
　　宋渊有些为难，“娇娇，不是我不愿意，只是......母亲刚把铺子交给明月，且明月打理的很好，你再让我开口转给你，这......”
　　杨娇娇气的直接从床上坐了起来，迅速穿戴好了衣物，“既然大爷如此说，那就当娇娇从未提过。”
　　说完，她起身出了院门。
　　宋渊的脸色有些难看。
　　是不是平时太惯着她了？
　　她是从何时开始变成了这样无理取闹......
　　一些回忆溢上了心头。
　　那一年，也是黄梅雨季。
　　他进京赶考，却没想到遇到了洪灾。
　　洪水冲破了他乘坐的小船，将他卷入了滚滚的长河之中，很快便将他吞噬。
　　而杨娇娇乘坐的船只，却恰巧路过，将他救下......
　　从此，那张美艳的脸便深深地烙印在了她心底。
　　杨娇娇成了他心尖上的人。
　　后来他中了进士，被富家女朱雨花相中。
　　朱雨花丰厚的嫁妆让他动了心，有了名和权，他更需要的是钱。
　　说到朱雨花，宋渊对她是有愧的。
　　他从未爱过她，更多的是利用......
　　从始至终，他只爱过杨娇娇一人。
　　但今日，他却动摇了。
　　杨娇娇好像……更看重他的钱……
　　难道这么多年，都是虚情假意？
　　这时，府里的婆子走了进来。
　　将一笔账本递给了他，“大爷，这是二夫人上个月的开销，有很大一笔都花在了......”
　　听那婆子说完，宋渊脸色甚是难看。
　　“让府里头备车，我出个地方。”
　　——
　　昏暗的房间内，杨娇娇燥的满脸通红，她娇嗔道：“坏东西，你太用力了。”
　　男人喘着粗气道：“怎么？不喜欢？”
　　“哼，不喜欢。”
　　谁知，男子却突然钻入了被中，“现在还喜欢吗？”
　　被他一番亲吻，杨娇娇的面色更为潮红，“讨厌！”
　　……
　　许久，二人躺在床榻上聊着天。
　　男子道：“若没记错，今日是你家那位的旬假，这么明目张胆的来找我，不怕被发现？”
　　杨娇娇冷哼了一声，“那老东西事情多着呢，哪里管的了我。再说了，是他挑起来火，我总该找个地儿灭了吧。”
　　男子听了这话，又吻了上去……
　　正当他们热火朝天之际，门外却传来了叩门声。
　　男子有些不耐烦道：“谁呀？”
　　外头的人不说话。
　　被这么一打搅，已然没了兴致。
　　他穿戴好衣物，下床开了门。
　　结果......差点被吓死。
　　来人竟是宋渊！
　　他赶紧给身后的杨娇娇递了个眼神。
　　拖延时间道：“你，你找谁？”
　　宋渊怒视着他，“明知故问。”又扫了一眼屋内，冷冷道：“杨娇娇，别躲了，出来吧！”

第64章 不买别来。
　　深夜。
　　心悦阁内还亮着微弱的烛光。
　　明月坐在桌案前整理着最近的账本。
　　“咚咚。”
　　外头传来了叩门声。
　　“进来吧。”
　　来人是杨娇娇身边的桂嬷嬷。
　　明月抬了抬眼皮，“事情怎么样了？”
　　桂嬷嬷道：“府里头按照三姑娘的吩咐，已经将账本交给大爷看了。”
　　明月的嘴角微微上扯，“爹爹是什么反应？”
　　桂嬷嬷四处张望了一番，小声道：“大爷他......气冲冲地出去了。”
　　气？
　　那肯定是要气的。
　　毕竟那账本，可是她精心设计的。
　　每一笔款项的出处都贴心的标注了用途。
　　大部分都是用于杨娇娇养的小白脸日常开销。
　　其中不乏用于那方面增强趣味的......
　　明月将一个沉甸甸的荷包递给了桂嬷嬷，“帮我做事，少不了你的好处。”
　　桂嬷嬷连忙收下，脸上露出了贪婪之色，“三姑娘放心，奴婢一定按照您的要求将事情办好。”
　　似乎又想到了什么，明月小声道：“之前让你查的那事儿，怎么样了？”
　　桂嬷嬷道：“杨姨娘房里头有个暗格，不让任何人进去。只怕那幅画就藏在了里头。”
　　明月吩咐：“帮我继续盯着她，有机会将画偷出来。”
　　桂嬷嬷应了一声，退了出去。
　　明月拿起桌案上的茶壶，斟满一杯，悠哉悠哉的品着。
　　茶香四溢，令人心情舒畅。
　　自从暴富以后。
　　她更加明白了。
　　有钱便能肆无忌惮的收买人心。
　　那日，她绝处逢生从山里头回到相府，假装失忆，装作不记得是杨娇娇害了自己。
　　瞒过了所有人。
　　也包括杨娇娇。
　　只怕她现在还蒙在鼓里，暗自窃喜吧。
　　想要报复一个人，就不能打草惊蛇。
　　要静观其变，看准时机再下手。
　　捏住相府的命脉又如何？
　　祖母收拾不了的人，她来收拾......
　　——
　　胭脂铺子的门外停了一辆相府的马车。
　　宋渊怒气冲冲地瞪着床榻上紧紧拉好的床帘。
　　他紧握着双拳，控制住想打人的冲动。
　　咬牙切齿道：t“我再说一遍，出来！”
　　谁知，屋内却传来了女子羞涩的声音，“姐夫，你找我有事？”
　　姐夫？
　　宋渊的脸色缓了缓。
　　莫非里头是杨娇娇的妹妹杨云？
　　起初他还有些不信，直到杨云走到了他跟前。
　　一张同杨娇娇一模一样的脸映入眼帘。
　　唯一不同的是。
　　她的锁骨之处没有那道疤痕。
　　宋渊紧拧的眉头这才松开。
　　杨云搂上了身边的男子，“姐夫，这是我相公。”
　　这话一说，宋渊倒有些尴尬，自己不仅认错了人，还打扰了人家小两口。
　　“听闻娇娇常在这家铺子消费，本想着来寻她的，没想到认错了人，若是没什么事，我先走了。”
　　说完，头也不回的走了。
　　等他走后，杨娇娇才松了口气，还好她急中生智，假扮自己的妹妹杨云，不然......
　　身旁的男子也吓出了一身冷汗，“娇娇，以后咱们两得小心一些了。”
　　杨娇娇的姘头名为李贵。
　　在京城开着一家胭脂铺子。
　　也接些帮女子美容保养的活儿。
　　他和杨娇娇的相识，还得从按摩说起。
　　杨娇娇嫌弃他们店里头的女工手劲不够大，无端闹事。
　　那些人万般无奈喊来了掌柜的，也就是李贵。
　　李贵为了讨好杨娇娇，自个儿上手帮她按摩。
　　这一按就一发不可收拾，直接按上了床榻......
　　李贵嘴上这么说着，瞥见杨娇娇裸露的香肩，腰下一热，手又不自觉的搂上了她。
　　“娇娇，我们继续刚才没完成的事吧。”
　　房间内，又是一阵翻云覆雨......
　　——
　　午后，明月去了花店打理铺子。
　　早上的事，她也听说了。
　　这样都能让那杨娇娇蒙混过关。
　　明月心里头憋着一肚子火。
　　也就那愚蠢的渣爹才会被杨娇娇骗的团团转。
　　不过，这事儿倒是提醒了她。
　　杨娇娇的妹妹杨云。
　　或许可以从她那边下手……
　　“姑娘，奴婢听说了一个消息。”
　　小蝶从外头风风火火的跑了进来。
　　见她急急忙忙的样子，明月道：“慌慌张张的，你这是听到了什么事？”
　　小蝶吞了口唾沫，继续道：“刚才我去附近花铺子逛了一圈，发现他们囤的货是平时的好几倍。这淡季，哪里需要囤那么多货？”
　　“后来我存了心思，进去一打听，你猜打听到了什么？”
　　明月正在修剪着花枝，听小蝶这么问，她的手顿了顿，“说说看呢。”
　　小蝶凑近小声道：“今儿个宫里有人要来挑选花材。据说太子也要来......”
　　明月愣住。
　　自从花灯佳节和太子见了一面。
　　这人就像消失了一般，再也未出现。
　　既然赵景寒已死，那她也不用按照他的要求去勾引太子了。
　　只是……没提前知道这个消息，错过了商机。
　　倒有些可惜。
　　明月灵机一动。
　　拿出了笔纸，“唰唰唰”写了几个大字。
　　命小蝶贴到门外的牌匾上。
　　小蝶犹豫了半天，“姑娘，这真的行吗？”
　　明月轻笑道：“信我。”
　　.......
　　赵溪这次是私下出宫，不料还是走漏了风声。
　　一路上人烟稀少，车辆畅通无阻，他便猜到是街道司提前管制了。
　　三日后，是母后的生辰。
　　母后平日里最爱簪花，这次他亲自出宫为母后采购也是体现了自己的一番孝心。
　　轿子在路上行径着，不久便到达了花铺路口的胡同。
　　京城中的花铺大多集中在了一条巷子里，呈左右两排。
　　刘公公陪同太子出宫，为保证太子的安全。
　　他往巷子里头瞧了一眼。
　　一眼望去，大大小小有十多家组成了一条长廊。
　　其中有些铺子直接将鲜花堆到了门外，只怕别人瞧不见。
　　这么热的天气，倒也不怕花儿不耐晒。
　　刘公公对于这样的行为有些嗤之以鼻。
　　倒是有一家铺子吸引了他的眼球。
　　门外什么花儿也没摆。
　　牌匾上还用宣纸糊了一层。
　　刘公公上前一瞧。
　　嘿。
　　竟是“不买别来”四个大字。
　　刘公公觉得有些好气。
　　这家是担心太子来了不买不成？
　　细细品呢，又觉得有些好笑。
　　他轻轻扣了扣太子所坐的轿子，道：“殿下，奴才看到一家花铺，倒是有些意思。”
　　太子掀开了帷帐，淡淡道：“是吗，哪家？”
　　刘公公指了指不远处的那家，“您瞧。”
　　太子朝着他手指的方向望去。
　　不买别来？
　　他的嘴角微微上扯。
　　有点意思。
　　“走，去看看。”
　　——
　　小蝶在铺子内急的团团转，带动着一向做事稳重的吴大姐也有些紧张。
　　她道：“我说小蝶，你再这么转下去，我头都被你转晕了。”
　　“不是我要急，姑娘那几个字我真的怕......”
　　正当她们二人争辩之际。
　　门外传来了脚步声。
　　刘公公的声音透过珠帘传了进来，“太子到！”

第65章 受邀入宫
　　明月连忙站起身迎了出去。
　　见到太子后，微微颔首道：“臣女参见太子殿下。”
　　太子看清了来人，眼眸微亮，没想到会在这儿遇上她。
　　几个月不见，她似乎比花灯节时更加美艳动人了。
　　目光在她粉嫩的双颊停留，他温柔地笑道：“不必行礼，在外面，你也不必叫我太子。喊我溪哥哥便好。”
　　一旁的刘公公听了这话，惊得差点摔了跟头，还没见太子对哪个姑娘说过这般温柔过。
　　溪哥哥？！
　　这光听着就有股子绿茶的味道，更别提要喊出来了。
　　她轻咳了两声，压低了嗓子，“溪哥哥，里面请。”
　　太子满意的笑了笑，“不必进去挑选了，帮我全部包起来。”
　　明月乐的龇牙，发财了！
　　“多谢溪哥哥光顾我的生意。”
　　太子的眼神却忽然变得耐人寻味，“宋三姑娘，方便去茶楼一坐吗？”
　　明月：......
　　我还没开心够呢，就喊我去喝茶。
　　先让我数会儿钱不行嘛？
　　——
　　茶楼内。
　　宋明月与太子相对而坐。
　　太子率先打破沉默开了口，“既然宋三姑娘都改口喊我溪哥哥，那我也应该换个称呼宋三姑娘才是。”
　　明月笑了笑道：“溪哥哥可以唤我明月。”
　　没想，太子却摇了摇头，“这样倒有些生分了。不如，我喊你月儿吧。”
　　明月：......
　　生分？
　　我跟你确实不熟呀......
　　也不知这太子找自己有什么事，她干坐着有些不耐烦，却假意笑道：“溪哥哥邀请我喝茶，是有什么事嘛？”
　　太子轻笑一声，“月儿果然聪明。我确实有事找你。”
　　他顿了顿，接着道：“过几日是我母后的生日，我想邀请月儿来参加我母后的生辰宴。”
　　邀请我去参加？
　　我和你什么关系？
　　跑去干嘛......
　　明月拒绝道：“溪哥哥，你我身份悬殊，只怕去你母后的生辰，不太合适。”
　　太子的笑容却愈发热烈，那张好看的俊脸倒映在桌上的茶盏里，微微摇曳。
　　“谁说你和我身份悬殊了？很快我们便是一家人了......”
　　他说话时，目光灼灼，紧紧地盯着明月。
　　明月也不傻。
　　太子几次三番的示好。
　　她也猜到了他话中之意。
　　不过，她可不想进宫被圈养。
　　开开心心、无忧无虑地当个富婆不香吗？
　　太子瞥见她变幻莫测的脸色。
　　心里头五味杂谈，都暗示的这么明显了，看她的表情好像不太愿意？
　　明月内心纠结了半天，
　　没办法，为了保命，她只能答应。
　　“那就多谢溪哥哥的邀请了。”
　　若太子若还存了其他的心思，到时候她就扮猪吃老虎，假装不知道，看准时机就溜。
　　——
　　和太子简单的道别后，明月回到了相府。
　　这时。
　　桂嬷嬷悄咪咪的走了进来。
　　“三姑娘，您让奴婢偷的画，到手了。”
　　明月挑了挑眉，“哦，给我瞧瞧。”
　　桂嬷嬷闻言将藏在袖中的画卷，双手奉了上去。
　　明月伸手接过，将画卷展开。
　　画中描绘的是清明上河时，一家三口上街闲逛的场景。
　　明月端起一旁的蜡烛凑近，仔细瞅了瞅。
　　画中的女子梳着普通的圆髻，一手提着花篮，一手挽着一个孩童。
　　即使她的面容微微低垂，也能辨认出她便是当朝皇后。
　　而她的身旁还站着一名男子。
　　待看清了面容之后，明月的心跳漏了半拍。
　　竟然是他的二叔，宋庆！！！
　　难怪那日祖母欲言又止，似乎还瞒着一些事情，没有告诉自己。
　　刘皇后竟然是二叔的前妻？！
　　那画中的小儿是......
　　明月又仔细地观察了一番。
　　莫非是宋强？！
　　这么一来，困扰她多日的疑虑都串联了起来。
　　宋庆一家既没有产业，又没有朝廷俸禄。光靠着自己爹爹给的月钱，却能混的风生水起。
　　原来……他们背后有更大的靠山。
　　又想到之前赵景寒活着的时候，曾让自己调查宋欢的身世，还说过一句“为何当年她拼尽全力也要护着他。”
　　这个“她”指的就是刘皇后吧......
　　这么一来，宋欢就是刘皇后的亲孙子？！
　　信息量实在太大，明月脑子飞速运转。
　　她赶紧t将画卷收了起来，对桂嬷嬷说道：“你做的很好，记得找一副差不多的画卷放在里头，以防杨娇娇发现。”
　　说完，又给了桂嬷嬷一大笔酬劳。
　　桂嬷嬷满心欢喜的收下，她迟疑了片刻道：“三姑娘，我那小儿他......”
　　明月笑着打断了她，“嬷嬷放心，他很好。”
　　收服桂嬷嬷这样的人，除了给钱，还得抓住她的把柄。
　　过去的几个月，明月假装一心扑在了铺子里，实则观察府中的一举一动。
　　终于，待杨娇娇她们放松了警惕。
　　桂嬷嬷露出了马脚。
　　她之前和府中的马夫私通，生了一个孩子寄养在乡下。
　　按照规矩，府里的嬷嬷若是有了家室是不能留在府里吃住的。
　　桂嬷嬷既然想占相府的便宜，必定不想离开相府。
　　明月托人找到了那个孩子，便也牢牢地控制了桂嬷嬷……
　　“三姐可在？”
　　宋雨的声音打断了她的思绪。
　　他走了进来，手里还端着一碗红豆沙冰。
　　“三姐，这是我从集市刚买的，你快尝尝，过一会儿得化了。”
　　现在正值七月。
　　是一年中最热的季节。
　　明月的后背确实出了些汗，她从宋雨手中接过瓷碗，浅尝了几口。
　　冰冰糯糯，入口即化。
　　她连声夸赞，“这味儿不错。”
　　宋雨笑道：“三姐要是喜欢，我下次再给你带。”
　　明月看着他的傻弟弟，愣了神。
　　来相府也有大半年了，宋雨似乎长高了一些。
　　可脑子是一点儿也没长......
　　想到之前祖母说的事。
　　她叹了口气道：“你的亲事怎么样了？”
　　一提到这个，宋雨的表情像是要哭出来似的。
　　“三姐，爹爹说下月就给我定好同吴家娘子的亲事。你也知道的，那吴家娘子的体型，怕是比三个我都大。”
　　“咳咳。”
　　明月轻咳了两声，将手中的瓷碗放下。
　　“等我从宫里头回来，帮你解决这件事。”
　　宋雨的眼眸微亮，“三姐，你有办法？”
　　明月道：“放心吧。”
　　三姐这么说，宋雨便像吃了颗定心丸一般，不再想这事儿了。
　　方才三姐提到入宫？
　　他想起今日去茶楼听到的闲言碎语。
　　“三姐，我今日去茶楼，你猜说书先生说了啥？”
　　不等明月回复她继续道：“皇后这次大摆宴席，除了贺寿还有一个原因。那就是皇帝失散多年的四皇子找到啦。宫里头为了这事儿庆祝呢！”
　　明月闻言拧了拧眉。
　　失散多年的四皇子？
　　若她没记错，皇帝共有三个儿子，最后只活了太子一个。
　　这个四皇子又是从哪冒出来......

第66章 他是四皇子？！
　　三日后。
　　宋渊和明月受邀入宫。
　　颇有意思的是，请柬中还特意提到了宋欢。
　　这倒是证实了明月的猜测。
　　看来是刘皇后借此机会见见自己的孙儿。
　　明月又联想到了宋强。
　　自打那次“小黑屋”事件后。
　　宋强不但强女主失败，还反被嫣儿敲诈，最后赔了一大笔钱。
　　这段时间，在府中是消停了不少。
　　就怕这次宋欢受邀入宫，这货脸上沾了光，过段时间又要出来蹦跶了。
　　不一会儿。
　　相府备好的马车停靠在了门口。
　　由于带上了宋欢，明月还肩负起了带熊孩子的重任。
　　临行前，柳氏特意跑来关照了她好几句。
　　“三妹呀，我这小儿顽皮了些，一路上你多担待点。”
　　明月和柳氏唯一的交集就是刚进府时，宋欢用石子砸伤了肉球儿，明月将他手中的石子拍落。
　　当时柳氏护短，还闹得有些不愉快。
　　除此之外，她和柳氏倒没其他的过节。
　　她笑道：“嫂嫂放心，宋欢是我的侄儿，我定会将他照顾好的。”
　　柳氏见她面带笑意，说话时很是和善。
　　便也放宽了心。
　　这三妹倒是个不记仇。
　　但......
　　明月的耐心在半路彻底崩溃。
　　马车里。
　　“啦啦啦啦啦啦啦～”
　　“哇，有鸟在飞～”
　　“你看前面的马在拉屎！”
　　她被宋欢吵得耳膜都快震破了！
　　忍无可忍，她爆发了！
　　“你给我安静点！”
　　宋欢撅着嘴上蹿下跳，“我就不！我就不！坏姨母！哼！”
　　说完还朝着明月做了个鬼脸。
　　明月捏了捏拳，对准他的头，上去就是一个暴栗！
　　“安静！！！！！”
　　宋欢被揍，立马嚎啕大哭，“坏姨母打我，呜呜呜呜呜呜，我要告诉娘亲！”
　　明月捏了捏眉心，强压住扔他出去的冲动，“你再哭，我就将你丢到马车外面！”
　　宋欢见明月真的发火了，也不敢哭了，老老实实地坐着，“姨母，欢儿不哭了，不要把我扔车外。”
　　终于安静了。
　　明月舒了口气，“你安静点，我就不扔你出去。”
　　说话的间隙，她瞥了瞥前面的一辆马车。
　　努了努嘴。
　　她这狡猾的老爹，定是知道宋欢太吵，这才安排了两辆马车......
　　他倒好，坐在前面一辆马车享清福了。
　　可怜了自己。TUT
　　——
　　马车很快便到了皇宫。
　　均停靠在宫外。
　　宫里头派了宦官来迎接。
　　明月拉着宋欢，紧跟在宋渊身后走了进去。
　　越过拱桥，穿过长长的廊道。
　　皇宫的正门宣德楼，竖立在眼前。
　　宣德楼设有五座大门，每扇大门皆为朱漆金钉。
　　城墙则是砖石镶砌，上面雕镂着龙凤飞云图案。
　　走过宣德楼，便是文德殿。
　　也是这次皇后寿宴举办的地方。
　　明月跟着宫里的太监上了二楼，来到了宴会大厅。
　　整个大厅都布置了一番。
　　地上铺着金色的龙纹地毯，周围摆满了鲜花。
　　地毯上摆了宴席所用的桌椅。
　　按照左右对称摆成了长长的两排。
　　正中间的台阶上摆放着一张主桌。
　　不用猜也知，那是皇帝和皇后的坐席。
　　明月对照桌上贴着的名牌，找到了自己的座位，坐了下来。
　　由于宋渊的官职较高，他们的座位也被安排在了最前排，紧靠着太子和公主的位置。
　　环顾四周。
　　明月倒是瞧见了一个熟人。
　　江逸洲也来了，就坐在自己的斜对面。
　　见他也看向自己这边，明月笑着冲着他招了招手，打了声招呼。
　　江逸洲回了一个笑容，微微低下了头，用余光打量着她。
　　今日，她穿了一件淡蓝色的襦裙，那衣服上的花纹倒是没见过的款式，很是好看。再配上她绝美的容颜，堪称完美。
　　他别过了脸，将那份感情深深地埋藏在了心底……
　　待所有人入席。
　　皇帝和皇后进入了殿堂。
　　众人起身行礼，皇帝却笑道：“免礼，免礼。今日是圣人四十岁的生辰宴，感谢各位的到来。”
　　“官家，能参加皇后娘娘的生辰是我们的荣幸。”
　　“祝皇后娘娘百事从欢，万事顺遂。”
　　……
　　朝中大臣纷纷起身，说着阿谀奉承的话。
　　皇帝见文武百官们都前来为皇后贺寿，心里很是高兴。
　　忙招呼着他们入座。
　　寿宴正式开始。
　　宫女先是端来了乾果四品：奶白枣宝、 双色软糖、 糖炒大扁、 可可桃仁。
　　以及蜜饯四品：蜜饯菠萝 、蜜饯红果、 蜜饯葡萄、 蜜饯马蹄。
　　紧接着五香酱鸡、盐水里脊、 红油鸭子、 麻辣口条等冷菜也被端了上来。
　　最后便是热菜，万字珊瑚白、 寿字五香大虾、 无字盐水牛肉、 疆字红油百叶、长春鹿鞭汤、玉掌献寿 、首乌鸡丁 、百花鸭舌等等……
　　看着这些菜，明月馋哭了。
　　只可惜文武百官都在，她又不能放开了吃，没样菜只能夹一小块儿。
　　宋欢倒是毫无顾忌，两只小手吃的油油的。
　　在吃席的过程中，明月总觉得有道目光看向这边。
　　她抬眼望去，竟是皇后。
　　而皇后正盯着宋欢看，嘴角还挂着一抹笑意。
　　似乎注意到了明月的目光，皇后的眼神有些闪躲，她立马移开望向别处……
　　寿宴刚开始没多久。
　　门外传来了一道声音。
　　“母后的生辰，请请恕儿臣来迟了。”
　　众人看向了来人，正是太子赵溪。
　　皇后率先笑出了声，“这次的寿宴都是溪儿忙前忙后筹备的，母后怎会怪你呢。快、快入座吧。”
　　太子闻言坐到了第一排的座位上。
　　正当众人继续享用美食之际。
　　又有一道身影出现在了门外。
　　来人身姿挺拔，着一身墨色长袍，腰束一条青色祥云宽边锦带。
　　明月也抬头打量起他。
　　总觉得这身影有些熟悉。
　　待他走近……
　　这才看清了他的脸。
　　明月惊得手中握着的银筷，差点掉落在地……
　　那张俊美绝伦的脸，和赵景寒一模一样！
　　宴席中的宾客都在窃窃私语，议论着来人。
　　他入殿后对着皇帝和皇后微微行了一礼。
　　“参见父皇、母后。”
　　刘皇后面无表情地打量着他。
　　皇帝倒很是高兴，站起身对着宾客们介绍道：“诸位有所不知，这是朕的第四子赵宴。”
　　明月再次震惊。
　　这个长得和赵景寒一模一样的人。
　　是四皇子赵宴？？！

第67章 赐婚
　　皇帝话音刚落。
　　在场的宾客们面面相觑，他们也听到了些风声，一度以为是民间的传言，没想到竟是真的......
　　明t月的目光追随着赵宴，在他的眼角停留。
　　她想寻那颗血痣，来确认到底是不是他......
　　可惜距离太远，她根本无法看清。
　　忽而，一道凌厉的目光与她撞在了一起。
　　她抬眼望去，竟是太子......
　　太子看向赵宴的眼神锋芒毕露，丝毫不掩蓬勃溢出的杀意……
　　见赵宴一直站着，皇帝又开了口，“宴儿快些坐下吧。”
　　明月瞥见自己身旁还有一张空位。
　　不会......
　　果然不出她所料。
　　赵宴坐到了她的身旁。
　　明月有些拘谨地冲着他打了声招呼，“四殿下好。”
　　赵宴转头看向她，嘴角带着笑意，“几个月没见，你倒是圆润了不少。”
　　明月心惊。
　　我擦！
　　真的是赵景寒！
　　她伸手摸了摸自己的脸。
　　我胖的有这么明显吗？！
　　不过......
　　他不是晋王的儿子吗？
　　怎么摇身一变，成了四皇子？
　　这货不会是冒充的吧？！
　　明月警惕地看向四周，将脸凑近了些，一只手挡住了嘴，小声道：“你什么时候改名换姓啦？怎么还换了个身份？”
　　赵景寒见她小心翼翼问话的样子，十分有趣。
　　便也学着她的模样，将脸凑近小声道：“我本名赵宴，字景寒。”
　　明月的眼睛从荔枝瞪成了鸡蛋，“那......你的身份原本就是四皇子？”
　　赵景寒冷笑一声，“算是吧。”
　　说话间，他瞥了一眼主座席，眼底竟是冰寒。
　　“不过......这都不重要了。”
　　明月追寻他目光所及之处，那个位置是刘皇后......
　　——
　　宴席结束。
　　宋渊却被皇帝单独留了下来。
　　宾客散尽的大殿内。
　　他头上不停地冒着虚汗。
　　难道是自己犯了什么事，被皇帝抓住了把柄？
　　皇帝瞥见他紧张的神色，淡然一笑，“宋爱卿不必紧张，留你下来，是有好事与你商议。”
　　好事？
　　宋渊跪在地上，一直垂着头，听皇帝这么一说，才敢抬头与他对视。
　　皇帝继续道：“听闻宋爱卿的三女儿秀外慧中、才学兼优。前些时日还夺得“京城第一才女”的称号。”
　　宋渊谦虚道：“官家过奖了，犬女不才，侥幸夺了个名号而已。”
　　“宋爱卿太过谦虚了，那次才艺比拼大赛，太子可在现场。他同朕提起时，是连连夸赞了许久。”
　　皇帝的眼眸微眯，继续道：“朕有什么话也同你直说了，朕想将宋爱卿的三女儿许配给太子，成就一桩佳缘。不知宋爱卿，你可愿？”
　　宋渊呆愣在了原地。
　　皇帝这是要赐婚？！
　　他自然不敢拒绝。
　　何况明月若能攀上太子，这简直就是光宗耀祖的荣誉。
　　他高兴还来不及，又怎会拒绝。
　　宋渊压抑住心底的激动，“臣无议。”
　　皇帝闻言大笑，身边的宦官早已眼疾手快地拿来了纸笔。
　　“传朕旨意，太子迎娶右相家千金宋明月为太子妃，赐黄金千两，布匹千锻，各奇珍异宝二十箱。半月后择吉日完婚！”
　　宋渊俯首叩拜，“谢陛下隆恩。”
　　——
　　明月在宫中等着爹爹。
　　她将宋欢暂时交给了宫女帮忙看管。
　　自己则悄咪咪地跟在了赵景寒的身后。
　　眼见着他走进了心圣宫内，她也跟了进去。
　　却被侍卫拦在了院外。
　　明月有些心急，她憋了一万个事想问他。
　　好不容易重逢，都由于刚才宴会时人多口杂，没来得及说上几句话。
　　她得想个法子混进去才行。
　　四处张望了一番。
　　在三米处的墙角瞥见一个狗洞。
　　目测......她能钻。
　　明月去不远处的花丛中捡了几颗石子，踹进了兜里。
　　继而又绕到了侍卫的盲区，向着相反的方向，“唰唰”丢了过去。
　　那几个侍卫听到了响动，连忙跑去查看。
　　明月趁机“呲溜”一声钻了狗洞，进了心圣宫。
　　整个宫殿并不大，只有三幢楼。
　　每层楼间都有走廊相通。
　　一眼便能识别，中间那幢是主楼。
　　想必这就是赵景寒所住之处。
　　这时，几个宫女走了过来，明月连忙躲进了草丛中。
　　却没想听到了她们的谈话。
　　“这个甜食小心点别洒了，那可是小公子最爱吃的。”
　　“知道了。没想到啊，这四皇子居然有了孩子。”
　　“就是，就是。他年级轻轻，怎会成家如此之早？”
　　“你们是没见过他带进宫的余姑娘，那叫一个美的，比后宫里头那些嫔妃都要美上几分。”
　　“那也难怪四皇子这么早就成婚生子，原来是家有仙妻。”
　　“嘘，你们小点声，可别让别人听见了。”
　　……
　　明月捂住了口鼻，直到她们走远，才敢大口呼吸。
　　信息量巨大，她刚吃撑的肚皮，更难消化了。
　　赵景寒带回了一个女人和孩子？！
　　余姑娘？莫非是余潇潇？
　　那一日，他和余潇潇亲吻的画面又闯入了脑中。
　　原来他们已经有了孩子......
　　明月的胸口有些不适，隐约的刺痛感再次袭来。
　　也不知从何时开始，情绪竟会被他牵动。
　　似乎是他在山崖救了自己开始。
　　又似乎是更早……
　　她摇了摇头，阻断了自己的胡思乱想。
　　心中默念了一百遍，暴富才是正道，感情算个屁……
　　这才冷静了下来。
　　现在好了，也没啥可问的了。
　　人家小两口，不，是一家三口正甜蜜着呢，自己跑去干嘛？当电灯泡嘛……
　　明月有些沮丧，打算乘人不备，再从狗洞中溜出去。
　　她警惕地观望了四周，确认无人后，又去钻了方才的狗洞。
　　谁料，才探出了半个脑袋。
　　对上了四双虎视眈眈的眼睛。
　　几个侍卫正站在狗洞前盯着自己……
　　完了，芭比Q了。
　　“大胆贼人！”
　　“竟敢私闯四皇子寝宫！”
　　明月赶紧将头缩回，趁着他们还没追进来，拔腿就跑。
　　希望能从后门溜走……
　　不然，自己的脸就丢大了。
　　传出去，肯定要被安上各种罪名。
　　比如猥琐的偷窥变态女？！！
　　想想就可怕。
　　明月加快了奔跑的步伐，那群侍卫穷追不舍......
　　“抓住她！”
　　“抓住那个贼人！”
　　正当她快要被逮到之际。
　　面前突然出现一道身影，挡出了她的去路。
　　明月来不及刹车，又避闪不及，和那人撞了个满怀。
　　脑袋瓜“嗡嗡”的疼。
　　还未看清来人，脑门上空飘来一道低沉磁性的声音。
　　“没我的命令，谁敢抓她？”
　　熟悉的音色，胸膛的温度，弥散着的薄荷清香。
　　是他......

第68章 他的过往。
　　明月看清了来人，赶紧从他怀中抽离。
　　面前的侍卫依旧杵着不动。
　　赵景寒将明月往身后一揽，眼底蒙上一层杀意。
　　“怎么，你们还有异议？”
　　瞥见赵景寒的眼神仿佛是想杀人，侍卫们吓得连连后退，“四皇子，小的不敢。”
　　“那还不快滚！”
　　“是。”
　　几个侍卫连滚带爬的跑开了。
　　小半年不见，赵景寒似乎又高了一些。
　　原本明月还能到他下巴，现在却只能到他肩头……
　　“想找我，何必偷偷摸摸的？”
　　说话的间隙，赵景寒微微俯身，与她对视。
　　明月撞上了他的眸子。
　　方才的杀意早已一扫而空，取而代之的是微波暗涌的温柔。
　　他又道：“找我有事？”
　　明月点了点头，又摇了摇头。
　　“我……”
　　还未等她说完，已经被赵景寒拽到了屋内。
　　堂屋方正，略微有些昏暗。
　　四周陈设着一些简单家具。
　　看得出，赵景寒虽摇身一变成了皇子，但很是低调。
　　屋里头还站着一位小宦官。
　　明月定睛一瞧，呵，这不是先前来找自己的书童么。
　　他跟着赵景寒入了宫，这着装也大变了……
　　见到明月，书童好似见到老友般热情打着招呼。
　　“宋三姑娘好久不见。”
　　明月笑着回礼。
　　这时，宫女端上了刚温好的酒盏。
　　赵景寒斟满了一杯。
　　杯口处冒着白花花的热气。
　　正值七月底，天气还未转凉。
　　这房间内也有些闷热。
　　他居然喝温酒？
　　赵景寒将酒缓缓灌入口中，道：“喝吗？”
　　明月推辞，“我不会喝酒。”
　　他寒放下手中的酒觞，细细打量着她，“我记得，以前的你，很爱喝酒。”
　　难不成上一世的宋明月爱喝酒？
　　她怎么没有这段记忆了……
　　明月被他盯得有些心虚，急忙掩饰道：“是吗？喝酒伤身，我戒了。”
　　赵景寒不动声色，又喝了一杯。
　　忽而，他眸色一变，用腿将明月的椅子往前一勾。
　　明月一个踉跄没坐稳，撞到了他的胸膛。
　　赵景寒一手将她推开，一手捏起他的下巴，居高临下地审视着。
　　“宋明月滴酒不沾，因为她对酒过敏。”
　　继而，他的力道愈发加重，捏的明月的下巴生疼。
　　“说！你到底是谁？”
　　明月心慌。
　　完了，说漏嘴了。
　　不会这么快就露馅了吧……
　　她灵机一动，狡辩道：“我先前摔下了山崖，脑子也摔坏了，有些事情，我忘了。”
　　赵景寒继续凝视着她，那眼神似乎要将她的谎言撕破。
　　“最好是这样。”
　　说完，他松开了明月。
　　得以解脱，明月t悄悄松了口气。
　　接下来，是出奇的静谧。
　　赵景寒一杯接着一杯，闭口不语。
　　看着空气中翻腾的热气。
　　明月率先打破了沉默，“这么热的天，你为何要喝温酒？”
　　赵景寒的面色有些泛红，看起来微醺的样子。
　　说话的声音却还是一如既往地冰冷，“没什么。”
　　一旁的书童却插了嘴，“宋三姑娘有所不知，咱们公子以前在晋王府有一顿没一顿的，伤了脾胃，吃不得凉食。”
　　明月有些震惊，他之前不是世子嘛，怎么还会三餐不饱……
　　联想到他之前醉酒说的话。
　　“从前，有个男孩，他很要强，不管什么，都要做到最好。只为了得到他父亲的一句认可，能够回头看他一眼......甚至不惜违背意愿，做一些肮脏的勾当。可是......”
　　“所有的一切都是徒劳，从他出生那一刻起，就注定他这一生都活在暗无天日的黑夜里。”
　　难不成……
　　赵景寒有些不满道：“不惑，你话有些多了……”
　　原来那书童叫不惑。
　　明月脱口而出，“你之前是被你父亲虐待了吗？”
　　赵景寒却冷笑了起来，“呵，父亲？他也配？”
　　记忆中的火光再次闪过。
　　“看到他在火海跪地求饶的样子，我只觉得可悲，更是可笑。”
　　从他的话中，明月猜出了大半。
　　结合上一世的剧情，老晋王这一世也是被他杀了。
　　那火，也是他放的。
　　不知为何，明月想知道原因，她想真正的了解面前之人。
　　“你为什么杀了他？”
　　见她问得如此直白，赵景寒微微一愣。
　　又酌了一杯酒。
　　“不该问的就别问。”
　　没想，不惑又忍不住当了嘴替……
　　他打抱不平道：“咱家公子以前真的把晋王当成父亲，为他出生入死，甚至违背良心，做起了叛国的生意。可他呢……”
　　“利用完公子后，就把公子丢弃。更可笑的是，还有什么十年之约。打从公子被接到晋王府那天，一只脚已经踏进了坟墓……”
　　“除此之外，公子年幼时还被他虐待，不仅经常不给饭吃，还将他打得遍体鳞伤……”
　　“够了！”
　　赵景寒似乎喝多了，呵斥的声音都带着些醉意。
　　不惑识趣地闭了嘴。
　　明月还是第一次了解他的身世。
　　原来他的童年这么不幸……
　　竟有些让人心疼。
　　看着他眼中极力掩饰的落寞和悲凉，她不知哪来的勇气，握住了他的手。
　　炎炎夏日，他的掌心却十分冰冷。
　　明月手心的热度传递了过去。
　　好似春水一般流淌在他内心尘封已久的寒潭。
　　不惑见到这一幕，露出了姨母笑，识趣地退了出去……
　　明月缓过了神，觉得握着他的手有些唐突，转移换题道：
　　“上次你让我调查的事情，我查到了。宋欢是刘皇后的孙儿。”
　　说完，她连忙抽回了手。
　　不料，手却被赵景寒反握住，他稍一用力，明月便被他拉入了怀中。
　　想到前几次他喝醉了所做的事……
　　明月的脸烧的通红。
　　她想挣脱他的怀抱，却被他抱的更紧。
　　“之前我让不惑找过你，你早该得知我的死讯了吧。为何还要帮我做事？”
　　明月无语，她能说……只是碰巧看到那幅画而已吗？
　　她张口胡编道：“四皇子交代的事，我每件都记在了心里。”
　　赵景寒环着她的双臂，猛然一僵。
　　他将她松开，低头看向她。
　　满眼柔情。
　　“我问你，花灯节，那盏写了字的莲花灯是你的吗？”
　　我去！
　　莫非自己想暴富的事被他知道了？
　　倒也无所谓，又不是什么坏事。
　　她点头承认道，“是我的……”
　　温热的吻落了下来，将她后面想说的话封印……

第36章 祝你们百年好合
　　他的唇瓣温热柔软，轻轻敷在明月的唇瓣上，辗转流连......
　　双手未被他禁锢，明月却没有逃离。
　　她似乎不讨厌这种感觉。
　　更也不讨厌他身上微醺的酒香。
　　他好似有种魔力，让自己在不经意中沦陷。
　　正当她逐渐沉溺其中，赵景寒却松开了她。
　　明月羞红了脸，低着头不敢看他。
　　堂屋内出奇的安静，她能清晰的听到自己的心跳声。
　　“我......可以走了吗？”
　　赵景寒不说话。
　　明月怕爹爹等急了，正打算起身跟他道别。
　　臂上传来一股力道，她被赵景寒拉入了怀里。
　　随即，他双手将她托住，往上轻轻一提，明月整个人坐在了他的腿上......
　　她的心跳疯狂加速，努力支撑着身体不与他贴的太近。
　　而他……却没有给她这个机会......
　　环在她腰间的双臂一紧，明月整个人贴在了他的胸膛上。
　　微微垂头，呼出的气息喷洒在她细嫩的脖颈。
　　炙热的。
　　叫人有些酥麻。
　　渐渐的，他将双唇贴在她的耳边，低语道：“若你真的爱慕我，为何从来不问我对你有什么想法？”
　　明月一时语塞。
　　因为之前是骗你的啊。
　　你是想让我问多了露出破绽吗？
　　不过，她现在确实有些好奇。
　　还带了些许的期待，她开口问道：“你对我，是什么想法？”
　　赵景寒将她从怀中托起。
　　眼神勾勒着她那张绝美的脸。
　　目光停留在她的娇嫩欲滴的红唇之上。
　　喉结微微滚动。
　　身体内的血液似乎在一瞬间迸发。
　　他又低头吻了下去。
　　半只手掌握住她纤细的脖颈，将她与自己越拉越近。
　　明月没有躲闪，微仰着头被他亲吻着。
　　他的力道慢慢加深。
　　似乎不满足于浅吻，深深的探入。
　　霸道的炙热的唇瓣将她堵地更深，仿佛要将她揉进自己的血液里。
　　明月被吻得心乱如麻，她笨拙地回吻着他，这也是她第一次回吻......
　　“爹爹，你们在干嘛？”
　　一道稚嫩的童声打断了缠绵的二人。
　　赵景寒松开了她。
　　明月显现跌落在地。
　　爹爹？！
　　之前偷听到宫女们的谈话，瞬间闯入了脑中。
　　差点忘了赵景寒和余潇潇的事。
　　以及他们还有一个孩子！
　　明月慌乱地从他怀中抽离，落到了地上。
　　只见，门口站了个软软糯糯的小团子，手里还抓着一根糖葫芦。
　　正目不转睛地看着他们。
　　而小团子的身旁，还站着一名貌美的女子。
　　明月一眼认出，那是余潇潇。
　　她尴尬地愣在原地，有些不知所措。
　　这算什么，刚才那个吻又算什么。
　　像是偷情被正主抓包的感觉。
　　她很是难堪。
　　小团子上前抱住了赵景寒的大腿，“爹爹，这个大姐姐是谁呀？”
　　赵景寒的酒似乎醒了大半，淡淡开口道：“是我的朋友。”
　　明月的心凉了一半。
　　朋友......
　　呵，你跟朋友动不动就接吻的。
　　哦，这就是他刚刚所说的，对自己的想法吧。
　　不免有些自嘲。
　　自己又在期待什么？
　　余潇潇走了过来，将小团子轻轻拉开，“元儿乖，自己去玩会儿好不好？”
　　小团子点了点头，拿着糖葫芦跑去院子外玩了。
　　被正主抓包，明月以为接下来会是一个大型的修罗场。
　　没想到余潇潇只是淡然一笑，“想必这位就是宋三姑娘吧。”
　　明月惊愕地抬起头，她怎么会认识自己？
　　看出了她的疑虑，余娇娇上前揽住了赵景寒的胳膊，“之前听景寒提起过你。”
　　这态度和语气，莫非刚才没看见？
　　明月有些侥幸。
　　既然给了自己台阶，她必须顺着下，“我和赵小世......咳咳。”
　　差点口误，明月改口道：“我和四皇子是朋友。”
　　余潇潇笑道：“既然你是景寒的朋友，那便也是我的朋友。一会儿宫里会送些茶点来，宋三姑娘也留下来一起享用吧，还能顺带聊会儿天。”
　　明月闻言连连摆手，“不了，我爹还在宫里等我呢，我得回去了。”
　　余潇潇还想说些挽留的话，却被赵景寒打断了。
　　“我送你。”
　　说完，他挣脱了被余潇潇挽着的手，拉起明月的就往外走去。
　　刚走出房间，明月费力的甩开了他，“既然四皇子已有家室，那还是同我保持些距离吧，毕竟男女授受不亲。”
　　赵景寒眼眸微沉，“不是你想的那样。”
　　不是我想的那样？
　　你和余潇潇孩子都有了。
　　那么大一个奶娃娃喊你爹爹。
　　你还要来招惹我？！
　　让我心里头这么难受......
　　难受一词在明月脑中蹦出时，她的心口像被人捏住了一般，隐隐作痛。
　　鼻头有些发酸。
　　赵景寒还欲说什么。
　　她打断了他，“祝你们百年好合。”
　　说完，头也不回地跑开了。
　　强忍住的眼泪，终于从眼眶中滴落。
　　明月咬了咬牙，将泪水一并抹去。
　　不过被他招惹了几次，稍微动了心。
　　也没什么大不了的事情。
　　反正她有钱。
　　以后当了京城第一富婆，只管享福。
　　男人算个屁！
　　呸！
　　......
　　赵景寒伫立在原地，注视着她远去的身影，微微出神。
　　“你喜欢她？”
　　余潇潇不知何时出现在了身后。
　　赵景寒回头，冷冷道：“不喜欢。”
　　是吗？
　　不喜欢？
　　看着他口不对心的样t子，余潇潇双拳紧握。
　　认识了你这么多年，为你付出了那么多。
　　你与我刻意保持距离，从未有半步逾矩。
　　而刚才，你却同她......
　　两抹身影交叠拥吻的画面，深深刺痛了余潇潇的心。
　　她从没有见过赵景寒对哪个女子如此亲近过......
　　在面对宋明月时，他的眉眼间不经意流露出的温柔。
　　是她这辈子所望而不可及的......
　　嫉妒与落寞交织在一起，余潇潇的半边脸逐渐阴沉了下去......
　　——
　　回相府的路上。
　　马车缓缓行驶着。
　　宋欢玩累了，趴在车里头呼呼大睡，出奇的安静。
　　而宋渊则一脸堆着笑，将皇帝的意思传达给了明月。
　　明月听完，只有一个想法。
　　她想死......
　　一波未平一波又起，真是怕什么来什么。
　　这种赐婚的事砸在头上，她是一点办法都没有。
　　不过片刻的功夫，她便冷静了下来。
　　留给她在相府的时间不多了。
　　还有几个月，她就满十五岁了。
　　就怕皇帝会提前挑个黄道吉日。
　　那么……有些人她得尽快处理了才是。

第70章 别让有些人活的太久了。
　　回府后，明月刚坐下歇息了会儿。
　　宋雨便火急火燎的赶了过来。
　　“三姐，你可算回来了。”
　　见宋雨说话带着哭腔，明月关切道：“你怎么了？”
　　他一屁股坐在了凳子上，气急败坏道：“三姐，爹爹过几日就要将吴家娘子的亲事定下来了，你说我该怎么办？”
　　明月淡定的喝了口茶，“别急，这事很快就有着落了。”
　　听明月这么说，宋雨心里头也有了底，似乎又想起了什么，“三姐，林表姐受伤了，还很严重呢。”
　　明月握着茶盏的手微微愣住，“林妹妹怎么会受伤？”
　　宋雨道：“具体的我也不知道，听府里的下人说，是出门时不小心摔倒了。”
　　出门摔倒？
　　林婉虽不聪明，也不至于笨到那个程度。
　　只怕是事有蹊跷。
　　明月急忙起身来到了林婉屋中。
　　叩了叩门道：“林妹妹，听说你受伤了，有没有事？”
　　过了好一会儿，婢女小荷才开了门。
　　瞥见她脸上未干的泪痕，明月心间一颤。
　　一定是出事了。
　　她快速步入屋内。
　　只见，林婉躺在床榻上，微微蜷缩着身子。
　　墨发蜿蜒，青衣覆身，而她原本白稚的肌肤，如今却被淤青覆盖，遍体鳞伤。
　　伤的这么重，怎么可能是跌的呢？
　　明月看向小荷，“谁弄伤的？！”
　　小荷抽泣着道：“今早三姑娘出门后，杨姨娘带着几个婆子来过，奴婢拼命拦也拦不住。结果......再进来时，姑娘就被打成了这样。”
　　又是杨娇娇！？
　　只是......她为何要打伤林婉？
　　明月看着林婉惨白的一张小脸，满眼心疼。
　　林婉艰难地抬了抬头，牙关将嘴唇咬的发白，拼命忍住了伤口的疼痛道：“三姐姐，你回来了？”
　　明月点了点头，眼睛有些酸涩，“我回来晚了。”
　　自打林婉得知赵小世子死了的消息后，除了去书院，其他时间几乎将自己关在了屋内，大门不出。
　　又怎会招惹到杨娇娇？
　　“杨小娘为何将你伤成这样？”
　　林婉挤出一个笑容，“今日杨姨娘来，问我那幅画的事，因为只有我去过她那……”
　　“咳咳。”
　　说到一半，她轻咳了两声。
　　明月连忙上前替她顺了顺气。
　　林婉顺势握住了明月的手，“三姐姐，我知道那幅画在你手里。桂嬷嬷去你那儿时，我恰巧在门外经过，都听到了。”
　　“所以，我对杨姨娘说，画是我拿的。三姐姐待我很好，我也没什么能报答你的。这件事，就让我来扛。”
　　原来是这样。
　　所以杨娇娇恼羞成怒，而林婉又交不出那张画，才将她打成了这样......
　　这个傻妹妹……
　　明月眼睛红了。
　　泪在眼眶中打转。
　　她握紧了林婉的手，“林妹妹，你为何那么傻。”
　　林婉虚弱地笑了笑，“三姐姐，我才不傻，其实我什么都知道。我知道之前是你救了我。这次换我保护你。”
　　几个月前，她为救林婉，显现坠崖身亡。
　　而林婉又为了她，差点死在杨娇娇手上。
　　她与林婉才是真正的双向奔赴。
　　明月将眼角的泪擦干，暗暗下定了决心。
　　她要将计划提前。
　　在离开相府前，将那些隐患清理干净。
　　别让有些人，活的太久了。
　　——
　　三日后。
　　相府里来了客人。
　　此人有一张和杨娇娇一模一样的脸。
　　是她的妹妹杨云。
　　杨娇娇对她的到来好似并不开心。
　　甚是还表现出了一丝恐慌。
　　相反，老夫人倒是热情地接待了她。
　　......
　　宋渊下朝回来后。
　　堂屋中站满了人。
　　等他挤进去。
　　杨娇娇正跪在地上，用袖口不断擦着泪。
　　看到宋渊她仿佛看到了救星，哭的是梨花带雨。
　　宋渊有些心疼，看向坐于主座的老夫人。
　　“母亲，娇娇这是犯了什么事？”
　　老夫人冷哼一声，看向了一旁的杨云，“做错了什么事，你问她吧。”
　　杨云微微颔首，露出的锁骨处有一道和杨娇娇一模一样的疤痕。
　　宋渊揉了揉眼睛，以为自己看错了，他倒是有点分不清面前之人到底是杨云还是杨娇娇了。
　　见杨云低着头不说话，老夫人继续道：“当年，月丫头刺伤的不是杨娇娇而是杨云。是她花钱请自己的妹妹替自己挡刀的。”
　　宋渊眼眸中流过一丝震惊，随即又平静了下来。
　　“母亲，这事都过去这么久了，到底是什么原因，光凭一张嘴也说不清。”
　　老夫人闻言动了怒，“你到底还要护着这个贱人多久？”
　　“母亲，娇娇是我的妾室，你这样称呼她，不太合适。”
　　事到如今，宋渊还护着杨娇娇。
　　老夫人只觉得可悲。
　　为何她会生出一个如此是非不分的儿子。
　　她平复了心情缓缓道：“我知道，这么多年，你心里头对我有芥蒂。那年，你进京赶考，突遭洪流。你与庆儿同时落入了水中。我拉了庆儿一把，没有救你。”
　　没想到，老夫人会当着这么多人的面提起这件事。
　　宋渊的脸色有些难堪，他也怕背上不孝的骂名，只当忘了道：“母亲还提那事做什么，我早就忘了。”
　　老夫人深深地叹了口气，“渊儿啊，你和庆儿都是我亲生的骨肉，我这么多年何曾厚此薄彼过。当年我没救你，是因为我知你习水性，或许还有一丝生机……”
　　说到此处，老夫人已然落下了泪。
　　当年那场洪涝不知卷走了多少条人命。
　　她的两个儿子双双落水。
　　情急之下，她只能拼命拉着离自己最近，且不习水性的那个......
　　若宋渊真有什么三长两短。
　　当时，她早已做好了与他一起死的打算了。
　　她抹去了眼角的泪，继续道：“后来，你被洪水卷走，是杨娇娇救了你。从此，你就将她放在你的心尖上。可你知道，当年救你的根本不是杨娇娇，而是杨云！”
　　宋渊闭了闭眼。
　　纸终究包不住火……
　　几年前，他偶然一次见到杨云，就猜到了。
　　但是，这么多年的陪伴，杨娇娇早已烙印在他心里。
　　他欠了杨云的恩情，却又爱上了杨娇娇的身体。
　　“我早就知道了。”
　　他说的如此平静，像在叙述一件与自己无关的事。
　　老夫人气到手抖，话到嘴边终究是咽了下去。
　　这杨娇娇到底是什么魔力，将自己的儿子迷得神魂颠倒。
　　“爹爹，杨小娘背着你偷人，你都能原谅她，可真是伟大呢。”
　　明月穿着一身淡绿色的裙子，从门外悠哉悠哉地走了进来。

第71章 杨娇娇之死
　　明月立于众人面前，像来自地狱的使者一般，居高临下地审视着跪在地上的杨娇娇。
　　自打从宫里回来。
　　她准太子妃的身份，已经传遍了相府。
　　府里头上上下下都很怕她。
　　就连宋渊都不敢多言。
　　明月继续旁若无人的开口，“杨小娘，听闻你和胭脂铺子的李掌柜打的很是火热啊。”
　　杨娇娇明显心虚了，她极力掩饰着，怒瞪着明月道：“明月，我同你无冤无仇，你为何要空口无凭冤枉我！”
　　明月“啧啧”了两声，“第一，我和杨小娘可不是无冤无仇，你当年靠演技冤枉我，害我在破庙里头待了三年。前段时日，你还聘用打手杀我，害我险些坠崖身亡。我们的仇可大着呢。”
　　她边说，边绕到了杨娇娇身后，来到了杨云身旁。
　　“第二，我有证人，不是空口无凭。”
　　杨娇娇看向明月身旁的杨云，眼里布满了愤怒。
　　她居然出卖了自己！
　　“明明是你和李掌柜私通，你却将事情推给了杨云，胸口的那道伤疤便是证据。”
　　明月的话音刚落，几个婆子就上前将杨娇娇按住，强行将她锁骨划好的伤疤擦去。
　　宋渊震惊。
　　杨娇娇的伤疤居然是假的......
　　那么那日撞见的就是她！
　　杨娇娇还不死心，上前紧紧地抓住宋渊的t裤脚，拼命摇头，“大爷，我没有。你别听她乱说！”
　　宋渊又不是傻子，这么多证据摆在面前，他还能信她吗？
　　他怒道：“来人，将杨姨娘拖下去，行家法。”
　　杨娇娇面露惊恐之色。
　　家法，杖责五十……
　　那可是要人命的！
　　活了这么多年，她第一次害怕了。
　　她泪眼婆娑的看向宋渊，“大爷，我与你在一起这么多年，我是什么人你最了解。你真的要凭别人的三言两语，就将我置于死地吗？”
　　宋渊伫立在原地，有些动摇。
　　这么多年的感情，不是说割舍就能割舍的。
　　他于心不忍。
　　明月可不打算放过她，她从袖中掏出一枚耳坠，置于宋渊面前。
　　“爹爹，可还记得这个耳坠。”
　　宋渊微微点头，他当然记得，那是他送给杨娇娇的。
　　“这是我在李掌柜的铺子中捡到的。你说他们是在里头做了什么苟且之事，才将耳坠都弄掉呢。”
　　“你血口喷人！我只是去他房中美颜养肤，根本没有你口中的苟且之事。”
　　明月的嘴角勾了勾，她等的就是这句话。
　　“我可没说自己是哪捡到的，倒是杨小娘提醒了我，是在李掌柜的房中。”
　　她刻意将房中二字加重。
　　让宋渊的脸色更为难堪。
　　明月继而又道：“而且，这耳坠并不是我在铺子里捡到的，而是杨小娘房中随手拿的。杨小娘这倒是不打自招了。”
　　杨娇娇跌落在地。
　　再多的狡辩，已无用武之地。
　　宋渊颜面尽损，再也不愿多看她一眼，“来人，给我拖下去。”
　　——
　　心月阁内。
　　明月给了杨云一大笔钱，“拿着吧，这些应该够治你相公的病了。”
　　杨云微微颔首，“多谢三姑娘。”
　　......
　　当年，杨云在救了宋渊之前，早就心有所属。
　　她爱上了一个书生。
　　也是杨云这么多年拼死守护的人。
　　而杨娇娇得知宋渊高中了进士后，她不愿错过这么好的机会。
　　顶替了杨云，接近了宋渊......
　　原本杨云和书生过着神仙眷侣般的日子。
　　三年前，书生却突染恶疾，杨云凑不出这么多钱，只能找到杨娇娇帮忙。
　　杨娇娇哪能放过这机会，她榨干了妹妹仅有的价值，让她陪自己演了一出戏。
　　答应给她的治病钱，也并未一次付清，而是一直拖欠着。
　　这么多年，杨云早已看清了杨娇娇。
　　所以明月找到她时，没费什么力气，她便答应帮忙。
　　杨云虽是杨娇娇的妹妹，但明月却是很欣赏她。
　　对待爱人从一而终，即使重病也不离不弃，相伴左右。
　　所以在给她的报酬中，明月多加了一笔钱。
　　......
　　——
　　深夜。
　　柴房。
　　“桂嬷嬷，救我的马车到了吗？”
　　桂嬷嬷嘴角带着一抹不易察觉的笑意，“马车到了，就在门外候着呢。”
　　杨娇娇趴在地上，将凌乱的头发理了又理。
　　又抠了点墙壁上的白灰抹在了脸上。
　　毕竟漂亮了一辈子。
　　想遮去满脸的尘土，去见李贵。
　　她重燃起了生的希望。
　　就知道，他一定会来救自己的。
　　“外面情况怎么样了。”
　　桂嬷嬷出去观望了一圈，“外头没人，快随我逃出去吧。”
　　杨娇娇连忙起身，趁着夜色，逃了出去。
　　顺利上了马车。
　　她总算是松了口气。
　　等这次逃出去，一定能东山再起！
　　到时候，她要让宋明月那个贱人死无葬身之地！
　　正想着，也许是几日没睡好，竟有些倦意。
　　她闭上眼，睡着了。
　　马车行驶了许久，许久......
　　眼见着天色都快亮了。
　　杨娇娇醒了。
　　有些不对劲。
　　从相府到李贵那儿只有半个时辰的路。
　　就算夜路走得慢，也早该到了。
　　她冲着马车外吼道：“师傅，怎么还没到啊？”
　　见外头没有答复。
　　掀开了帷帐。
　　映入眼帘是一片的断崖。
　　而方才的车夫早已不知去向。
　　杨娇娇惊恐万分。
　　她想跳车。
　　但马儿却像受了刺激般飞奔着。
　　再也没有给她这个机会......
　　两日后。
　　杨娇娇的尸骨在山脚下找到了。
　　头首分离，身体摔成了无数断。
　　还有一些残肢已被野狼叼走，根本无处可寻。
　　她死后，生前牵扯到的人命也一并抖了出来……
　　其中包括宋渊最疼爱的女儿宋明玉。
　　宋渊曾经对她的爱有多深，之后的恨就有多深。
　　她不守妇道，做尽坏事。
　　最后，连个厚葬的机会都没有。
　　府里的下人随意找了个土坡便将她埋了。
　　没有墓碑。
　　——
　　慈安苑中。
　　明月将画卷递给了老夫人。
　　老夫人打开，仔细端详了一番，“你怎么知道，这画藏在杨娇娇房中？”
　　毕竟，当年她就是仗着这副画威胁自己。
　　还同自己说，此画已经交到了外边一个挚友手中，若是她有什么三长两短，那人定会将事情昭告天下。
　　明月笑道：“相府若真的毁了，对杨娇娇也没好处。她也不会傻到将这么重要的东西交给外人。”
　　而且，像杨娇娇那种人，怎么可能会有挚友。
　　“祖母，我帮你解决掉府里最大的隐患。您之前答应过的，会满足我一个要求。”

第72章 宋雨她罩着
　　老夫人见她这么问，微微拧眉，“你有什么要求，说吧。”
　　明月道：“月儿所求是关于二弟的婚事。求祖母向爹爹说情，帮他重新挑选一个。”
　　“怎么，我倒觉得这婚事不错。那吴家娘子虽说胖了一些，至少家底摆在那儿。这个要求就算了，若还有其他的，我倒是能答应。”
　　见祖母直接开口推辞，神情也很不愿意。
　　明月再提这个要求也无济于事。
　　只能打感情牌了。
　　她绕到了祖母身后，替她轻轻捏着肩膀。
　　老夫人冷嗤道：“别以为这样，我就能答应你的要求了。你这傻丫头，倒也没想着跟我多要几件铺子，反倒是操心起你二弟的婚事了。”
　　明月一边替她按摩着穴位，一边故意岔开了话题，“祖母，昨晚月儿做了一个梦。”
　　老夫人来了兴致，“说说看，做了什么梦。”
　　“我梦见了二弟，他娶了吴家娘子后，却突然恶疾，不久就......”
　　后面的话似乎觉得不吉利，明月没有说下去。
　　老夫人按住了她在肩头的手，抬头看向她，“此话当真？”
　　明月点头道：“月儿本也不信什么鬼神之说，可梦中的二弟却求着月儿能救救他。这梦境如此真实，便越想越担心，这才向祖母开了口。”
　　老夫人是信佛之人，自然有些迷信，
　　又瞥见明月的神色不像在撒谎。
　　拧眉思索了一番。
　　“这事儿，我同你爹爹再商议商议。”
　　明月的嘴角微微上扯。
　　她应了一声，继续帮祖母按着肩头。
　　......
　　——
　　心月阁内。
　　小荷正在帮林婉涂着药膏。
　　休养了几日，林婉伤口的浮肿褪去了一些。
　　脸色也不似之前那么惨白了。
　　擦完药膏后，小荷端来了流食，打算喂林婉享用。
　　“咚咚。”
　　门外传来叩门声。
　　小荷去开了门。
　　来人是三姑娘。
　　她手里还端了一大盆香气飘飘的鸡汤。
　　“别愣着啊，快接着。”
　　小荷刚想从她手里头接过鸡汤。
　　烫的忍不住一缩。
　　她又连忙找了块湿布垫着。
　　明月的手指总算解脱，对着烫红的手指连呼了好几口气。
　　林婉抬了抬头，“三姐姐被烫到了？”
　　明月搓了搓手笑道：“没事儿。放桌上凉会儿，你再尝尝看，那我亲自熬的鸡汤。”
　　“老远就闻到鸡汤的香味了，三姐做好吃的也不喊我。”
　　宋雨不知从哪冒了出来。
　　这家伙刚死了亲娘，似乎哭过，眼睛微微有些泛肿。
　　明月道：“你怎么还在府里，不和四妹一块儿去守孝？”
　　宋雨摸了摸脑袋，“爹爹不让我去，怕我沾了晦气。”
　　明月瘪了瘪嘴。
　　表面轰轰烈烈的爱情，却以这样的结局收场。
　　那天，他怕宋渊会反悔，故意当着那么多人的面，拆穿杨娇娇。
　　她早已笃定，宋渊会为了面子当场处置杨娇娇。
　　没想到，杨娇娇死后，宋渊比她猜的还要绝情......
　　“三姐，我来是要谢谢你。我和吴家娘子的亲事取消了。我猜肯定是三姐去帮我求祖母了。”
　　这小子猜的还挺准。
　　明月将桌上的鸡汤舀了一碗递给了他。
　　“尝尝我的手艺。”
　　宋雨迫不及待地坐下，品尝了起来。
　　拍着彩虹屁道：“三姐熬的汤，是我尝过最好喝的。”
　　正喝着汤，他眼里却忽然覆盖了一层忧伤，“在我小时候，小娘也时常熬鸡汤给我喝。后来她却变了......”
　　说到这儿，宋雨放下了汤勺，望向了明月，“三姐，我对不起你。”
　　明月一脸疑惑，“你怎么对不起我了？”
　　“其实，我一直知道小娘背地里做的那些事。所以我才不愿意同她亲近......”
　　明月闻言不禁感叹，这杨娇娇是何德何能，生了个三观如此正的儿子。
　　“我知道，小娘的死也有三姐的手笔。但我不怪三姐，那都是小娘她……t咎由自取......”
　　宋雨虽这么说，但眼睛早已红了。
　　死的毕竟是他的亲娘，就算他再伪装，心里头还是难受的。
　　明月摸了摸他的头，“都说长兄为父，长姐如母，我虽不是你长姐，但你毕竟也喊我一声三姐。以后你有什么事同三姐说，我罩着你。”
　　宋雨收起悲伤的情绪，微微一笑，“小时候我就爱跟在三姐后头，他们都说三姐脾气爆不好惹，可我却不这么认为。”
　　“还记得三姐曾问我手上的疤是怎么回事。我说是被三姐推下山崖摔的，可后边的话还没说完。”
　　“其实，那日......我摔下去的一瞬间，三姐就及时拉住了我，最后和我一起摔下了山崖。”
　　他看着宋明月，眼底似星辰般闪烁，“我知道，三姐只是表面看着凶，但内心是善良的。”
　　明月愣住了......
　　难怪刚回府时，只有宋雨同自己说话。
　　原来，也只有他……不厌恶原主。
　　宋雨将碗里的鸡汤全部喝尽，“三姐，后来你从庙里头回来，倒是变了不少。但不管是以前的三姐，还是现在的三姐。我宋雨这辈子，都只认你这一个姐姐。”
　　明月被他这番话感动得几乎泪目。
　　在这相府里能遇到宋雨和林婉，是她的幸运。
　　他们值得她用真心对待。
　　“臭弟弟，突然这么煽情干嘛，弄得我都想哭了。”
　　明月抬了抬眼，防止眼泪掉出来。
　　宋雨的神色有些落寞，“三姐马上要变成太子妃了，留在这府里的时间不多了。”
　　躺在床榻上的林婉听了这话，哭出了声，“三姐姐要是走了，我一个人呆在这府里，该怎么办......”
　　这两个人，一唱一和，搞得这么煽情。
　　明月擦了擦额角的汗，“我这不还没嫁呢。再说了，这日子还没定下来呢，少说还有几个月呢。”
　　况且，自己就算当了太子妃也做不久的。
　　她可不想永远被困在深宫里头没有自由。
　　必定会想尽办法同那太子和离了。
　　......
　　——
　　蔚蓝苑。
　　宋文望向远处的心月阁一脸愤恨，“母亲，你说这宋明月已经是准太子妃了，以后必定会有享不尽的荣华富贵，为何还要和我们争那些铺子。”
　　朱氏冷嗤了一声，“还有人会嫌钱多么，况且那些铺子本身就是她母亲陪嫁带过来。”
　　宋文捏了捏拳，“既然她母亲已经嫁到了宋府，那么陪嫁之物便都是宋府的，凭什么都给她？！”
　　朱氏心里头燃起了一丝欣慰。
　　不愧是她的儿子，
　　想法倒是和自己一致。
　　这时，门外传来了脚步声。
　　丫鬟上前道：“夫人，四姑娘求见。”
　　朱氏皱了皱眉。
　　宋清铃？
　　她不应该在外头守孝吗？
　　跑来这儿做什么。

第73章 请她来宫中住几日
　　朱氏上下打量着宋清铃。
　　她穿着一身白色的孝服，眼角夹杂着未干的泪痕。
　　“听闻你要在外头守孝三日，怎么提前回来了？”
　　宋清铃满脸委屈，“爹爹说在外面太久会沾染了晦气，让我提前回来了。”
　　从前如此受宠的杨娇娇却变成这般下场，朱氏背脊有些发凉。
　　男人绝情起来，果然比什么都狠。
　　“那你找我有什么事？我如今的处境，你也是知晓的，没什么帮得了你的。”
　　宋清铃微微颔首，“我也没什么事要找大娘子帮忙，只是来和您聊聊天罢了。”
　　聊天？
　　朱氏可不信。
　　杨娇娇做了那样不要脸的事，死了连入族谱的资格都没有。
　　这宋清铃在府里头的日子，也不比自己好到哪里去。
　　她直接戳穿道：“有什么事直说吧。”
　　宋清铃直了直身子，看向面前的朱氏，“大娘子，宋明月在府里头混的风生水起，还成了准太子妃，想必你心里头也不好受吧。”
　　这话直接击中了朱氏心底的想法。
　　她重新审视起了宋清铃。
　　相府里头除了宋明月，倒还有一个聪明的。
　　嘴上却还是狡辩道：“我这心里头好不好受，也不是你三言两语就说了算的。”
　　话语刚落，递了个眼色给宋文和身边的丫鬟。
　　待他们退了出去。
　　朱氏冷笑道：“这么多年，你藏的倒是挺深。”
　　她瞥了一眼桌上的果子，“之前指使蓝玉中毒，诬陷宋明月的也是你吧？”
　　宋清铃低头不语，但从她的神色，已经看出了答案。
　　朱氏盯着她，掀开茶盖抿了口，“这次又有什么主意了？”
　　“大娘子，宋明月之前的名声并不好，却还能嫁给太子为太子妃。无非是因为皇帝不知道她的过往。”
　　朱氏闻言，眼皮抬了抬，“你的意思是，将她的事传出去？”
　　宋清铃点了点头，“只怕传二姐谣言的也是宋明月吧。若大娘子这么做，只不过是以牙还牙罢了。”
　　提起那件事，朱氏的嘴角抽了抽。
　　她狠狠地攥紧了双拳。
　　若不是自己小瞧了她，也不会被她将计就计，着了她的道......
　　但......
　　她眼眸微转，“这浑水我不想蹚。”
　　之前，她上过一次当，知道宋明月不是好惹的。
　　她倒是学聪明了。
　　先在府里头安安分分的不动声色。
　　等到宋明月嫁出去。
　　呵。
　　她再慢慢夺回那些本该属于自己的东西。
　　宋清铃猜到了朱氏心中所想，“大娘子，您觉得老夫人还会将那些铺子留下来吗？”
　　朱氏眉头紧锁。
　　宋明月手里头已经有四间铺子，其中两间最赚钱的钱庄，都在她手里。
　　听府里头的下人说，老夫人还想将手里剩余的铺子都转到她名下。
　　她恨的咬牙。
　　那等宋明月走了，她守着这个空壳相府有什么用。
　　宋清铃察言观色道：“大娘子，若宋明月被太子退了亲，以后还能攀上什么好的亲事？到时候，祖母还会像现在这般看中她吗？”
　　朱氏定了定神，“说吧，你要我如何做。”
　　宋清铃凑到她耳边低语......
　　......
　　——
　　深夜。
　　心月阁。
　　“打听到什么了？”
　　桂嬷嬷跪在地上小声道：“她们想把你的名声毁了，让太子退亲。”
　　“噗~”
　　明月刚喝了口茶差点喷了出来。
　　卧槽！
　　还有这种好事？
　　这样一来，以后也没人娶自己了。
　　安安心心当个富婆，简直爽翻。
　　要不，再推波助澜一下？
　　为了掩饰自己快要溢出的笑意。
　　她轻咳了两声道：“那你就按照她们的要求去办，最好在传播谣言的时候，添油加醋，再夸张一些。”
　　桂嬷嬷：......
　　啥也不敢说，啥也不敢问。
　　很快有关宋明月的谣言，在京城中散播了开来。
　　京城第一才女变成第一恶女……
　　这事也像风一般飘入了皇宫之中。
　　刘皇后听到这些传闻后，勃然大怒。
　　气得连早膳都没吃，直接跑到了皇帝那儿。
　　“陛下，不是臣妾多言，这外头的风声你也该听到了。相府的千金品行如此恶劣，怎么能配得上我们的溪儿。”
　　皇帝沉默了片刻，“圣人也别听风就是雨的，这传言多多少少都掺了点水分。”
　　刘皇后依旧不依不饶，“就算是惨了水分，也得有事实依据吧，不然那些事怎么能描述的如此清晰？”
　　“可......这婚事已经定下了，你总不能让我出尔反尔吧。”
　　覆水难收。
　　更何况他还是一国之君。
　　若是闹了个言而无信的笑话，这叫别人怎么看待他。
　　刘皇后自然明白皇帝的意思，她道：“这婚事既然已经定下了，悔婚确实不妥。但......当时陛下可曾同右相说清楚，是正妃还是侧妃？”
　　皇帝闻言，摸了摸下巴。
　　倒确实没有说明。
　　只是这宋爱卿作为自己的左右臂膀，而宋明月又是相府嫡女。
　　在他心里，那些话早已默认为正妃了。
　　只是没有明确表示而已。
　　莫非......皇后是想玩文字游戏？
　　刘皇后瞥见皇帝的神色，笑道：“陛下，依臣妾看，就让溪儿将相府千金纳为侧妃，这样一来，这事儿不就解决了。”
　　皇帝还有些犹豫，“只听外头的风言风语，就将她降为侧妃，只怕难以堵住众人之口。”
　　刘皇后思索了一番道：“臣妾倒是有个主意。”
　　“哦，说来听听。”
　　皇帝微微竖耳，想听听皇后的计策。
　　“陛下可以将相府千金召入宫中几日，待她原形毕露，那么这些风言风语便能坐实了。到时候也不会有人说闲话，还会认为陛下英明呢。”
　　皇帝紧拧的眉头松了松，“确实是个好办法。”
　　随即叹了口气，“哎，朕之所以同意这桩婚事还是因为溪儿，朕看他倒是很喜欢那个宋明月。”
　　拆人姻缘的事情，他也不想做。
　　皇后的计策，确实是最好的方法了。
　　刘皇后哪里不知道太子的心思。
　　可不知为何，在第一次见到宋明月时，刘皇后很不喜欢她……
　　女人的第六感告诉她，这个人不简单……
　　皇帝召唤身边的宦官道：
　　“传朕旨意，相府千金宋明月贤良淑德。邀请她来t宫中闲坐几日，陪皇后多聊聊天。”

第74章 吃醋？
　　明月在府里头左顾右盼，没等到太子退亲的消息，反而等到了入宫的邀请。
　　她大概也猜到了一些。
　　这皇帝说过的话不太好收回，想邀请自己入宫，等自己原形毕露，坐实外头那些传闻。
　　既然如此，她可要好好表现一番了……
　　宫里头派了马车来接明月。
　　今日的她刻意打扮了一番。
　　穿了一件艳红色的襦裙。
　　两边的脸颊打了厚厚的腮红，胭脂故意抿到了嘴唇外边。
　　还画了一颗超大的媒婆痣。
　　发型更是精心设计过，两边的发髻都不对称。
　　远远看去哪里像个大家闺秀。
　　倒像个脑子有问题的。
　　她悠哉悠哉地跨上了马车。
　　车头的马夫差点惊掉了牙，呆愣着看了她好几眼……
　　待明月反复催促，他才御马离去……
　　马蹄声渐远。
　　躲在暗处的宋清铃站了出来。
　　看着马车一路扬起的灰尘捏紧了双拳。
　　为何还没有收到退亲的消息，反倒是将她邀入了宫中？
　　若不是小娘被她所害，自己过不了多久就是相府嫡女了。
　　太子妃的位置应该是自己的才对！
　　而她宋明月，何德何能配得上太子妃三个字！
　　脑中浮现出太子那张英俊的脸。
　　宋清铃眼中有微波流转。
　　那次的才艺比拼大赛。
　　仅仅是一眼。
　　她便爱慕上了太子。
　　宋明月轻易得到的位置，却是她梦寐以求的……
　　——
　　明月到达了皇宫。
　　几个宫女领着她来到了祥源宫。
　　那是宫里头为贵客准备的寝宫。
　　一路上，接受到各种异样的眼光。
　　明月很是满意。
　　她要的就是这个效果。
　　看来是今日的妆造奏效了。
　　“宋三姑娘，奴婢已经将您的房间收拾好了。您在此歇息片刻，一会儿随奴婢去个地方。”
　　明月挑了挑眉，“要去哪里？”
　　宫女道：“太子已在东宫，等候姑娘多时了。”
　　明月随着宫女来到了东宫。
　　进入殿中。
　　宫殿四面出廊，金砖铺地，云顶檀木作梁。
　　殿内外檐均饰金龙和玺彩画，天花为沥粉贴金标记。
　　殿中央有一处水墨图案的屏风，挡住了视线。
　　似有几抹影子透过屏风映射了出来。
　　宫女将明月领到了屏风后边。
　　明月心惊。
　　里头不仅坐了太子赵溪，竟还有赵景寒……
　　她双手交叠微微行了一礼，“臣女参见太子殿下。”
　　太子抬头打量了她一番，眉头皱了又皱。
　　“宋三姑娘这身打扮……”
　　明月眉头轻挑。
　　是不是超丑，哈哈。
　　丑就对了。
　　老娘巴不得你快点退婚！
　　赵景寒则低头喝着闷酒，并未看她。
　　“能驾驭此等独特的……妆容打扮，只怕也只有宋三姑娘了。孤倒是觉得很有新意。”太子笑着说道。
　　看表情真的是在夸她。
　　明月：……
　　“忘了跟你介绍了。”太子看向身边的赵景寒道：“这是我的四弟，赵宴。”
　　明月装作不认识赵景寒的样子，微微颔首，“见过四皇子。”
　　此时，宫女已为明月备好了檀木椅。
　　明月坐在了太子身旁。
　　太子顺手将碟中的琥珀胡桃递到了明月面前，“孤记得，你爱吃甜食。这胡桃外头包裹了一层糖浆。是孤特意命宫里的御厨为你做的，你尝尝看。”
　　明月也不乐意拿镊子夹了，直接用手拿了一粒塞入了口中。
　　入口香甜酥脆，齿颊留香。
　　“味道怎么样？”
　　明月舔了舔唇瓣，“好吃。”
　　她无意间的动作，惹得太子喉头一紧。
　　看着她嘴角还有些胡桃屑。
　　太子伸手替她拂去，柔声道：“都吃到嘴边了。”
　　明月僵了半天。
　　下意识地看了一眼坐在自己对面的赵景寒。
　　他似乎并未看到方才的一幕，自顾自的把玩着手中的酒盏。
　　明月有些不自在道：“多、多谢太子。”
　　“不用同孤如此客气，过不了多久，咱们就是一家人了。”
　　说完的间隙，太子伸手招来了宫女。
　　递了个眼色。
　　不一会儿，宫女双手捧着画卷走了进来。
　　太子看向声旁的明月，满眼都是爱意。
　　他忽然拉起她的手，将她带到了画卷旁。
　　突如其来的亲密，让明月有些不知所措。
　　她一时半会又不敢甩开太子的手……
　　太子握着她的手轻抚画卷。
　　“可曾闻到？”
　　一边说着，一边绕到了明月身后。
　　远远看去，仿佛将她环在了怀中。
　　明月僵直着，刻意和他保持距离。
　　“闻到了，很香。”
　　太子满意的笑了笑。
　　继续拉着她的手，将画卷展开。
　　一股清新的芳香扑鼻而来。
　　而画中女子正俯首作画。
　　明月仔细瞧了瞧，那女子竟是自己……
　　这场景，似乎是之前的才艺比拼大赛。
　　看出明月眼中的惊异，太子笑道：“此画是当日才艺大赛时江逸洲所画。孤觉得甚好，便收藏至今。”
　　他低头注视着明月，“孤日日以香艾熏之，画卷芳香四溢。你可喜欢？”
　　明月垂头，偷偷将手抽离，“喜欢。”
　　余光瞥见了不远处的赵景寒，他阴沉着一张脸，看向了这边……
　　太子打算再次握住。
　　只听“啪嗒。”一声。
　　明月吓得将手缩回。
　　原来是赵景寒桌前的酒觥摔落在地。
　　他冷冷的起身，盯着太子，“皇兄，臣弟有事，先行一步。”
　　不等太子回复，便走出了宫殿。
　　太子方才温和的一张脸，再看向他背影时，布满了阴霾。
　　甚至还隐藏着了一丝杀意。
　　原文中，这两个人原本就是死对头。
　　一个疯批，一个阴险。
　　都不是什么好人。
　　相对于太子，明月还觉得赵景寒要好一些。
　　至少也算了解他。
　　通过他的过往，她竟觉得，他不算疯批了。
　　一切行为都说得通……
　　明月收回了思绪，和太子简单聊了几句，回到了自己的祥源宫。
　　入夜，皇宫里戒备森严，万籁俱寂。
　　明月被宫女伺候着洗漱完毕，打算上床歇息。
　　正当她宽衣解带之时。
　　院外传来异响。
　　明月警惕地起身查看。
　　打开门。
　　空无一人。
　　莫非是自己听错了？
　　正打算转身回去。
　　骤然间！
　　手上传来一股力道。
　　明月吓得惊出声。
　　嘴唇却被一只大手敷上。
　　那人将她拽入屋中，转头将门掩上。
　　借着微弱的烛光。
　　明月看清了来人。
　　赵景寒的眸子漆黑骇人，似在审视着她，“你和太子很是亲密嘛？”

第75章 他说，他后悔了
　　明月试图挣脱开被他握着的手臂。
　　反被他牢牢扣在了墙壁上。
　　“怎么？不是四皇子让我去勾引太子的嘛？如今我快成功了，您还不满意了？”
　　说话间，她抬头与他对视，丝毫不惧。
　　赵景寒松开了禁锢着她的双手。
　　明月揉了揉有些酸痛的胳膊。
　　“我问你，你当真想当太子妃吗？”
　　她本想开口说不想，可话到嘴边又犹豫了。
　　回想起赵景寒一家三口其乐融融的画面，心口隐隐作痛。
　　她笑道：“愿意，为何不愿意。当了太子妃后，等太子登基，即使做不了皇后，也能混个贵妃。有着享不尽的荣华富贵。您说，我为何不愿意呢？”
　　听她颇为炫耀的语调，赵景寒捏紧了双拳，他的脸色突然黑沉，连带着周围的气温都降低了不少。
　　“那你喜欢太子吗？”
　　明月微怔，口不对心道：“喜欢。”
　　嘶。
　　下巴传来了刺痛。
　　赵景寒用力地捏起了她的下巴，双目泛红，“那你之前说爱慕我，都是骗我的吗？”
　　明月被他捏地说不出，只狠狠地瞪着他。
　　他有什么资格来质问自己？
　　明明有了余潇潇却还要来招惹自己。
　　想到这儿。
　　胸口像被什么堵住一般。
　　隐隐作痛。
　　过了良久，她用力地点了点头。
　　赵景寒的眸色一暗，胸膛里熊熊燃烧的烈火，一直燃到了他的眼睛里。
　　最后一丝理智被彻底吞噬。
　　他将明月整个人往后一推，抵在了墙壁上。
　　双手将她牢牢环锢，不给她挣扎的余地。
　　低头吻了下去。
　　黑暗中涌动着暧昧的氛围，他滚烫的唇贴在她的唇瓣上。
　　炙热的胸膛不断起伏着，试探性的掠夺着她的一切。
　　明月想挣扎，可越是挣扎，他的吻越是深入。
　　舌.尖侵入纠缠之际，她咬了他一口。
　　血腥味弥漫开来......
　　赵景寒松开了她。
　　鲜血顺着他的嘴角慢慢滴落。
　　他冷笑了一声。
　　抓起明月的手，替自己抹去了唇边的鲜血。
　　明月心里一慌。
　　有些心疼。
　　是不是刚才下嘴太重了......
　　想抽回手，却被他牢牢握住。
　　他低头看着她，深沉的眼底隐藏着难以察觉的情愫，氤氲着她看不明白的雾气。
　　“宋明月，欠我的你要怎么还？”
　　明月别过了脸，不敢和他对视。
　　她害怕自己压抑的感情会被他识破。
　　上一世，原主欠她的，自己是如何也还不清。
　　这一世，她救了他一命，他也曾救了坠落山崖的她......
　　若真要算起来，他们两不相欠。
　　又何来亏欠一词。
　　“我不知道欠你什么了。”
　　他伸出修长的手指勾起她的下巴，逼着她和自己对视。
　　慢慢地，一点一点向t前俯身，另一只手握起了她的手，抚上了自己的胸膛。
　　快速跳动的心跳，震得明月的手指微微发颤。
　　他的声音低哑深沉。
　　“这里欠我了。”
　　明月怔愣在原地。
　　不可置信地望向了他。
　　他这话是什么意思......
　　勾着她下巴的手逐渐松开，轻轻抚上了她的脸颊，他轻声喃喃，“不要嫁给太子。”
　　指腹的温度让明月的脸颊燥热了起来，她强忍着内心的悸动，“为何？”
　　“因为......我后悔了。”
　　扑通，扑通。
　　明月仿佛听到自己的心跳声。
　　尘封已久的情愫在一瞬间冲破。
　　她紧紧咬唇，让自己保持清醒。
　　往墙角移了半步，与他拉开了距离。
　　“我很快就是太子妃了，按照辈分，你还得喊我一声皇嫂。请四皇子自重。”
　　“呵，皇嫂？”
　　赵景寒嘴角带笑，带动着残留地血迹微微上扯，描摹出嘲弄的弧度。
　　骤然间，阴寒的眸子透露出嗜血的光芒。
　　“既然如此，那我便大为不敬！”
　　语音刚落。
　　明月腰间一热。
　　双脚瞬间悬空。
　　竟被他拦腰抱起。
　　......
　　他将她横抱，想直接扔在床榻上。
　　却在她即将脱离双手的一刻，又将她重新抱回了怀中，轻轻放下。
　　赵景寒双手扣住了她，让她躺在床榻上不能动弹。
　　身体上的压力，几乎喘不过气来。
　　明月怒瞪着他，“别让我恨你......”
　　霸道而炙热的吻落了下来。
　　她慌乱地扭动着身子，却不曾想这一动作却刺激到了赵景寒。
　　他紧紧搂住了她的腰，仿佛要将她揉进血液里。
　　不满足于浅吻，他更深的探入，温润的唇间相抵，将所有的呜咽和挣扎全部吞噬。
　　静谧的房间内，只剩下婉转纠缠之声......
　　赵景寒浑身的血液在疯狂燃烧。
　　压抑的情愫仿佛在这一瞬间得到了宣泄。
　　情到浓时，他却松开了她。
　　似半分嘲讽，又似半分调侃，他低头在她耳边摩挲，“皇嫂，若是太子知道你同我在这床榻上纠缠，你猜他会怎么想？”
　　明月捏了捏拳，将他推开。
　　她擦了擦有些红肿的唇瓣。
　　起身怒视着他，“赵景寒，既然你有了余姑娘，我也即将嫁给太子。我求你放过我，好不好？”
　　明月不想再和他纠缠不休。
　　她越来越无法掌控自己内心。
　　他身上好似有种魔力般，让她逐渐沉沦。
　　赵景寒漆黑的瞳孔里泛着森寒的戾气。
　　“不好。”
　　方才的意乱情迷消散。
　　徒然间，他增添了一抹复杂的情绪。
　　有些遮掩不住的委屈，“是你……先招惹的我。”
　　是她先说的爱慕自己。
　　也是她在花灯上写下的那些话。
　　更是她……无时无刻不牵动着自己心。
　　重活一世，自己还是没能逃脱与她的宿命。
　　这一世，她果真和上一世一样。
　　像踹条狗一样，将自己踹开……
　　明月翻身下了床，快步远离了他。
　　她打开了房门。
　　夏末，微凉的风灌了进来。
　　将所有情丝完全吹断。
　　“你走，还是我走？”
　　明月站着门口冷冷地凝视着赵景寒。
　　话语间听不出一丝温度。
　　风中摇曳的烛火，倒影在赵景寒脸上。
　　他的面色忽明忽暗。
　　忽而，轻轻一笑。
　　像是在自嘲，又像是在掩饰眼底的落寞。
　　他走到了门外，逐渐消失在了夜色中。
　　再也没回头看她一眼......
　　明月好似浑身瘫软一般，靠在了门框上。
　　所有的力气几乎被抽干。
　　泪顺着眼角无声的滴落。
　　她在害怕。
　　更是在逃避。
　　他的出现，打乱了自己的一切计划。
　　伸手捂住了胸口。
　　又是这种痛。
　　却比上一次更加剧烈。
　　这一刻，她彻底看清自己的内心。
　　她喜欢他......

第76章 搞了半天，还是要嫁给太子
　　翌日晨。
　　宋明月睡了一个大懒觉。
　　所有不开心的情绪已经扫空了大半。
　　昨晚，她还以为自己会失身。
　　没想到赵景寒却及时收手了……
　　伸手摸了摸还有些红肿的唇瓣。
　　回想到了昨夜的激吻。
　　脸上又是一阵绯红。
　　她使劲晃了晃脑袋。
　　一定是以前言情小说看多了，满脑子都是这些yellow画面。
　　她灌了一壶冷水，这才冷静了下来。
　　微微挑眉。
　　接下来，她要干正事了。
　　她在寝宫里头肆意摆烂，故意装出一副子蛮横霸道、嚣张跋扈的模样儿。
　　今早。
　　一个宫女只是端来洗漱的水烫了些。
　　她就将人打的屁股开花。
　　午后。
　　一个太监多说了句话。
　　她就叫人扇了他十个耳光，脸都打肿了。
　　宫里头的太监侍女们，背地里怨声连连。
　　却又因为她准太子妃的身份，不敢多言。
　　才过了两日，再没人愿意伺候她。
　　消息很快传到了刘皇后那边。
　　她气得将茶杯往桌上狠狠一掷，茶水溅了跪着的宫女一身。
　　“果真和传闻中一样，是个粗鄙野蛮的货色。凭她还想做溪儿的正妃？”
　　宫女见刘皇后动怒，跪在地上瑟瑟发抖，“皇后娘娘，奴婢还要喊她过来陪您......”
　　“那种粗鄙之人，来同我聊什么？让她有多远滚多远，别碍了我的眼！”皇后直接打断了她，怒火烧上了眉梢。
　　“这一早的，母后为何动这么大的怒。”
　　见来人是太子。
　　刘皇后轻咳了两声，又喝了口茶水，降了降火。
　　太子作辑道：“儿臣参见母后。”
　　刘皇后恢复了往常的端庄，“免礼。”
　　“说吧，这么早前来，有何事？”
　　太子见刘皇后问的如此直接，便也不加隐瞒。
　　“儿臣求母后早日让父皇赐婚，儿臣想尽快迎娶宋三姑娘为妻。”
　　刘皇后听了这话，险些没有坐稳。
　　溪儿虽不是她亲生的，但从小跟在自己的身边长大，他的秉性她最了解。
　　他并非不通男女之事。
　　身边的贴身侍女也前前后后送去了好几个，都是些上等的美人儿。
　　还从未见他对哪个女子如此上心过。
　　如今竟急着求娶那个粗鄙的花瓶？
　　刘皇后冷哼了一声，“这事儿，你要同你父皇商议，同我说又有什么用。”
　　“母后，儿臣知道父皇什么都听您的。”
　　这话将刘皇后捧得高高在上。
　　她逐渐露出得意之色，方才的怒气消散了大半，伸手拂了拂两夹的鬓发。
　　“既然你父皇已经将这事定了，这门亲事便不会取消。只不过，那相府千金这几天将宫中搅了个鸡犬不宁，这事儿你也应该听说了吧。”
　　她顿了顿继续道：“若将此等女子取进门做了正妃，你觉得，她以后有能力帮你打理后宫吗？”
　　太子的眸光闪烁，他早已看出宋明月是故意的。
　　但是，若在皇后面前直言卸下宋明月的伪装，只怕会陷她于不利之地。
　　他拧眉思索了一番。
　　平时看惯了那些倒贴的，这宋明月倒是想尽办法耍些手段想闹出退婚一事。
　　很对他的胃口。
　　成功勾起了他的征服欲。
　　况且......
　　太子的嘴角微微上扯。
　　刘皇后淡淡扫了他一眼，“这婚事你急不得。若我没记错，这相府千金还未及笄。等过了年，挑个黄道吉日，再纳为侧妃吧。”
　　太子眼眸微沉。
　　过年......
　　还有五个月的时间，只怕自己等不了那么久了。
　　“母后，儿臣之所以这么快求娶宋三姑娘，还有其他原因。”
　　其他原因？
　　刘皇后来了兴致，示意他说说看。
　　太子思索一番道：“那日，儿臣故意当着四弟的面与宋三姑娘有亲密之举，发现他的态度一反常态。”
　　“哦？果真如此？”
　　刘皇后听后，觉得有些意思。
　　莫非这赵宴也对那草包有意？
　　太子的眼神坚定，“千真万确。”
　　那日，刘皇后的生辰宴。
　　他就注意到了。
　　赵宴在同宋明月说话时，眼神骗的了别人，却骗不了他。
　　分明是在看心爱之人。
　　所以……他才特意将宋明月叫来东宫，想试探一番。
　　果真，和他猜测的一样。
　　刘皇后仔细品着太子话中之意，瞬间明白了过来。
　　她拿起身边的茶盏抿了一口，指腹轻轻摩挲着杯口的边缘，“原来，你是想借此拿捏那老四。因为相府千金是他的软肋。”
　　被刘皇后揣测了心思，太子低头不语。
　　不管宋明月是正妃还是侧妃，对他来说都是一样的。
　　因为......他以后的正妃只会是契丹的公主。
　　他还要借助她国的势力，来做一件大事。
　　“好了，你的意思我也明白了，我会同你父皇说说，尽快将你们的婚事定下的。”
　　计谋得逞，太子微微颔首，“多谢母后。”
　　“没什么事，你先退下吧。”
　　看着太子远去的身影。
　　刘皇后似乎是装久了，有些疲惫的捏了捏太阳穴。
　　她的脸逐渐阴沉了下来。
　　这赵溪果真和他的生母李婕妤一样，心思缜密。
　　想到这儿，轻轻叹了声气。
　　只可惜，自己早已没有了生育能力。
　　和前夫只育有宋强一子。
　　想到宋强，她就憋了一肚子的气。
　　真是个不成器的东西！
　　和他爹一样，烂泥扶不上墙！
　　每年不t知要花多少钱给他擦屁股善后。
　　唯一的希望只能寄托在自己的孙儿宋欢身上了。
　　自己辛苦陪伴皇帝多年创下的江山，
　　她怎会甘心交给毫无血缘关系之人。
　　一个酝酿多久的计划在悄然实施......
　　不过，当下最大的劲敌，是那本应死了多年的四皇子赵宴。
　　当年，她就不该心软，信了那孙贵妃的一面之词，留下这个隐患……
　　——
　　过了两日。
　　明月在皇宫里扇了十个太监，打了二十个宫女。
　　就连从没招惹过她的看门狗旺财，也挨了她一个板栗。
　　宫女太监们敢怒不敢言，巴不得这个姑奶奶早些回去。
　　盼啊盼，终于盼来了好消息。
　　皇帝传意让宫里头派马车送宋三姑娘回府。
　　正当众人松一口气时，又传来了噩耗。
　　皇帝挑选了黄道吉日，让太子和宋三姑娘提前完婚。
　　时间就定在了二十日后。
　　一时间，整个祥源宫怨声哀道，哭泣声此起彼伏......
　　宋明月被打发回府，一路上气的不行。
　　闹了半天，只是从正妃降为了侧妃。
　　到头来还是要嫁给太子。
　　但……她还有B计划。

第77章 他杀疯了
　　明月前脚刚到相府。
　　宦官后脚就来了。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：兹闻相府千金宋明月贤良淑德、秀外慧中。特赐婚太子为侧妃，二十日后完婚。”
　　宋渊跪在地上双手接过了圣旨。
　　掩饰了脸上的不悦，“多谢陛下隆恩。”
　　待宦官走后。
　　他气冲冲地跑去了老夫人那儿。
　　“母亲，明月好好的正妃怎么就降成侧妃了。”
　　说话的间隙，他气得差点跺脚。
　　老夫人斜睨了他一眼，“我看你呀，真是块榆木疙瘩。从前呀，我提醒过你多少次。你就是不信，才着了那杨娇娇的道。”
　　“若不是明月，只怕你所有的家产都要被那妖精卷走。”
　　提到杨娇娇，宋渊眼里布满了恨意，“母亲，人都死了，还提她做什么，也不觉得晦气。”
　　老夫人冷哼一声，“我才不想提她呢。我这是在提醒你。明月好好的从正妃降为了侧妃，你可曾想过是什么原因？”
　　宋渊低头思索了半天，“莫非是外头的谣言？”
　　“哎。”老夫人叹了口气，“这空穴来风总有个煽风点火的。月丫头从前的事儿都被外头人知晓了，你猜这散播谣言的是谁？”
　　“莫非是……”宋渊立马反应了过来，他根得咬牙，“我这就去将她休了！”
　　“给我站住！”老夫人呵斥住他。
　　继而恨铁不成钢道：“你呀你，做事儿永远是这么冲动。从前我留着朱氏不过是见她有些聪慧，能对付杨娇娇。”
　　“如今，这杨娇娇已死。朱氏也没有什么价值。但她毕竟为了生了一双儿女。你也没必要将事情做的这么绝。管家大权再也别交给她就行了。”
　　宋渊瞬间冷静了下来，“母亲教训的是。”
　　其实还有些话，老夫人没有告诉他。
　　她之所以一再包容着朱氏，还有其他原因。
　　从前，杨娇娇在府里头一手遮天，仗着自己捏着相府的把柄，又仗着宋渊对她的宠爱。从未将她放在眼里。
　　而朱雨花只管着自己的两个女儿，对其他事不管不顾，鲜少去她那儿。
　　宋渊表面上不说，却因为那次洪涝，心里头和她存了间隙，总是刻意和她保持距离。
　　她一直是孤独的。
　　那些年，只有朱氏陪伴了她。
　　至少那时候是真心的吧……
　　想着，老夫人叹了口气。
　　曾经，她真的把朱氏当成了自己的女儿对待……
　　——
　　二十日后。
　　相府里门外贴着喜联，里头则挂满了大红灯笼。
　　宋明月虽纳为太子嫔。
　　可她出嫁这日的排场可不小。
　　喜服则遵循了男红女绿的习俗。
　　宋明月身着朱红色的襦裙，外披一件淡绿色的长衫，静静地坐在铜镜前等待。
　　不过，她并没有按照习俗选择团扇遮面。
　　而是盖了一层红色的盖头......
　　小蝶从外头匆匆忙忙的跑了进来。
　　“姑娘，宫里派来的迎亲队伍已经到门口了。”
　　“三姐，我背你出去吧。”
　　宋雨也从外头走了进来，来到了明月跟前。
　　出嫁日，新娘脚不能离地，需要家中的兄长背上花轿。
　　可宋文断了只胳膊不太方便，这重任便落到了宋雨头上。
　　明月点了点头。
　　一路上，宋雨背着宋明月，说个不停。
　　“三姐，你嫁到东宫后，就很少有机会再见了，一定要照顾好自己......”
　　话未说完，他竟哽咽了起来。
　　林婉和小蝶跟在身后哭了一路。
　　奇怪的是，宋明月一路上很是安静，没说一句话......
　　浩浩荡荡的迎亲队伍行走在回宫的路上。
　　却在行驶到一半时，停了下来。
　　走在后边的喜婆见情况不对，探出了头。
　　“出什么事了？”
　　当她看到面前的情形，着实捏了把汗。
　　一个蒙面男子骑着骏马，穿过了人群，来到了花轿前。
　　而他的腰间，挎着一把长剑。
　　喜婆心中大惊。
　　这架势，莫非是要抢劫？
　　此时，她心中十分懊恼。
　　早知道就不为了抄近路，走这条偏僻的小道了。
　　这荒郊野岭的连个铺子都没有，更别说又驻守的官兵了。
　　正想着，她将袖中的钱袋藏了又藏。
　　新娘子的嫁妆被抢走可不关她的事。
　　自己辛辛苦苦挣的喜钱，可不能叫他抢了去。
　　这时，坐在马背上少年开了口。
　　他背脊挺得笔直，蔑视着众人，冰冷彻骨的声音从上空飘来。
　　“人留下，我可以不杀你们。”
　　闻言，喜婆的眼睛瞪得比方才还大。
　　这是要抢亲不是抢劫？
　　到底是谁这么大的胆子，连太子的侧妃都敢抢？
　　她上前一步道：“这位少侠，莫怪老婆子多言，您可知这轿中之人是谁？”
　　见那蒙面少年不回答，她又道：“这是太子纳的侧妃。”
　　还以为搬出了太子的名号能震慑住面前之人，却没想此人却纹丝不动，而眼神透露着一丝狠厉。
　　喜婆慌了，以她闯荡江湖多年的经验，此人是动了杀心。
　　她不说话了。
　　趁人不备，躲到了迎亲队伍最后。
　　蒙面少年阴沉的一张脸，周身散发着骇人的戾气，“我再说一遍，将人留下，我不杀你们！”
　　虽只有他一人，但那震慑力着实叫人心惊胆战。
　　“哐当当。”
　　敲锣打鼓的乐队放下手中的饭碗，溜之大吉。
　　不一会儿，只剩下了抬花轿的和几个执事。
　　这些人大多都是太子府中的侍卫，若是新娘被抢走，他们回去也是死路一条。
　　还不如拼个鱼死网破。
　　“啊！”
　　为首的几个执事拿着备用的大刀，大嚷着冲了上去。
　　蒙面少年翻身下马，剑拔出鞘。
　　一瞬间。
　　漫天的烟尘飞舞。
　　刀剑相碰，发出清亮脆响。
　　血肉横飞，尸横遍野。
　　到处堆满了断臂残骸。
　　鲜血潺潺流淌着。
　　汇聚成溪。
　　整座花轿浸泡在里头，底座被完全染红......
　　最后......
　　只剩下了四个轿夫和躲在远处瑟瑟发抖的喜婆。
　　看着蒙面少年杀的猩红的一双眼。
　　众人心道。
　　疯了，这人一定是疯了！
　　哪里还有人敢阻挡他。
　　纷纷让出了道。
　　少年走到花娇前。
　　压下了方才的杀气，轻轻扣了扣。
　　“宋明月，是我。”
　　见无人回应，他走进了花轿。
　　轻轻揭下了面纱。
　　赵景寒看向了面前的女子。
　　而面前的女子正面带惊恐地看向他……
　　他眉头紧蹙，“怎么是你？”

第78章 替嫁
　　花轿内的女子哪里是宋明月，分明是宋清铃。
　　之前在书院，赵景寒见过她几次。
　　虽忘了她叫什么，但也记得她是宋明月的妹妹。
　　他冷冷地打量着她，“宋明月呢？”
　　宋清铃之前听说他死了的消息。
　　如今一个活人出现在自己面前。
　　她还以为大白天的见了鬼。
　　又瞥见他身上未干的鲜血，以为是来杀自己的，吓得几乎说不出话来。
　　过了好一会儿功夫方才冷静了下来，她央求道：“赵小世子，我求您，放我一条生路吧。”
　　她还不知道赵景寒是四皇子赵宴的事，故称呼他为赵小世子......
　　赵景寒轻嗤一声，“放心，我现在没心情杀人。不过......”
　　他的眸中散发着阵阵森寒，“你得告诉我，为何是你？”
　　宋清铃不敢隐瞒，将事实全盘托出。
　　——
　　三日前。
　　明月去娇香苑找宋雨。
　　却瞥见宋清铃在屋里头鬼鬼祟祟的。
　　她躲在了窗外，偷偷观察。
　　只见清铃将一个锦盒抱了出来。
　　小心翼翼地从里面拿出了一面团扇。
　　她盯着那面团扇发愣。
　　嘴角微微上扬。
　　似在欣赏一件绝世珍宝。
　　明月悄咪咪地抬了抬脑袋。
　　待她看清那面团扇的图案时，着实吃了一惊。
　　这不是......之前太子送自己的嘛？！
　　莫非......
　　明月心生一计。
　　她走到门前叩了叩门。
　　里头传来了宋清铃的声音，“谁？”
　　明月轻咳了两声，“是我，你三姐。”
　　只听见屋里头一阵慌乱。
　　须臾，房门t打开了。
　　宋清铃的额前冒着虚汗，挡在了门口，“三姐姐怎么来了？”
　　明月撞开她的肩膀，径直走入了屋中，坐了下来。
　　“三姐姐来，是有什么事吗？”
　　宋清铃见她不说话，只打量着自己，又问了一遍。
　　其实，自打宋明月坠崖回来后，她便一直躲着她。
　　说到底，她还有些心虚。
　　生怕宋明月想起坠崖前发生的事。
　　明月却忽而一笑，“前些时候，我屋中丢了一件东西。”
　　“三姐姐屋中丢了东西，来我这做什么，莫非是怀疑我拿了？”
　　说话间，清铃双手紧紧攥着衣角，掩饰心中的慌乱。
　　余光扫到床底下藏着的锦盒。
　　宋明月不动声色。
　　“倒也不是怀疑四妹，就是随口说说而已。今日来，就是想同你商议件事情。”
　　宋清铃有些疑惑，她和宋明月又不熟，能找她商议什么事？
　　看出她脸上的疑虑，明月接着道：“四妹妹也知道，三日后我就要嫁去东宫，当那太子的侧妃。”
　　宋清铃的嘴角抽了抽，这是在同自己炫耀吗？
　　明月没有理会她的微表情，半是猜测，半是试探道：“若我没有猜错，四妹妹对太子有意吧......”
　　宋清铃心惊。
　　她是何时看出来的？！
　　她遮遮掩掩，试图狡辩道：“三姐姐，你说的这是什么话，我怎么可能对太子有意。”
　　明月不想同她周旋，“你也不用藏着捏着了，我知道，是你拿了我屋中的团扇。”
　　被她一语道破，宋清铃心里头慌乱地不行，却还强装镇定的站在她面前。
　　明月观察着她的一举一动，证实了心中的猜测，她道：“我来也不是为了责备你的，而是想和你做个交易。”
　　说完，起身走到了宋清铃身边，“既然你对太子有意，那我便促成你们的姻缘如何？”
　　宋清铃似乎没有听懂她的意思。
　　明月又道：“条件便是，你代替我嫁给太子。”
　　这次她总算明白了。
　　是让她替嫁……
　　“三姐......若是被发现了，这可是欺君之罪。”宋清铃不傻，她虽然很想嫁给太子，但是也不能铤而走险，替宋明月嫁过去。
　　明月早已料到她会这么说。
　　“你放心，嫁过去后，等生米煮成了熟饭，还能休了你不成？到时候，你再生个一儿半女，便能在东宫中坐稳了位置。”
　　话锋一转，“至于风险么，自然是有的。但我在外头的名声，你也是知晓的，皇帝恨不得找个理由悔婚。要是知道是你嫁给了太子，说不定诺巧成拙，正合了皇帝的心意。”
　　本想将宋清铃散播谣言的事戳穿。
　　但毕竟求人办事。
　　明月给她留了点面子。
　　清铃细细品着她话中之意，觉得有些道理。
　　只是......她不明白。
　　即使被降为了侧妃，那也能享受一世繁华。
　　更何况太子还生的如此英俊，又才华横溢，京城中多少贵女挤破头都想嫁入东宫。
　　宋明月却为何拱手相让？
　　“三姐，为何将这么好的机会让给我？”
　　明月挑了挑眉。
　　好？
　　怕也只有你这么认为吧。
　　她只想当个自由自在的富婆，不想去那宫中过着被圈养的日子。
　　见宋清铃犹犹豫豫下不定决心的样子，明月故意激了激她。
　　“这事儿，我只是同四妹妹商议一番，若四妹妹不同意，就算了。”
　　话语刚落，她欲走出屋内。
　　“三姐姐，等一下。”
　　明月勾唇，转身，“怎么？四妹妹想好了？”
　　宋清铃咬了咬牙，“我替你嫁！”
　　多少个日日夜夜，她幻想着自己能够嫁给太子。
　　这么好的机会摆在自己面前，她又怎么愿意失去。
　　能够得到自己想要的，冒次险又如何？
　　——
　　东宫外。
　　喜婆慌慌张张地走了进来。
　　“太子殿下，侧妃娘娘到啦。”
　　一身红衣喜服的太子坐在殿中，等候了多时。
　　他正了正衣襟，又理了理袖口。
　　满脸期待地走了出去。
　　见迎亲队伍只剩下四个抬轿的。
　　太子面露疑色，看向一旁的喜婆，“出什么事了。”
　　喜婆吓得跪在了地上，将方才的事叙述了一遍。
　　太子闻言眼眸微眯，氤氲着一层杀意。
　　竟敢劫他的侧妃？
　　别让他抓到此人！否则定将他碎尸万段！
　　只是......他又为何将她放走了呢？
　　收起心中的疑虑。
　　太子上前一步，撩开了喜帐。
　　伸出手，柔声道：“月儿，随我入殿吧。”
　　四周的克择官手拿花斗，将里头的豆谷、铜钱、彩果等洒满了一地。
　　宫里的孩童们肆意捡拾着。
　　一片欢天喜地。
　　清铃拉上了太子的手。
　　掌心的热度传递了过来。
　　她的心砰砰直跳。
　　这是她日思夜想，魂牵梦绕的一刻。
　　仿佛做梦一般。
　　终于实现了。
　　......
　　她踩在青色的锦步上，跨过马鞍，随太子进入了殿中。

第79章 演戏
　　喜房内。
　　红色的地毯早已铺好。
　　四周洒满了花瓣。
　　花香浸润在空气中，散发出迷人的香味。
　　桌案上的红烛在微风中，轻轻摇曳。
　　清铃坐在床榻上，低垂着头，双手紧紧攥着衣角，有些紧张。
　　太子唇角勾起，用喜秤撩起她的盖头。
　　直到看清了她的脸......
　　唇角的笑意荡然无存。
　　“你是谁？！”
　　宋清铃抬头，瞥见太子有些嫌恶眼神。
　　心里既慌乱又失落。
　　她对自己的外貌还是很有信心的，却没想会遭到如此嫌弃。
　　“臣女是宋明月的妹妹，宋清铃。”
　　太子伸手将她的盖头一把扯开，往地上狠狠一掷。
　　怒道：“你好大的胆子！竟敢冒充你姐姐嫁入东宫！”
　　早已做好了太子会发怒的准备，却没料到他会动这么大的怒火。
　　宋清铃慌了，跪在了地上。
　　刚想开口解释。
　　太子却上前掐住了她细嫩的脖颈。
　　眼里迸发出的火焰，恨不得将她整个人燃烧殆尽。
　　“说，是谁指使你的？”
　　宋清铃被掐的几乎说不出话来，勉强挤出了几个字，“是、是宋明月。”
　　听到宋明月的名字，太子才放开了她，将她往后用力一推。
　　宋清铃重重地摔在了地上。
　　“砰！”
　　头磕到了床沿，发出了剧烈的碰撞之声。
　　她被撞的有些晕。
　　还没缓过神，手背上又传来一阵剧痛。
　　竟是太子踩住了她的手。
　　一瞬间。
　　宋清铃的所有幻想，全部破灭。
　　印象中的太子，待人温和，脸上总是挂着笑。
　　现在，她才明白，那全是他的伪装......
　　无名的恐惧席卷了全身。
　　手背传来的痛楚更加剧烈。
　　太子将脚踩在她的手背上，用力摩挲着。
　　她甚至可以听到，指骨断裂的声音。
　　死死地咬住嘴唇，不敢发出声响。
　　后背的汗水将她的衣襟完全浸湿。
　　不知过了多久。
　　手肿胀到麻木。
　　太子的脚终于移开。
　　他转身坐在床边的檀木椅上，冷冷地审视着她。
　　“说吧，宋明月为何指使你怎么做？”
　　宋清铃为了活命，满口胡编道：“三姐说......她早已心有所属，所以求我代替她嫁给太子。我一时心软，便答应了下来。”
　　“哦？是吗。”太子眼眸微眯，上下打量着她，似乎要将她的谎言戳穿。
　　“臣女，句句属实。”
　　太子闻言，低头倒了一杯茶。
　　刚想送入唇边，方才想起这壶茶是刚煎好的。
　　烫了一些......
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫。
　　宋清铃捂着被烫伤的脸，蜷缩在地。
　　口中不断求饶，“太子殿下，臣女知错了，求求您饶了我吧。”
　　此时此刻，她才知道，自己上当了。
　　宋明月根本不是在帮自己，而是将她送上了绝路。
　　太子却蹲下身，捏了捏她被烫伤的脸，“你是月儿的妹妹，我怎么会亏待你呢？”
　　“来人，将她关入客房，没我的命令谁也不准放她出去！”
　　说完，头也不回地走了出去。
　　滚烫的泪珠顺着脸颊滑落，叫方才的烫伤之处更为灼痛。
　　宋清铃怀抱着双腿无助的哭了。
　　被心爱之人如此羞辱，她痛苦万分！
　　但，她不甘心！
　　好不容易得到的一切。
　　又怎会止步于此！
　　“太子殿下，等一等！”
　　太子狐疑地回头望去。
　　宋清铃拿出早已藏好的媚粉，趁其不备洒到了他面上。
　　“你！竟敢......”
　　后面的话还未说出，太子只感头部一阵眩晕。
　　他捂着太阳穴看向宋清铃......
　　恍惚中，仿佛看见了宋明月在对着他笑......
　　“月儿……是你吗？”
　　他将面前之人搂入了怀中。
　　温柔地望着她，低头吻了下去。
　　情到浓时，他将她抱上了床榻。
　　方才听到命令赶来的下人，见到这一幕。
　　惊慌失措的退了出去。
　　房间内一片旖旎......
　　......
　　——
　　相府里。
　　也不知出了什么事儿。
　　整个府里头，上上下下乱成了一锅粥。
　　丫鬟婆子们来回奔波着。
　　不一会儿，有婆子跑去了慈安苑。
　　“老夫人，不好啦！出事了！”
　　见婆子慌慌张张的，老夫人的眼皮跳了跳。
　　总觉得，是有什么不好的事情发t生了。
　　她开口询问，“出什么事了？”
　　那婆子缓了半晌才开口，“今儿个嫁过去的不是三姑娘，是四姑娘！”
　　“你说什么？！”
　　老夫人闻言，惊地站起了身。
　　婆子擦了擦汗，继而开口，“听府里头下人说，是四姑娘将三姑娘打晕了，代替她嫁了过去，三姑娘受了重伤还在屋里头躺着......”
　　未等婆子说完，老夫人打断道：“快带我去瞧瞧！”
　　心月阁内。
　　明月虚弱地躺在床榻上，脸色惨白。
　　头上还包裹着一层厚厚的纱布。
　　老夫人见状，一脸心疼，“月丫头，你这是怎么了。”
　　明月看清了来人，两行清泪落了下来。
　　她哽咽道：“今早，四妹来同我贺喜，还没说上几句话，她便将我敲晕了。”
　　“四姑娘把我家姑娘敲晕后，藏在了床底下，若不是奴婢发现的及时，只怕......”
　　一旁的小蝶连忙补充着，说话的间隙还不停地用袖口拭泪。
　　老夫人听完气的不行，深吸一口气，缓了半天才开口，“这个清铃平时是太纵着她了，本以为是个老实的，却没想做出这样的事！”
　　这时，听到风声的宋渊也赶了过来。
　　老夫人瞪了他一眼，“你看看你宠出来的好女儿！将明月伤成了这样，你想想要怎么办吧！”
　　杨娇娇生前仗着自己受宠，没少吹过耳旁风。
　　若是算起来，宋渊平时最宠爱的便是宋清铃。
　　她性格又颇为低调，从不惹事，很是讨喜。
　　却没想她竟然做出了这种事。
　　宋渊闭了闭眼道：“我这就进宫，向官家请罪。说不定还能将清铃换回来！”
　　“哎，希望还来的急。”
　　老夫人无奈的叹了口气，看向了明月道：
　　“月丫头好些休息吧，等下我再请个好点的郎中，替你瞧瞧。”
　　明月含着泪，一脸委屈，“多谢祖母，明月没事儿，不劳祖母挂心了。您快些回去休息吧。”
　　见她这神色，老夫人更为心疼，“你受委屈了。”
　　说完，又嘱咐了下人好些话，这才放心地回了慈安苑。
　　待老夫人走后。
　　明月将头上缠着的纱布拽了下来，擦了擦额角被焐出来的汗，翻身下了床。
　　小蝶连忙上前，帮她把鞋备好。
　　她笑道：“姑娘，我方才演的怎么样？”
　　明月夸赞，“非常棒！”
　　小蝶还想说什么，忽而觉得胳膊有些瘙痒。
　　她伸手挠了挠。
　　出现了一排血红的印记……

第80章 瘟疫
　　须臾，小蝶手臂上的红印竟化为了几粒水泡......
　　注意到了她的异常，明月关心道：“你怎么了？”
　　小蝶摇了摇头，“没事，兴许是被什么蚊虫叮咬了。”
　　想起方才的事，小蝶问出了心中疑虑，“姑娘，您为何要小蝶陪您演这出戏？”
　　“你觉得这件事一旦败露，宋清铃会将责任推给谁？”她看着小蝶淡淡说道。
　　若她没猜错。
　　宋清铃这会儿一定被太子发现了。
　　而她也会将事情撇的一干二净，将责任全部推在了自己身上。
　　呵，她宋明月才不会这么傻。
　　当初......宋清铃联合杨娇娇想杀自己的账还没和她算呢。
　　“若不演这出戏，我便是整件事的怂恿者，到时候，皇帝怪罪下来，我只能吃不了兜着走。”
　　小蝶瞪大了双眼，姑娘说的没错。
　　这欺君之罪，可不容小觑。
　　——
　　东宫。
　　房间内散发暧昧的气息。
　　太子清醒了。
　　手臂有些发酸，似乎枕着一人。
　　他转头望去。
　　眉头瞬间皱成了一团，狠狠地抽回了手。
　　累到熟睡的宋清铃被动静惊醒。
　　此刻，她正一丝不挂地躺着，仅靠被角遮掩了一些……
　　“说！你刚才给孤下了什么药？”
　　太子坐起身，目光如寒潭一般，死死地盯着她。
　　宋清铃狡辩道：“臣女不知太子殿下在说什么。”
　　“啪！”
　　话语刚落，火辣辣的疼痛传来。
　　太子竟狠狠扇了她一个嘴巴。
　　方才被烫伤的半边脸，还红肿着。
　　又挨了这一巴掌，更是疼痛不已。
　　宋清铃疼得龇牙，她一丝不挂的跪在了床上，继续狡辩，“太子殿下，臣女真的不知道发生了什么。”
　　真是个不要脸的贱货。
　　太子扬起手，打算再扇她一个嘴巴。
　　却在半空中停住了。
　　目光无意扫到她的柔软之处。
　　他心中荡起了一层涟漪。
　　身材还算不错。
　　回想起刚才的鱼水之欢。
　　太子收起了杀意。
　　容貌姿色倒是个上等货色，至少比那些通房丫鬟强多了。
　　不如先留着，等玩腻了，再将她杀了。
　　他放下了手，收回了目光，冷冷道：“孤暂且信你，先饶你一命。”
　　说完，起身，展开了双臂。
　　宋清铃见状，立马下床，眼疾手快地替他穿戴好了衣物。
　　见她还算机灵。
　　太子对她的厌恶少了几分。
　　“既然孤同你有了肌肤之实，便会对你负责。”
　　至于宋明月，他不介意再娶一次......
　　待太子走出了寝宫。
　　宋清铃左手捂着被扇的红肿的脸，喜极而泣。
　　太子的意思是，她可以留在东宫了……
　　以后，她便是他的侧妃。
　　终于，她离成功又近了一步......
　　然而，还没高兴多久，宫里的嬷嬷送来了避子汤。
　　“侧妃娘娘，这是太子吩咐奴婢给您的。”
　　宋清铃一语不发，伸手接过，当着嬷嬷的面喝的一干二净。
　　嬷嬷拿着空碗退了出去。
　　心道：这假侧妃倒是个识趣的。
　　看着嬷嬷离去的背影，宋清铃将刚喝进去的避子汤全部催吐了出来......
　　为了在这东宫中站稳脚跟，她必须怀上孩子！
　　——
　　换亲的消息很快传到了刘皇后那儿。
　　她刚想叫人传太子进殿，没想太子却自个儿来了。
　　“儿臣参见母后。”
　　刘皇后抬了抬手，示意他免礼，道：“我也听说那事儿了，你打算怎么办？”
　　太子思索了一番，“儿臣打算过些时日，重新迎娶宋三姑娘。”
　　“宫里那个你要怎么处理？”
　　见刘皇后如此问，太子猜测她已经打听到了大概。
　　便毫不隐瞒道：“既然宋清铃已是儿臣的人，那儿臣定会对她负责。”
　　刘皇后闻言皱了皱眉，这赵溪倒是个贪心的。
　　看来是想雨露均沾，两个都要。
　　但，哪有这么好的事。
　　原本她就看那宋明月不顺眼。
　　如今阴差阳错换了亲，简直就是顺了她的意，求之不得！
　　她才不会让皇帝再下旨呢。
　　反正都是宋渊的女儿，又是侧妃。就算是娶错了，也不会造成什么太大的损失。
　　她笑道：“这事儿我会同你父皇商议的，不过......得先缓一缓，过段时日再说。”
　　太子微微颔首，“多谢母后。”
　　……
　　而对面的正殿中。
　　宋渊正跪在地上，向皇帝请罪。
　　谁料，皇帝眉头紧蹙，一直翻着奏折，似乎没有心情听他说话。
　　他抬了抬眼，“这事，朕今早听闻了。”
　　“陛下，都怪臣没管教好女儿，才闹出这样一件事。以后臣定要好好管……”
　　皇帝打断了他，“宋爱卿心系朝堂，对于这家宅管事确实疏忽了些，但毕竟都是宋爱卿的女儿，这事说大也不算大。”
　　宋渊闻言松了口气。
　　听皇上的意思，并没有怪罪自己......
　　“这事儿先放一放，朕有其他事情要同你说。”
　　他将一叠圈画好的奏折递到了宋渊的面前。
　　“你看看，淮南一带爆发了瘟疫。京城中也出现了好几例。听说这瘟疫来势凶猛，会叫人浑身溃烂，高热而死。”
　　宋渊接过奏折翻看了一番。
　　圈画的数字，着实让他吓了一跳。
　　才几日的时间，淮南一带竟有近千人感染了瘟疫。
　　若按照此等传播速度，不出半月整个淮南都会沦陷......
　　又往下看了一眼。
　　京城中已发现了三例......
　　宋渊的背脊一凉。
　　只怕......
　　“宋爱卿可有什么对策？”看出他脸上的惶恐，皇帝开口问道。
　　对策，还能有什么对策？
　　此次瘟疫的凶猛，奏折上写的一清二楚。
　　接触便会感染。
　　高发期为五日，若五日后还高烧不退，只怕是神仙也救不了。
　　这种抵上性命的差事，他就是有对策也不敢乱提。
　　他擦了擦额头的上汗，“恕臣愚钝，臣想不出什么好的法子。”
　　似乎听腻了这话，皇帝有些嗔怒，“哼，一个个贪生怕死之徒，这朝廷的俸禄，你们都白吃了！关键时候，竟一个人都不敢站出来！”
　　“儿臣参见父皇。”
　　一道声音打断了正在发怒的皇帝。
　　赵景寒走了进来。
　　微微行了一礼道：“父皇，恕儿臣冒昧前来。儿臣听说了淮南一带瘟疫之事，心中有一计策。”
　　皇帝的怒气消退了半分，“宴儿有何对策，不妨说说看。”

第81章 封城
　　赵景寒拧眉思索了一番。
　　上一世，这场瘟疫相当的惨烈。
　　先是淮南一带彻底沦陷，后面直接殃及到了京城。
　　最后，将近一半人被感染，死伤无数。
　　若没记错，当时最主要的原因是，没有封锁运河t和城门，导致瘟疫大范围的扩散开来。
　　他道：“依儿臣所见，可将城门封锁，运河停运数日。限制人口的流动，从而阻挡瘟疫的传播。”
　　皇帝闻言，摸了摸胡须，“宴儿的提议是不错。只是，这淮南一带封锁也就算了。若将人口密集的京城封锁，怕是会影响百姓的生活。”
　　赵景寒早已考虑到了这点，接着道：“瘟疫的高发期为五日，封锁的时间不用长，半月即可。在封锁前，父皇可以提前告知百姓，让他们囤积好所用的物资。若父皇将此事交给儿臣，儿臣一定尽力办妥。”
　　“是个不错的法子。不过，此事我还要考虑一番。”
　　皇帝看向他的眼神多了一丝欣赏。
　　文武百官面对此事都避之不及，倒是他，主动揽在了自己身上……
　　不过还是要同其他人商议一番，再做定论。
　　宋渊站在一旁，不停打量着四皇子。
　　对他这番言论更是佩服不已。
　　只是……那张脸，总觉得在哪里见过，很是眼熟。
　　待宋渊和赵庭熠退出了宫殿。
　　这时，殿外又传来了一阵脚步声。
　　宦官跑到皇帝身边轻声耳语，“陛下，太子殿下求见。”
　　皇帝淡淡道，“让他进来吧。”
　　太子走进了殿中，直言不讳，“父皇，儿臣有事相求。”
　　“有什么事，说吧。”皇帝说完，继续翻阅手中的奏折。
　　“父皇，儿臣娶的并非是宋家的三姑娘，而是四姑娘。不过，儿臣对这宋四姑娘也很是满意。儿臣还想......求父皇再赐一次婚。”
　　方才他求了刘皇后。
　　可见刘皇后的神色并不想帮他传达此意。
　　迫于无奈，他才直接找了父皇。
　　皇帝眯眼看他，“你的意思是，两个都想娶？”
　　太子点了点头。
　　谁知，皇帝却突然脸色骤变，将奏折往桌案上狠狠一掷，吓得太子心中一惊。
　　“前几日，朕派人送去的奏折，你是一个字也没看！淮南一带那么多人感染了瘟疫，你却还想着儿女之事！”
　　没想到父皇会发如此大的火，太子连忙跪在了地上。
　　“父皇息怒，儿臣知错了，这几日忙于婚事，疏忽了。”
　　见他认错的态度还算不错，这几日又确实忙于婚事。
　　皇帝的神色缓了缓。
　　他冷哼了一声，“朕看你今日大婚，便想着明日再同你商议此事。赐婚的事，暂且缓一缓。这瘟疫就快蔓延到京城了，哪还有时间管你那些琐事！”
　　话语刚落，想到方才赵宴的计策，皇帝抬起眼眸望向了太子，“你对此事可有什么对策？”
　　说话间，已将奏折扔了过去。
　　太子捡起，仔细翻阅了一遍。
　　后背不禁渗出了一层细汗。
　　若是献出了好的计策。
　　父皇只怕会将此事交给自己，这瘟疫如此可怕，要是亲临现场，必定九死一生。
　　可若献不出好的计策，父皇又会觉得他这个太子无半点作用，不能帮他分摊国忧。
　　折中了一下，太子缓缓开口，“父皇，儿臣以为可以将全国的名医汇集起来，研究能够对付瘟疫的药。”
　　皇帝嘴角抽了抽。
　　若真按照太子所说，只怕这全京城的人都死光了，药还没制出来呢！
　　先不说，这汇集江湖名医就要耗费数日，这药材又岂是说研制就能研制的出来的？
　　皇帝很是不满，“你这法子过于鸡肋，再想想其他法子。”
　　太子闻言，却悄悄勾了勾唇。
　　鸡肋？
　　他要的就是这效果。
　　父皇不采纳他的意见，便不会将此事交给自己。
　　他微微颔首，“父皇，儿臣愚钝，想不出其他办法了。”
　　知子莫若父，皇帝哪里看不出他心思。
　　有些失望的叹了口气，“罢了，你退下吧。”
　　太子闻言，识趣的退了出去。
　　皇帝陷入了沉思。
　　从前他只有太子一个儿子，无法作对比。
　　只知道要将他教导好，将来要做一国之君。
　　可在他身上，却从未看出半点心系家国之意。
　　整日沉迷于一些儿女之事，府里头的通房丫鬟换了一批又一批。
　　这样的人，以后真的能治理好国家嘛？
　　相对而言，赵晏却让他刮目相看。
　　有理有据，有勇有谋。
　　或许他日后，会成为溪儿有力的臂膀......
　　——
　　两日后。
　　相府。
　　宫中迟迟没有动静。
　　好似换亲一事从未发生过一般。
　　明月还没来得及高兴。
　　小蝶却出事了。
　　本来她只是手臂上起了些水泡。
　　可才过了两日，便蔓延到了全身。
　　并且伴随着高烧，久烧不退。
　　“小蝶，你好歹吃一口呀，你都两日没吃了。”
　　明月坐在床榻前，喂小蝶吃着稀粥，担心到不行。
　　再这样下去，就怕不是病死，而是饿死了！
　　小蝶烧的迷迷糊糊，勉强睁开了眼，“姑娘，我实在是没胃口。你别担心，我……没事的。”
　　外头传来的脚步声，应该是请的郎中到了。
　　明月连忙让开了位置，待郎中进来，道：“大夫，你可得好好帮她看看，前两日还好好的，却突然高热不退，还浑身溃烂。”
　　郎中一听她的形容，眉头紧了又紧。
　　又瞥了一眼榻上之人，吓得连连后退。
　　“姑娘，这病我治不了，您还是找别人吧......”
　　说完，药箱都没来得及拿，急急忙忙地跑了……
　　本以为是郎中医术浅薄，可接二连三都是如此。
　　明月起了疑心。
　　她拦住了第三个慌张逃走的郎中。
　　“说！我婢女到底是得了什么病？若是不说，我便将你锁在房内！”
　　没想这小娘子如此彪悍，郎中怂了，央求道：“姑奶奶，我告诉你 ，但能不能去外头说。”
　　......
　　到了屋外，郎中将病情一五一十交代，还顺带说了几句京城中的局势。
　　听他说完，明月大惊。
　　竟然是瘟疫......
　　京城中已有近百人感染。
　　此病若是接触过，便会被传染。
　　那这几日，同小蝶密接的只有自己了......
　　正想着，桂嬷嬷急急忙忙跑了过来。
　　“三姑娘，京城出大事了！皇帝下令明日封城，现在满大街的百姓们都在抢着物资呢！”

第82章 我陪你
　　“桂嬷嬷，到底出什么事了？”
　　桂嬷嬷缓了口气道：“哎呀，三姑娘哎，您还不知道呢。明日京城就被封啦，听说要封半个月呢！街上面的百姓们都在抢着物资，就怕到时候会饿死。”
　　整个京城要封半月？！
　　明月有些震惊。
　　没一会儿，又恢复了淡定的神色。
　　就算是不囤物资，相府撑两个月都没事，更别提半月了。
　　她现在唯一担心的是，瘟疫。
　　这几日同小蝶密接，会不会已经感染了？
　　正想着，手背上传来一阵刺痛。
　　明月伸手挠了挠，原本只是出现了几条红印。
　　却在不经意间，膨胀出一层水泡......
　　她的手顿了顿。
　　桂嬷嬷也注意到她手背上的水泡，吓得退远了好几步。
　　转头又见小蝶躺在床榻上奄奄一息，浑身溃烂。
　　桂嬷嬷跑出老远，口中大喊，“不好啦！三姑娘感染上瘟疫啦！”
　　......
　　很快，明月感染一事，在府中传开。
　　宋渊命人将她和小蝶封锁在了院内，任由她们自生自灭。
　　在生死关头，人都是自私的。
　　不能因为她们，害了整个相府。
　　起初明月还能撑过去，靠着每天送到窗口的饭食，勉强度日。
　　期间，宋雨和林婉想进来探望她，全部被家奴拦在了外面。
　　老夫人也在外头哭了半宿，她想破门而入，又被家奴拦住。“月丫头，你得撑住啊！”
　　明月大声道：“祖母，明月没事，您放心吧！”
　　她不想见人，更不想出门。深知这瘟疫的厉害之处。
　　不想传染给任何人......
　　翌日，京城被封。
　　感染的人数却只增不减。
　　瘟疫无药可治，整个京城陷入了恐慌之中。
　　又过了一日，明月彻底晕倒在了床榻上，浑身没有一丝力气。
　　小蝶的情况更是糟糕，连水都喝不进了。
　　时间在流逝，同样流逝的还有明月的生命。
　　入夜。
　　明月进入了高发期，浑身滚烫，身上的水泡开始溃烂，疼痛难忍。
　　大把的汗珠不断滚落。
　　将她体内的水分逐渐榨干。
　　渴。
　　真的好渴……
　　她想起床喝杯水，可连睁眼的力气都没有......
　　嘴里像火灼一般难受。
　　喉咙口更是干涩到几乎不能哽咽。
　　“水......水......”
　　意识逐渐模糊，口中呢喃着。
　　或许就要这么死去了吗？
　　忽而，一丝清凉滋润了干涸起皮的嘴唇。
　　是水！
　　明月像抓住了救命稻草一般，用力地吮吸着。
　　“还喝吗？”
　　低沉磁性的声音在耳畔响起。
　　喝了水的明月有些力气，她抬了抬眼。
　　一张无比俊美的脸，出现在眼前。
　　“你怎么会来，我、我得了瘟疫。你快走，不然......会被感染的。”
　　似乎用尽了全身力气，明月用烧到沙哑的嗓音说了这些话。
　　赵景寒没有理会，转身又倒了一杯水，喂她喝了下去。
　　“我走了，你怎么办？”
　　说话t的间隙，他握住了她的手。
　　声音透着无尽的温柔和关心。
　　明月已经几日没有洗澡，浑身溃烂的伤口散发着浓浓恶臭。
　　她自己都不想碰到自己。
　　而他竟不嫌弃自己......
　　她张了张嘴，方才将所有力气用完，终究是说不出一个字。
　　赵景寒将湿毛巾拧干，敷在了她额头上。
　　又替她理了理有些凌乱的碎发。
　　很是小心，生怕触碰到她的伤口。
　　额头上冰冰凉凉的。
　　明月好了许多。
　　赵景寒坐在一旁默默等待了片刻，将冰凉之物涂在了她的伤口之处。
　　“这药有些效果。”
　　这可是上一世过了许久才研制出的特效药，只可惜时间太紧迫。
　　药坊才造出了一小部分。
　　只涂胳膊上的还好，可明月的溃烂长满了全身。
　　当赵景寒帮她涂抹腿部时，明月燥红了脸，却又没有力气反抗。
　　只能任由他摆布……
　　替她上好了药，赵景寒坐在一旁休息。
　　还紧紧握着她的手。
　　但……他与自己靠的如此近，不怕被传染嘛？
　　明月不想害他……
　　她将手往回抽了抽。
　　却被赵景寒牢牢握住。
　　似乎是猜到了她的想法。
　　过了良久，他柔声道：“我陪你。”
　　明月依旧说不出话来……
　　滚烫的泪从眼角滑落。
　　赋予她生命的亲人置她于不顾，而他却一次次出手相救......
　　她何德何能，让他生死相依？
　　欠他的，以后该怎么还......
　　赵景寒见明月紧闭着双眼。
　　以为她昏睡了过去。
　　将埋藏在心底许久的话说了出来。
　　“很久很久以前，我既弱懦又自负，经常被混混们欺负。那次，是你帮我解围。后来，也只有你……愿意和我做朋友。”
　　“我曾经恨过你，恨你为了一个男人对我如此绝情。这一世，再次遇到你，本想将你杀了。可我还是不忍……”
　　不忍对你下手。
　　更不忍有任何人伤害你......
　　“听到你说爱慕我的时候，我竟然有些窃喜。呵。”
　　虽然知道，你都是骗我的。
　　他冷笑了一声，不再往下说。
　　明月静静地听着。
　　方才的感动化为了失落……
　　原来，赵景寒对原主本就有感情。
　　而并不是对她……
　　黑暗中，一丝月光洒了进来。
　　正巧落在赵景寒的半边侧脸上，将他的眼眸照亮，似有星辰静静闪烁。
　　若黑夜有光，那要谢谢月亮。
　　而宋明月，就是那明亮的月光。
　　不管她还是不是从前那个宋明月。
　　这一世，她照亮了他晦暗的人生……
　　——
　　药坊内。
　　几个小工忙成了一团。
　　“这点量肯定不够啊！”
　　“四皇子一个月前就交代的事，谁让你们几个偷懒，到现在才赶制？”
　　“谁知道真的会有瘟疫，当时还以为四皇子是骗人的！”
　　“快造药吧！别墨迹了！”
　　几个人你一言，我一语的忙着手里的活。
　　特效药的事很快传入了宫中。
　　皇帝大喜。
　　立即加大了产药力度。
　　不出十日，京城中大部分人都分发到了药。
　　瘟疫感染人数虽还在上升。
　　但病情却得到了控制……
　　这些可都是四皇子赵宴的功劳。
　　皇帝本想将他请回宫中，好好犒赏。
　　通报消息的太监，却带来了噩耗。
　　“陛下，四皇子也染上瘟疫了。听说现在正待在宫外医治，已经昏迷了好几日了……”

第83章 见过疯批撒娇吗？
　　三日后。
　　相府。
　　明月刚刚还在思索，以后要怎么偿还赵景寒的救命之恩。
　　没想到，机会这么快就来了......
　　赵景寒被她传染，倒了......
　　她却好的差不多了，帮小蝶敷了药后，小蝶也恢复了一些。
　　大病初愈，身体倒是没什么大碍。
　　就是瘦了......
　　这瘟疫还自带减肥功能，她的美貌值又到达了顶峰。
　　正当她照着铜镜，沾沾自喜之际。
　　被一道声音打破。
　　“我要喝水。”
　　赵景寒半卧在床榻上，眼眸微眯，声音很是虚弱。
　　“马上来。”
　　宋明月连忙放下铜镜，倒了杯水递到他唇边。
　　他半睁了眼，“喝不到。”
　　明月无奈，“水就在你嘴边，张下嘴就能喝到了。”
　　赵景寒闻言捏了捏太阳穴，“头疼，张不开嘴，需要喂。”
　　明月：......
　　不张嘴你怎么说话的？
　　她将话硬生生咽了回去。
　　拿了把勺子一点一点地喂到他的唇边。
　　赵景寒这才将水喝了下去。
　　没一会儿，杯杓见底。
　　明月喂完了最后一勺，正打算起身。
　　手却被他拉住了。
　　“又怎么......”
　　话未说完，便被拉入一个灼热的怀抱。
　　这货不是生病了吗，力气倒是挺大。
　　“为什么逃婚。你不是说，想嫁给太子嘛？”
　　明月自知瞒不过去，实话实说道：“其实，我就是一个特别庸俗的人，我只想吃好喝好，再攒很多钱。”
　　“你想要多少钱，我都有。”
　　赵景寒说这话时，脸不红心不跳的，看着不像吹牛。
　　明月内心小鹿乱撞。
　　我去！这不是我以前最爱的霸道总裁嘛。
　　只不过是古代版的。
　　即有钱又有颜，还有地位......
　　而此时，赵景寒却忽然将她松开，低下头静静地凝视她。
　　“我再问你一次，你当真不喜欢我？”
　　明月眼神有些闪躲。
　　喜欢又如何，你都有了余姑娘了。
　　她慌忙站起身，想逃避他的问题。
　　直接开溜……
　　“等一下。”
　　被他喊住的明月回了头，“您又怎么了？”
　　“这里有点酸。”
　　顺着他手指的方向望去，居然是手臂......
　　“抱你抱酸了。”
　　明月：......
　　大哥，您都躺着一天了，才抱了一分钟不到，你就手酸了。
　　我照顾了你一天，跑来跑去！累死累活！是我手酸才对好么！
　　正想开口拒绝。
　　转念一想，前几日多亏他救了自己。
　　明月压下了心中的不满。
　　“我帮你捏捏。”
　　话语刚落，明月走近，坐到了床榻边上，替赵景寒轻轻捏着手臂。
　　说来也是奇怪，这货感染了瘟疫后。除了发热，其他一点事没有。
　　就连身上都没有溃烂。
　　按摩了半天。
　　明月累得喘气，“好些了吗？”
　　赵景寒嘴角划出了一抹弧度，“手臂不酸了，但......我饿了。”
　　他抬了抬眼，盯着宋明月看。
　　眼神里褪去了平时所见的冷意，倒是像泉水一般清澈明亮。
　　明月：......
　　“你想吃什么？”
　　这个问题刚出口，明月便觉自己犯傻了。
　　她还被宋渊关在院子里隔离，还能吃啥？
　　每天能吃上府里送来的一日三餐就不错了。
　　这几日，屋子里多了一人，她还得省下自己的一口吃食。
　　本宝宝都饿瘦了。TUT
　　不过，今日的饭怎么还没送到？
　　正想着，外头传来了响动。
　　府里的婆子将饭菜放到了窗口。
　　“三姑娘，老奴把饭菜放在门口了。”
　　明月在屋里低低应了一声。
　　听这声音，送饭菜的婆子似乎换人了。
　　明月没多想。
　　打开窗，伸手从外头的桌椅上端过了饭菜。
　　伺候完赵景寒这个祖宗。
　　还得伺候小蝶。
　　这丫头体质太差，比自己先感染的，到现在身上的溃烂还没完全好。
　　明月将饭菜用餐碟分成了三份。
　　先端了一份到赵景寒面前。
　　“饭来了，你自己吃吧。”
　　赵景寒只盯着她看，一语不发。
　　明月皱了皱眉，“怎么了？不吃的话，一会儿饭菜得凉了。”
　　“你喂我。”
　　他的一双凤眼眨巴了一下，语调不似平时那般冷漠，很是温柔。
　　竟还带着一丝撒娇的意味......
　　突然这样，明月有些不适应。
　　半年前还杀人不见眼的疯批。
　　此时此刻正对着自己撒娇？！
　　身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　他怎么了？
　　被夺舍了吗？
　　明月捏了捏手心，努力让自己保持微笑。
　　拿起一旁的银筷，夹了一块红烧肉，递到他唇边。
　　“吃吧。”
　　刚说完，一股奇怪的味道飘了过来。
　　等等，这红烧肉的味道有些不对劲。
　　明月缩回了手，凑到鼻底仔细闻了闻。
　　这味道和那瓶金创药很是相似！
　　她赶紧将肉扔了。
　　到嘴的肥肉飞了，赵景寒从她神色中也看出了几分。
　　面色恢复了往常的冰冷，“有问题？”
　　明月点头道：“味道不对劲。”
　　“我记得，刚回相府时，你在我身上下了毒。当时我就是用了和这味道相似的金创膏，以毒攻毒......”
　　赵景寒轻咳了两声，试图掩饰他曾经下毒一事。
　　明月微微拧眉，那瓶金创膏是朱氏的，莫非又是她下的毒？
　　继而冷笑一声，将饭菜端到了小蝶身边，“小蝶，借你的手一用。”
　　说完，将小蝶长满脓疮还未痊愈的双手，放在饭菜里头使劲搅了搅。
　　又命她朝里头吐了好几口唾沫......
　　——
　　蔚蓝苑内。
　　蓝玉愤愤道：“这宋明月还真是命大，要不是京城里有了特效药，我看她早就死了！”
　　“先别着急，我在她的饭菜里加了一剂猛药，就不信还弄不死她。”
　　朱氏的眼眸中泛着浓浓的杀意。
　　“娘，你下毒.....t.”
　　“嘘！”朱氏连忙制止了她，“小点声。”
　　这时，府里负责给宋明月送饭婆子走了进来。
　　为了防止隔墙有耳，朱氏将婆子招到了身边，小声道：“怎么样了？”
　　婆子道：“按夫人的要求办妥了。老奴还特意将饭菜都翻看了一番，发现除了红烧肉，其他都没动筷。”
　　朱氏闻言笑的阴寒，幸好知道这宋明月是个爱吃肉的，特意命厨房给她安排了一锅。
　　也好让她早点上路！
　　她将一个钱袋抵到了婆子手上，“幸苦了，这是你应得的。”
　　婆子激动地双手捧过，不经意间，触碰到了朱氏的手......

第84章 儿臣只有一个请求。
　　过了两日。
　　小蝶彻底痊愈。
　　赵景寒却还是高热不退……
　　明月又伺候了他两日！
　　“喵呜～”
　　肉球儿发出不满的呜咽声。
　　这人病重，还不忘撸猫！
　　肉球儿又被撸秃了……
　　明月端着水来到了床榻边，本想伺候祖宗喝水。
　　谁知，脚底一滑，直接摔到了赵景寒身上。
　　正挣扎着起身。
　　腰间却传来一股力道。
　　赵景寒顺势将她环住，不让她动弹。
　　明月抬头瞪他，“你不是还病着呢，怎么力气这么大？”
　　赵景寒凝视着她，眼中微波荡漾。
　　忽然起身，将她压住......
　　“是你自己送上门的。”
　　说完，一张俊脸越凑越近。
　　呼吸的热气喷洒在明月的面颊上。
　　正当唇瓣相触之际。
　　“啪嗒！”
　　瓷碗摔碎的声音传来。
　　明月惊地推开了赵景寒。
　　向声音之处望去……
　　小蝶正呆若木鸡地站在了他们面前。
　　过了片刻，她闭上了双眼，装作盲人的样子伸出双臂摸索着。
　　“姑娘，我瞎了，什么也没看见！”
　　明月羞得满脸通红，她挣扎着从床榻上爬起来，慌乱间摸到了一个滚烫之物。
　　这是......
　　她掀开了被子。
　　居然是汤婆子！
　　难怪，这几日总觉得怪怪的。
　　赵景寒的高热怎么会一阵一阵的！
　　他居然学自己之前的手段，用汤婆子捂热身体装病？！！
　　这个阴险小人！
　　差点忘了他是重生！
　　既然有对付瘟疫的特效药，那肯定也有预防感染的药物！
　　靠！被他骗了！
　　反应过来的宋明月，气急败坏地质问道：“你装病骗我？！”
　　见事情败露，赵景寒别过了脸，“我有些事，先走了。”
　　说完，还未等明月破口大骂，趁着夜幕降临，翻窗跑了......
　　明月憋了一肚子火。
　　气的将肉球儿头顶仅剩的几根毛撸了。
　　这下子，小胖猫彻底秃了......
　　肉球儿：呜呜呜，终究是我一只小胖猫承担了所有。
　　——
　　明月解禁后。
　　整个蔚蓝苑彻底沦陷。
　　朱氏和蓝玉也感染上了瘟疫。
　　这京城卖特效药的药坊归赵景寒所管。
　　明月和他串通一气。
　　在朱氏的药中动了手脚。
　　导致她和宋蓝玉的高烧一直不退。
　　朱氏倒是个硬朗的，挺了过去。
　　但宋蓝玉就没那么好运了，脑子烧坏了，成了疯子。
　　听到消息的宋明月只觉得大快人心。
　　本以为朱氏在府里头消停了一段时间，会有所改变，打算放她一马。
　　却没想她还是死性不改，妄想加害自己。
　　若不是自己鼻子灵，只怕早就领了盒饭。
　　呵，那她也不用同她们客气……
　　之前宋蓝玉的名誉被毁，这次又失了心智。
　　彻底被宋渊厌弃，他命人将她关在了无人问津的偏院。
　　明月得知了此事，抽空去看了她一眼。
　　走进偏院内。
　　宋蓝玉头发凌乱，口水流了一地。
　　坐在地上左右摇晃着身体。
　　而她手上抱着一个木盒。
　　明月走近一瞧，竟是大半年前江逸洲送自己的磨喝乐。
　　那时候，明明被她拿去典当了……
　　莫非，又被宋蓝玉赎了回来？
　　正想着，宋蓝玉忽然抱着磨喝乐亲了一口，口中喃喃。
　　“江小侯爷……”
　　看她那副痴癫的模样，明月觉得既可怜又可悲。
　　或许，下半辈子她都能活在自己幻想的爱情里。
　　这应该她最好的结局......
　　——
　　京城的瘟疫终于在半月后得到了控制。
　　四皇子赵宴的名字从此家喻户晓，成了百姓口中的英雄。
　　赵景寒战疫归来，皇帝早已在宫门外等候。
　　能让一国之君亲自在宫外迎接，太子都没有享受过此等待遇。
　　赵景寒老远便看见了皇帝，他微微作辑道：“儿臣参见父皇。”
　　皇帝看到他安然无恙，很是欣慰，“宴儿幸苦了，此次多亏你派人研制出了药物才将瘟疫控制住了。听闻你也感染了瘟疫，可曾康复？”
　　“多谢父皇关心，儿臣已无大碍。”
　　皇帝笑着点了点头，与他边走边聊。
　　“这次朕按照你的计策，将京城封锁了半月多，确实控制住了瘟疫。”
　　说话的间隙，皇帝看向了他。
　　此时此刻，他看赵宴是哪哪都顺眼。
　　这孙贵妃还真给他生了个出类拔萃的儿子！
　　只可惜，失散了这么多年，没早点与他相认。
　　回想到那日，他孤身来到宫外求见。
　　说自己是十七年前溺死的四皇子赵宴。
　　自己只当他是个骗子。
　　直到他拿出了曾经赠予孙贵妃的信物，以及露出了他身后的那颗鱼形胎记，他这才信了。
　　还以为当年，他同孙贵妃一同溺死在了莲花池中......
　　却没想他竟活了下来。
　　难怪当年没找到他的尸骨。
　　回到正殿后。
　　皇帝正襟而坐，笑道：“宴儿这次立了这么大的功劳，想要什么赏赐？”
　　赵景寒微微颔首，“父皇，儿臣不需要任何赏赐，但有一个请求。”
　　皇帝挑了挑眉，“哦？有什么请求，说说看。”
　　“儿臣......想求父皇赐婚。”赵景寒说话时，明显有些犹豫。
　　皇帝闻言开怀大笑，这可是好事，他猜测道：“莫非……是想给殿中那位姑娘一个名分？”
　　没想到宴儿年纪轻轻，孩子都四岁了。
　　怎么说也得给人家姑娘一个名分，自己也能抽空见见孙儿。
　　过了半晌，赵景寒才开口，“儿臣殿中的垂髫小儿是儿臣的义子，是儿臣途径路中随手救下的。至于余姑娘只是儿臣的一位朋友。”
　　赵景寒并未将事实一并脱出。
　　其实那是老晋王的孙儿，赵俊的儿子赵元。
　　他担心说出了赵元的身份。
　　自己杀了晋王一事会暴露。
　　他接着道：“儿臣喜欢的是相府的宋三姑娘，求父皇成全。”
　　皇帝闻言面色大惊，他激动地一拍桌板，“你说什么！你可知……那是你皇兄未过门的侧妃？”
　　赵景寒的神色淡然，“父皇，如今皇兄的侧妃是相府的四姑娘。过了这么长时间都没有换回去，您不觉得，皇兄对这门亲事很满意吗？”
　　皇帝闻言，脸色缓和了几分，宴儿所说也有些道理。
　　想起前些时日，赵溪找过自己，说过两个都想娶之类的话。
　　若真依了他，这传出去像什么？只道太子是轻薄之人，雨露均沾。
　　“父皇，儿臣只有这一个请求了......”
　　赵景寒双手交叠举于胸前，面带恳求之色。
　　故意露出手腕处的伤痕。
　　皇帝心一软，只怕这是抗疫所受的伤......
　　“好吧，就依你吧。”
　　“多谢父皇成全。”

第85章 想逃婚？
　　“您说什么？”
　　宋渊一个踉跄没站稳，差点摔落在地。
　　曹公公冷哼一声，“怎么，右相是质疑我还是质疑官家？”
　　“臣不敢。”
　　宋渊微微低头接过了圣旨。
　　过了好一会儿，都没缓过劲来。
　　皇帝竟赐婚明月和四皇子？！！
　　——
　　心月阁内。
　　小蝶抱着明月的腿大哭，“姑娘，好不容易和四姑娘换了亲，怎么又要嫁给四皇子了......”
　　宋明月自己心里头也很烦闷，哪里还有心情安慰小蝶。
　　这时，林婉走了进来。
　　脸上有些泪痕，似乎刚哭过。
　　明月心中一紧。
　　差点忘了林婉一直喜欢的是赵景寒。
　　而前段时间，自己同她说过赵景寒就是四皇子的事。
　　明月有些内疚，不敢看向林婉。
　　谁知，林婉却上前握住了明月的手，“三姐姐，你嫁入宫中可要照顾好自己，四皇子是个好人，你一定会幸福的。”
　　她的眼眶有些泛红，但眼神清澈明亮，带着深深的祝福。
　　明月自责万分，“林妹妹，我知道你喜欢四皇子，要不我和你换亲吧。”
　　林婉笑着摇了摇头，“三姐姐，喜欢一个人，并不是占有，而是成全。我也不傻，三姐姐和太子的婚事还没有个说法，官家却突然赐婚。这一定是他的意思......”
　　其实，林婉早就猜到了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　从前他还是赵小世子时，看三姐姐的眼神就和别人不一样......
　　林婉这么大度，宋明月觉得自己像个绿茶，夺人所爱。
　　她叹了口气，“我不想嫁给四皇子。”
　　林婉有些震惊，“三姐姐为何不想嫁？”
　　“之前我去过四皇子的寝宫，我看到了他宫里头有一个垂髫小儿和一位姓余的姑娘。”
　　听明月说完，林婉更为t震惊了，“三姐的意思是，四皇子早有妻儿？”
　　明月点了点头，“你说我嫁过去干嘛？给他们一家三口当电灯泡吗？”
　　林婉不解，“电灯泡是什么意思？”
　　明月轻咳了两声，掩饰道：“一时口误，说错了，反正......就是多余之人的意思。”
　　她承认，自己确实被赵景寒勾引了，对他是有些意思。
　　可这辈子最恨的，就是插足别人婚姻的第三者！
　　这婚，她必逃不可！
　　——
　　九月初十。
　　是适宜婚嫁的黄道吉日。
　　宫里的迎亲队伍浩浩荡荡地停在了相府门口。
　　小蝶焦急地催促道：“姑娘，你快些，喜婆快进来了。”
　　只见，明月急急忙忙地将一个被子捆绑成了人形，放在了一旁。
　　喜婆笑着跨进了门槛，“三姑娘，新郎官在门口等着啦，要是梳妆打扮好了，就随老婆子出去吧。”
　　宋雨早已等候了多时，他弯身将明月被在了后背上。
　　这回是真的三姐，没错了。
　　“等一下。”
　　背上的明月忽然喊停。
　　宋雨驻足，“三姐怎么了？”
　　她接着道：“我还有件东西没有拿。”
　　宋雨又背着她返回。
　　到了屋中，明月见喜婆没跟过来，命小蝶将方才捆好的被子带上......
　　刚出院门，就见老夫人捧着一个木盒，泪眼婆娑地看向这边。
　　“月丫头，这是祖母的一些心意。”
　　她将木盒递了过去。
　　明月连忙推辞道：“祖母，这嫁妆上次您已经给我过了。”
　　上次她与宋清铃换亲前，祖母已经将六间铺子转让给了她，作为嫁妆。
　　算上之前给她的四间，名下已经有十间铺子了。
　　相府在京城的铺子总共也就十几间，祖母基本上都给了她。
　　明月虽是贪财之人，但也知道见好就收。
　　老夫人见她不愿意收，硬是将木盒塞到了她手中，故作嗔怒的语调，“拿着，这四皇子不是太子，以后封了爵位，你们还是要搬出皇宫，自立门户的。”
　　她缓了口气继续道：“这些是祖母攒下的，不是你娘留给你的的。你就拿着吧，以后万一遇到什么事，也能留着傍身......”
　　老夫人一边说着，一边用绢帕拭泪。
　　明月不想辜负祖母的一番心意，双手捧过了木盒。
　　“谢谢祖母。”
　　“新娘子，快些随我来吧，要不就错了吉时啦！”
　　喜婆不知从哪冒了出来，不停催促着。
　　她看到了小蝶手中抱着的被子，眼中闪过一丝狐疑，“四姑娘，这是要带上马车的？”
　　明月胡乱编造了借口，“我坐轿子容易头晕，万一吐在了里头，那多不好。若是带个被子垫在后面，会好一些。”
　　喜婆闻言，也不再多说什么。
　　众人来到了门外。
　　赵景寒跨在骏马之上，身穿红色缎面长袍，头戴墨色幞头。
　　生姿挺拔，风度翩翩。
　　候在门外的相府丫鬟们都看呆了眼。
　　交头接耳地小声议论着。
　　原来，传闻中的四皇子竟如此英俊！
　　赵景寒没有理会周遭的声音，他的目光始终停留在宋明月身上。
　　今日她穿了一身墨绿色喜服，略施粉黛，却已是倾国倾城。
　　宋明月注意到他的目光，用手中的团扇挡了挡脸，别过脸不去看他。
　　“吉时到！”
　　随着一声吆喝。
　　宋雨背着明月跨过了门槛。
　　将她轻轻放在了花轿的底座上，有些哽咽道：
　　“三姐，这次是真的要同你道别了。到了宫中，你要照顾好自己。”
　　明月见宋雨眼中有泪光闪烁，她鼻头一酸，低低应了一声，“好。”
　　转身，走进了花轿中。
　　迎亲队伍浩浩荡荡启程，向着皇宫驶去。
　　行至半路。
　　轿中的明月不安分了起来。
　　她将被子中藏着的假发拿了出来。
　　放在了捆绑着的被褥最上边。
　　若不仔细瞧，倒像是个人裹着被子。
　　一切准备就绪。
　　忽然大喊一声，“停一停，我内急！”
　　迎亲队伍的奏乐声戛然而止。
　　喜婆连忙跑了过来，“四姑娘，这事儿能不能憋一憋？”
　　明月故作哭腔道：“我是真的憋不住了，要不然只能在轿内方便了。”
　　喜婆一听这话，瞬间急了眼。
　　她赶紧命人去偏离队伍的地方，选了处空地，用布帘围了起来。
　　又命丫鬟将宋明月背去了方便之处。
　　明月踩在了凳子上，左顾右盼，寻找时机。
　　“啊！那边有人！”
　　她这一声大叫，把那两个丫鬟吓了一跳。
　　顺着她手指之处，丫鬟们连忙前去查看。
　　明月趁机撩开布帘，提着裙摆头也不回地跑了……
　　哪知道，刚跑没几步就撞上了一个结实的胸膛。
　　“想逃婚？”

第86章 你贪财好色，我财貌双全。
　　明月抬头。
　　赵景寒凤眸微眯，打量着她。
　　逃婚被抓个正着，明月有些心虚，“没、没有的事，我只是坐轿子坐久了，活动活动筋......”
　　话还未说完，宋明月的双脚已经悬空。
　　赵景寒将她拦腰抱起，搂在了怀中。
　　明月想挣扎，却被他越抱越紧，“别动，被人看到你下轿乱跑，要被说闲话的。”
　　听他这么说，明月不动了，乖乖被他抱着。
　　等到她们回去。
　　迎亲队伍已经乱作了一团。
　　显然是她做的假人被发现了。
　　赵景寒将她轻轻放在了花轿上，转头看向了众人，“夫人只是同我开了个玩笑。”
　　众人闻言，松了口气。
　　迎亲队伍继续行进着，没一会儿便到达了心圣宫。
　　明月下轿，踏着地上铺着的大红锦布，赵景寒拉着她的手，步入了喜房。
　　空气中一片静谧。
　　两个人坐在床榻上，默默无言。
　　不知不觉，到了深夜。
　　眼见着桌案上的喜烛快要燃尽。
　　明月不想在黑暗中与赵景寒共处一室。
　　终究是她先开了口，“我去重新点燃一支。”
　　待她将烛火点燃，回头却瞥见赵景寒似笑非笑地盯着她看。
　　“你可知点红烛是什么意思？”
　　明月摇头，“不知道。”
　　赵景寒接着道：“这洞房花烛夜，要在红烛燃着的时候才能延续香火。”
　　这话一说。
　　明月双脸涨的通红。
　　“呼~”
　　她直接将红烛吹灭。
　　“这下总行了......”
　　剩下的话还未说完，赵景寒忽然起身将她搂在了怀中。
　　他低下头吻在了她的耳垂上。
　　明月心里一阵酥麻。
　　她咬了咬牙，还是伸手推开了他。
　　她深吸一口气，“四皇子，我跟你不合适。”
　　赵景寒的眼中闪过一丝戏谑，“你贪财好色，我财貌双全，为何不合适？”
　　明月的嘴角抽了抽。
　　我何时贪财好色了？
　　还有……你才貌双全？！
　　要点脸好吗！
　　她又找了个借口，“你身上的血腥味太重。”
　　赵景寒却笑了，“你手上沾的人命，可不比我少。”
　　“你杀人不眨眼，我才杀了几个......”宋明月急了，却一不小心说漏了嘴。
　　“杀一个也是杀，杀一百个也是杀，都一样。”
　　我去！还有这种说法？
　　根本就是强词夺理。
　　宋明月说不过他，搬出了杀手锏。
　　“既然你已经有了余姑娘了，那我们还是保持距离吧。咱们先做一段时间的假夫妻，到时候，你再将我休了。”
　　赵景寒却忽然握住了她的手。
　　明月试图挣扎，“你放开！”
　　他稍一用力，便将她拉到了自己面前，低下头静静地凝望着她。
　　“我和余潇潇只是普通朋友。元儿是赵俊的儿子，我将他带入宫中怕遭别人的猜忌，这才让余潇潇作掩护。”
　　啊？
　　那小团子不是他儿子？！
　　明月闻言，微微抬头，“你说的这是真的？”
　　“我何曾骗过你。”
　　赵景寒漆黑的瞳孔似有星辰一闪即逝。
　　他渐渐靠近。
　　嘴唇轻轻划过她的唇瓣。
　　蜻蜓点水地落下了一吻。
　　留下一串电流般的感觉。
　　所有的误会已经解除。
　　明月也没什么好掩藏的了……
　　那些话，早该说出口了。
　　“赵景寒。”
　　她轻声唤他。
　　赵景寒低眸，“怎么了？”
　　“你之前问我，喜不喜欢你。我没有回答。”
　　明月嘴角微微上扯，“我想说......我喜欢。”
　　说完，她轻轻踮起脚尖，伸手抱住他的脖颈，唇瓣贴近，亲在他的唇瓣上。
　　脚跟落地，刚从他唇瓣上抽离 。
　　腰间却传来一股力道。
　　赵景寒双手环住她的腰，将她往上一提，又吻了上去。
　　柔软的肌肤贴着他，赵景寒的呼吸逐渐急促，加深了这个吻，眼神里氤氲了一层雾气......
　　他将宋明月抱到了床榻上。
　　覆了上去......
　　“等等。”
　　关键时刻明月推开了他。
　　她的双颊红扑扑的，小声嘀咕着，“我来了月事。”
　　赵景寒没有再继续。
　　将她拥入了怀中。
　　没一会儿，明月熟睡了过去......
　　——
　　翌日晨。
　　明月从赵景寒怀中苏醒。
　　她迷迷糊糊地睁开了眼，对上了一双好看的凤眼。
　　“你醒了多久了？”
　　赵景寒柔声道：“比你早一些。”
　　明月脸颊有些发烫，“那你一直这样看着我？”
　　“嗯。”
　　轻描淡写一个“嗯”字，撩的明月心跳加t速。
　　他伸手替她撩开了挡在额前的碎发，将脸贴近了一些，“近看，比远看更美。”
　　这家伙，什么时候变得这么肉麻了。
　　“赵景寒，你什么时候学会的夸人？”
　　见她发出这样的质疑，赵景寒轻笑了一声，“没学过，我只会夸你。”
　　这下好了，明月的脸直接红到了脖子根。
　　这只老狐狸精！就会勾引人！
　　“还有，既是我的夫人，应该喊我夫君才是......”
　　明月被他夸的有些飘，便顺了他心意，垂下头，轻轻唤了声，“夫君。”
　　见她如此乖巧，赵景寒在她额头上轻轻落下了一吻。
　　过了几日。
　　四皇子宠妻一事，已在宫里头传的纷纷扬扬。
　　“听闻这四皇妃不懂礼数，四皇子便由着她胡来！”
　　“是呀，入宫好几日了，都没去给皇后请过安。”
　　“据说是四皇妃受了风寒，四皇子便让她在府里休息，哪儿也不让去。”
　　“嘘，小声点，来了，来了。”
　　宫女们立即分散了开来。
　　不远处，明月被赵景寒搀扶着从撵车上走了下来。
　　却在落地时，一不小心崴了一下。
　　“哎呀~”
　　赵景寒关切道：“怎么了？”
　　明月皱了皱眉，“脚崴了。”
　　“外，你快放我下来。”
　　赵景寒听完她所说，竟当着众人的面将她抱了起来。
　　明月羞的窝在了他的怀里。“这么多人看着呢......”
　　“让他们看好了。”
　　说完，在她面颊上落下了一吻。
　　明月闭嘴了，她怕再说下去，赵景寒要当着众人的面亲她......
　　等他们走远。
　　方才那几个宫女才敢喘气。
　　“你们看看，这都宠成怎么样了？”
　　“也不害臊。”
　　“就是，就是。”
　　几个人你一言我一语的，满脸写着嫉妒......
　　——
　　午后。
　　明月刚用过午膳。
　　闲着无聊，便在院中的池边钓鱼。
　　这时，一个宫女慌慌张张从侧院走了进来。
　　明月见她神色慌乱，上前询问，“出什么事了？”
　　宫女擦了擦额间的汗，顺了几口气道：“今儿个中午，小公子不知吃了什么。方才竟口吐白沫，晕了过去。”

第87章 遇到什么事，我都护着你。
　　元儿躺在了床榻上，双目紧闭，圆圆的小脸蛋没有一丝血色，唇边还有未干的白沫。
　　“情况怎么样了？”
　　赵景寒眉头紧皱，询问一旁的太医。
　　李太医轻叹了一口气，“好在发现的及时，没什么大碍了。只是......小公子怕是要受几天罪了。”
　　“李太医，此话是何意？”
　　“小公子天生体寒，却又吃了大量的薏米，这才诱发了寒毒。这寒毒需要三日才能彻底清除。
　　“期间，只怕……小公子会有些胃痛。”
　　听李太医说话，赵景寒的一双冷眸盯着面前站着的一排宫女，“这寒食是谁送来的？”
　　宫女们面面相觑，纷纷摇头否认。
　　但，角落里，一位宫女低垂着头，眼神闪躲不定。
　　赵景寒很快注意到了。
　　他走到了她面前，目光似寒潭般冰冷，“你做的？”
　　宫女被一眼识破，更为慌张了。
　　她跪在了地上，双手颤抖不已，“四皇子殿下，奴婢不敢。是......”
　　赵景寒语调很是不耐烦，“是什么？”
　　一副她再磨叽下去，便将她就地问斩的样子。
　　宫女再也不敢有所隐瞒，“四皇妃用过午膳后来过，还端了碗吃食走了进来。”
　　“你说的，是真的？”
　　“奴婢句句属实，四皇子若是不信，可以问余姑娘，当时她也在场。”
　　赵景寒勾起唇角，“是吗？”
　　这时，余潇潇走了进来。
　　“景寒，立夏说的是真的，四皇妃确实来过......”
　　赵景寒冷眼看着她，“如今我已娶了妻室，你这样称呼我不太合适吧。”
　　余潇潇的心口像是被刀片划过一般痛，她微微垂头，“是，四皇子。”
　　“还有，就算明月真的来过，真的喂过元儿吃食，那也是她无心之举，没必要这么大做文章。”
　　余潇潇的眸子愈发黯淡。
　　他护着她！
　　他竟如此护着她！
　　就算是他宝贵的侄儿受到了伤害，他也不愿怀疑她半分！
　　余潇潇悄悄地攥紧了双拳，“四皇子教训的是。”
　　嫉妒和恨意渐渐占据了全身。
　　她得不到的，宋明月也别想得到！
　　......
　　躲在暗处的明月悄悄观察着这一幕。
　　心里头既感动又自责。
　　今日中午，她路过疱屋时，顺便端了一碗莲子薏米粥，半路上却遇到了小团子。
　　那小团子闻到香味也是个嘴馋的，非要缠着她要喝一碗。
　　拗不过小团子，这才命疱房又做了一碗送了过去......
　　“还要躲在这听多久？”
　　明月回头，差点撞上了赵景寒的鼻梁。
　　“我、我不是故意的。”
　　赵景寒轻笑一声，“我知道。”
　　说完，拉起她的手走出了院外。
　　“元儿从小体质就弱，很多东西都吃不得，所以特别馋。若是以后他再嘴馋，你不用理会便是。”
　　明月点了点头，“你都不质问我吗？”
　　赵景寒回头看她，“质问什么？你既然嫁给了我，无论发生我都护着你。”
　　心中荡漾着一层暖流。
　　明月上前一步，笑着依偎在他的怀中，“你这算是护妻狂魔吗？”
　　赵景寒拧眉思索了一番，“不算。”
　　明月小嘴一撅，从他怀里头钻了出来，“我就知道！”
　　见她有些不高兴了。
　　赵景寒又将她重新搂入了怀中，在她耳边轻声道：“是宠妻狂魔。”
　　“唰~”
　　明月羞得满脸通红。
　　用手指戳了戳他胸口，“你少来这套，嘴贫！”
　　赵景寒顺势握住，低头吻上了她的指尖，“我是认真的。”
　　这深情款款的眼神，莫非是想亲亲？
　　明月挣脱着想逃离。
　　星星点点的吻落了下来。
　　她逃无可逃。
　　落到了某人的魔掌之中......
　　——
　　东宫。
　　“滚！都给我滚出去！”
　　太子将桌案上的茶具一并推落在地。
　　显然是得知了宋明月受宠的消息，气到差点吐血。
　　宋清铃站在一旁，大气都不敢出。
　　嫁给太子这么多日，她还从未见过他发如此之大的火。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　太子将府中下人全部鞭策的一顿，最后将目光转移到了宋清铃身上。
　　玩了这么多日，他早就腻了。
　　原本对她还有些兴趣，现在只剩下厌恶。
　　若不是她痴心妄想，自己早就同宋明月修成正果了。
　　他虽有过很多女人。
　　但与宋明月初遇时，那心动的感觉。
　　是此生第一次。
　　他何时对一个女人如此上心过？
　　如今，却被老四钻了空子。
　　他恨得咬紧了双唇，将宋清铃用力扯到了面前。
　　伸出手，狠狠地掐住了她的脖颈，“都怪你这个贱人！破坏了我和宋明月的大好姻缘！”
　　他越说越气，手上的力道也不自觉地加重了起来。
　　眼神里充满了戾气，似乎随时要将她的脖子拧断。
　　宋清铃几乎喘不过气。
　　“我、我有办法让重新太子娶到宋明月。”
　　太子闻言，手一松。
　　宋清铃没站稳，直接摔落在地。
　　他擦了擦手心，眼里竟是嫌恶。
　　“说，你有什么法子？”
　　宋清铃咬了咬唇，“若太子将四皇子杀了......”
　　太子眼眸微寒，“你这法子和没说又有什么区别？若老四真有那么容易除掉，你认为我还能将他留到现在？”
　　嗅到了火焰的气息，宋清铃连忙跪在了地上，使劲叩头，“是妾愚笨。”
　　太子对她的耐心到了极限，“来人将侧妃带去偏院，禁足......”
　　宋清铃心如死灰。
　　这几日太子没有去她那过夜，她便猜到了几分。
　　定是厌弃了自己。
　　若将她关去那暗无天日的偏院，自己离死也不远了。
　　太子的手段，她是知晓的。
　　对于玩腻了的女人。
　　好打发的给点钱。
　　而对于不好打发的便随意虐杀，抛尸荒野之中。
　　清铃吓到双肩颤抖。
　　宫里的婆子欲将她拖走，她挣扎道：“太子殿下饶命！妾还有别的办法。”
　　太子暂时收起心中的厌恶，“再给你最后一次机会，你说说看。”
　　宋清铃挣脱开婆子的束缚，道：“妾可将明月请入太子府中，对其下药。让她诱惑太子您。再命人暗中监视这一切，告知给皇帝。到时候就看皇帝如何处理此事了。”
　　太子的唇角勾起。
　　倒是个不错的法子。
　　四皇妃闹出个勾引本太子的丑闻。
　　皇帝定会下旨将她逐出皇宫。
　　到时候，自己再随便找个机会将她留着身边。
　　这贱人果然是贱人。
　　想出来的方法都和她一样的贱......
　　“那此事便交由你去办，若是成功了本太子重重有赏，但若是失败了......”
　　他眼露锋寒，一切尽在不言中。

第88章 算计
　　“母后找我何事？”
　　皇后正一脸悠闲地品着茶，看到来人后，立马变了脸色。
　　“哼，何事？”
　　她冷哼一声，“这次老四立了大功，不仅陛下对他刮目相看。就连文武百官、黎民百姓们都对他赞不绝口t。如今他可是红人，反而是你这个太子招人遗忘了。”
　　皇后一番话直击太子的心结，他的脸色立即阴沉了下来。
　　这些时日的风言风语，也略有耳闻。
　　甚至有人说，皇帝有重新立太子的打算……
　　皇后瞥见他的神色，轻笑一声，“现在知道急了？早干嘛去了。依本宫看，若想坐稳位置，你那件事要提前办了！”
　　太子低眸思索了一番，“母后的意思是……让我尽快求娶契丹公主？”
　　“本宫费尽心思，才让你空出了正妃之位，你可别让我失望！”
　　太子微微颔首，“一切都听从母后的安排，多谢母后相助。”
　　皇后的嘴角轻扯。
　　呵？
　　相助？
　　你我非亲非故。
　　为何要助你？
　　本宫不过是想利用你，给欢儿铺路而已。
　　好在你是个听话的，才留你到现在。
　　不像那个老四。
　　当年，就不该遵守十年之约，放他一马。
　　就该让他和孙贵妃一起，溺死在那荷花池中......
　　“听闻边疆那块儿，蒙鞑又开始不安分了？”
　　太子道：“确实听父皇提起过。”
　　皇后的眸子渐渐冰冷，“老四不是有能耐么。治理瘟疫都有独特的一套，这点事应该难不倒他。看来要找个机会，让他去边疆那边……”
　　再借他人之手将他除了！
　　太子明白了她话中之意，“母后，儿臣听闻，这次去边疆驻守的是宋大将军。”
　　皇后装作不知道的样子，“你说的宋大将军，莫非是宋文？他不是半年前断了一只手臂么？怎么还能当武将？”
　　“母后有所不知，宋大将军在家中休养了多日，已无大碍。因断了只胳膊，现在只负责指挥，不需要亲兵上阵。”
　　“好了，本宫知晓了。”
　　看来，一切都在自己的掌控中。
　　呵。
　　这换了谁，断了只手臂也不能继续做将军了。
　　宋文，还得谢谢她。
　　是她在皇帝面前求情，才勉强恢复了他的官职。
　　现在宋文是她的人……
　　只需一个小小的机会。
　　捏死赵宴便像捏死蚂蚁一样的容易。
　　皇后的面容逐渐狰狞起来......
　　——
　　心圣宫内。
　　不惑回到了宫中。
　　“公子，你让我打探的消息，有眉目了。”
　　他将手中的玉佩递给了赵景寒，接着道：“当年，贵妃娘娘身边的婢女躲在缸中逃过了一劫。这玉佩是贵妃娘娘留下的。”
　　赵景寒伸手接过。
　　仔细端详着那块玉佩，色泽通透，背面还刻了祥云龙纹。
　　确实是出自皇室......
　　不惑道：“据那名宫女回忆，当年，是皇后命人给公子灌下了忘忧泉，才使公子失去了七岁以前的记忆。”
　　闻言，赵景寒微微拧眉。
　　陷入了沉思。
　　这一世，他重生在十岁那一年。
　　和上一世一样，他记不起七岁之前的事。
　　原来是她动了手脚......
　　她抹去自己的记忆，究竟是为何？
　　仅仅是为了让自己忘却，她杀害母后一事？
　　还有，皇后明明可以将自己一并杀了。
　　却是因为什么和母妃达成了十年之约？
　　让自己以另一个身份苟活十年呢？
　　正思索着。
　　宫外来了人。
　　是皇帝身边的宦官。
　　“四皇子，陛下找您有些事情。”
　　赵景寒应了一声，随着他走了出去。
　　明月在院外看到了赵景寒离去的身影，刚想上前询问，却被一个小团子拉住了。
　　“婶婶，陪我玩会儿。”
　　明月叹了口气。
　　这赵元身体好了之后，天天粘着自己，还真把自己当“后妈”了。
　　她蹲下身子，“你想玩什么？”
　　“我想摸鱼～”
　　明月无奈，拉着他的小手，陪着他去池塘边捉鱼……
　　突然想到了什么，她道：“元儿，婶婶问你件事。你为什么不喊赵宴叔叔？而要喊他爹爹呀？”
　　谁知，明月这么随口一问，小团子竟然红了眼眶。
　　“因为从前……爹爹对我不好，只有二叔对我最好了。在我心里，他就是我爹爹。”
　　明月心里偷着乐，没想到自己嫁的这位，不是表面上看上去那么冷漠。
　　有时候，还挺暖的......
　　“三姐姐，好久不见。”
　　一道声音打断了她的思绪。
　　宋清铃不知何时出现在了院内。
　　明月微微皱眉，“你是怎么进来的？”
　　宋清铃轻笑一声，“刚才进门时，说我是三姐姐的妹妹，门外的侍卫便放过进来了。”
　　明月内心吐槽：这帮侍卫真是敌友不分，等赵景寒回来，得好好告状。
　　宋清故作哀伤的神色，“怎么？三姐姐看起来……很不愿意见到我？”
　　明月警惕地看着她。
　　之前利用她替嫁一事，她应该早就得知被自己算计了。
　　如今却在自己面前演戏，只怕是有备而来，怀着什么不好的心思。
　　“有什么事，说吧。”
　　她可没心情陪她在这演戏。
　　“确实有事，只是......三姐姐打算在外面和我聊吗？”
　　明月假笑道：“那随我去殿中聊聊吧。”
　　宫女上了一壶刚煎好的茶。
　　正打算为明月斟满一杯。
　　却被宋清铃拦了下来。
　　“我来吧。”
　　她轻轻接过茶壶，将面前的茶盏斟满。
　　递了过去。
　　“三姐姐，在家中，你和林表姐最亲近，却不怎么和我来往。其实......我也想和三姐姐多聊聊天。”
　　明月有些无奈，这戏要演到什么时候。
　　她拿过茶盏，放到了唇边。
　　余光扫到了一抹异样目光。
　　难道......
　　明月假装喝了一口，放下了。
　　“还是说正事吧。”
　　真的一句话，不想和她多聊。
　　“其实，今日来，我是想同三姐说说有关大哥的事。”
　　宋文，他个残废，能有什么事？
　　明月道：“他怎么了？”
　　宋清铃却故意卖着关子，“若三姐去我那边坐坐，我便告诉你。”
　　明月手一摊，“不说就不呗，我不听了。”
　　这宋文的事关她屁事。
　　宋清铃被气得差点吐血，她也不装了，“若此事和四皇子有关，三姐当真不想知道？”
　　明月心惊。
　　“这儿人多眼杂不方便说，如今我被太子扔在了偏院，僻静得很。三姐姐确定不去那和我聊聊？”
　　明月拧眉，“我去。”

第89章 你还要骗我到什么时候
　　明月跟随着宋清铃步入了偏院。
　　刚跨入门槛。
　　便闻到了一股清香。
　　“我记得……四妹从前不喜欢焚香啊？”
　　宋清铃被这么一问，鼻头有些莫名的发酸。
　　从前，她不喜欢的，都为了太子改变了。
　　而现在。
　　还要为了他。
　　亲自将宋明月送到他床上……
　　见她站在一旁暗自神伤。
　　明月道：“四妹这是怎么了？”
　　宋清铃收起悲伤的神色，笑道：“没什么。”
　　只是......过了这么长时间......
　　她怎么一点反应都没有？
　　转头看向宋明月。
　　“三姐姐，你……没有哪里不舒服吗？”
　　明月嘴角勾起。
　　那杯茶果然有问题。
　　她故意用手捏了捏太阳穴，“我的头......有些晕。”
　　说完，便开始站立不稳，摇摆不定。
　　“四妹，你还没同我说……大哥的事……”
　　宋清铃冷笑一声，“其实......我也不清楚，到底是什么事。只是有人交代我这么说的。他说，这样的话，你一定会来。”
　　明月抬头怒视着她，“你骗我？”
　　宋清铃显然不愿意搭理她，转过身往门外走去。
　　驻足回头，“三姐姐，你应该越来越晕了吧？”
　　呵。
　　我看你还能撑到什么时候！
　　既然做戏就要做全套，明月眼睛一闭，晕倒在地。
　　这时，暗阁中走出来一人。
　　“干得不错，孤重重有赏。”
　　宋清铃微微颔首，“多谢太子。”
　　“好了，没什么事，你先出去吧。”
　　接下来，他可要好好享用了……
　　——
　　正殿内。
　　“宴儿，朕找你过来，是想同你商议一事。”
　　皇帝看向赵景寒身边的宋文。
　　接着道：“听宋大将军说，你曾在相府书院念过书，他在府中也见过你几次，与你有些交情。”
　　赵景寒抬头看了宋文一眼。
　　交情？
　　除了半年前砍了他一只手臂，他好似同他不熟。
　　“儿臣与......”
　　“确实如陛下所言，臣与四皇子是故交。四皇子才华横溢，对军事方便也略有见解，这次若能随臣一起去边疆，定能制服那些蒙鞑。”
　　宋文连忙开口打断了赵景寒。
　　他悄悄捏了捏拳。
　　老夫人将相府值钱的铺子都给了宋明月。
　　自己想弃武从商的梦破灭了。
　　好不容易才靠皇后恢复了官职，他可得牢牢抓住这次机会！
　　而皇帝似乎很赞成宋文的看法。
　　明年就要给宴儿封爵了。
　　若这次去边疆立了功。
　　也能借这次机会，给宴儿封一个高点的爵位。
　　“既然如此，那朕便安排宴儿随宋大将军一同前往边疆。”
　　正当赵景寒想找理由推辞之际。
　　曹公公急急忙忙从外头跑了进来。
　　他累的气喘吁吁，缓了好一会儿，才说出话来。
　　“陛下，出、出事了！”
　　曹公公一向冷静，此刻却慌慌张张，一定是有什么不好的事情。
　　皇帝焦急地询问道：“出什t么事了？”
　　见有外人在。
　　曹公公不敢多说什么。
　　他跑到皇帝跟前低声耳语：“陛下，太子府出事了。”
　　——
　　东宫。
　　宋明月被太子抱到了床榻上。
　　太子抚摸着着她脸上细嫩的皮肤，口中喃喃，“月二，你好好的侧妃不当，却和宋清铃换了亲，当什么四皇妃？呵呵，今天的这一切都是你咎由自取，只怕......你要吃点苦头了。”
　　不过……这药怎么还没见效。
　　这都半炷香的时间过去了，媚毒应该发作了呀。
　　不管了。
　　再不开始，怕要来不及了。
　　要不然，直接......
　　太子心一横，将明月的外衫轻轻褪去。
　　正当他想脱去她的内衬时。
　　明月却突然睁开了眼，大叫道：“太子殿下！你想干嘛！”
　　这一喊直接将太子喊蒙了，“你没中药？”
　　明月紧咬双唇，“药？你对我下了什么药？”
　　眼泪夺眶而出，她拿起外衫紧紧地裹住了身子，“你别过来！你要对我做什么？！”
　　太子瞬间明白了过来。
　　他的眼中蒙上了一层杀意。
　　竟然敢戏耍孤！
　　他伸出手，死死地掐住了宋明月的脖子，“既然得不到，那我便毁了。”
　　明月被掐的生痛，大把的眼泪流了出来。
　　“求、太子殿下......饶......”
　　“孽畜！还不放了她！”
　　一道声音将太子吓得浑身一颤。
　　这是......父皇的声音。
　　怎么可能？
　　他明明安排了侍卫，半个时辰后再去通报的。
　　这才过了半炷香的时间而已。
　　太子回头，对上了皇帝那张嗔怒的脸。
　　明月大口喘着气，哭得梨花带雨。
　　“陛下，您一定要为臣女做主啊！方才太子想对我行不轨之事，臣女奋力反抗，却没想，他竟起了杀心！”
　　皇帝听了这话，胸口的气焰更盛。
　　他咬牙切齿道：“来人，扶四皇妃回去歇息，我要与太子单独聊聊！”
　　待众人走后。
　　皇帝凝视着太子，“你有什么想说的吗？”
　　直到此刻。
　　太子才反应过来。
　　自己是中了宋明月的算计。
　　他辩解道：“不是父皇看到的那样，是四弟妹先勾引的......”
　　“啪！”
　　皇帝一个巴掌将他剩下的话，全部扇回了肚子里。
　　“弟妹？你还知道她是你弟妹？！我在门外站了片刻，听得一清二楚！你还想狡辩？！若不是我及时进来，你就将她杀了！”
　　听到门外传来了脚步声，皇帝扬了扬头，深深吸了一口气，压下了愤怒。
　　“这件事我会压下去的，不过，你得跪在祠堂给我反思几日！”
　　太子低头认错，“父皇，儿臣知错了。”
　　皇帝看了他一眼，眼中布满了失望，“溪儿，你何时变成了这样......”
　　说完，摆了摆衣袖愤然离去。
　　徒留太子呆立在原地。
　　——
　　明月被宫女搀扶着回到了心圣宫。
　　等宫女走后，她也不装了，急急忙忙去找赵景寒。
　　一进殿门，酒香四溢。
　　赵景寒正坐于屏风之后喝酒。
　　见到明月，他眼眸中有微光一闪即逝，随即又恢复了冷漠。
　　“刚才去哪了？”
　　回来的宫女已经同她交代了。
　　明月知道此事皇帝定然会压下去。
　　所以……她不能告诉赵景寒。
　　她支支吾吾道：“四妹来找我，我陪她逛了一会儿后花园。”
　　赵景寒嘴角勾了勾，似带着一抹苦笑，“以前在相府，没见你同她这么亲密。”
　　话语刚落，他用力一扯，将明月拉入了怀中。
　　在瞥见她脖颈的一圈绯红时，他的眼眶有些泛红，“谁弄的！”
　　他紧紧箍住了明月的腰，周身散发着骇人的寒气。
　　而幽暗冷沉的眸底，燃烧着灼灼火焰。
　　明月低着头，不敢和他对视，“蚊虫叮咬的。”
　　“宋明月，你知不知道，哪怕所有人都欺骗我，我都无所谓。”
　　赵景寒的喉头似乎被什么阻塞，他艰难的开口......
　　“可为何......偏偏是你。”
　　他用手指勾起了明月的下巴，逼着她与自己对视。
　　明月感觉到他的手指微微颤抖，似乎在压抑着什么。
　　她想开口解释，却又不知发生了什么，要如何解释。
　　赵景寒自嘲般地轻笑一声。
　　松开了宋明月。
　　脸色是她从未见过的苍白。
　　“你还要骗我到什么时候？”

第90章 老夫人之死
　　明月咬着唇，过了半晌才开口。
　　“我骗你什么了？”
　　赵景寒冷笑一声，将桌案上的团扇拍落在地。
　　那是之前太子赠予自己的那把......
　　“我再问你一遍，你刚才到底去了哪里？”
　　赵景寒的眸子阴沉的骇人。
　　“去了东宫，我是去……”
　　为了不必要的误会，明月打算将自己将计就计的事告诉赵景寒。
　　“呵，果然如此。”
　　“你听我解释，这件事......”
　　赵景寒一把将她推开，“不用再狡辩了！”
　　他又从桌案上拿起一份书信朝她丢了过去。
　　明月弯身捡起，将信打开。
　　里面的内容透着露骨的暧昧。
　　竟是写给太子的情诗。
　　而最后一行写道。
　　我之所以委身在四皇子身边，都是为了太子。
　　希望太子尽早将他铲除，你我便能早日重聚。
　　更让明月惊讶的是，这字迹和自己的一模一样！
　　她试图解释道：“这信不是我写的......”
　　却被一道冰冷的声音打断。
　　“既然你喜欢的是太子，也不用再这番惺惺作态的样子。”
　　宋明月红了眼眶。
　　究竟是谁要诬陷自己。
　　还做的如此天衣无缝？！
　　她还想解释。
　　这时，余潇潇走了进来。
　　“四皇子，你找我？”
　　她扫了一眼旁边失魂落魄的宋明月。
　　“我是不是......来的不是时候？”
　　赵景寒走了过去，一把将她揽到了怀中。
　　“不，你来的刚好。”
　　说完，他低头亲吻了余潇潇的额头。
　　带着她头也不回地离开了正殿。
　　看着他们的背影。
　　明月心痛到无法呼吸。
　　整个肩膀都在微微地颤动。
　　......
　　——
　　东宫中。
　　事情败露。
　　太子将一切的罪责都怪罪在了宋清铃身上。
　　他对她彻底的厌弃。
　　给她赐了一碗毒药。
　　死前。
　　宋清铃却显得异常平静。
　　她似乎早已料到了这一刻的到来。
　　不过，她就是死，也要剥下宋明月的一层皮，不让她好过！
　　没人知道。
　　她宋清铃有模仿字迹的能力。
　　照着宋明月之前练的字帖伪造了一封信。
　　又编造了一些太子和宋明月偷情的事。
　　没想到，这赵景寒就信了。
　　哈哈哈哈哈，爱情？
　　也不过如此。
　　她宋清铃难逃一死，而她宋明月也将痛不欲生！
　　宋清铃仰天长笑，从宫女手中接过了盛着毒药的碗，一饮而尽。
　　须臾，她痛苦地在地上挣扎着。
　　七窍流血而死。
　　——
　　太子侧妃病逝的消息，很快便在宫中传开。
　　也传到了相府之中。
　　老夫人很是悲痛。
　　宋渊一家。
　　死的死，疯的疯，残的残。
　　若说这都是巧合，她自然不信的。
　　莫非真的是因为保守了皇后的秘密，使相府遭遇了天谴。
　　才落得了如此下场？
　　她有些动摇了。
　　皇后曾是她的儿媳。
　　她的野心，老夫人怎会不知晓？
　　这些人帮她做事，也获得了不少昧着良心的钱财。
　　如果真的如她所愿，将宋欢扶持上了皇位。
　　将整个江山交到了外姓之人手中。
　　这是不是违背天理......
　　这么多年以来。
　　老夫人的内心第一次动摇了，也许这么多年坚持的都错了。
　　从前，她只想守住相府，守住这个家。
　　却不料被杨娇娇抓住了把柄，才让她在相府里逍遥法外了那么多年。
　　回头再看。
　　自己的双鬓已经发白。
　　该守住的没有守住，该留下的也都失去了。
　　错了，兴许自己真的错了。
　　“母亲，这么晚了，您还没睡？”
　　见到来人是朱氏，老夫人抹了抹眼角残留的泪。
　　“母亲是为清铃的事，伤心难过吧？”
　　她走到老夫人身边，替她沏满了一杯茶，“母亲千万别过于悲痛，伤了身子。”
　　老夫人接过朱氏递过来的茶，喝了下去。
　　“这么晚找我，有什么事吗？”
　　朱氏听老夫人这么问，也不掩藏了，露出了眼中的贪婪之色。
　　“听闻母亲手中还留着京城里的几间铺子，以后......打算怎么处理？”
　　老夫人轻笑一声，“如今文儿已经恢复了官职，你也别打那些铺子的主意了。那都是月丫头的生母留下的。月丫头出嫁前特意关照我，要将那几间铺子留给林婉和宋雨。”
　　朱氏闻言，脸上布满了愤恨。
　　她为了相府付出了这么多，到头来却是一场空，什么都没有。
　　“不过，我也不会亏待你，我这里有一份蓝玉的嫁妆，是很久之前就给她备好的。可那丫头......”
　　说完，她深深的叹了口气，“怕是也不用上了。”
　　她转身从里屋抱出了一个木盒。
　　看着那破破烂烂的盒子，朱氏心底一片冰寒。
　　果真......是把自己当叫花子打发。
　　她的眼中，逐渐酝酿了一层杀意。t
　　“母亲，这些就不用了。”
　　老夫人有些诧异，“你不打开看看？”
　　朱氏的面色逐渐狰狞，露出了一抹邪笑，“这有什么好看的，妾为了相府付出了这么多，到头来得到的，还不如府里的丫鬟，哈哈哈哈哈。”
　　她伸手拿起桌案上的茶杯，将里面的茶水全部倾倒在地。
　　“这桌案上的两杯茶，一杯是毒药，而另一杯是解药。本想留您一命，可惜了，您没有给我这个机会。”
　　老夫人顿觉喉头一阵腥甜。
　　她捂住胸口吐出了一口黑血。
　　“你、你......”
　　后面的话终究没有说出，她径直倒在了地上。
　　手中抱着的木盒也掉落在了地上。
　　撒了一地。
　　朱氏震惊。
　　那木盒里头竟全是珍宝。
　　还有一叠钱庄里的银票。
　　这些......若兑换成银两，比宋明月手上的那些铺子还要值钱。
　　她慌乱地跌落在地。
　　伸手触了触老夫人的鼻息。
　　已经晚了......
　　朱氏没有想到老夫人会存了这么多钱。
　　她后悔了。
　　后悔下手早了。
　　没有打开看一眼。
　　......
　　——
　　继宋清铃死后，老夫人也相继去世。
　　街坊上都在流传，老夫人是伤心过度诱发了心急。
　　宋明月得到消息后悲痛交加。
　　祖母待她不错，这突然的离逝，让她难以接受。
　　隐约中，她觉得事情没有那么简单。
　　正好她也能借此机会离开皇宫几日，回去守孝，查明真相。
　　也好远离那对恩爱的鸳鸯……

第91章 他的信
　　自从那天之后，她和赵景寒再也没说过话。
　　每当她想解释，不是被不惑拦着，就是被侍卫拉走了。
　　她连靠近赵景寒的机会都没有。
　　本想借小团子和赵景寒解释一番。
　　可赵元也被赵景寒禁足了，不让他和宋明月来往。
　　每天只能远远看着赵景寒和余潇潇在宫中卿卿我我的样子。
　　宫中更是流传着四皇子要休了原妻改娶余潇潇……
　　宋明月却只能黯然神伤。
　　果然恋爱脑都没有好下场。
　　自己为了他才冒险去了趟太子府。
　　差点还成了太子的盘中餐。
　　结果......
　　那赵景寒仅凭一封信件，连解释的机会都不给自己。
　　她摸了摸不争气流下的泪。
　　以后还是一心搞钱，再也不信什么爱情了。
　　——
　　回到相府后。
　　老夫人的遗体已经被封在了棺材中。
　　棺材已被木钉锁死。
　　宋明月连祖母的最后一面，都没有见到……
　　不过，只要是杀人，总会露出马脚的。
　　宋明月很快便从下人口中得知，老夫人死前，见过朱氏。
　　结合之前朱氏几次想谋害祖母，明月猜到，此事一定是她所为。
　　祖母的身体一向不错，又怎会因伤心过度，一夜之间突然暴毙。
　　她决定刺探一番。
　　入夜。
　　轮到朱氏为老夫人守夜。
　　她跪在棺木前，有些愧疚，但为数不多。
　　老夫人死了，以后相府里她最大。
　　有名无实又如何。
　　只要她还尚存着一口气。
　　就会将那些本该属于自己的慢慢收入囊中。
　　正当她思索之际。
　　一道阴风吹了进来。
　　将堂中的烛火全部吹灭。
　　四周陷入了一片黑暗之中......
　　“咚、咚、咚......”
　　房檐上传来了声响。
　　像是脚步声……
　　朱氏有些害怕了起来。
　　她警惕地观望四周。
　　没有看到任何人的身影。
　　长长地松了一口气。
　　兴许是自己的幻觉。
　　“滴答、滴答。”
　　这时，似乎有什么东西滴落在了脖子上。
　　朱氏伸手一摸。
　　借着洒进来的月光，她看清了。
　　那是血！
　　而滴落的方向......
　　她抬头，却和一张惨白狰狞的脸四目相对。
　　朱氏吓得连连后退好几步。
　　双腿止不住的颤抖。
　　那张脸......是老夫人！
　　“你为何要害我？”
　　说话的间隙，鬼脸张开了血红的大嘴，而凌乱的头发，在顷刻之间全部竖起。
　　朱氏本想大喊，可过度的惊吓让她喉头梗阻，几乎发不出声音。
　　她腿一软，跪在了地上，“母亲，妾真不是故意的，妾不知道您留了这么多钱。若是您早点拿出来，妾也不会对您下毒了。”
　　“呵，事到如今，你还不知悔改。”
　　这声音......
　　朱氏抬头，面前之人已将鬼脸面具取下。
　　竟是宋明月。
　　小蝶将堂屋中的蜡烛重新点燃。
　　朱氏终于看清。
　　原来是宋明月在腰间绑了个带子，在屋檐上装神弄鬼！
　　宋明月落地。
　　冷眼盯着朱氏。
　　“既然是你亲口承认的，那是你杀了祖母无疑了。”
　　朱氏垂下了眼眸，“对，老夫人是我杀的！可你又能拿我怎样？如今文儿保住了官职，以后我的日子好着呢。你敢动我？”
　　宋明月叹了口气，有些人死到临头了，还是看不懂一些事。
　　“你当真以为，宋文断了只手还能继续做将军，是凭他自己的能力？你未免也太天真了。”
　　“若我没有猜错，一定是祖母在皇后面前求了情，才保住了他的官职。”
　　她这番说辞，朱氏自然不信。
　　皇后是什么人，岂是老夫人这种身份的能轻易见到的。
　　看到了她眼中的鄙夷，明月又接着道：“我知道这么说，你会不信。可这个你总知道吧。”
　　她将一个瓶子扔到了朱氏面前。
　　朱氏捡起后，打开。
　　那是几年前，自己送老夫人的金疮药。
　　怎么会在宋明月手里？！
　　“这瓶金疮药是祖母给我的，她也知道，你在药中下了毒。你当真以为，你害祖母那些事，她不知道吗？”
　　明月深吸了一口气，“她早就知晓了。却一再的纵容你，不过是念及了与你的旧情。”
　　“那时候你和宋蓝玉谋害我，若不是祖母让我和爹爹求情，只怕你早就被爹爹休弃了，还能在相府留到今日？”
　　朱氏闻言，抱头痛哭，“不！！！”
　　她使劲揉着自己的头发，拼命的摇头，“不可能......这不可能......”
　　明月闭了闭眼，觉得多看她一眼，都脏了自己眼。
　　暗阁中走了几个手持大刀的壮汉。
　　“你自己动手，还是我来？”
　　朱氏没想到她真会动手，满眼惊恐地看着她，磕头求饶道：“明月，我错了，再给我一次机会，我还不想死。”
　　她伸手，似乎想抓住明月的裤脚。
　　却被明月嫌恶地避开了。
　　明月冷冷瞥了一眼跪在地上的朱氏，“别忘了，你还有个疯了的女儿。”
　　朱氏的双拳紧攥。
　　过了良久，似乎下了很大的决心。
　　她拿起掉落在地的金疮药，一并吞入了口中。
　　“求、求你放蓝玉一条生路。”
　　说完，口吐鲜血。
　　痛苦地在地上挣扎着。
　　明月站在一旁静静地看着她断气。
　　祖母，我也算是为你报仇了。
　　只可惜，我回来晚了。
　　有些隐患早该除掉的……
　　朱氏死后。
　　同杨娇娇的下场一样。
　　她生前做过的那些事全部被挖了出来。
　　正妻之位被驳，没资格入宋家祖坟。
　　宋蓝玉疯疯癫癫的。
　　得知死了母亲的消息，却笑得比任何人都开心。
　　——
　　由于宋明月还未和赵景寒和离。
　　处理完祖母的事，她又回到了宫中。
　　才隔了十几日，整个心圣宫却空空如也。
　　只留下了几个宫女和看门侍卫。
　　正当宋明月纳闷之际，不惑走了过来。
　　“宋三姑娘，你终于回来了，这是我家公子让我交给你的。”
　　说着他将一个信封递给了她。
　　明月接过，刚想拆开，却被不惑制止了。
　　“公子交代过，在他回来后，你再将信拆开。”
　　明月问道：“你家公子去哪了？”
　　不惑的眼神有些闪躲，“出去办些事情，半月后回来。”
　　明月看出了他有所隐瞒，没再追问，独自回到了屋中。
　　等赵景寒回来后再拆信？
　　怎么可能。
　　她宋明月可等不了那么久......
　　于是，她将信封轻轻的拆开。

第92章 前世今生
　　信封中有两封信。
　　一份是休书。
　　明月打开看了一眼。
　　差点没被里面的内容气死。
　　这赵景寒果真想要休了自己！
　　还有一份信……
　　明月打开。
　　赵景寒工整的字迹映入了眼帘。
　　月儿：
　　其实，我早就想对你坦白了。
　　你相信重生吗？
　　起初我也不信，可这事却发生在了我身上。
　　上一世，你为了别人将我杀害。
　　我曾经恨过你，也想杀了你。
　　但，我下不去手。
　　一直不知道自己对你是什么感情。
　　这段时间的朝夕相处，我明白了。
　　那是喜欢。
　　我一直喜欢你。
　　现在说这些可能晚了。
　　我怕，万一遇到了什么不测后，他们会对你不利。
　　便在宫中演了那出戏。
　　我又怎会因为一封伪造的信，而不信你呢？
　　曾经说过，不管发生什么，我都护着你。
　　这些话发自肺腑。
　　我多想护你一辈子。
　　可此次出行却凶多吉少。
　　若是我没有回来，那份休书你收好。
　　以后找个真心待你，对你好的人，替我照顾你。
　　“啪嗒、啪嗒。”
　　眼泪滴落在纸上，将墨色晕染开来。
　　明月将信收好，拿了一把匕首疯了似的冲出了门外。
　　“咚咚。”
　　不惑揉着眼开了门t。
　　“谁......”
　　话还未说完。
　　就见明月拿了把匕首站在了门外。
　　“带我去找赵景寒！”
　　不惑垂着头不敢看她，“三姑娘，你在府中安心等着就行了，公子很快就回来了。”
　　明月直接将匕首抵在了脖子上，“那封信我看了。你带不带我去！若是不带，我立马死在你面前。”
　　这下，不惑慌了。
　　早知道，就将信晚点给三姑娘了。
　　公子将他留下，千叮咛万嘱咐要确保三姑娘的安全。
　　若是她有个三长两短，自己要如何同公子交代。
　　明月又将匕首往里抵了抵，鲜血顺着脖颈蜿蜒滴落，“最后问你一遍，你带不带我去？”
　　不惑连忙道：“我带你去，三姑娘千万别想不开啊。”
　　明月一刻也不想多待，“现在就出发！”
　　不惑只能连夜备马，带着宋明月去了边疆。
　　——
　　边疆。
　　原本似一片绿海的草原，却被鲜血染成了红色。
　　战士的尸首随意堆叠着，到处都是断臂残骸，散发着腐肉的恶臭。
　　“四皇子，没想到听你的指挥，不费吹灰之力，便大败了蒙军。”
　　宋文在一边阿谀奉承着。
　　赵景寒拧眉，“也许这只是试探，真正的大军还在后面。”
　　话音刚落。
　　不远处，泛起了滚滚烟尘。
　　马蹄声此起彼伏。
　　宋文心惊。
　　莫非真的被四皇子说中了？
　　“契丹的援军何时到？”
　　宋文的眼神晦暗不明，“应该快了。”
　　蒙鞑派出了十万大军，而他们只剩五万。
　　寡不敌众。
　　契丹的五万援军还未到。
　　赵景寒打算和他们周旋。
　　谁知，宋文却突然走进了蒙军的队列中。
　　他对着领头的将军微微行了一礼。
　　两个人眼神交流了一番。
　　赵景寒嘴角勾起，他早就猜到了。
　　宋文站在他的对面，看向了他，眼中满是愤恨。
　　“当真以为带着面纱，我就认不出你了吗？今日我便要让你人头落地，报那一臂之仇！”
　　“哒、哒。”
　　远处传来一阵响动。
　　竟是契丹的援兵到了。
　　宋文不敢置信地看着面前的一切。
　　怎么可能......
　　他明明将计划提前了两日，怎么可能这么快就来了。
　　赵景寒冷冷道：“忘了告诉你，我是做冷兵器买卖的。你说，我用一批兵器换点兵力，那是小意思吧。”
　　宋文眯起了眸子，有援兵又如何。
　　只怕，他是没有见识过蒙军的实力。
　　“给我上！”
　　随着将领的一声指令。
　　双军厮杀了起来。
　　赵景寒也提剑加入了战场。
　　宋文在一旁观察着局势。
　　忽而，他眼眸微亮。
　　赵景寒正和一名高大的将领打的不相上下。
　　趁人不备。
　　宋文悄悄提起身旁的长剑。
　　看准时机，朝着赵景寒身后刺了过去......
　　一滴、两滴、三滴……
　　鲜血像断了线的珠子般快速滴落。
　　长剑刺破了皮肉，刺穿了明月的胸膛......
　　赵景寒回头，看到了挡在面前之人。
　　他的眸中的光尽数熄灭。
　　痛苦和绝望交织在一起。
　　再看向宋文，眸子染上了嗜血般的鲜红。
　　他将宋文一脚踹飞。
　　剑光乍现。
　　宋文的头颅飞落在地……
　　赵景寒将明月抱离了战场。
　　用手捂住她不断流血的伤后。
　　哽咽道：“你怎么这么傻，为什么要来……”
　　明月吃力地睁开了眼。
　　抬手抹去了他眼角的泪。
　　那颗许久不见的血痣又出现了。
　　赵景寒的眼泪敷在了上面……
　　忽而，一道红光一闪即逝。
　　像是解除了封印一般。
　　一段不属于明月的记忆涌了进来。
　　上一世，她带着系统穿遇到书中。
　　沦为系统的工具人。
　　在相府充当恶女的角色。
　　做这一切都是为了能够早日回到现代。
　　只有他是意外……
　　那日，宋明月看到赵景寒被一群混混欺负。
　　出于本能，她违背了系统，出手救了他。
　　谁知却激发了隐藏的任务……
　　原本的轨迹开始改变……
　　而最后一个任务，便是杀了赵景寒。
　　完成任务她便可以回去。
　　明月将那杯毒酒递给了赵景寒。
　　眼睁睁地看着他死在了自己面前。
　　他死了。
　　她终于看清了自己的心。
　　明月像疯了一般抱住了赵景寒冰冷的躯体。
　　颤抖的手轻轻划过他的脸颊。
　　在眼角处留下了一抹腥红……
　　最后凝结成了一颗血痣。
　　……
　　明月成功回到了现代。
　　却无论如何也忘不了那个人。
　　兴许是愧疚，又兴许是......
　　早在上一世，她就爱上了赵景寒。
　　她再次找到了系统。
　　“有什么方法可以让他复活吗？”
　　系统：“有是有，只不过，你会失去前世所以的记忆，并且付出生命的代价，你可愿意？”
　　宋明月毫不犹豫：“我愿意。”
　　......
　　回忆戛然而止。
　　原来，这两世都是自己。
　　赵景寒喜欢的，也一直是自己......
　　明月哭了，却又笑了。
　　她用尽最后一丝力气：
　　“赵景寒，我欠你的，已经还清了……”

第93章 没死？
　　胸口传来一阵刺痛。
　　明月睁开了眼。
　　自己竟然……没死？
　　“姑娘，你醒了？”
　　注意到说话之人。
　　看她的穿着打扮大概是丫鬟。
　　只是......后脑勺的头发全部剃光，露出了光溜溜的脑袋。
　　前面仅剩的几缕编起了各种发髻。
　　明月憋住了笑。
　　这怪异的发型......怎么看也不像中原人。
　　“这是在哪？”
　　那丫鬟倒了一碗水递给了她，“姑娘，这是在契丹。”
　　明月伸手接过，将水饮尽。
　　伤口的痛楚再次传来。
　　她眉头紧拧。
　　丫鬟见状，赶紧将她扶着躺好。
　　拿出了药膏，轻轻替她上药。
　　说来也是奇怪，上了药膏后，疼痛明显好了很多。
　　伤口不似刚才那般撕心裂肺地痛了。
　　这时，门外传来了脚步声。
　　耳边传来一道熟悉的声音，“这里交给我，你先退下吧。”
　　丫鬟低低应了声，退了出去。
　　赵景寒拿起台上的药膏，坐到了明月身边。
　　“还痛吗？”
　　虽还有些疼痛，但为了不让他担心，明月摇了摇头，“不痛了。”
　　赵景寒自然不信，轻轻撩开她的衣襟，继续帮她涂抹着药膏。
　　一览无余地暴露在他面前，明月羞的满脸通红。
　　”这是镇痛膏，涂抹于伤口处可以缓解疼痛。”
　　他的动作极为轻柔，像春风拂面一般，生怕一个不小心弄痛了她。
　　“不是让你在宫中等着吗？为什么不听话，非要来！还不管不顾地为我挡剑，你当自己的身子是铁打的？”
　　他的语气中带着一丝嗔怪，但更多的是心疼。
　　不知为何，明月有些委屈，她眼中噙着泪，“我只是想救你，若你遇到什么危险，我宁愿死的人是我！”
　　记忆恢复。
　　这一世穿书，原来是为了弥补上一世对他的亏欠。
　　赵景寒的手顿了顿。
　　他放下了药瓶，用手轻轻拭去了明月眼角的泪。
　　低头，轻轻吻在了她的额头上。
　　明月侧过了脸。
　　他的吻落了空。
　　“怎么了？”
　　明月嘟着嘴，“你之前亲过余潇潇那里了。”
　　赵景寒唇角勾起。
　　眼神中尽是宠溺。
　　这是吃醋了？
　　他用大手贴上了她的脸颊。
　　指腹的温度，捂热了她。
　　大拇指轻轻按压着她的唇瓣。
　　“上次是这样的。”
　　说完，吻了下去。
　　然而，吻没有落在唇瓣上，而是落在了他的拇指上。
　　赵景寒将唇移开，深情款款地注视着明月。
　　“现在懂了吗？”
　　明月小脸一烫。
　　这家伙居然会借位！
　　还未等她反应过来，他的吻再次落了下来。
　　因为她的伤势未好。
　　赵景寒只在她的唇瓣上停留了片刻，便恋恋不舍地移开了。
　　明月心乱如麻，费了好久才冷静了下来。
　　“你怎么会和契丹有交集？还让契丹人救了我？”
　　赵景寒轻笑，“上一世，为了晋王那老东西，我曾经做过叛国的生意。低价贩卖兵器给契丹。”
　　“但......这世，表面上我与契丹交易，实际上真正的买主是贤王。”
　　明月心惊。
　　贤王。
　　皇帝的弟弟。
　　也是皇帝最忌惮的人。
　　各诸侯的势力被锐减。
　　王爷也不再被赋予封地，只保留可以领朝廷俸禄的爵位。
　　唯独贤王与众不同。
　　他在东北一带称霸，权势滔天。
　　但贤王却从无叛变之心，又为朝廷做了不少事。
　　至今无人敢弹劾他。
　　“你以为，今辽宋关系缓和，真是官家的功劳？”
　　明月听懂了他话中之意，“是贤王？”
　　赵景寒微微点头，“皇后想借助契丹的势力，辅佐自己的孙儿即位。建立的一个新的王朝。”
　　难怪上一世，太子和契丹公主联姻了。
　　原来这一切都是皇后的计策！
　　“可皇后却不知，这事情并没有她想象中的那么简单……”
　　明月陷入了沉思，这朝堂的局势越来越混乱了。
　　这会儿，方才退出去的丫鬟又走了进来。
　　在赵景寒耳边低语了几句。
　　他眉头轻拧，转头看向了明月。
　　“我去办些事情，你好好歇息。”
　　走到门口时，他却突然驻足，“无论发生什么，你一定要信我。”
　　说完，退了出去。
　　修养了半月，明月伤t势大好，已经能下床活动了。
　　期间赵景寒也来过几次，但都是匆匆忙忙的，似乎在忙着什么事情。
　　明月有些失落。
　　都说得到了就不会珍惜，自从自己表明了心意，赵景寒好似对她冷落了许多。
　　并且他将自己软禁在了这里，不让自己出门。
　　明月整日胡思乱想了起来。
　　果然，不能恋爱脑。
　　她谈恋爱谈的脑子里全是泡泡了。
　　又过了十日。
　　明月的伤已经愈合，基本结痂，也不再化脓了。
　　想回去的心，已经按耐不住。
　　手里头的那十来间铺子虽交给了下面的人去打理，但每月的账簿都需要寄到她那边，给她过目的。
　　也不知自己失联了一个月，铺子的情况怎么样了。
　　好在明月还尚存一线理智。
　　她爱财如命。
　　贪财这件事，是没法被恋爱脑冲破的。
　　这十日，明月一次都没有见过赵景寒。
　　隐约中，有种不详的预感。
　　乘人不备。
　　被“软禁”数日的宋明月偷偷溜了出去。
　　不同于中原。
　　契丹是游牧名族。
　　这里，天蓝云白，绵延的草原一望无际。
　　草原上牛马成群，随处可见赶路的牧民。
　　明月深吸一口气，感受着大自然的清新。
　　不远处，竖立着一座金色的宫殿。
　　在太阳的照耀下，散发着耀眼的光辉。
　　这应该是契丹的皇宫了吧......
　　之前好似听赵景寒提过，他最近应该都在皇宫里头。
　　她存了些疑虑。
　　打算进去瞧瞧。
　　还未进门，就被几个髡了发的侍卫拦在了外面。
　　那几人上下打量了她的装扮。
　　“中原人？”
　　明月点了点头。
　　“来找谁的？”
　　她思索了片刻，若是说赵景寒的名字，他们估计不认识，“我来找四皇子的。”
　　那几个侍卫闻言，立马恭恭敬敬让了道，“请。”
　　明月心中窃喜，勾起了唇角。
　　没想到，赵景寒的面子这么大！
　　谁知，那侍卫用蹩脚的中原话道:“原来是驸马爷……的朋友，失敬。”
　　微微勾起的唇角，还未来的及收回。
　　她的心口一阵慌乱。
　　差点没站稳。
　　驸马？！！
　　难不成是赵景寒和契丹公主......

第94章 凭空多出个好大儿。
　　侍卫进去通报了一声。
　　很快，一个熟悉的人出现在了眼前。
　　“三姑娘，公子不是交代你好好休息嘛？你怎么跑来了。”
　　不惑拦住了明月的去路。
　　明月平息了下怒火，“我再不来，夫君都被撬走了！”
　　“三姑娘，你还是别去找公子了……”
　　见不惑的眼神闪烁不定，明月证实了自己的猜测。
　　气到手抖。
　　老娘千里迢迢地赶来，帮他挡剑，差点死掉。
　　他倒好，转头就攀上了契丹的公主，当上了驸马。
　　难怪好些天都没看到他人影了！
　　忙着泡妞呢！
　　“带我去见他！”
　　不惑紧皱着眉头，低头不语。
　　“我什么都知道了。放心，我不会闹事的。”
　　宋明月都这么说了，不惑实在是没办法，只能带着她去找赵景寒了。
　　——
　　十一月，京城的大部分花都谢了，更别提这儿是边疆了。
　　而赵景寒竟然和一名女子在后院赏花。
　　不，是赏枯枝。
　　那女子和其他契丹女子不同，后脑勺没有全部剃光，留了一些短发。
　　又似乎是……刚长出来。
　　长相谈不上多漂亮，只算得上清秀。
　　从她的穿着来看，不难猜出是契丹的公主。
　　明月躲在暗处悄悄观察。
　　上凉亭台阶时，公主不小心踩空。
　　赵景寒立马上前搀扶住，动作很是亲密自然。
　　二人相视一笑，坐在凉亭里闲聊着。
　　看着这刺眼的一幕。
　　明月又气又心痛。
　　这契丹的草原还不够绿？！
　　非要再送自己一片绿？
　　明月撸起袖子冲了上去，不惑想拦，已经拦不住了。
　　“赵景寒！”
　　赵景寒看到了来人，眼神里露出一丝惊异。
　　他连忙道：“耶律公主，我有些事先告辞了。”
　　说完，就准备将宋明月拽走。
　　耶律娜满脸疑惑，“这位是？”
　　“我是他养母！”明月挣脱赵景寒的手，抢着回答。
　　耶律娜惊掉了下巴：？？？
　　明月瞪了赵景寒一眼。
　　接着道：“我保养的好，看起来年轻。其实已经到不惑之年了。”
　　远处的不惑吓得一激灵，还以为在喊他......
　　耶律娜愣了半晌，“四皇子的养母还真是......年轻呢。”
　　宋明月瞥了耶律娜一眼，上下打量了她一番。
　　敢撬我的男人，老娘就是被绿了，也要占你一声“妈”的便宜。
　　“儿子，跟我过来。有事找你。”
　　赵景寒用手抵了下鼻子，憋住了笑。
　　乖乖地跟着明月走出了宫殿。
　　见他老老实实跟着，明月的火气消了几分。
　　她回头，嘲讽道：“几日不见，你倒好，当上契丹驸马了？”
　　“这还对亏了养母......平时的教导。”
　　见他憋笑的样子。
　　明月刚压下去的火又冒了上来。
　　“咱两还没和离呢！你就在外面找了，还好意思笑？！”
　　赵景寒清了清嗓子，“有没有一种可能，是你弄错了？”
　　弄错？怎么可能弄错。
　　她亲耳听见侍卫说的。
　　“我明明听见侍卫说，四皇子是驸马。”
　　“契丹有部分是蒙鞑人，中原话说的不太好，也许他们想表达的是……四皇子他叔是驸马。”
　　我靠，贤王才是驸马！
　　这下误会大了。
　　宋明月这会儿真的脸绿了。
　　尴尬的绿。
　　“那、那你刚才为何要同她那样亲密，才导致我误会……”
　　宋明月试图狡辩，挽回一点尊严。
　　“她与贤王的这桩姻缘是我撮合的，也不能眼见她摔倒不扶一把。”
　　赵景寒说得还挺有道理。
　　明月点了点头。
　　等等，她刚才点头了？
　　这锅她可不能背。
　　随即又摇了摇头。
　　远看像抽风了......
　　赵景寒忽略她抽风的样子，接着道：
　　“她与贤王的婚事定在了明年。我今日同她闲聊，也是想商量能不能将婚事提前，尽快促成他们的姻缘。”
　　毕竟，那件事，等不及了。
　　宋明月呆愣在了原地。
　　早知道就不去了。
　　那个死不惑，也不拉自己一把。
　　这下好了，凭空多出个好大儿。
　　为了掩饰尴尬，明月故意岔开了话题，“你怎么促成的姻缘？”
　　赵景寒娓娓道来......
　　——
　　一个月前。
　　宋明月身受重伤，昏迷不醒。
　　附近的名医几乎都看遍了。
　　一个个连连摆手，束手无策。
　　赵景寒夜夜守在她的身旁，寸步不离。
　　只要还有一线希望，他便不会放弃。
　　终于他打听到了。
　　契丹的皇宫中有一位神医，据说有妙手回春的医术。
　　只是这位神医只给皇室里的人看病，其余人一概拒之不理。
　　赵景寒和契丹的交集并不深，只能飞鸽传书，拜托自己的小叔贤王。
　　贤王闻讯后，连夜赶到。
　　好巧不巧，途中救了一位骑马险些摔落的女子。
　　那女子便是契丹的公主耶律娜。
　　耶律娜对长相英俊的贤王一见钟情。
　　回去后，立马求着可汗拒绝了太子那边的和亲书，哭着闹着要嫁给贤王。
　　可汗拗不过她，只能问贤王的意思。
　　好在，贤王对耶律娜也有好感。
　　这桩姻缘就敲定了。
　　贤王已过而立之年。
　　没娶过妻是不可能的。
　　他之前有过一位正妻，可惜死于难产。
　　孩子保住了，大人没了。
　　贤王怀念亡妻。
　　至此单身十年，未娶续弦。
　　明月听赵景寒叙述完，总觉得哪里不对劲。
　　先不说太子比贤王年轻，就拿妻妾来说。
　　太子没有正妻，膝下无子。
　　而贤王......
　　“怎么说也是太子更胜一筹吧，怎么就同意她和贤王了？”
　　赵景寒轻咳了两声，似乎在掩饰什么，“我说了些太子的生活做派......”
　　明月闻言大笑，“你还会说别人坏话？哈哈哈哈哈哈。唔......”
　　嘴巴被某人用唇封住。
　　再也笑不出来。
　　两片柔软的唇瓣交叠相和，这一刻，好似周遭的世界都逐渐褪去，只剩下他们之间的悸动……
　　赵景寒亲了好一会儿，才将她松开。
　　嘴角轻轻勾起。
　　“下次还敢不敢笑了？”
　　明月龇牙，“还敢。”
　　刚说完，便踮起脚“吧唧”亲了他一口。
　　直接把某人的脸亲成了红色......
　　落在后面的不惑看到了这一幕，选择性失明......
　　明月忽而想到了什么，脸色一变，“你这些时日在忙什么，一次也没来看我。”
　　赵景寒看向前方，眸子逐渐冰冷，“过几日，我们回京城，你就知道了。”

第95章 上一世（1）初遇
　　回京城的路，需要三日。
　　赵景寒担心她的伤未痊愈，坐不了这么久的马车。
　　特意给她在马车里铺了一张大床。
　　还雇了几个契丹的丫鬟轮番伺候着。
　　一路上，明月像个老佛爷。
　　而几个丫鬟手忙脚乱。
　　又是给她端茶倒水，又是捏脚敲背的，又是剥果子喂食的，将她伺候地舒舒服服。
　　即便是这样，赵景寒还是不放心。
　　隔几分钟就要来看一眼，生怕明月磕了跘了。
　　“冷不冷？要不要再给你加床被t子？”
　　明月翻了翻身，伸了个懒腰，语调略带慵懒，“不用了，我都有些出汗了。”
　　赵景寒连忙上前摸了摸她的额头，“哪里有汗？”
　　明月吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“骗你的。”
　　“敢骗我？”
　　他伸手捏了捏她小巧可爱的鼻头，从兜里掏出了一个袋子，“吃不吃花饧？”
　　明月悄悄舔了下嘴唇，“哪来的？”
　　“我记得你以前爱吃，恰巧路过铺子，就给你买了。”
　　闻言，明月从床上坐了起来。
　　这玩意儿，似绝版了一般，她好久未在京城见到了。
　　立马拿了一颗糖，塞到了嘴里。
　　味道和麦芽糖很是相似。
　　但是，却多了一味独有的花香。
　　入口即化，甜而不腻。
　　她忍不住又尝了一颗。
　　赵景寒看着她的吃相，笑得一脸宠溺，他摸了摸她的头，“你还和小时候一样，爱吃糖。”
　　这番话，像是打开了记忆的阀门……
　　有关上一世的碎片逐渐拼凑了起来。
　　明月回想了那时的初遇......
　　——
　　“姑娘，你慢点！等等我！”
　　小蝶在后面拼命追赶着。
　　此时的宋明月才八岁，还是个小短腿。
　　但为了吃，她跑得比谁都快。
　　她回头催促道：“你快些，新开的果子铺生意可火爆了，晚了就买不到了！”
　　说完，也不管小蝶了，加快步伐跑去果子铺。
　　好在还剩下最后一袋。
　　明月抱着花饧心满意足地往回走。
　　方才落在后面的小蝶，却不知去向。
　　她四处转悠着找寻小蝶。
　　途径小巷。
　　远远地瞧见巷子尽头，有一抹熟悉的身影。
　　似乎是小蝶。
　　明月刚想走进巷子。
　　没想，被几个高大的壮汉拦住了去路。
　　“去去去，别处去，别妨碍爷几个办事！”
　　明月抬头看向说话之人。
　　人高马大的，很是面熟。
　　貌似是京城有名的地痞流氓。
　　呵。
　　她心中冷嘲。
　　不过就是群无赖。
　　老娘这一世就是恶女人设！还会把你们几个瘪三放在眼里？
　　她挺直了腰板，昂起头，瞪着比她高出两个头的地痞流氓，“怎么？这条路是你们造的？今儿个我还偏要从这边走了！”
　　那些个流氓见面前这位矮胖的小娘子，口出狂言。
　　怔愣了片刻。
　　年轻不大，听口气却是个厉害的角儿！
　　又上下打量了一番她的穿着，猜测她是哪家的千金小姐。
　　流氓头子是个欺软怕硬的货色，他一改面色，满脸堆着笑道：“哥几个在教训一个小杂种，姑娘可否绕道而行？”
　　教训人？
　　明月用微胖的小手拨开了挡在面前的壮汉。
　　只见墙角蜷缩着一个少年。
　　看上去约莫十岁的样子。
　　他的双手双脚都被捆绑着。
　　浑身上下全是伤口。
　　有些伤口甚至开始溃烂，流出淡黄色的浓水。
　　再看向他露出的侧脸，即使满脸的伤痕，也挡不住他眉眼的清俊。
　　靠！
　　一帮大老爷们欺负一个小孩？
　　明月瞬间起了怜悯之心。
　　她将糖果塞到了兜里，双手叉腰摆出一副恶霸的架子，“此人是我小弟，你们竟然敢欺负他！”
　　与此同时。
　　耳边传来一阵嗡嗡声。
　　又特么是那劳什子系统。
　　“友情提示，若你救了此人，你将会付出不可挽回的后果，请三思而后行......”
　　它还未说完，明月一把掌拍了过去。
　　终于，做了这么久一直想做的事。
　　耳根清净了。
　　听它摆布了这么久，老娘救个人还要逼逼赖赖的。
　　去你娘的！
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　那帮地痞流氓魔性的笑声打断了她的思绪。
　　“你居然收这个小野种为小弟？他可是在晋王府连条狗都不如呢，哈哈哈哈哈哈。”
　　刺耳的笑声震得明月心中直冒火。
　　曾经她在学校被霸凌过，知道被欺负的感受。
　　如今看到这个少年，好似看到了以前的自己。
　　懦弱、无助、却渴望被救赎……
　　“这些钱，够不够你们放了他？”
　　明月掏出袖中的钱袋，在几个壮汉面前甩了甩。
　　铜钱碰撞，发出了悦耳的清脆声。
　　流氓头子眼睛都看直了。
　　未等明月开口就想伸手去接。
　　谁知，明月却将手抽回。
　　“先放人！”
　　“行行行，都依小娘子的。”
　　“还愣着干嘛！快去松绑！”
　　流氓头子一声令下，几个壮汉连忙将捆绑少年的绳子解了。
　　明月将钱袋扔了过去。
　　拉起少年的手，小声道：“快跟我走！”
　　他们还未走远。
　　流氓头子便眯起眼，贼兮兮得打开了钱袋，准备数钱。
　　谁晓得，看似沉甸甸的钱袋，实则只有几块铜板。
　　而下面一层，全是石子。
　　流氓头子的脸气到变形。
　　“他奶奶的！敢骗我！还不快给我追！”
　　宋明月爱财如命，怎么可能白白给那些流氓那么多钱。
　　她早就偷偷动了手脚……
　　眼见着那群人快追了上来。
　　明月拉着少年的手拼命跑着。
　　终于在拐角处瞥见一个荒废许久的屋子。
　　她带着少年躲了进去。
　　成功避开了那群地痞流氓的追击。
　　“呼~呼～”
　　明月靠在墙角大口喘着粗气 。
　　兜里似乎轻了一些。
　　一摸。
　　糟了。
　　花饧掉了。
　　掏出原本包裹糖果的油纸布。
　　只剩下了最后一颗。
　　明月咽了咽口水，却撞上了一个目光。
　　抬起头，对上了少年的清澈眸子。
　　方才只看到了侧脸，这会儿近距离看他的正脸。
　　一整个惊艳到了。
　　帅！
　　太帅了！
　　是那种还未长开，但是再过几年可以迷死万千少女的那种帅。
　　“你想吃？”
　　明月忍痛将最后一颗糖递给了他。
　　少年扭过头，没有伸手去接，“你是谁？为何要救我？”
　　“我是相府的......”
　　不对，刚才听那群地痞流氓说，这小子是什么野种？还是晋王府里的。
　　只怕是个婢女厮混生出的没人要的野孩子。
　　要是直接表明身份，以后黏上自己了咋办。
　　明月思索了片刻改口道：“我叫大圆，是相府的丫鬟。你呢？你叫什么？”
　　“铁牛。”

第96章 上一世（2）以后你就当我小弟吧
　　铁牛......
　　好土的名字......
　　明月暗自啧啧了两声。
　　趁他不备，她将手中的糖果塞到了他口中。
　　少年的嘴微张。
　　吐也不是，吃也不是。
　　明月笑嘻嘻道：“味道怎么样？”
　　没等他回答，她继续说着，“小时候，我要是磕着哪了，我娘会给我糖吃。吃完，心里就好受多了，好似伤口也没那么疼了。”
　　少年低头不语，只悄悄地将糖含入了口中。
　　很甜。
　　再次打量面前的女子。
　　应该说……还是个孩童。
　　圆圆的脸蛋，有些微胖。
　　说话的架势倒是老气横秋的样子，像个大人。
　　“怎么样？有感觉没有好点？”
　　明月继续追问。
　　陌生人的关心，让他浑身有些不适。
　　少年有些别扭地别开了脸。
　　这一转头，明月注意到了他脸上的伤痕。
　　右边的嘴角有些肿，还残留一些血迹。
　　“这些伤是刚才那些人打的？”
　　“有些是，有些不是。”
　　少年的语气很是平淡，似乎在说一件和自身无关的事。
　　这些人，怎么能忍心对这么好看的男孩子下手！
　　这放到现代都可以圈粉无数的少女粉加妈妈粉了。
　　她暗自捏了捏拳，为他打抱不平。
　　“走，我带你去医馆瞧瞧。”
　　少年有些推辞，“不......不用了。”
　　明月只当他是客气，不理会他说的话。
　　探出圆圆的脑袋，向外张望了一圈，确保那些地痞流氓已经走远了。
　　她拉起少年的手，拽着他走向附近的医馆。
　　没想，这少年还挺听话，一路上既没有挣脱，也没有说话。
　　没一会儿，便到了医馆。
　　郎中替他仔仔细细检查了一番，连连摇头。
　　明月心慌，“怎么了？没救了？”
　　“咳咳，这倒不至于。只是......他这身上除了一些新伤，还有不少旧伤。究竟是什么样的人，能把一个孩子伤成了这样，哎。”
　　郎中说完，连连叹了好几声气，似乎不敢相信世间还有如此惨无人道的恶魔。
　　继而接着道：“这些旧伤看似并未经过处理，有些疤痕怕是永远也去不掉了......”
　　听郎中这么说，明月透过纱帘偷偷看了一眼。
　　少年的后背的疤痕，像蜈蚣一般爬满全身，触目惊心。
　　似乎注意到了明月的目光，少年赶紧将上衣撩了起来……
　　郎中替他上好了药，伤口已经不再化脓。
　　少年不愿多待，道了几声谢后就打算离开。
　　“铁牛。”
　　明月唤他。
　　他并未回头。
　　她上前拦住了少年。
　　“你应该不叫铁牛吧？”
　　少年愣了片刻。
　　自己随意编造了一个名字诓骗她，怎会被她看出？
　　“你怎么知道？”
　　明月唇角勾起，“方才我看到你摘下的玉佩了，上面有个景字。我猜那是你的名字。”
　　“你……到底叫什么？”
　　少年冷冷道：“与你无关。”
　　明月嘴角抽了抽。
　　靠！
　　老娘好歹救了你，你就这态度？
　　“问完了，我可以走了吗？刚才的事，再次谢谢你。还有……欠你的诊金我会还你。”
　　少年语气温和谦逊，t字里行间却是淡漠疏离。
　　他似乎不想和任何人打交道，也没有必要打交道。
　　语毕，他转身离去。
　　那抹落寞的背影，不知为何烙印在明月心底。
　　越是神秘，越是激发她的好奇心。
　　她悄悄地一路尾随。
　　倒是想弄清楚，这个神秘的少年到底是什么情况。
　　——
　　晋王府。
　　“我让你做的事，考虑得怎么样了？”
　　赵景寒跪在了地上，沉默不语。
　　“说话！”
　　彼时，家奴已经送来了皮鞭。
　　“啪，啪！”
　　鞭子一下接着一下，落在了赵景寒的后背上。
　　伤口还未痊愈又添新伤……
　　赵景寒牙关紧咬，强忍着疼痛，硬是没有哼一声。
　　“你不说，我就打到你说为止！”
　　老晋王说完，又是一阵猛抽。
　　兴许是太过用力，他的额间冒出了层层细汗。
　　老晋王抹了一把汗，连喘了好几口气，方才歇息了片刻。
　　再看向赵景寒时，他早已面色惨白。
　　下唇硬生生咬出了一排牙印。
　　而背部又新添了一条条血痕……
　　即便如此，他还是不愿开口求饶。
　　老晋王扔下皮鞭，恶狠狠道：“知道你是个硬骨头！那我便让家奴继续将你扔在外头，你若愿意了再回来！”
　　说完，愤愤离去。
　　“父亲，为何这些事你从来不交给大哥，而是让我去做......”
　　沉默许久的赵景寒开了口。
　　老晋王驻足，“因为我最看重你。”
　　赵景寒冷笑，看重？
　　呵。
　　他是年少，但不是傻子。
　　这卖国求荣的生意先不提有多大的风险，就单单是它的性质，赵景寒便不愿意做这样的买卖。
　　谁愿意出卖朝堂，帮金人做事？
　　而那位他称为父亲的人，却要一步一步将他拉入深渊。
　　还口口声声说，是看重他？
　　可笑。
　　真是可笑至极。
　　自从七岁来到晋王府。
　　这三年来，无论他怎么做，父亲从来不看他一眼。
　　从前，他只当是自己不够优秀。
　　他拼命努力，废寝忘食地看书学习，在无数才艺比拼中获得头筹。
　　换来的是什么？
　　只有父亲的冷嘲热讽。
　　在他九岁那年。
　　老晋王生辰。
　　他知道父亲平时爱品茶。
　　小小年纪的他跨遍千山万水，为他寻得一味绝世好茶。
　　满心欢喜的双手奉上。
　　却被老晋王以来路不明的理由，随意丢弃。
　　他费尽心思的讨好，反倒遭来了白眼。
　　甚至都不如什么都没有准备的大哥......
　　这么多年，过得连相府的下人都不如。
　　莫非真如外头传闻的那般，他是野种？
　　后背的伤口绽开。
　　鲜血顺着背脊滴落在地。
　　兴许是旧伤未愈，新伤又加。
　　跪在地上的赵景寒一阵晕眩。
　　倒在了地上……
　　家奴见此慌了。
　　他连忙找到了老晋王，“王爷，二公子他晕倒了......还要将他扔在外头吗？”
　　老晋王冷冷道：“扔出去。”
　　眼中竟看不出一丝怜悯，更看不出对他的哪怕一丝一毫的心疼。
　　——
　　赵景寒再次醒来。
　　周遭的环境让他有些陌生。
　　他警惕地看向四周。
　　一个软糯糯的声音响起，“你醒了？”
　　转头，对上了那张稚嫩的圆脸。
　　是……大圆？！
　　赵景寒立马坐起了身，“这是哪？”
　　“这是相府，你晕倒后被人扔出了晋王府。还好我一路跟着，救了你……”
　　明月颇有耐心的解释着。
　　却被赵景寒冷冷打断，“我不用你救。”
　　说话间，他起身打算离开相府。
　　明月张开双臂拦住了他的去路，“不准走！”
　　“既然那晋王府容不下你，那你以后就跟着我吧。做我的小弟，我保你吃穿不愁，如何？”

第97章 上一世（3）朝夕相处
　　“你为何要帮我？”
　　面对赵景寒的质疑，明月轻咳了两声。
　　“咳咳，恶女当久了，也想做一次好人了呗。”
　　还不是看你可怜。
　　回晋王府没多久，就被打成重伤扔出来了。
　　也太惨了。
　　“外，你到底和晋王府有什么深仇大恨啊？他们这么对你，你为什么还要回去？”
　　赵景寒攥紧了被褥，眼神中有一丝痛苦一闪即逝。
　　为什么？
　　因为那是自己家。
　　可......如今看来。
　　他和丧家之犬又有什么区别？
　　明月没注意到他的微表情，自顾自地说道：“既然我已经将你救了。那我也坦白了，我不叫大圆，我是这相府的三姑娘，我叫......宋明月。”
　　她忽然凑近，圆圆的脸蛋笑靥如花。
　　“就是天上的那轮明月~”
　　说话的间隙，还不忘用手比划了一番。
　　赵景寒有一瞬间的慌神。
　　心中默念着：宋明月……
　　看着面前女孩温暖明媚的笑容。
　　他心口微颤。
　　或许就是这一瞬间。
　　她闯进了他的内心......
　　明月嘟了嘟嘴，“我都告诉你，我的真实姓名了，你也该告诉我你叫什么了吧？”
　　“苏景寒。”
　　他薄唇微启，回答的声音极轻。
　　若是说出自己的姓氏，他怕暴露了身份。
　　随口换了个姓。
　　“苏景寒，多好听的名字。”
　　就是冷了一些。
　　好似他本人。
　　一脸生人勿近的模样。
　　明月拍了拍赵景寒的肩，“以后我就唤你小景吧，若是你在晋王府待不下去了，不如来我们府上吧。正好，我们这还缺个砍柴的家丁。”
　　其实，相府根本不缺人，都是明月胡扯的。
　　她只是想找个理由将这少年留下来。
　　赵景寒思索了片刻，“好。”
　　——
　　日子转瞬即逝，赵景寒已经在相府中待了一个月。
　　“小景，帮我把那木箱搬来。”
　　明月使唤赵景寒已经使唤习惯了。
　　别看这家伙年龄不大。
　　力气可大着呢。
　　别的家丁需要劈一下午的柴，他“嚯嚯嚯”一个时辰就砍完了。
　　明月对他很是满意。
　　就连老夫人都夸她从外头捡回来一个宝。
　　当然了，明月不止把他当成家丁，还将他当成了无话不谈的朋友。
　　他身上似乎有超脱于这个年龄的沉稳。
　　平时，她很爱与他聊天，交流心事。
　　正想着。
　　明月打开了木箱，翻腾了半天。
　　差点哭出来。
　　这下完了，彻底完了。
　　她哭丧着脸，“小景！！”
　　赵景寒闻声赶到，一脸焦急，“你怎么了？”
　　“我作弊神器没了！今早去学堂字又没写好，被罚抄了一百遍。现在要怎么办！”
　　明月是从现代穿越来的，书写课一直是她的噩梦，经常被罚抄。
　　后来她想了个法子，自制了一个罚抄神器，就是将很多支毛笔绑在了一起。
　　但是，看似简单，其实绑的位置很有讲究，稍有差错便会看出端倪。
　　她花费了几天几夜，才完成了这个巨大的“工程”。
　　谁知，竟不翼而飞了。
　　赵景寒站在一旁愣了片刻，他不知道该怎么安慰她。
　　忽而，他走到书案前，端详了一眼书桌上翻页的书本。
　　“是抄这个嘛？”
　　明月点了点头，“是的。”
　　随后有些自嘲。
　　告诉他有什么用？
　　他肯定没念过书，又怎么可能会写字。
　　谁知，当她再次回头时。
　　白字黑子已经密密麻麻写了一大排。
　　那字迹工整娟秀，竟比宋清铃的字还要好看。
　　明月走到他跟前讶异地望着他，“这是你写的？”
　　赵景寒低头不语，继续抄写。
　　没一会儿，一页纸便抄完了。
　　明月乐的龇牙，这不是现成的打印机么。
　　“额......既然你写得这么快，那么一百遍的任务就交给你了。”
　　“不过......”
　　她冲着他调皮地眨了眨眼，“小景，你能不能把字写丑点啊，这样一看就不是我写的。”
　　赵景寒抿唇，像是在忍住笑意，“好。”
　　......
　　到了傍晚。
　　赵景寒终于帮明月抄好了。
　　为了犒劳他，明月带着他偷偷溜进庖房。
　　“喜欢吃什么尽管拿！”
　　反正偷菜这事儿她也没少干过。
　　现在相府里头控制她的饮食，就连娘亲也不准她吃肉了，嫌她太胖。
　　没办法，她只能偷吃了。
　　赵景寒看了那些菜一眼，端走了两盆。
　　明月眼睛都看直了。
　　红烧蹄髈，清蒸鲈鱼。
　　这不是她最爱的菜嘛。
　　“你怎么拿的，全是我爱吃的？”
　　赵景寒的眼睛瞟向了别处，“我不知道，随手拿的。”
　　结果可想而知，说好犒劳小景的，被明月全吃了......
　　她摸着圆滚滚的肚皮，伸了个大大的懒腰。
　　“小景，要不陪我去后院消消食？”
　　赵景寒没说话，看脸上神情便是答应了。
　　二人在后院闲逛着。
　　彼时的明月才八岁，是个毛都没长齐的小胖子。
　　就算她和家丁走进些，相府里也没什么闲言碎语。
　　更何况，她可是臭名昭著的恶女。
　　根本没人敢招惹她。
　　二人逛着逛着，来到了后花园。
　　一阵舞剑声传入了耳中。
　　明月定睛一瞧。
　　原来是大哥宋文在练剑。
　　她向来和宋文不对付，明月懒得看他。
　　“小景，我们走吧。”
　　身后，却迟迟没有人跟来。
　　明月回头，见小景正目不转睛地盯着宋文练剑。
　　她走近，凑到他耳边小声问，“小景，你想习武？”
　　赵景寒先是不说话，过了许久，重重点了点头。t
　　从前在晋王府，他就一直想习武。
　　但是老晋王不允许。
　　看似是让他专心于学业。
　　而实际......却像是在防备着他。
　　明月将赵景寒拉到了一旁，“我大哥每隔一日便会在此练武，到时候你可以躲在暗处偷偷观察练习......”
　　其实，明月也就随口一说。
　　但她没想到，小景真的照做了。
　　才过了半月，他竟能将一根枯枝耍的行云流水。
　　明月见状，偷偷用私房钱给他量身打造了一把剑，送给了他。
　　赵景寒收到后，很是喜爱。
　　这还是他人生中第一次收到礼物。
　　从此往后，更加刻苦地练习了……
　　——
　　时间飞快流逝，转眼过去了两年。
　　明月长高了一些，也瘦了。
　　清秀的外貌逐渐显露了出来。
　　再过几日就是她十岁的生辰。
　　朱雨花在裁缝店给她定制了一套叠裙。
　　明月很是喜欢，迫不及待地换上。
　　可是后边的腰带她是怎么也系不上。
　　正巧小蝶又不在。
　　她只得唤来了小景。
　　此时的赵景寒已经比明月高出了一个半头。
　　明月同他说话，都得仰着头了。
　　她嬉皮笑脸道：“小景，帮我系下腰带呗。”
　　看着她的笑颜，他慌了神。
　　明月着纱粉色锦缎长裙，简单梳了个流苏双髻，肌肤洁白如雪，一双杏眼似清水般灵动。
　　心底似有什么在悄悄融化，一抹无法用言语表达的悸动悄悄传遍了全身。
　　“愣着干嘛？”
　　赵景寒收起了目光，伸手将她后背的结系上。
　　就在这时，门外传来一阵脚步声。

第98章 上一世（4）今日，我们就此别过吧
　　来人是小蝶。
　　“姑娘，门外来了个人，说是来找......小景的。”
　　其实门外那人说的是，赵小世子。
　　但小蝶不敢相信，在相府待了两年的家丁，竟然是晋王府的二公子。
　　赵景寒来到了相府门口。
　　不惑上前一步，“公子，总算是找到你了。”
　　两年了，晋王府从未有人找过他。
　　他还当老晋王早已将自己忘了。
　　"父亲，他有找过我吗？”
　　不惑犹豫了许久，还是点了点头。
　　“当然了，王爷经常派人去找公子呢，只是……四处都没有你的下落。”
　　赵景寒闻言，原本黯淡的眼神，忽而有了一丝亮光。
　　不惑接着道：“王爷也想通了，他说公子若是愿意回去，想做什么便做什么，不再强求你……”
　　“小景，他说的是真的吗？”
　　这时，一直偷听的明月从墙角走了出来。
　　她的眼中全是不可置信，“刚才小蝶说你是赵小世子，我还不信。原来这两年……你一直在骗我。”
　　赵景寒的薄唇张了张，他不知要如何解释。
　　“你就回去做你的赵小世子吧，我再也不想理你了。”
　　说完，气呼呼地跑开了。
　　见她生气，赵景寒不知所措地站在了原地。
　　心底像压了块石头一般堵得慌。
　　她刚才说，再也不要理自己了......
　　他转头看向不惑，“和父亲说一声，晋王府我暂时不回去了。”
　　因为他有更重要的事情要解决。
　　——
　　赵景寒买了明月最爱吃的花饧，在门口站了许久。
　　终究还是轻轻地叩了叩门。
　　里头传来明月没声好气的声音。“谁呀？”
　　见无人回答，她起身开门。
　　“你怎么还不回去？如今你可是赵小世子，身份尊贵着呢，哪能委身在相府？”
　　没理会她酸溜溜的语气。
　　赵景寒将糖果塞到了她手上，“别生气了。”
　　其实，明月并没有生气。
　　回想到初见小景时，他被打成了那样。
　　实在是不敢相信晋王竟会对亲生儿子下如此狠手。
　　相比于气赵景寒欺骗了她。
　　更多的是心疼，若换做是自己，她也不愿意向外人透露自己的过去。
　　她伸手接过，微微垂头，“我也没生你气。我早就猜到了，打从你会写字那天，我就猜到了。你一定是流落在外的富家子弟，只是没想到你是晋王的儿子......”
　　“是与不是又如何......”
　　赵景寒看着她，咽下了后面想说的话。
　　他并不想回晋王府，他好似更愿意待在她的身边。
　　“我有些话想对你说。”
　　再过几日，就是明月十岁的生日。
　　他为她准备了生日礼物。
　　想亲手送给她。
　　明月伸手将他拉到了屋内，“正好我也有事找你。”
　　她从里屋小心翼翼地抱出一个盒子。
　　转身递给了赵景寒。
　　“小景，这是我这些年存下的。若是你回到晋王府后，再有人敢欺负你，你就用这些钱打发。”
　　与明月朝夕相处了两年。
　　赵景寒深知她爱财如命。
　　却没想，她竟然会将自己这么多年的积蓄全部给了自己。
　　他有些感动。
　　两年了，他已不是从前那个懦弱的少年了。
　　他可以保护自己，更可以保护她。
　　而且，他想一直留在她的身边。
　　“我不用......”
　　明月却打断了他。
　　“我给你，你就拿着！我也不缺这些，我娘给我留了十几间铺子当嫁妆。况且......”
　　她停顿了片刻继续道：“今早祖母和我说了定亲的事了，以后我要嫁给国公府的小侯爷江逸洲。这些都用不上了。”
　　怎么可能用不上，谁还会嫌钱多不成。
　　那些钱她可是攒了好久了。
　　还不是怕小景以后再被一些个地痞流氓欺负。
　　这么多钱给出去，简直比割肉还要心疼……
　　在听到定亲二字时，赵景寒像石化了一般。
　　“这么早就定亲了吗？”
　　明月苦笑。
　　她也不想啊。
　　奈何是系统下的任务，非要让自己嫁给江小侯爷，还要在日后拆散和他一见钟情的女主。
　　想想都是泪。
　　都说好人难当。
　　这恶人才是真正的难当好吗......
　　她叹了口气道：“哎，再过个两三年终究是要嫁的，相府讲究门当户对，江小侯爷确实是最好的人选。”
　　赵景寒微微拧眉。
　　门当户对......
　　若是他回到晋王府，是不是也能和她门当户对了。
　　这想法在脑海中一闪即逝，他自己都感到吃惊。
　　他在想什么？
　　宋明月只是......他最好的朋友。
　　他缩了缩手，将礼物悄悄塞回了袖中。
　　方才想说的话，也一并咽了回去。
　　忽而，他改变主意了。
　　或许，是时候回去了。
　　明月见他一直不说话，便踮起脚用手拍了拍他的肩。
　　年纪不大，甚至还比他小两岁。
　　说话的口吻却似长辈一般，“小景，天下没有不散的宴席。虽然......我很不想你回去，但你终究还是要回到属于你的地方。”
　　言语间，她有些哽咽，“今天，我们就此别过吧。”
　　说完，别过脸，紧咬着下唇，强忍住夺眶而出的眼泪。
　　赵景寒不善于表达，他也很不舍。
　　却最终化为了无言......
　　——
　　回到晋王府。
　　老晋王似乎等候了多时。
　　看到赵景寒回来，他很是欣喜。
　　“回来就好，回来就好，哈哈哈哈哈哈。”
　　“这两年我派人到处找你，却没想到你去了相府。哎。”
　　他重重地叹了口气，继续道：“这两年我也反思了许多。那冷兵器的买卖，若是你不愿意去做，那我便不强迫你了，以后你想做什么就做什么吧。”
　　赵景寒没想到老晋王会这么说，他好似感受到了从未有过的一丝父爱。
　　“只是......这朝廷的俸禄一年比一年少，已经不够府里的开销了。那些生意若是你们都不愿意接受，那便我去做。也不知道我这把老骨头还能撑多久了，哎......”
　　老晋王唉声叹气地说完，欲转身离去。
　　“父亲。”
　　赵景寒却忽然开口。
　　“我愿意......接手。”
　　“好孩子，你终于想通了？”
　　老晋王唇角的笑意越来越浓烈。
　　早知他吃软不吃硬，就该早点用这招苦肉计。
　　趁他活着，还能榨干最后一点利用价值。

第99章 上一世（5）遇险
　　明月十岁的生辰和老夫人的生辰靠的极近。
　　便放在一块儿办了生辰宴。
　　原本是欢天喜地的一天。
　　相府里却出了大事。
　　老夫人正坐在宴席台上招呼着来宾。
　　丫鬟急匆匆地跑了过来。
　　“老夫人，出事了。”
　　闻言，老夫人右眼皮跳的极厉害，预测是有什么不好的事发生。
　　“出什么事了？”
　　丫鬟的神情更为慌乱，声音里夹带了哭腔，“大夫人，她、她......走了。”
　　“唰！”地一声老夫人从椅凳上站了起来，眼前一黑，几乎晕厥了过去。
　　她用手撑着台面，勉勉强强站稳。
　　这么多来宾在场，她不能乱了方寸，定了定神，强装镇定道：“各位来宾，不好意思。家中有急事，我要前行一步了。你们吃好喝好，若是有什么交代不周的地方尽管提。”
　　来宾对老夫人这般说辞也表达了宽容。
　　“有什么事，您先忙吧......”
　　“今日准备了这么多菜款待我们，哪里还有什么招待不周之说......”
　　老夫人这才放心，转头看向了丫鬟。
　　“快，带t我去瞧瞧。”
　　待她来到了心月阁。
　　里头已是哭声一片。
　　刘嬷嬷跪在了朱雨花面前哭的最大声。
　　只见床榻上的朱雨花面色惨白，嘴角还挂着鲜红的血。
　　老夫人上前探了探她的鼻息，手微微发颤。
　　果真没了一丝生机。
　　虽说，她平时与朱雨花不亲近，但毕竟做了婆媳这么多年，就是养条狗也有感情了，更何况是活生生的一条人命。
　　她哽咽道：“白天还好好的......怎么突然......”
　　刘嬷嬷平时一直待在朱雨花身边，寸步不离，老夫人望向她，开口道：“刚才都发生了什么？”
　　见老夫人这么问，刘嬷嬷的眼神闪烁不定，低着头不敢同她对视，“奴婢，也不知道是怎么了回事。方才，奴婢被喊去帮忙端寿宴的菜盘，回来后就这样的。”
　　“相府里这么多人手，哪里用得着你来帮忙！”
　　听老夫人的口气明显是动怒了。
　　刘嬷嬷跪在地上“啪啪啪”扇了自己几个耳光。
　　边扇边道：“都是奴婢的错，是奴婢不该去寿宴帮忙，应该守在夫人身边的......”
　　“姐姐！！”
　　一声凄冽的惨叫打断她。
　　朱氏似乎是刚听到了朱雨花去世的消息，哭着冲了进来。
　　扑倒在她的床榻前。
　　刘嬷嬷见到了来人，眼神中布满了惊恐，像是见到恶鬼一般。
　　扇着巴掌的手也停顿了下来。
　　其实，她全看到了。
　　是朱氏将那晚汤药喂给了夫人。
　　夫人喝完后口吐鲜血，一命呜呼......
　　但刘嬷嬷在相府摸爬打滚了这么多年，深知人性的险恶。
　　若是今日将实情说出来，只怕自己也会遭到朱氏的报复，小命不保。
　　她垂下了头，将一切真相咽进了肚子里......
　　朱氏哭得上气不接下气，仿佛真的为朱雨花的死伤痛欲绝。
　　这时，明月姗姗来迟。
　　她看着眼前的一幕，满脸不可置信。
　　朱雨花死了。
　　她叫了十年娘亲的人死了......
　　宋明月是胎穿。
　　和朱雨花以及姐姐宋明玉的感情很深。
　　前几日才失去了姐姐......
　　噩耗又接撞而至。
　　她呆愣在了原地。
　　人到了真正伤心时，竟然一滴眼泪都落不出来。
　　脑子里一片空白，仿佛不敢相信这一切是真的。
　　......
　　很快，朱雨花便被下葬了。
　　和宋明玉葬在了一起。
　　由于不知道具体的死因，相府便对外称是大夫人思念亡女，伤心过度而死。
　　但......明月不信，她怀疑这是有人故意为之。
　　她想查明此事，却遭到了系统的制止。
　　系统发出了不友好的提醒：“做好你该做的事，不要妄想改变剧情，请你记好了，你扮演的角色是个恶女！”
　　事情原本就这样不了了之。
　　可是......朱氏为了彻底摆脱嫌疑，悄悄散播谣言将矛头指向了杨娇娇。
　　说因为大爷宠妻灭妻，才成了压死骆驼的最后一根稻草，最终将朱雨花活生生气死。
　　这一切似乎都在情理之中。
　　府中人也信了这样的说辞。
　　杨娇娇被推入了风口浪尖之上。
　　要说她无辜?
　　呵。
　　她可是害死宋明玉的元凶。
　　这两个人，一个害死了朱雨花，一个害死了宋明玉，都不是什么好货。
　　死后定是要下到十八层地狱，受尽万般折磨。
　　宋明月在相府呆了这么多年，哪能看不穿她们的为人，但为了回到现代，她选择了沉默。
　　将一切看穿的端倪都掩藏在了心底。
　　——
　　按照书中剧情发展，宋明月要在月圆之夜刺伤杨娇娇。
　　原本只需轻轻刺破便可。
　　但她却足足刺深了三公分左右。
　　像变身了一般，用上了她小小年纪所有的力气。
　　多少带点私人恩怨。
　　宋渊因此大怒，将她逐出了相府，发配到了破庙之中。
　　明月倒很是淡定，一路上翘了个二郎腿，磕着瓜子儿，很是悠闲。
　　反正这相府里，她在意的人，基本都死绝了。
　　勾心斗角的过着日子，还不如待在破庙里头清闲。
　　临走前，也只有老夫人心疼她，偷偷塞给了她一大笔钱。
　　这些钱，够明月吃穿用度好几年了。
　　马车行驶地极为顺利。
　　却在半路上，突然停了下来。
　　趁着小蝶下车查看情况。
　　明月挠了挠耳朵，召唤出系统。
　　“发生什么事了？”
　　系统：“有人要杀你。”
　　明月心惊，“那现在怎么办？”
　　系统：“我不知道，你自生自灭吧。”
　　说完，就溜了。
　　明月：……
　　他妈的，要这种渣碎系统有什么用？？！
　　“姑娘！你快跑！不用管我......唔......”
　　显然是小蝶下车查看情况时，遭遇了不测。
　　明月撩开了帷帐，一群黑衣人将马车团团包围。
　　小蝶的手脚均被捆绑住，嘴上也捂上了布条，发不出任何声音。
　　“你们是何人？为何要拦我们的马车。”
　　为首的蒙面人冷笑一声，压着嗓子道：“别和她废话，给我将她拿下。”
　　即使刻意掩饰，明月也听出了来人的声音。
　　这是她的大哥，宋文？！

第100章 上一世（6）为了她断臂
　　“还愣着干什么？给我将她拿下！”
　　宋文不耐烦地再次催促着。
　　一群黑衣人便将宋明月团团包围了起来。
　　他们手拿白晃晃的大刀，散发着森寒刺眼的光芒，几度将明月的双眼闪瞎。
　　为了保命，明月假意没有认出领头的是宋文，同他周旋。
　　“这位大侠，我与你无冤无仇，为何要派人捉拿我？”
　　宋文闻言，冷笑一声，“小爷我想杀一个人，还需要理由吗？”
　　语毕，尖锐的刺刀已经架在了明月脖子上。
　　“嘶~”
　　似乎被刀刃划破了脖颈。
　　明月痛的倒吸一口凉气。
　　她悄悄地攥紧衣袖，从中掏出了一把白色粉末。
　　“唔......唔......”
　　正巧，远处的小蝶发出了呜咽声，吸引了黑衣人的注意。
　　明月趁机一把推开了面前之人，将手中的粉末一扬。
　　一阵风吹过。
　　将粉末全部吹进了黑衣人眼中。
　　辛辣的刺痛使他们睁不开眼，痛苦地哀嚎着。
　　明月则以最快的速度跳下了马车，头也不回的跑着。
　　边跑边喊，“小蝶，你等我回来救你！”
　　可惜，她平时缺乏运动，哪能跑快。
　　没跑多远，再次被黑衣人擒拿。
　　宋文将面罩往上提了提，恶狠狠道：“我劝你不要妄想逃跑。否则连你的全尸都不留！”
　　明月认栽。
　　乖乖束手就擒。
　　心里头还存了一丝希望。
　　那个渣碎系统，应该不会见死不救吧......
　　她在心中疯狂默念召唤。
　　可惜，毫无回应......
　　没一会儿，她的手脚皆被捆绑住，并且被押回了马车处，和小蝶扔在了一块儿。
　　“老大，现在要动手吗？”
　　宋文眯了眯眼，眸子中尽显冰寒，“处理的干净些。”
　　手下微微颔首，“是。”
　　正当他们要动手之际。
　　一道身影从天而降。
　　不，准确来说。
　　是从一旁的大树上落下。
　　宋文警惕地看着面前之人。
　　青衣黑靴，高挑挺拔，面容俊秀。
　　总觉得很是面熟，似乎在哪见过一般。
　　“你是何人？”
　　这番问话，也吸引到了宋明月的注意。
　　她转头望去。
　　竟然是赵景寒......
　　面对宋文的质问，赵景寒显得颇为淡定。
　　他似乎并不想回答他的问题，只道：“若我没有猜错，你杀宋明月是为了钱。”
　　被他一语道破了心思。
　　宋文明显有些慌乱，握着剑的手都禁不住抖动了一番。
　　他强装镇定地冷哼一声，“哼，我不明白你在说些什么，胆敢阻拦者，只有......”
　　脸色忽而阴沉的骇人，“死路一条。”
　　牙缝中蹦出这几个字后，宋文剑拔出鞘，打算先发制人。
　　可他没料到，面前的少年竟然提前预判了他的招式。
　　三下两下便挡下了他的进攻。
　　并且所用的招式竟和他出奇的相似......
　　宋文这才反应了过来。
　　难怪如此眼熟，此人莫非是之前府里头的家丁，天天跟在宋明月屁股后天那个？
　　之前练武时，总觉得有什么人躲在暗处，当时还当是自己错觉。
　　竟是被这臭小子偷学了招式！
　　想到此处，他的神色由慌乱转为了愤怒。
　　握紧手中的剑再次冲了上去。
　　赵景寒侧身一闪，便避开了他的进攻。
　　趁他回旋之际，赵景寒反客为主，左腿一勾，将宋文手中的剑踹飞。
　　“撕拉。”
　　剑拔出鞘发出了清脆之声。
　　宋文脖间一凉，一把长剑已然抵上了喉头。
　　这下，他彻底慌了阵脚。
　　自己苦练十年的剑法，竟被一个少年几招被破解，拜下阵来。
　　“少侠，有话咱们好好说。”
　　说话的间隙，他朝着身边的手下使了个眼色。
　　赵景寒冷眼看着她，“放了宋明月，我饶你一命。”
　　宋文将双手举过头顶，做出服从的姿态，命令道：“还愣着干嘛，还不放人？”
　　手下们听了此话，立马给明月和小蝶松了绑。
　　口中的布条被取出，明月张着有些发酸t的嘴，终于如释重负。
　　她抹了抹嘴角残留的口水，刚想开口询问，却被宋文打断。
　　“少侠，你看，人我也放了，那这......”
　　他眼珠子直往下瞄，剑面反射出的白光，让他心尖直颤。
　　“唰！”
　　赵景寒将剑收回，转身走向宋明月。
　　“小心后面！”
　　明月惊呼出声！
　　只见，一群黑衣人持刀，悄悄走到了赵景寒身后，妄想偷袭。
　　赵景寒转头，冷冷横扫了他们一眼，“找死！”
　　他右手捏紧了刀柄，肌肉也随之鼓胀，青筋在一瞬间暴突。
　　“给我上！”
　　随着宋文一声命令。
　　黑衣人抡着大刀冲了上去。
　　赵景寒双足一跃，腾空而起，轻而易举躲开了他们的进攻。
　　他手持利剑，在空中迅速翻腾，进攻之势快如闪电。
　　霎那间，空气中充斥着浓烈的血腥味。
　　刀刀命中，却刀刀避开了要害。
　　黑衣人倒地一片，哀嚎声此起彼伏。
　　看着眼前的场景。
　　宋文心中暗骂。
　　真是一群没用的废物！
　　他以迅雷不及掩耳之势，闪现到宋明月身旁。
　　用剑抵住了她的脖颈，笑声狂妄，“哈哈哈哈哈，会点武功又如何，你还是保护不了你想保护的人。”
　　赵景寒瞳孔猛的一缩，是自己大意了。
　　只顾着对付这群黑衣人，却没注意到明月的安危。
　　“放了她，我可以给你想要的钱财。”
　　宋文抿了抿唇。
　　他确实是为了钱，如今大房那一家子死得只剩下了宋明月。
　　杨娇娇同他说，若是自己能将宋明月杀了，便会放弃所该分到的那一份。
　　面对如此大的诱惑，他又怎能不心动。
　　但这从前相府的家丁，却口出狂言，要给自己想要的钱财？
　　呵，他可不信。
　　不过，他现在改变主意了。
　　宋明月的这条命可以先留着。
　　毕竟她在那破庙中，自己随时都可以取......
　　他要先解决面前这个隐患。
　　敢偷学他的武艺？
　　那他便废了他这一身功力！
　　“钱？我何时说过，我想要钱了？”
　　宋文的面色逐渐阴寒，“想救她？那就用你的右手来交换！”
　　说着，抵在明月喉头的剑又陷进去了几分。
　　一抹刺眼的鲜红在她的脖颈划开。
　　赵景寒的眉头紧拧，眼中竟是心疼的和担忧。
　　宋文面露狰狞之色，“我数到三！”
　　“一......”
　　“二......”
　　“三。”
　　鲜血不断的涌出，明月想让赵景寒不要管她。
　　可剑直逼喉头，她不敢轻举妄动，更不敢发出任何声音。
　　疼痛几乎让她晕厥过去，几乎再耽误一秒，她便会被割断动脉，血液流尽而亡。
　　“等一下！”
　　赵景寒横持长剑，对准自己的右臂，心一狠，没有片刻犹豫地砍了下去。

第101章 上一世（7）出嫁
　　鲜血从断臂的伤口处喷涌而出。
　　源源不断，似打开了闸门一般。
　　赵景寒将下唇咬的发白，豆大的汗珠从额间滚落。
　　他强撑着身体站立，似乎是从喉咙里发出的低哑之声，“放......人。”
　　宋文没想到面前的少年真的会自断右臂。
　　原本想出尔反尔他，不由地背脊发凉。
　　他畏惧了。
　　这少年到底是什么人？
　　是铁打的嘛？
　　若不是，他又怎能做到忍受此般疼痛，愣是连哼都没哼一声！
　　要是自己真将宋明月杀了，还真怕面前之人会突然爆发将自己碎尸万段。
　　倒不如当次好人，放他们一马。
　　他将剑收回，随意拽起几个身受重伤的手下，“我们走。”
　　待他们走后。
　　赵景寒强撑的身子，顷刻间倒塌。
　　“小景！”
　　宋明月顾不上自己的伤势，奔了过去。
　　她将赵景寒扶起，用手捂住了他的伤口，“小景，都是我害了你……”
　　赵景寒的唇角微微勾起，愣是挤出了一个笑容，“你没事就好。”
　　明月眼眶泛红，眼泪喷涌而出，第一次见到小景如此虚弱的样子，真怕他就这么离自己而去。
　　她转头连忙招呼小蝶，“愣着干嘛！快过来帮忙！”
　　好在马车还在。
　　二人将赵景寒抬上马车，送去了医馆。
　　命是救了回来。
　　但......赵景寒永远失去了他的右臂。
　　明月心怀愧疚，一直在他身边陪伴照顾着，直到他伤势大好。
　　“你以后打算怎么办？”
　　见宋明月一脸担忧地看着自己，赵景寒却轻松一笑。
　　像是在安慰她，又像是在安慰自己，“没事，我还有左手呢，不用担心我。”
　　明月闻言还是有些不放心，“你回去后，晋王府没有为难你吧？可我现在被相府赶了出来，也不能让你继续待在相府了，实在不行，你跟我一起去破庙吧。”
　　赵景寒犹豫了片刻。
　　其实，他很愿意待在她的身边。
　　但......他已经答应了父亲接受那边的生意。
　　“要是你不方便，也没关系的，我也就随口一说。”
　　明月看出了他的犹豫，连忙打着圆场。
　　她也不忍心带着赵景寒去那破庙中受罪。
　　“我回去后，父亲待我不错，你放心吧。”
　　明月悬着的心，听了这话才放了下来。
　　听见小景过得好，她比自己过得好还要开心。
　　对于自己萌生出的想法，不由得一惊。
　　不知从何时开始，她越来越在意他了。
　　从前，因为自己的真实年龄比小景年长许多。
　　即使他有着异于同龄人的沉稳，她也一直将他当成孩子看待。
　　却在不经意间，少年开始蜕变......
　　——
　　半月不到，赵景寒伤势恢复。
　　明月同他短暂告别。
　　原本以为很快便能相见。
　　却没想，这一别就是五年。
　　宋明月在破庙中呆了两年后，回到了相府。
　　在相府里，她也没安分，坏事做尽。
　　最后，按照系统的任务成功拆散了男主女的cp，如愿嫁给了江逸洲。
　　出嫁前一晚，宋明月在屋中清点着嫁妆。
　　身后似乎有一团黑影一闪即逝。
　　明月回头张望。
　　什么也没有。
　　只当是自己眼花，重新开始清点。
　　“好久不见。”
　　这突如其来的声音，吓得明月心间一颤。
　　她扭过头，面前站着一名男子，足足比她高出一个半头。
　　屋内的烛火忽明忽暗。
　　她仰头看清了来人的面貌。
　　五官如雕刻般俊朗，一双凤眸在烛火的映照下熠熠生辉。
　　明月警惕道：“你是谁？”
　　男子的眼中似有落寞一闪即逝，“这么快，你便忘了我了？”
　　听他这么一说，明月仔细审视了面前之人。
　　莫非自己真的同他认识？
　　确实有些眼熟。
　　她在脑海内仔细搜索着，忽而眼中闪现惊喜之色，“小景？你是小景？！”
　　赵景寒见明月终于认出了他，露出了久违的笑容……
　　明月走到窗前，向外张望了一圈，确定附近无人后，重新将窗子掩好。
　　这才转头笑道：“几年不见，你怎么变得如此......英俊啦，我这一下子还未认出你来。”
　　被他这么一夸，赵景寒用手指的骨节抵了抵鼻尖，有些不自在。
　　明月却还当他是个孩子，同他嬉皮笑脸道：“这些年，我也去晋王府找过你，可是他们总说你不在府上。并且，晋王府在一夜之间消失了......”
　　她的笑容逐渐收起。
　　后面的话没有说出。
　　几个月前，晋王府突遭火灾，整个王府一夜之间沦为废墟。
　　老晋王以及大公子赵俊葬身于火海之中。
　　但，偏偏没有殃及到赵景寒。
　　江湖早有传闻，是晋王府的二公子赵景寒杀兄弑父......
　　对于这些传闻，宋明月起初不信，可传闻愈演愈烈。
　　并且她亲眼所见，赵景寒所带领的起义兵，横扫之地，片甲不留。
　　短短几年，他真的变了吗？
　　变得如此残暴……
　　“嗯，他们被我杀了。”
　　赵景寒语气淡漠，似乎在讲一件同自己无关的事情。
　　宋明月的背脊发寒，连连后退了好几步。
　　细微的动作，却着实刺伤了赵景寒，胸口像被什么勒住了一般，隐隐作痛。
　　似乎察觉到了自己的失态，明月有些尴尬地转移了话题，强颜欢笑道：“这么多年没见，你倒是一眼便认出了我。”
　　赵景寒微微低眉。
　　一眼认出？
　　这些年，他一直默默守护在她的身后，从未离开......
　　说话间，明月打量着他，见他的右手完好无损地掷在了袖中，心中惊疑，“你的手？”
　　“义肢。”
　　兴许是愧疚，明月收起了方才的惶恐。
　　给他搬了张凳子，“既然这么久没见，那我们坐下好好聊聊吧。”
　　“不必了。”
　　赵景寒用左手递上了一个精致的锦盒，缓缓道：“你......真的想嫁给他？”
　　话语间带着些许的期待。
　　明月很想说出实话，她并不想嫁，这只是系统任务。
　　可现实中，又有许多的无奈，她只能重重地点了点头，“嗯，我喜欢他。”
　　赵景寒的眸子逐渐暗沉了下去，他伸手将锦盒递给了明月，“送你的。”
　　明月伸手接过，“这是什么？”
　　“送你的新婚礼物。”
　　说完，他便朝着门外走去。
　　待到门口时却突然t驻足，“祝你......幸福。”
　　明月还没来得及回复，他便像来时一般，化作一抹黑影消失在无尽的夜色之中。
　　将锦盒放置在了桌案上，明月悄悄打开。
　　里头是一块玉佩。
　　她一眼便认出，那是赵景寒随身携带的那块。
　　玉佩的背面有一个景字。
　　而景字之上，雕刻着一轮......明月。

第102章 上一世（8）假如黑夜有光，那要谢谢月亮。
　　明月看着那玉佩呆愣了片刻。
　　难道，他......对自己......
　　心口似被什么堵住了一般，透不过气来。
　　她慌乱地站起了身，却不小心碰倒了方才的锦盒。
　　“哐当。”
　　锦盒落地，发出了金属碰撞之声。
　　明月低头，只见其周身的黑漆已然褪去了一角，露出亮眼的金色。
　　这是一个纯金的盒子……
　　怪不得，刚才捧在手中，如此之重。
　　此等重礼，她又怎受得起！
　　她将玉佩重新放入锦盒之中，追了出去……
　　意外穿越到异世，她只想完成系统布置的任务，快点离开这里。
　　对于赵景寒，她从未有过其他的心思。
　　即便是有……她也要将一切扼杀在了摇篮里。
　　“等一等！”
　　明月追出了相府。
　　终于在巷口捕捉到了那抹熟悉的身影。
　　好巧不巧。
　　那是他们初遇的地方……
　　当初那个懦弱的少年，早已蜕变。
　　蜕变成了她看不透的模样。
　　赵景寒转身，眼眸中似有光亮一闪即逝，他满怀期待地开口，“有事？”
　　此时此刻，他多希望明月开口对他说：
　　她不想嫁入侯府，她想永远同他在一起。
　　明月上前半步。
　　将手中的锦盒递给了他。
　　“这个......还给你。”
　　最后一丝幻想破灭，赵景寒眸中的光亮尽数熄灭，他攥紧了双拳，克制着胸口似针刺一般的痛楚。
　　薄唇轻启，他压低声音掩盖着情绪，“我送出去的东西，就没有拿回来的道理。”
　　“这个玉佩，我受不起。”
　　明月将其硬塞到了赵景寒手中。
　　带着些许的愧疚，她低垂着头，缓缓开口，“对不起，这么重要的东西，你应该送给以后要同你共度一生的人，而不是......我。”
　　他将她雕刻在了玉佩之上。
　　她又怎会不知他心中之意呢。
　　只是......她宋明月不配。
　　从始至终，她都是个自私的胆小鬼。
　　不管是宋明玉、朱雨花还是赵景寒......
　　她只能眼睁睁地看着他们一个又一个离她而去。
　　明明能做什么，但她却什么都没有做。
　　她又怎能配得上赵景寒的喜欢。
　　不配，她不配。
　　赵景寒紧咬着下唇，眼睛微微泛红，身体内似有无数只豺狼在啃咬他的血肉一般，痛到无法呼吸。
　　“你当真......要如此绝情？”
　　连最后一丝念想也不愿留给他？
　　宋明月闭了闭眼，声音冰冷而决绝，“我已经有了喜欢的人，希望小景以后......也能遇到自己喜欢的人。你我之间，从此划清界限......”
　　“啪嗒。”
　　锦盒从赵景寒手中滑落，玉佩从中掉落，摔碎成了两半。
　　就好似他千疮百孔的心，再也无法修复......
　　过去的这些年，他经历了太多。
　　身世之谜、家国之恨。
　　曾经最敬重的父亲、兄长在榨干他最后一丝价值后，竟想放火将他活活烧死。
　　他九死一生，也终于知道了自己的身世......
　　有些人，从出生开始，就注定生活在阴暗潮湿的黑暗中。
　　很不幸，他就属于这类人......
　　当初他深陷泥潭，是她将他从深渊中拉出。
　　是她给与了他这世间唯一的温暖......
　　第一次有人关心他，第一次有人帮他擦拭伤口，也是第一次有人亲切地唤他“小景”......
　　如果黑夜有光，那要谢谢月亮......
　　他从未奢求自己的付出能有回应，只要自己能在背后一直守护着她便好。
　　可现在......也许......连这样的期盼都是妄想吧。
　　“好，如你所愿。”
　　他的声音微颤，留给她的背影却坚定而决绝。
　　那天出现在巷口的少年，逆着街边的烛光，消失在漫漫黑夜之中......
　　至此，明月再也没有见过他。
　　——
　　宋明月嫁去侯府刚满半年。
　　京城发生了翻天覆地的变故。
　　赵景寒带领的起义军占领了京城周边的城池，只逼刚登基不久的太子退位。
　　明月不知，他是何时存了这么大的野心。
　　皇位对于他来说，就如此重要吗？
　　这半年，关于他的传言满城飞舞。
　　有说他是乱臣贼子，有说他残酷凶暴，更有人说他卖国求荣......
　　“你在想什么？”
　　不知何时，江逸洲到了她的身后。
　　明月将鬓发别于耳后，微微一笑，“没什么。”
　　江逸洲望着她完美到无可挑剔的侧颜，移开了眼神，开口道：“你和......赵景寒认识？”
　　明月手一僵，她转身倒了杯茶水，一饮而下，装作淡然的样子，“不认识。”
　　“若你真的不认识，应该问的是......赵景寒是谁才对。”
　　江逸洲的唇角微微勾起，“不要再同我装蒜了。我找人打听过了，他曾经在相府待过两年。而你们之间的关系......很是亲密。”
　　他故意加重了“亲密”二字，想叫宋明月无地自容。
　　半年来，宋明月受尽了他的冷嘲热讽，早已不将这点事放在心上。
　　是她拆散他与林婉在先，自己本就扮演恶人的角色，又有什么资格指责别人呢。
　　“帮我做件事。”
　　明月抬眉，“何事？”
　　隐约中，她有不好的预感。
　　“帮我将赵景寒请来府中坐坐。”
　　“若是我不......”
　　刚想开口，耳边响起系统的声音，“按他的要求去做！”
　　宋明月狠了狠心，“好。”
　　她给赵景寒写了一封信。
　　原本以为赵景寒不会再来见自己。
　　但他却如期来了......
　　江逸洲在府中大摆鸿门宴。
　　招待远道而来的“贵客”。
　　席间，他们互相攀谈着。
　　赵景寒的目光却时不时在明月身上停留。
　　江逸洲很快便注意到了。
　　他将宋明月招呼到自己身边，故意将她揽到了怀中。
　　赵景寒微微垂下眼眸，掩藏着眼底快要喷射而出的妒火。
　　“月儿。”
　　江逸洲转头，低声唤着宋明月，眼中氤氲着他自己都不知道柔情。
　　“帮赵大人将酒满上。”
　　温柔转瞬即逝，取而代之的是一抹狠厉。
　　明月心中一紧。
　　那酒有问题！
　　这时，系统又冒了出来，“快将赵景寒毒死！这样你就能回到现代了。赵景寒是个卖国求荣的叛贼，你杀了他也是为民除害！”
　　一时间，宋明月的心仿佛收到蛊惑了一般，颤抖着双手为赵景寒满上了面前的酒盏，亲手端给了他。
　　赵景寒伸手接过，没有一丝犹豫，一饮而尽。
　　“等......”
　　明月双眼泛红，说出的话仿佛在喉头凝结。
　　忽而，赵景寒捂住胸口，痛苦地拧起了眉头。
　　他不可置信地看向宋明月，“你下了毒？”

第103章 上一世（完结篇）
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　一旁的江逸洲发出狂妄的笑声，“这是她为了证明爱我，亲手下的毒。她说，将你铲除后，便没有什么人能够威胁到我了。”
　　说出的话，像无数把刀子狠狠地扎向了赵景寒的胸口。
　　他的双拳紧紧攥着，指甲深深地陷进肉内，硬生生掐出了血。
　　身体内的血液像被人活生生了抽干了一般，痛到窒息......
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　源源不断的黑血，从他嘴角涌出，滴落在地。
　　他用袖口擦了擦，脸色惨白的仿佛薄纸一般。
　　望向宋明月，眼神绝望而空洞，“他说的......可是真的？”
　　明月不知该如何回答......
　　她扶着即将瘫倒在地的他，眼泪打湿了他的衣襟，“赵景寒你傻不傻，那酒有毒，你为何要喝。”
　　“因为......那是你给我的。”
　　一句话，直击明月的心脏，她颤抖着双手，捧起赵景寒的脸，想将他嘴角的淤血擦尽。
　　赵景寒扭头躲开。
　　只剩一只右手的他，强撑着身子，嘴角弯起一抹苦笑……
　　似乎用尽了全身力气，继续追问：“你当真是为了他？”
　　刹那间，明月的全身像是布满了荆棘一般，刺得她生不如死。
　　她哽咽到语塞。
　　在赵景寒眼中，却像是默认。
　　“呵呵......”
　　他自嘲一笑，看向她的眼神逐渐溢满了恨意。
　　“你可知，我做这一切都是为了......”
　　可惜，他后面的话还未说出，又喷出了一口黑血，径直倒了下去。
　　意识消失前。
　　他心中酝酿着最后想说的话。
　　太子登基后，第一个想要铲除的便是江逸洲。
　　那时候，必定是满门抄斩，诛连九族。
　　而宋明月作为江逸洲的妻子，逃脱不了责罚......
　　为了救她，他只能将计划提前t。
　　他是皇帝流落在外的第四子。
　　带兵叛变，弑兄篡位。
　　这些计划他足足盘算了几年。
　　原本打算一切准备就绪再动手。
　　可......突然得知的消息，让他不得不提前。
　　为了筹备资金，他将大批的冷兵器售卖给了契丹。
　　这才有了外面卖国求荣的传闻......
　　可大家都被表象蒙蔽了，太子才是真正的卖国贼。
　　他早已同契丹签订了不平等的结盟条约。
　　在他登基的第二年便要开始实施......
　　也许……这一切，她都不会知道了。
　　永远都不会知道了。
　　他恨她。
　　恨她连解释的机会都不给自己。
　　更狠她对他如此绝情......
　　意识逐渐模糊。
　　他闭上了双眼......
　　“小景！！！”
　　明月痛苦地哀嚎着。
　　她不想他死。
　　不想……
　　她跪在了江逸洲面前，拽着他的裤脚，苦苦哀求：“我求求你，你有没有解药，求求你救救他......”
　　江逸洲冷冷瞥了她一眼，“此毒，没有解药。”
　　——
　　赵景寒死了。
　　是宋明月亲手杀死的。
　　明月像失了魂魄一般，整日整夜地在屋中坐着。
　　谁同她说话，她也不想搭理。
　　好似自己的一切都被他带走了一般。
　　她的喜，她的乐，她的痛，她的所有情绪都在一瞬间消失殆尽。
　　系统：“任务完成，现在......你可以跟我回到现代了。”
　　期待了十几年的事终于到来。
　　明月却无论如何也高兴不起来。
　　她满脑子只有一个人。
　　只有......赵景寒。
　　系统见她不回答，有些着急，“喂！我和你说话呢！”
　　明月依旧无言......
　　系统只能自言自语道：“若想回到过去，那你必须要在这个世界里肉身消亡。”
　　明月的眼神空洞无神，无力道：“随便了。”
　　反正，她早已不想活了......
　　失去赵景寒的那一刻。
　　她才真正地看清了自己的内心。
　　那个少年，早已深深地烙印在了她的心底。
　　最终，她吞下了和赵景寒死前一模一样的毒药。
　　当毒液在体内蔓延。
　　她浑身痛到麻痹。
　　却笑得癫狂。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　又透露着无尽的悲凉......
　　小景死前所受的痛苦，她也尝到了。
　　痛。
　　果真很痛......
　　恍惚间，她仿佛看到了一抹熟悉身影，她想用力去抓，却无论如何也抓不住......
　　——
　　再次醒来。
　　明月已经回到了现代。
　　她重回校园。
　　发了疯似得一头莽进了书海中。
　　希望通过看书考研麻痹自己。
　　也许只有这样，才能片刻忘了那个人......
　　但......真到了考试那天。
　　她却交了白卷。
　　根本忘不掉……他。
　　考卷上的姓名一栏，写的也是他的名字......
　　明月再也不想坐以待毙，她用尽所有的积蓄再次购买了系统。
　　“有什么方法可以救他？！”
　　系统只发出“滴滴”的敷衍声。
　　明月怒了，她将它高高举起，“不说？我现在救将你毁了！”
　　系统怂了，求饶道：“我说，若是想回去，也不是完全没有办法，不过，你得先死一死......”
　　明月嘴角轻扯，死过几回的人了，哪里还惧怕这一次。
　　她连片刻的犹豫都没有给到它，“好。”
　　“你会失去上一世所有的记忆，你可愿意？”
　　“只要能救他，我什么都愿意！”
　　系统周身散发幽兰的光芒，机械的电子音响起，“异世之旅开启。”
　　——
　　宋明月在梦中惊醒。
　　眼角还挂着一滴泪。
　　她伸手轻轻抹去。
　　“你终于醒了？”
　　手瞬间僵住，循声望去，赵景寒正坐在她身旁，脸上竟显担忧之色。
　　“从契丹回来的路上，你旧伤复发，晕了过去，已经昏迷了三日了。”
　　明月拧眉。
　　三日。
　　有这么久了吗？
　　难怪有关上一世的梦，那么长......
　　她起身扑到了赵景寒怀中，贴着他温柔的胸膛。
　　享受这失而复得的美好。
　　赵景寒见她有些反常，伸手拂了拂她的碎发。
　　“怎么了？”
　　“我想看一样东西……”
　　她抬头望向他，眼中微波流转。
　　赵景寒温柔地回望着，“何物？”
　　“我想看你随身携带的那块......玉佩。”

第104章 封爵
　　赵景寒的身子微微一怔，“你要看它干嘛？”
　　明月脸一红，支支吾吾道：“就随口问问。”
　　本想告诉他，上一世的事情，她都记起来了。
　　却还没整理好思绪，要如何开口......
　　“我没带在身边。”
　　赵景寒说话时微微别过了脸，故意避开了她的视线。
　　明月龇牙。
　　一定有鬼。
　　她的手臂往前一伸，搂住了赵景寒。
　　抬起头，贼兮兮地看着他，“你嫌不嫌弃我……两天没刷牙？”
　　赵景寒：……
　　明月见他没答复，嘟起小嘴亲上了他的脸颊。
　　小手则不老实地朝着他的腰间摸去。
　　直到摸到了一个冰冷冷的硬物……
　　明月才从他的脸颊上离开。
　　她低头翻看着手中的战利品。
　　玉佩的反面有一个景字，而景字之上却光滑如也，什么也没有......
　　些许的失落感袭来。
　　明月微微垂下了脑袋。
　　这一世，他没有将自己的名字雕刻在玉佩上。
　　似乎注意到了她的反常，赵景寒关切道：“你怎么了？”
　　明月摇了摇头，“没什么。”
　　说完，将玉佩还给了赵景寒，准备从他的怀中抽离。
　　“亲完，就想跑？”
　　赵景寒伸手一勾，重新将她揽入了怀中。
　　明月的脸更红了。
　　她下意识地舔了舔嘴唇。
　　原本娇嫩欲滴的唇瓣更显红润。
　　赵景寒的喉结微微滚动，呼出的气息带着些许的炙热。
　　空气中蔓延着暧昧的气息。
　　他微微垂下头，脸越贴越近。
　　慢慢地向着她的唇瓣……靠近。
　　正当双唇快要相触之际。
　　明月却伸出食指抵住了他的唇。
　　“等，等一下。”
　　脸颊像红透了的柿子一般，她娇滴滴地道：“等我先……漱个口。”
　　害……昏迷了三日了，能没点口气嘛。
　　手指被赵景寒轻轻拨开。
　　他将她的手反握住，吻了吻她的手心。
　　声音温润带有低低磁性，“我不嫌弃，还有......”
　　“你昏迷时，我已经吻过了。”
　　明月目瞪口呆。
　　这家伙，趁着自己昏迷，悄咪咪地亲了自己......
　　来不及多加思考。
　　唇上传来一阵压力。
　　他吻了上来......
　　赵景寒将她整个人禁锢在了怀中，生怕她再次逃离。
　　失而复得，让他们彼此的心更为贴近……
　　正当二人缠绵之际。
　　外头传来了一阵脚步声。
　　“四皇子可在？”
　　明月连忙推开了赵景寒，躺在床上，假装还在昏迷。
　　来人是崔公公。
　　赵景寒走下台阶，微微颔首，“公公前来，是有何事？”
　　崔公公则满脸堆着笑，“四皇子殿下，奴才这一早来找您，当然是有好事了。快随我去陛下那领赏吧。”
　　躺在床榻上的明月听了这话，心里偷着乐。
　　她的夫君这次立了大功，只怕是要封官加爵了，嘻嘻。
　　——
　　正殿内。
　　皇帝仔仔细细端详着面前的小儿子。
　　怎么看，怎么顺眼。
　　比太子那不省心的顺眼多了。
　　“这次，你率军击退蒙军，立了大功，朕决定，提前封你为瑞王。”
　　赵景寒却面不改色，谦逊道：“这次，多亏了宋大将军，儿臣不过是替他打打下手。”
　　皇帝并不知道宋文是被赵景寒所杀，只当他是为国捐躯，战死疆场了。
　　言语中带着些许的惋惜，“可惜了，牺牲了一名大将。”
　　言语间，他伸手摸了摸胡须。
　　对赵景寒的好感又多了几分。
　　这小儿，立了功也不邀功，还把功劳让给了他人。
　　皇帝笑眯了眼：这宴儿真是甚得朕心。
　　“还有一件事，朕要同你说。”
　　他起身来到了赵景寒的身边，接着道：“若朕没有记错，宴儿房中只有一名妻室吧。”
　　赵景寒微微点头。
　　皇帝轻笑了一声，“这便好办，封爵后，这王妃的位置便还是空着的。”
　　闻言，赵景寒拧眉。
　　王妃之位又怎会空着，那个位置除了宋明月，谁还能配的上？
　　皇帝也不想同他卖关子了，“不知......你在金国可曾见过契丹公主，听闻她有意联姻，你意下如何？”
　　原来是耶律娜。
　　赵景寒悄悄松了口气。
　　“父皇可能误会了，契丹公主是和皇叔情投意合。”
　　“我说的不是契丹的大公主，是二公主。”
　　皇帝轻咳了一声，“不是朕误会，是你误会啦。”
　　赵景寒的眉头拧得更紧了。
　　二公主？
　　他记得……耶律王只有一个女儿啊。
　　“朕认为可以亲上加亲！”
　　赵景寒垂眸。
　　父皇的这番话的意思，再明显不过了。
　　亲上加亲......
　　契丹的大公主嫁给贤王。
　　二公主则嫁给自己......
　　“父皇，儿臣已经有了妻室，不想再娶......”
　　“你觉得，朕是在同你商量吗？”
　　皇帝的脸立刻冷了下来。
　　面上全是不容拒绝的t威严。
　　“况且，这是好事，朕还会害你不成？”
　　赵景寒并未被他威慑到，语气淡然：
　　“娶金国公主不一直是太子的想法么，父皇为何不成全他们。”
　　“放肆！”
　　皇帝气得一甩龙袍。
　　“金国的嫡公主嫁给贤王，二公主却嫁给了太子。你动动脑子想想，这像话吗？你是想贬低金国的嫡公主，还是想贬低太子？”
　　“儿臣只是不愿再娶......”
　　“好了，不用再说了。”
　　皇帝脸色很是难堪，似乎不想听他再说一个字，“这事，还轮不到你做决定！”
　　忽而，他长长舒了口气，脸色缓和了一些。
　　“宴儿，朕劝你不要太拿感情当回事，要以家国为重......”
　　“好了，退下吧。”
　　——
　　心圣宫。
　　“不惑，你看我穿这件衣裳怎么样？”
　　明月起床洗漱完，换了一身黛色叠裙，略施粉黛，明艳动人。
　　不惑哪里真的敢看她。
　　还想多活几年呢……
　　他用手挡着眼睛，象征性瞄了一眼，“当然美了，王妃是我见过最美的女子。”
　　明月羞答答地低了低头，“什么王妃，就属你嘴贫。”
　　不惑笑道：“公子被封爵的事，宫里都传开了，三姑娘不还特意换了一身衣裳替咱们公子接风洗尘的嘛。这王妃之位不是您的，还能是谁的？”
　　“这可不一定。”
　　明月虽嘴上这么说着。
　　心里早已乐开了花。
　　她和赵景寒经历了这么多。
　　终于可以修成正果了。
　　以后搬离皇宫，当个闲散王妃，这日子也还不错。
　　“公子回来了。”
　　不惑迎了出去。
　　明月紧随其后。
　　“你回来了？”
　　赵景寒沉着脸，并未看她，只淡淡回了一个“嗯。”
　　明月的心凉了一半。
　　冥冥中，她有种不好的预感......

第105章 莫名的冷淡
　　“今晚，要一起用膳吗？”
　　明月看着眼前翻阅文书的赵景寒，试探性地开口。
　　就差没直接问，今晚要要一起睡吗？
　　成亲到现在也有好几月了。
　　他两是该干的事一样没干。
　　不该干的事儿，倒是一样没落下。
　　明月不主动，他也不主动。
　　守身如玉了二十多年。
　　不对......还没算上一世。
　　这么一来，她已经四五十年没碰过男人了......
　　咳咳，再往下想就有些yellow了……
　　明月轻咳两声，默念了十遍儿歌三百首。
　　余光则偷偷打量着赵景寒。
　　突如其来的冷淡，让她有些不安。
　　她向前一步，想主动一些，拉近同他的距离。
　　“不了，我还有些事，已经吩咐厨房做了你爱吃的菜了。”
　　说话间，他也只抬头瞄了明月一眼，又继续做自己的事了，语调尽显冰冷疏离。
　　“好。”
　　既然如此，明月也不想热脸贴冰山了。
　　她有些失落，转身离开了书房。
　　待她走后，赵景寒的眉头却越拧越紧。
　　脸色阴沉的难看，心底似乎压着很多事。
　　......
　　明月回到屋中，看着一桌子的饭菜，没什么胃口。
　　这时，一个圆滚滚的小团子跑了进来。
　　“干娘，好久不见，元儿可想你了。”
　　赵元见到了宋明月直接扑了上去，抱住了她的大腿。
　　“干娘不在的这些日子，元儿在宫里可无聊了，饭都吃不下。”
　　这小团子肉眼可见的又胖了一圈。
　　明月有些无奈。
　　这是吃不下饭的体型吗……
　　一看就没少干饭。
　　等等......
　　干娘？
　　这小家伙以前不是喊余潇潇干娘的么，现在怎么这样称呼自己了？
　　说起余潇潇，好似很久没见着她了......
　　明月摸了摸小团子的头，打探道：“元儿，你的余干娘呢，怎么好久没见到她了。”
　　赵元松开了抱着明月大腿的手，耷拉着脑袋，嘟了嘟嘴，“潇姨走的时候都没和元儿说一声。哼，元儿再也不喜欢她了，以后元儿只有明月姐姐一个干娘！”
　　明月被小团子这话给逗乐了。
　　小小年纪，情商倒是挺高的。
　　她弯下腰，哄着他道：“好了，好了。以前你潇姨对你也不错的，她不辞而别可能是有什么难言之隐呢。”
　　余潇潇对赵景寒的感情，就算宋明月再蠢也能看出来。
　　按照她的性格，必定会抓住一切机会留在赵景寒身边。
　　怎么这次从边疆回来，她却似人间蒸发一般消失了呢。
　　难道......真是有什么难言之隐？
　　“咕噜噜。”
　　元儿的小肚子发出咕噜声。
　　原本胖乎乎的肚皮，倒有些瘪下去了。
　　明月温婉一笑，“元儿这是饿了？那我们一起用膳吧。”
　　一个人用晚膳容易胡思乱想，这会了有了元儿的陪伴，心里头的那份失落感倒是减轻了几分。
　　——
　　东宫内。
　　太子的宫殿里又新添了几个貌美的侍女。
　　赵溪边用着晚膳，边和她们调情。
　　左手拿着酒杯，右手怀抱美人儿，好不潇洒快活。
　　正当他掀起一个侍女裙摆，逗弄她之际。
　　皇后走了进来。
　　看到眼前的一幕，她的脸色阴沉的骇人，无名的怒火在胸口翻腾。
　　宫女们看到了来人，面色大惊。
　　立马识趣地退了出去。
　　太子却是不慌不忙，将面前的酒往前一推，站起身，慢悠悠地开口，“儿臣，参见母后。嗝~”
　　自知有些失态的他连忙捂住了嘴，面色一片潮红。
　　显然是喝醉了。
　　本就怒火中烧的皇后，看着太子一副烂泥扶不上墙的样子，心中的火气更旺了。
　　话语间，丝毫没有留半点情面。
　　“赵宴被提前封了爵位，陛下还将一部分文书交给他批阅，你还有心情在这寻欢作乐，同宫女们苟且！”
　　似乎说这些还嫌不够，她又补充道：“我且问问你，陛下已经有多久没有召见你了！你觉得他现在还像从前那么重用你吗？”
　　这番话像是棒槌一般将太子敲醒了，他立马垂下了头，带着认错的语调，“母后，儿臣知错了。”
　　皇后冷笑一声，“哼，知错？现在知错又有什么用，你已经错过太多次机会了。”
　　本是一颗极好的棋子，却被他自己一步一步作践成了烂棋。
　　她眼中流露出的失望，让太子不禁慌了神。
　　他虽不是皇后亲生，但却是从小跟在她的身边长大。
　　皇后待她不错，他也一直将她当作亲生母亲般敬重。
　　如今，她真的对自己失望了吗？
　　“母后，您要儿臣怎么做，儿臣一切听从母后的安排，求母后给儿臣改过的机会！”
　　见他认错的态度还算不错，皇后的火气消散了几分。
　　“三日后，老四会搬出皇宫。皇上那边的意思虽未下达。但预计，他会在一个月内迎娶契丹公主，你想想该怎么办吧。”
　　太子闻言，紧紧攥住了双拳。
　　他这些时日寻欢作乐，不过是为了借酒消愁。
　　一心想迎娶的契丹公主嫁给了贤王。
　　而不知从哪冒出的契丹二公主竟便宜了赵宴那厮！
　　他怎能不恨！
　　见他露出的手腕青筋暴突。
　　皇后轻蔑一笑，“现在，就要看你能不能抓住时机，将他除掉了。”
　　太子攥紧的双拳渐渐松开了些。
　　时机？
　　也许，那时候……就是最好的时机。
　　——
　　三日后。
　　明月随着赵景寒搬出了皇宫。
　　瑞王府是很久前就修建好的，一直空着无人居住。
　　前段时间，皇帝却派人将其里里外外都翻新了一遍。
　　似乎早就做好了提前赐封的准备。
　　整个瑞王府占地很大，选址也是临山傍水的风水宝地。
　　距离相府倒是不远，明月平时也能抽空回趟家，再去自己铺子里头逛逛。
　　本想搬来瑞王府后，能和赵景寒好好享受二人世界。
　　可惜，事与愿违。
　　赵景寒像是躲着她一般，时长见不着人影。
　　就是偶尔见上一面，他也是匆匆与她说上几句话，就忙其他事情了。
　　明月心里自然不好受。
　　连续一周都是如此。
　　她便赌了气，连夜收拾行李准备回趟娘家。
　　临走前，她还特意去找了赵景寒。
　　故意给他一个挽留的机会。
　　“我......想回去住几天。”
　　赵景寒伏案写着什么，听她这么说，只淡淡应了声，“好。”
　　连头都没抬一下。
　　宋明月长舒一口气，压制住心中的怒火。
　　转身愤然离开。
　　“等一下。”
　　明月驻足。
　　带着些许的期待。
　　他……这是要挽留自己吗？
　　“这么久没回过家了，你可以多住几日。”
　　明月捏了捏拳。
　　怒火还未消，无名的委屈又涌上心头。
　　她不明白，为何他突然……对她如此冷淡。
　　难道是对自己腻了嘛？
　　眼眶有些湿润。
　　她微微扬起头，防止眼泪落下。
　　头也不回地离开了……
　　回到屋中。
　　她将几日的行李重新打包，换成了一个月的。
　　她倒要看看，在娘家呆一个月，这家伙会不会来接自己......
　　翌日，明月回到了相府。
　　却没想，这次回来，府中却多了一张面生的脸……

第106章 林潇你......
　　明月回到相府后。
　　宋雨和林婉很是欣喜，天天围着她转。
　　小蝶已经收拾完行李准备去瑞王府找她t了，没想到自家姑娘倒是先回来了。
　　“姑娘，这次回来，你打算住几日呀？”
　　宋明月低头不说话。
　　出门时，他连拦都没拦。
　　还回去干嘛！
　　干脆就在相府里住得了。
　　他......什么时候来接自己，再考虑回不回去。
　　想到这事儿就胸闷。
　　明月没接小蝶的话，故意岔开了话题。
　　“林妹妹，府里头的那位女子，是你姐姐？”
　　林婉点了点头，“姐姐年幼时从家里头走散，后来被拐卖到了烟花之地。实在是可怜......”
　　说到这儿，她的眼里已经噙满了泪水。
　　想起前日刚回相府时，见到的那位蒙着面纱的女子。
　　明月心生疑虑，“你姐姐……为何要掩面。”
　　林婉的神色更显悲怜，“姐姐之前在酒楼遇到了歹人，被人毁去了容貌，差点连命都丢了。”
　　“那你是如何遇见她的？”
　　明月连续追问，准备打破砂锅问到底。
　　“也是机缘巧合，有次逛街时，突然下起了大雨，我没有带伞。正巧遇上了一名女子，她将手中的伞递给了我，我与她攀谈了几句，没想到，竟是我失散多年的姐姐......”
　　听她这么说着，明月的眉头皱成了一团。
　　世上真有如此巧合的事吗？
　　“好在，大舅舅心善，听闻了我姐姐的遭遇，便提议让她搬来相府中居住。”
　　林婉口中的大舅，就是宋渊。
　　对于她说的这点，明月是赞同的。
　　宋渊确实是心善的。
　　也就是因为心善，才被杨娇娇骗了那么多年。
　　这会儿，刚离开不久的宋雨又走了进来。
　　“三姐姐，爹爹有些事找你。”
　　“什么事？”
　　见明月这么问，宋雨像拉开话匣子一般，闪现到了明月面前。
　　“三姐姐，你还不知道，你走的这些日子，相府都快乱成一锅粥了。”
　　他一边说，一边用手比划着。
　　生怕明月不知道事情的严重性。
　　听他叨叨了半天，明月算是知晓了大概。
　　宋渊的妻妾全死了，老夫人又去世了。
　　这府中大大小小的事儿，总需要人来料理。
　　林婉和宋雨年龄还小。
　　并且这两个人，一个卧龙，一个凤雏。
　　哪能做料理家务的事儿。
　　交给宋庆那家子管，宋渊自然是不放心的。
　　他心底比任何人都清楚宋庆的为人。
　　把相府交给他们，不出三个月就能将所有钱全部霍霍光了。
　　没法子，宋渊只得将府中大大小小的事情全部交给了府里的官家。
　　但......官家却管出事儿来了。
　　上月的帐对下来，足足少了五十两。
　　——
　　明月随着宋雨赶到，正巧碰上了宋庆也在。
　　出于礼貌，明月唤了一声，“二叔，爹爹。”
　　宋渊看到明月来了，很是欣喜，连忙起身迎了上去。
　　宋庆则挺着肥的流油的肚皮站在原地。
　　相比于几个月前，似乎更胖了。
　　“明月，爹爹怎么见你瘦了，那四皇子......咳咳，瑞王没有欺负你吧？”
　　宋明月咬了咬唇，压制住不开心的情绪，转而笑道：“没有的事，爹爹。瑞王他对我很好。这次也是见我许久不回来，特意批准我回的娘家。”
　　宋渊听她这么说，才放下了心。
　　其实，明月突然回来，他还有些担心，是不是和瑞王之间，出了什么问题。
　　现在看来，是他多虑了。
　　“正好明月来了，你来评评理，你爹爹非要将官家的事情交给外人，结果呢，连着几个月的帐都对不上。”
　　宋庆一边说着，一边吹胡子瞪眼的，活像他才是这个家里的主人。
　　明月看他的架势就有些不爽，刚想回怼。
　　宋庆的态度却又软了下来，“所以说，我就同你爹提议，将这管家的事儿交给我儿媳。可你爹非不同意。明月，家里头的女眷，现在就剩你能做主了，你也帮着你二叔说两句。”
　　宋渊听了这话，脸色一沉，护着明月道：“二弟，你这话是什么意思？明月已经嫁出去了，你怎么让她掺和相府的事情。”
　　“大哥，我这都是为了相府好......”
　　“二叔，爹爹，我最近正好在相府，倒是可以帮些忙。”
　　明月不想再听宋庆说话，开口打断了他。
　　宋渊微微点头，“找你过来，也正想同你说这个事情。这个月的帐足足差了五十两。”
　　“刚才听二弟说过了。爹爹先带我去看看帐？”
　　“随我来。”
　　宋渊将明月带到了账房中。
　　明月将账簿仔仔细细地翻看了一遍，却没有看出什么端倪。
　　“爹爹，这事儿，管家怎么说的？”
　　宋渊叹了口气，“哎，他自然是打死也不承认了。”
　　明月再次低头翻看了账簿。
　　这帐，貌似是从两个月前就对不上了。
　　也就是林潇来了之后。
　　不知为何，兴许是第六感，她对这个林潇的来头，存了很多疑虑。
　　正思索着，后院传来了激烈的争吵声。
　　听声音……倒像是柳氏的。
　　明月闻声和宋渊一前一后赶了过去。
　　远远便瞧见柳氏揪着宋渊的耳朵破口大骂，“你真够要脸的！连自家妹妹都不放过！”
　　林婉则站着一旁，用绢帕悄悄拭泪。
　　明月拍了拍站在前面的丫鬟，小声道：“发生什么事了？”
　　丫鬟见大爷也在三姑娘身后，吓得不轻，连忙说了实话，“方才，林姑娘在院中散步，宋公子却突然出现，摸了她的......屁股。”
　　明月一听这话，气得不行。
　　宋强这个老色批，真是是死性不改，到哪儿都想着揩油。
　　正想冲上前替林婉打抱不平，谁料，柳氏却突然将矛头对准了林婉。
　　她骂骂咧咧的开口，“天天在府里头穿得像狐媚子一样，勾引谁呢？”
　　“我妹妹并不是穿得好看，而是长得好看。一样的衣服穿在不一样的人身上，效果自然不同。”
　　林潇从屋中走了出来，挡在了林婉面前，似在保护她。
　　正巧，今天林婉的衣服款式和柳氏的撞了。
　　此话无疑是将柳氏的容貌，贬得一文不值。
　　羞辱人有很多种方式，而林潇这招确实是绝。
　　府里头的下人也听懂了她话中之意，纷纷捂嘴偷笑。
　　柳氏很快反应了过来，用手指着她，半天只吐出来三个字，“林潇你......”
　　“好了，有什么事回去说吧。”
　　宋庆似乎也听到了响动，急急忙忙跑过来解围。
　　这才结束了闹剧。
　　但......兴许其他人没有注意，而明月却清清楚楚看到了。
　　林潇看向宋庆的眼神里，竟充满了仇恨……

第107章 庆郎，别躲了
　　十二月底，天气已十分寒凉。
　　宋庆的额上却还冒着虚汗。
　　兴许是太胖的缘故。
　　他伸手抹去了汗珠，冷眼瞧着面前的柳氏。
　　“当着那么多人，一点面子都不给强儿！是不是我平时太纵着你了？”
　　柳氏本想开口反驳，可毕竟面前站着的是自己的公公，她将脱口欲出的话又压了下去。
　　宋庆接着数落，“男人有个三妻四妾再正常不过。就算强儿沾花惹草又怎么了？这么多年了，可曾将外头的带回来过？你还不知足！”
　　柳氏紧紧咬着下唇，强压着怒火。
　　凭什么？
　　她又要照顾欢哥儿，又要伺候宋强那货。
　　到头来却没有一句好话。
　　俗话说的好。
　　上梁不正，下梁歪。
　　宋强不仅继承了他爹宋庆的一身肥肉，也成功沿袭了他吃喝嫖赌的恶习。
　　这爷俩惹下的那些桃花债，哪次不是她出面解决的！
　　想起那件事，柳氏的嘴角微微抽搐。
　　一年前。
　　也就是明月从破庙回来之前。
　　宋庆弄大了一个烟尘女子的肚子，那女子也是个烈性的，要死要活非要嫁给他。
　　当时府里出动了好几个婆子出面替她摆平这件事。
　　可那女子狮子大开口，要的钱实在是太多。
　　柳氏为了凑钱，连娘家带过来的嫁妆都搭在里头了。
　　但......还是差了一点。
　　最后只能惊动了高高在上的那位......
　　不久后，事情得到了解决。
　　却闹出了人命......
　　这事儿也像根刺一般扎在柳氏心里许久。
　　柳氏虽脾气火爆了些，但心不坏。
　　那个人的心狠手辣，她早就见识过了。
　　不该去求她帮忙的......
　　想到这儿，她又平添了些自责。
　　“怎么不说话，我说得不对吗？”
　　宋庆瞪着一双眯眯眼，故作一副高高在上的姿态。
　　柳氏无心同他争辩，微微垂头道：“儿媳知错了。”
　　“哼！记住了，以后在外头给强儿留点面子！”
　　宋庆说完，吹了吹胡子，挺着个大肚皮走出了屋外。
　　——
　　这会儿，林婉也哭唧唧的回到了屋中。
　　明月想到宋强油腻腻的那张脸，就反胃。
　　这不要脸的秃头父子二人组！
　　在府里头混吃混喝就算了，还他喵的打林婉的主意。
　　总要找个机会好好收拾他们才是。
　　“林妹妹，我走后，宋强有没有骚扰过你？”
　　林婉是个泪失禁体质，有点儿风吹草动都要落泪的。
　　她擦了擦眼角的泪珠，哽咽道：“有几回碰到他，言语t上有些轻浮，倒是没有逾矩的行为。也不知今日，他为何......”
　　想到自己的屁股被他抹了一把。
　　林婉的心中更是委屈，刚憋下去的泪水，又涌了上来。
　　明月见状心疼的不行。
　　是自己大意了，出嫁前应该将林婉安顿好的。
　　“林妹妹放心，我定会想法子收拾宋强那厮！”
　　林婉闻言赶紧握住了明月的手，“三姐姐，我没事，你别为我操心了。”
　　“害，你同我还客气什么。你放心，只要我宋明月活着一天，就没人能欺负你！”
　　林婉的眼眶更红了，她扑到了明月怀里，“三姐姐……呜呜……”
　　明月摸了摸她的头，“好了，好了。别哭了，我还有事儿要问你呢。”
　　“啥事儿？”
　　林婉止住了抽泣，睁着水汪汪的杏眼看着明月。
　　“今日。我仔仔细细翻看了账本，却没见任何不妥之处，几乎每一比帐都对上了，但还是少了五十两。”
　　“三姐姐，你同我说这些，我也不懂得。”
　　明月捏了捏她的脸蛋，叹了口气，“我知道你不关心这些事，就是想问下你……”
　　林婉抬头，“三姐姐，你说。”
　　明月环顾了四周，确保无人，才凑近小声道：“你的姐姐林潇，这段时日有没有去过账房？”
　　“或者说……她有没有异常的举动。”
　　账面上虽没有问题，但也不排除私自篡改的嫌疑。
　　林婉闻之大惊，“三姐姐是怀疑林潇姐姐？”
　　明月尴尬地笑了两声，“也不是怀疑，就随口一问。”
　　她又不能直说自己怀疑林潇的事，只能暗戳戳地问问。
　　林婉这才放宽了心，悄悄松了口气。
　　忽而又想到了什么，她眸光一沉，嗫嚅着开口，“其实......几日前，我看到林潇姐姐去了二舅的府院。”
　　听了这话，明月的眼尾轻轻上挑。
　　某人的狐狸的尾巴，很快便要露出来了。
　　——
　　入夜。
　　黑沉沉的天仿佛无边的浓墨，重重涂抹在天际，连星星的微光也没有。
　　一轮月亮，透过厚厚的云层，显得苍白而诡异。
　　窗外，树木静止，斑驳的树影投射在纱窗上，远看却像是一道人影......
　　宋庆醉醺醺地回到了相府。
　　今儿个，本来是去找酒楼里的相好春香的。
　　谁知，钱都花了，酒也喝了，春香竟来了月事。
　　竹篮打水一场空。
　　因此，宋庆故意多喝了几杯酒，消除烦闷的心情。
　　他也懒得洗漱了，将端热水的婆子赶了出去，脱了鞋，便翻身上了床。
　　可......刚上床，他便发觉哪里不对。
　　好似碰触到了一个冷冰冰的东西。
　　还伴随着一股腐烂的恶臭。
　　困意袭来，只当是自己喝多了，产生了幻觉。
　　酒多了，头有些晕，又实在是太困，宋庆倒头便睡了。
　　睡梦中，似有一双冰凉的手划过他的双颊。
　　“庆郎，我们的孩子，死的好惨啊。”
　　宋庆猛地睁开了眼。
　　这会儿，他的酒已醒了大半。
　　方才的声音，好似不是做梦！
　　他警惕地环顾四周，“谁！”
　　起身的一瞬间，指尖又触碰到冰凉之物。
　　宋庆心里头“咯噔”了一下，半眯着眼向下看去。
　　“哐当！”
　　他吓得连人带褥跌下了床榻。
　　那竟是一具婴孩的尸体！
　　肉身已全部腐烂，只剩下了森森白骨……
　　“庆郎，见到我们的孩儿了吗？”
　　幽暗的声音再次从窗外飘了进来。
　　宋庆吓到手抖，哆哆嗦嗦地躲到了床底。
　　他想大声呼喊，可嗓子却像被封印了一般，怎么也喊不出声。
　　“庆郎……你在哪儿？别躲了。”
　　“咚……咚……”
　　房间里传来了零零碎碎的脚步声。
　　宋庆惊恐地捂住了双耳，紧闭双眼，躲在床底瑟瑟发抖，大气都不敢出。
　　过了一会儿。
　　脚步声似乎消失了。
　　他试探性地睁了睁眼。
　　能见之处没看到任何异常……
　　难道，还是自己的幻觉？
　　宋庆悄悄地探出了头。
　　倏地，一个倒挂着的人脸出现在他眼前。
　　她脸色惨白，眼睛像两个血洞，头上还披着破烂的灰砂。
　　“呵，总算找到你了。”
　　说完，咧嘴一笑，露出一排带血的尖牙……

第108章 窗外身影
　　翌日晨。
　　相府里像炸开了锅一般。
　　出大事了。
　　宋庆被人发现时，已经晕死在了屋中，只剩一口气吊着。
　　京城里有名的郎中挨个来了一遍，看完后都连连摆手。
　　只道宋庆是受到了过度惊吓，能不能醒来，要看他的造化了。
　　明月对这二叔极其厌恶，知道他出了事，倒是有些幸灾乐祸。
　　她一早便来了，站在一旁冷眼旁观。
　　相府里其他人的态度也和明月差不多，见惯了宋庆平时的为人，没几个真心为他难过的。
　　只剩下宋强，这会儿跪在宋庆窗前嚎啕大哭，演了一波父子情深。
　　好似他那秃头老爹已经死了一般。
　　这时，林潇手里头抱着一个木枕，走了进来。
　　她微垂着头，由于面纱掩面，看不出她的神色，“宋表哥，这是我老家的药枕。据说有提神醒脑的作用，对昏迷之人有奇效......”
　　宋强本就是个头脑简单四肢也不发达的蠢货，听了这话，也不问问清楚，伸手便想去接。
　　却被明月制止了。
　　她冷眼盯着林潇，“借一步说话。”
　　不等她回复，明月已经将她拉走了。
　　“说吧，你到底是谁？”
　　林潇微微一怔，她抬头看向面前的女子。
　　而她的那神情仿佛早已洞悉了一切。
　　“我......不知道三妹在说什么......”
　　“我查过了，账房是你动的手脚吧。”
　　明月故意诈她，“若是你说实话，我可以不追究那笔钱的下落。”
　　“你，都知道了？”
　　宋明月转身坐在了圈椅上，用眼神示意她过来。
　　“坐吧。”
　　她倒了一杯茶，递到了林潇的面前，“没毒，喝吧。”
　　“说说看，你为何要偷走账房的钱，又为何要害二叔，还有......你是谁？”
　　这一连串的追问，像是将林潇的所有伪装硬生生的撕碎。
　　“你是什么时候怀疑我的？”
　　明月轻笑一声，“第一次见到你的时候。”
　　她拿起茶盏抿了一口，接着道：
　　“林妹妹同我说，你是她失散多年的姐姐。我特意派人去林妹妹的老家问过了。她的姐姐早在十年前就溺亡了，也就她这般单纯的好诓骗。”
　　林潇自知瞒不住了，缓缓道：
　　“三姑娘，我确实不是林婉的妹妹。小时候，我和林婉生活在一个村庄上，也认识她的姐姐林潇。那日，无意在京城中撞见，便借用了林潇的身份。”
　　“那你是？”
　　“我叫云烟，是一名酒楼女子。”
　　明月挑了挑眉，果然是她。
　　刚回府时，就听刘嬷嬷说过，二叔害死了一位怀有身孕的酒楼女子。
　　她当时还存了疑虑，这女子会不会没死。
　　没想到，真被她猜中了。
　　“你在木枕中藏了毒药吧？”
　　被明月一语道破，云烟神色慌张了起来。
　　“不用紧张，你猜……我早就看出你有问题，为何现在才说出来？”
　　云烟拧眉思索了一番，“莫非三姑娘是想借我的手......”
　　倒是有些聪明。
　　明月勾起了唇角，“很久前，就看二叔那家子不爽，你的出现倒是帮了个大忙。”
　　“只不过......”她话锋一转，“二叔的命，你暂时还不能取。”
　　云烟有些不明白，“为何？”
　　“因为他背后有靠山。”
　　明月站起身，走到云烟身旁，小声道：“这样，你同我说说整件事情的来龙去脉，我不追究那比钱，再赠你一笔钱，如何？”
　　云烟见事情已经败露，她本身也不想隐瞒。
　　她轻轻揭开了面纱，露出了一张绝美的脸。
　　明月瞥见她的容貌，连连叹息，这么美的女子就被宋庆糟蹋了。
　　“三年前，家母身患重病，父亲早逝，家里头还有一个年迈的弟弟，迫于无奈，我只能靠卖身替母亲挣些药钱。”
　　“后来，阴错阳差，遇到了宋庆。他出手阔绰，待我很好，知道我母亲病重，还时常买些上好的药材去探望。那时候，我还天真的以为自己是遇到了良人。谁知......”
　　说到此处，她原本平静的眼眸泛滥起恨意，“我意外怀了宋庆的身孕，发现时已有三月了。我怕宋庆不愿意要这个孩子，便偷偷躲了起来。后来，肚子越来越大，实在没瞒住......”
　　明月道：“他让你将孩子打了？”
　　云烟点了点头，“我同意了，但我知道，一旦失去了这个孩子，我这个破败的身子便再也没人要了。我向他开口要了一笔钱，想着以后能为母亲治病。”
　　“可是......”
　　她咬了咬唇，压住心中的恨意，“他竟如此绝情。非但没有给我一分钱，还命人将我的肚子硬生生的剖开，把八个月大……已经成型的婴孩取了出来！"
　　说到这儿，云烟轻轻撩起了上衣，露出的皮肤处有几道狰狞的疤痕，像蜈蚣t一般爬满了她的肚脐。
　　“事后，那些人将我和孩子扔到了湖中。还好我命大，被路过的船夫所救，可我的孩子......”
　　说到此处，她已经是泣不成声。
　　明月十分同情她的遭遇，但她将整件事捋了捋，便发现了端倪。
　　既然宋庆已经答应给她一笔钱，又为何还要杀人灭口呢。
　　宋庆这么多年在外面没少沾花惹草，大部分都是用钱打发的。
　　杀人灭口，不像他的作风。
　　“那些害你人的样貌，你可记得？”
　　云烟仔细回想了一番，摇了摇头，“不记得了。他们都蒙着脸，根本看不到他们的长相。不过……听领头的声音，不男不女的，倒像是宫里头的太监。”
　　太监......
　　明月眼眸微亮。
　　是她。
　　“这事，应该不是二叔所为，而是她。”
　　云烟大惊，“她是谁？”
　　“以后你如果愿意跟着我，帮我做事，那我便告诉你，害死你孩子的真正凶手如何？”
　　云烟不假思索道：“好。”
　　明月微微挑眉，“是皇后......”
　　......
　　——
　　转眼间，明月已在相府呆了近十日。
　　而赵景寒那边一点动静也没有，好似忘了她一般。
　　连小蝶都为她打抱不平。
　　“你说，这瑞王是不是将咱家姑娘忘了，或者说......他喜欢上了别人？”
　　明月这些天为了相府里的事儿，忙的焦头烂额。
　　听了这话，怒从中来，“他爱喜欢谁就喜欢谁！与我无关！”
　　小蝶知道自家姑娘说的是气话，笑道：“我刚才是同姑娘开玩笑的，定是姑娘和瑞王之间有什么误会没有解开。”
　　明月冷笑。
　　误会？
　　他连话都不愿同自己说，能有什么误会？
　　她越想越气。
　　“无所谓，反正我也不是真的宋明月，到时候回到现代，找个比他更好的！”
　　“姑娘，你在说什么？”
　　看着小蝶一脸震惊的样子，明月知道是刚才说漏了嘴。
　　她干脆一不做二不休，将事实一并道出，“小蝶，我真的不是你家姑娘。我是从很遥远的一个世界穿越来的。”
　　但她没说穿越了两世的事情，她还真怕这丫头一时禁不住刺激。
　　没想到，小蝶却比她想象中冷静。
　　“姑娘，其实......我早就猜到了。”
　　倏地，窗外有道身影一闪即逝……

第109章 误会加深
　　瑞王府。
　　书房内略显昏暗。
　　烛火轻轻摇曳，窜动的火苗在赵景寒眸中微微闪烁。
　　不惑上前点燃了桌案旁的蜡烛。
　　“公子，这么暗，您看得清吗？”
　　赵景寒淡淡道：“无碍。”
　　“您打算什么时候……接三姑娘回来？”
　　别人或许不知道，但不惑却看得一清二楚。
　　公子时常盯着三姑娘的屋子愣神，他比谁都知晓，公子对三姑娘的感情。
　　“以后不要再问这个问题了。”
　　赵景寒的态度很是反常。
　　言语冰冷，眼神晦暗无光。
　　好似不惑问的是与他毫无相干的人。
　　“可是......”
　　“我说了，不要再问了！”
　　不惑还想开口，却被赵景寒厉声制止了。
　　他脸色阴沉地骇人，眸中的火光几欲窜出。
　　鲜少见到公子发这么大的火了，不惑自觉地闭了嘴，退了出去。
　　赵景寒将手中的文书合上。
　　紧接着，双手撑着台面，头深深埋进颈窝之中。
　　他的双唇紧抿，眉头微蹙。
　　方才的愤怒已经消失殆尽，取而代之的是一抹忧伤。
　　皇帝逼迫她娶契丹公主。
　　并且牢牢地捏住了他的软肋。
　　宋明月......就是他唯一的软肋！
　　这段时间，他费尽心思便是想护住宋明月。
　　突如其来的冷淡，也只是为了保护她的安全......
　　他不想明月被卷进来，所有的事他一个人去解决，去面对......
　　可他还是耐不住对她的思念。
　　半夜悄悄去相府看她......
　　不料，听到了她和婢女的那些对话。
　　呵，真是可笑。
　　可笑至极！
　　他的嘴角微微上扯，像是在自嘲。
　　原来，这么久来，不过是一场笑话。
　　宋明月根本不是原来的宋明月。
　　之前她的种种行为和上一世大相径庭。
　　他本就存了疑虑。
　　原来，所有的一切......都是骗局。
　　从始至终，他都陷在了她的谎言之中......
　　——
　　七日后。
　　明月没有等来赵景寒接自己回瑞王府。
　　却等来了瑞王纳妃的消息。
　　明月整个人蒙了。
　　一度以为自己是不是听错了。
　　“小蝶，你说的是真的？”
　　“当然是真的！京城里都传来了。”
　　小蝶为明月打抱不平道：“没想到这瑞王变心这么快，姑娘才嫁过去几月，便要迎娶契丹的二公主了！”
　　明月总算是缓过了神。
　　她一直以为耶律王只有耶律娜一个女儿。
　　没想到了嫁出去一个，又来一个。
　　这算是躲得过初一，躲不过十五嘛。
　　终究他……还是要娶契丹公主。
　　不过，她坚信赵景寒一定是有什么苦衷。
　　兴许是皇帝逼迫他这么做的！
　　她不相信，他真的会这么快变心。
　　“三姐，姐夫他明日要迎娶契丹公主？！”
　　宋雨显然是收到了消息，闯了进来。
　　他急的上蹿下跳，反观明月都比他冷静。
　　“早知他是个负心汉，当时怎么说也不会将三姐姐交给他！”
　　宋雨一屁股坐在了凳子上，很是气愤。
　　“我觉得......这事可能不是他的意思。”
　　明月猜测，定是皇帝逼他这么做的。
　　回想这段时日他对自己的冷淡。
　　明月多多少少有些明白了，兴许他是为了保护自己？
　　“我要回去一趟。”
　　宋雨见状伸手阻拦，“人家新婚夫妻洞房花烛夜，三姐你回去受这气干嘛？我看，干脆你就同他和离算了，以后择一门更好的夫婿。”
　　说到夫婿，宋雨想到了一人。
　　“三姐，你还记得江小侯爷吗？”
　　江逸洲，她当然记得。
　　之前他不是和叶乔梦定亲了么，现在应该成亲了吧。
　　“记得。”
　　宋雨见她这么说，接着道：“这江小侯爷说来也是惨，叶家隐瞒了叶大小姐有隐疾一事，接亲的轿子还没到侯府呢，新娘子就走了......”
　　明月挑眉，叶乔梦死了？！
　　“可怜了江小侯爷，年纪轻轻就成了鳏夫。”
　　“前几日，江小侯爷还来了趟书院，他还跟我问过你的事呢。”
　　宋雨朝明月挑了挑眉，“咱们三姐……吃香着呢！”
　　明月自然知道宋雨话中之意，不过，她现在可没有心情管这些事。
　　她要回趟瑞王府，问清楚到底是怎么一回事！
　　......
　　瑞王府外。
　　守门的侍卫拦住了她的去路。
　　“王爷交代过，任何人不得进王府。”
　　明月有些怒了，“别人不让进就算了，你们是不认识我吗？！”
　　侍卫们面面相觑，有些为难地开口，“明日是王爷和王妃大婚的日子，王爷特意交代过，不让您进去。请三姑娘您......还是先回相府吧。”
　　听到侍卫们还称呼她为三姑娘。
　　宋明月的心狠狠地抽动了一下。
　　她是赵景寒明媒正娶的妻子。
　　却在他封爵后连一个名分都没有，甚至连侧妃还没有赐封......
　　赵景寒像是将她遗忘了一般，只想着给她的正妃腾位置。
　　不，这绝对不可能！
　　她还心存一丝侥幸，依她对赵景寒的了解。
　　他一定是有什么苦衷。
　　他绝不是这样的人！
　　眼见着侍卫不让她进去。
　　明月选择了硬闯。
　　小蝶也在一旁帮忙。
　　没想到平时看起来柔柔弱弱的三姑娘，力气竟然这么大。
　　那些侍卫又不敢真的伤到了她。
　　只能由着她闯了进去......
　　王府里挂满了大红灯笼，灯笼上绣着吉祥的图案。
　　本是象征着美好的寓意，在明月眼中却格外的刺眼。
　　她寻遍了整个王府，终于在书院找到了赵景寒。
　　十几日不见。
　　他似乎又瘦了一些。
　　骨节分明的手指撑住了额头，俯首拧眉，不知在想些什么。
　　似乎料到明月会来。
　　他抬头望向了她。
　　黑眸如同深潭一般沉寂，没有掀起一丝波澜。
　　“有事？”
　　简短的两个字。
　　叫明月这些日子憋着的委屈，一下了泛上了心头。
　　她的眼眶微微泛红，“你为何要娶契丹公主，是皇帝逼你的嘛？”
　　赵景寒轻笑一声，“不是，我自愿的。”
　　他自愿的？！
　　“嗡”的一声，明月的大脑一片空白。
　　最后的一丝期待，被他撕得支离破碎。
　　她的指尖微微发颤，勉强支撑自己站立。
　　“能攀上契丹的高枝，我为何要拒绝？”
　　话语间，他神色轻佻，明月竟看不出一丝说谎的痕迹。
　　她咬紧了下唇，硬生生将唇瓣咬破......
　　血腥味在唇齿间弥漫。
　　比起胸口传来的钻心剧痛，这点痛又算什么。

第110章 纳妃
　　明月伸手擦去了唇角的鲜血。
　　硬生生挤出了一个笑容，“你若是娶了契丹公主，那我怎么办？”
　　赵景寒拿起桌前的茶盏，在手中轻轻摇晃，看着杯中不断荡漾起的涟漪，冷冷开口，
　　“你可t以选择继续留在王府，我给你个侧妃的位置。也可以......同我和离。”
　　和离这二字从他口中说出时，竟不带一丝犹豫。
　　明月的身子猛地一僵。
　　她攥紧了双拳，强忍住胸口撕心裂肺的疼痛。
　　带着最后一丝期待。
　　声音是她从未有过的卑微，“我们之间是不是有什么......误会。”
　　误会？
　　赵景寒的眸子越发冰冷。
　　看向宋明月的眼神不带一丝温度。
　　站在他面前之人，自始至终都是一个骗子。
　　所有的事，都是在骗他！
　　他甚至都不知道......她究竟是谁？
　　“没有误会，我只是单纯腻了。”
　　冰冷的话语像刀子一般刺在明月心头。
　　泪从眼眶中滑落，滴落在了地面上。
　　她含着泪笑了，苦苦追寻了两世......
　　甚至不惜付出了生命的代价。
　　她自以为的爱情，到头来不过是都是笑话！
　　什么山盟海誓，什么生离死别？
　　都抵不过一句，腻了。
　　她朱唇微颤，好似风中摇曳的杏叶，随时面临着凋零……
　　余光瞥见她眼角闪烁的泪花，赵景寒眉头微颤，有过片刻的迟疑。
　　他迅速移开了视线，不再看她。
　　“没什么事，你先出去吧。”
　　明月转身，决绝地离开，没有片刻停留。
　　屋中又只剩下了赵景寒一人。
　　窗外的云层将阳光完全遮蔽。
　　一瞬间，白昼恍若黄昏。
　　书房渐渐暗沉了下来。
　　他的轮廓终究融进了整片黑暗之中，越来越模糊......
　　——
　　翌日。
　　瑞王的迎亲队伍浩浩荡荡驶去了契丹。
　　规模虽不如贤王娶妻时盛大，但在京城中也是极少见到的声势了。
　　路过的行人，忍不住回头张望。
　　赵景寒一袭红衣坐于骏马之上。
　　面无表情，看不出是喜是忧。
　　相比于他。
　　其余人喜笑颜开。
　　迎亲乐队卖力地敲锣打鼓，一切祥和喜庆。
　　仿佛只有他一人，置之事外。
　　像一个空无灵魂的躯壳……
　　远处，一道身影远远观望着这一切。
　　“姑娘，我们回去吧。”
　　小蝶实在是不忍看着自己姑娘伤心，试图拉她回去。
　　明月则站在原地不动。
　　“小蝶，我真的很......招人厌烦吗？”
　　明月红着眼，濒临破碎的边缘，她几乎站立不住。
　　小蝶伸手扶住了她，心疼道：“姑娘，别乱想了，你一点也不招人厌烦！从昨日开始，你就滴食未进。再这样下去，你的身子要垮的。”
　　眼见着迎亲队伍渐行渐远。
　　明月也渐渐接受了现实。
　　她这一世穿越而来，不过是为了还上一世欠他的债。
　　如今，债还完了。
　　从此往后，她与他互不相欠，形同陌人。
　　“小蝶，我们回去吧。”
　　“好！”
　　小蝶有些欣喜，看姑娘的神色好似是想通了。
　　——
　　去契丹的路程需要三日。
　　迎亲队伍会在路过的驿站休息片刻。
　　稍稍耽误了半日的时间。
　　很快便抵达了契丹。
　　契丹的习俗和中原有所不同。
　　公主在出嫁前不能露面。
　　但从她的身形不难看出，是个难得一见的美人儿。
　　大伙儿不免纷纷羡慕。
　　这瑞王刚被封了爵，又娶了契丹公主，真是好事成双！
　　赵景寒则阴沉着脸，至始至终没看公主一眼。
　　一切顺利地进行着。
　　迎亲队伍返途时，需经过一小片人烟稀少的山路。
　　风吹动着路边的枯枝野草，不停发出“沙沙”声。
　　“等一等。”
　　听到瑞王的命令。
　　队伍驻足。
　　喜婆上前询问道：“王爷，什么事？”
　　赵景寒敛目低眉，“换条路。”
　　喜婆则有些为难，“王爷，不是老奴多嘴。这事怕是不太好办。按照契丹那边的习俗，不能走水路，这才绕了山路。若是不走这条路，就只剩水路了......”
　　其他人也连忙符合，说着换路不合适的话。
　　谁也不愿意因此得罪了契丹。
　　赵景寒不再说话，队伍继续行径着。
　　“哐当！”
　　这时，一块巨石从山体上突然掉落。
　　显现砸到了人。
　　一时间，人心惶惶，大家纷纷躲避了起来。
　　就怕还有巨石陨落。
　　坐在轿内的契丹公主也察觉到了异常。
　　她撩开帷帐，透过厚厚的面纱观察外面的局势。
　　“哗啦啦。”
　　倏地！四周的山石像是决堤一般纷纷砸落。
　　“保护公主！”
　　为确保公主的安全。
　　迎亲队伍还跟了不少侍卫。
　　他们赶紧将公主从轿中接了出来，保护她的安全。
　　好在不远处有一个石窟。
　　一行人带着公主躲避了进去。
　　赵景寒冷冷地盯着山顶上方。
　　最近未曾下雨，又怎会出现泥石流。
　　只怕这都是人为。
　　他也随着队伍撤离到了石窟中。
　　先前他便发现不对劲了。
　　人烟稀少的山路，却平添了许多脚印。
　　他本想着撤离，但契丹的习俗不能走水路。
　　再加上。
　　既然那些人来了，必定是做足了准备。
　　只怕，走水路也会遇到问题。
　　若发生在水面上，情况只会更难控制。
　　“王爷，现在怎么办？”
　　赵景寒的眉心蹙了蹙，“先静观其变。”
　　埋伏在暗处的人，见迟迟没有动静，必定会按耐不住现身。
　　敌在暗，他在明。
　　他根本没法摸清对面的动向。
　　或许按兵不动，等他们先露面，才是最好的办法。
　　“王爷，我们是遭遇袭击了吗？”
　　这时，契丹公主走了过来，说话的声音不紧不慢，倒是异于常人的镇定。
　　赵景寒抬眉看了她一眼。
　　“嗯，也许是。”
　　契丹公主闻言，微微颔首，“王爷，小女名为耶律楚。曾久仰王爷的盛名......”
　　话语间，她很是谦逊，完全看不出公主的架子。
　　赵景寒再次打量了她。
　　不知为何，她的声音有些熟悉……
　　“王爷！外面包围了一群人！！”
　　在外头放哨的侍卫，急急忙忙赶了进来。
　　他的神色很是慌乱，由此可见敌方的声势浩大。
　　赵景寒的眸中蒙上了一层冷意。
　　呵，终于现身了。

第111章 你花钱打发山贼，我花钱喂男宠！
　　赵景寒仔细勘查了周围的地势。
　　看似是山体滑坡形成的天然石窟。
　　实则暗藏玄机。
　　地上的碎石锋利完整，像是刚开凿不久的。
　　这么说......方才的巨石只是幌子。
　　那群贼人是故意将迎亲队伍引入岩洞中躲避，从而一网打尽……
　　若是现在出去，敌强我弱，只会是自投罗网。
　　倒不如想想其他办法。
　　这时，人群开始骚乱了起来。
　　“外头好像围了一帮人，我看他们手拿白晃晃的大刀，一看就不是好人！”
　　“啊！什么！不会是山贼吧！”
　　“哎哟，我的老天爷呀，这可怎么办呀？”
　　“我这一辈子积德行善，怎么会遇到这样的事！”
　　......
　　大家惶恐不安，生怕那些贼人会要了他们的小命。
　　“公主，您要不要……去里头躲避一下？”
　　耶律楚的贴身婢女关切地询问着，而耶律楚却摇了摇头，眼神里未见一丝慌张，“不用。”
　　赵景寒朝着她的方向瞥了一眼，心中不免生疑。
　　如此坦然自若，不像是长久深居闺中，甚至都无人知晓的契丹公主。
　　“王爷，现在该如何做？”
　　“先将洞口堵上。”
　　侍卫的嘴一张一翕，似乎想开口辩驳。
　　王爷命令将洞口堵上，这不是自断后路吗？
　　就算外头的人一时闯不进来。
　　但他们所剩的粮食和水源有限。
　　迎亲队伍少说也有上百号人。
　　难不成要在洞里头活活饿死……
　　赵景寒看出了他眼中的疑虑，眸色微沉，“按我说的去做。”
　　“属下遵命。”
　　敌方大概有五六百人。
　　将蜿蜒的山路围得水泄不通。
　　好在他们一时间没有闯进山洞之意。
　　似乎在守株待兔……
　　迎亲队里年轻的壮丁跟着侍卫们开始搬动石块，没一会儿便将洞口堵上了大半。
　　只留下一些小小的缝隙。
　　透过那些缝隙，隐约可见洞门外头围着的人。
　　一个个人高马大，五大三粗的。
　　他们头上系着黑色的绑带，衣服则不修边幅地敞开着，颇为随意地缠上一根腰带。
　　“老大，他们将石洞给堵上了，我们要不要提前行动？”
　　为首的黑脸壮汉冷嗤一声，“再等等！若是他们想要将洞口堵住，到时候活活饿死在里头，也省的我们动手！”
　　做他们这行的，为了钱，接的都是些棘手的活。
　　哪次不是死伤无数的个兄弟。
　　若这次能不费吹灰之力便将他们灭了，这笔钱岂不是白拿的。
　　领头嘴角一扯，和皇宫里的人做交易，果真是合算。
　　洞口被完全堵上了后，只留了一个小孔观察外头的情况。
　　转眼便过去了半日。
　　敌方依旧按兵不动。
　　洞里头却炸开了锅。
　　因为......没水了。
　　连续十几日未下雨，石洞里竟没有一点儿积水。
　　刚才搬石块耗费了大量的体力，大部分侍卫唇白干裂，喉咙似喷火般难受。
　　再这样下去，不被饿死，也要被渴死了。
　　赵景寒低眉思索着什么。
　　倏地，他起身走向了洞口，搬动了挡在面前的一块石头。
　　“王爷，你这是要干t嘛？”
　　侍卫们连忙上前阻拦。
　　却没想，赵景寒已经跨出了洞外。
　　山贼见有人出来，方才还躺着地上抓耳挠腮呢，这会儿一个个站立了起来。
　　警惕地看着面前之人。
　　“哎呦，还算是个有骨气的，这会儿不当龟孙啦？”
　　赵景寒没有理会他的嘲讽，道：“在下只是过路的，不知是哪里招惹了各位大侠。”
　　头领见面前之人虽身高挺拔，但身形并不粗壮，只当他是个任人拿捏的软柿子。
　　便没将他放在眼里。
　　他挖了挖鼻孔，一边吹着口哨，一边晃着腿走到了赵景寒跟前。
　　用沾了鼻屎的手掸了掸赵景寒的衣角。
　　“小爷我，就是这山里头的王！要从此路走，能不能活着，小爷我说了......”
　　“嘶！”
　　还未说完，他的手腕处传来一阵剧痛。
　　竟是被赵景寒硬生生捏住了。
　　力道之大，他甚至都能听见腕骨的碎裂之声。
　　“无非是想要钱财！”
　　赵景寒说完，将他的手狠狠甩开，头领连连向后踉跄了好几步。
　　摸着红肿的手腕，他不免重新审视面前的男子。
　　看着瘦高，力道竟如此之大！
　　那眸子里无意射出的寒光，叫人不自觉地心生畏惧。
　　可……毕竟他是五六百个小弟的头领。
　　为了挽回颜面。
　　他干咳了两声，刻意压着嗓子道：“哼！爷你也敢推！我看你是不要命了！弟兄们，给我上！”
　　早已蓄势待发的山贼，听到这一声命令，纷纷亮出了大刀，阳光下折射出刺眼的亮光。
　　赵景寒却不慌不乱，轻轻地掸了掸衣角，“我出三倍的价钱，如何？”
　　“杀！！”
　　山贼已经手举大刀，大喊着冲了上来。
　　“等一等。”
　　刀刃在半空中凝固。
　　头领越过人群来到了赵景寒跟前，眯着眼道：“此话当真？”
　　“当真。”
　　“那我如何信你？”
　　赵景寒从衣袖中，随手拿出了几张银票，展开在领头的面前。
　　可惜那领头的不识字，瞅了半晌也看不出个所以然。
　　还是他身后的小弟发出了惊呼，“老大，那是一千两！”
　　一千两？！
　　领头的眯眯眼都瞪圆了。
　　他擦了擦嘴角快要溢出的口水，换上了一副笑脸。
　　“这位爷，咱们细细谈一谈这事。”
　　赵景寒唇角微勾，果真和他猜测的一样。
　　这群山贼若真与他们有仇，早就拼死相搏，哪会有心思在外等候。
　　只怕是收人钱财办事，又不想损失兵力。
　　才使用拖延之计。
　　那么……用钱解决便可。
　　——
　　此时，宋明月也花了一大笔钱！
　　今日，她心情实在是烦闷，便在街中闲逛。
　　一想到赵景寒的洞房花烛夜，她就心痛到难以抑制！
　　正巧路过了一家象姑馆。
　　想也没想，一头扎了进去。
　　既然是他先不忠！
　　那老娘还不如找几个男宠解解闷！
　　看是他的搭子多，还是老娘的姘头更胜一筹！
　　数量上，不能输！
　　“姑娘，第一次来吧？”
　　门前站着的一名男子，夹着蚊子般声音迎了上来。
　　那脸抹的比她过世多年的太奶还白。
　　粗矿的手指硬生生翘了个兰花指，羞答答别在胸前。
　　明月故意装作熟路的腔调，伸出手将他弹开。
　　“不，我是常客！我要这儿的头牌。”
　　“呦，姑娘口气倒是不小，这头牌您请的起吗？”
　　眼见那男宠的眼神很是不屑。
　　明月瞪了他一眼，“老娘有的是钱！”

第112章 好久不见
　　宋明月手下有十间铺子，撇开赚到流油的三间钱庄不说。
　　剩下的花店，染坊等铺子也在她的经营下只赚不亏，收入可观。
　　放到现在是个坐拥上亿资产的富婆，什么样的男人找不到？
　　更别说是在古代了。
　　若不是觉醒了上一世的记忆。
　　她早就将赵景寒踹了，转头去养一堆小白脸了。
　　哪里用得着一天天的跟失了魂似的，暗自神伤。
　　宋明月在相府emo了四五日，瘦了一大圈。
　　原本的鹅蛋脸硬生生瘦成了瓜子脸。
　　她不愿再这么下去了！
　　她要找乐子！
　　什么叫悲极生乐，就是这个道理。
　　这会儿，老鸨领着一个身材高挑的男子走了过来。
　　“姑娘，这是咱们这儿的头牌，美玉公子。”
　　明月抬头瞥了一眼。
　　嘿。
　　还真是人如其名。
　　那张脸竟生的比女子还美，脸上并未涂抹任何胭脂水粉，已是倾国倾城。
　　这等容貌，叫宫中那些美艳的妃子见了都惭愧。
　　明月几杯酒下肚，有些微醺。
　　她半眯着眼，双颊有些泛红。
　　勾了勾手指，故作一副放浪的姿态，“过来，坐下吧。”
　　美玉公子迟疑了片刻，坐到了她的身旁。
　　“姑娘，可是……遇到什么烦心事了吧？”
　　明月眼神一黯，“我可没什么烦心的。”
　　说着，她将一枚银子重重地扣在了桌案上。
　　“陪我喝两杯。”
　　她，宋明月虽爱财如命。
　　但如今坐拥金山，便也能随意挥洒，图一图乐子。
　　然而......
　　美玉公子却不为所动。
　　好似他已见惯了这些挥霍的女子。
　　“姑娘不会喝酒，又何必勉强呢？”
　　明月的手攥紧了杯口，即使刻意压制，也掩盖不了她眉眼间的忧伤。
　　“姑娘不妨把我当作你的朋友，和我说说你的心事，我再陪你喝酒，如何？”
　　有一说一，这能当上头牌的，除了有美色之外，这嘴皮子功夫也是一等一的。
　　几句话便将明月哄得没了戒心。
　　“好，那我便同你说一说......”
　　话还未说完，兴许是酒精的作用，明月竟嚎啕大哭了起来。
　　美玉公子贴心地将桌案上的绢帕递给了她。
　　明月伸手接过，擤了一大把鼻涕，也顾不上哭花了的妆，哽咽道：“我被人负了。”
　　“他......是如何负了你？”
　　美玉公子犹豫了片刻，还是开了口。
　　明月抹了抹眼角残留的泪，道：“他娶了别人，今日应该是他的洞房花烛夜吧......”
　　“自古男人多薄情，姑娘不要为此太过于伤心，这不值得。”
　　说话间，他已为明月斟满了一杯酒。
　　明月刚想端起，却被他制止。
　　“刚才答应了姑娘，你同我说你的伤心事，我陪你喝酒。”
　　他一把夺过明月手中的酒盏，一饮而尽。
　　或许是喝得太猛，美玉公子连连呛咳了好几声。
　　他用手轻轻抹了抹嘴角，笑道：“这酒太烈，姑娘还是少喝为妙。”
　　“来人。”
　　“公子有何吩咐？”
　　“将这酒换了。”
　　明月还未来得及开口制止，店小二已将她点的那壶烈酒端了下去。
　　她不免重新审视起面前的公子。
　　与他素不相识。
　　给他钱也不收。
　　他为何如此关心自己？
　　似乎看出了她眼中的疑虑，美玉公子笑道：“姑娘刚进门时，是不是嚷着要找头牌？”
　　“确有此事。”明月点头。
　　又接着问：“为何问这事？”
　　“门外迎宾的公子，话只说了一半。请我，不仅仅是豪掷千金这么简单，若是我不想陪的人，花再多的钱也没用。”
　　明月听完笑了，借着酒劲，她也不害臊，“你这是看上我了？”
　　美玉公子却将眼神望向了别处，“帮朋友一个忙而已。”
　　循着他的目光看去。
　　二楼廊间有一抹熟悉的身影。
　　正值夜幕降临。
　　堂屋内的蜡烛被陆续点燃了。
　　借着烛光，明月看清了那人的脸。
　　是他，江小侯爷。
　　正巧，江逸洲也望向了她。
　　目光相撞之际，他冲着她微微一笑。
　　随即，从楼中走了下来。
　　美玉公子站起了身，同他打了个照面，转头看向了明月，“我的任务完成了。”
　　说完，退了出去。
　　翡翠屏风后只剩下了她和江逸洲。
　　“江小侯爷，好久不见。”
　　“我们......应该有半年多没见了吧？”
　　明月率先开口，打破了沉默。
　　江逸洲低眉不语。
　　半年没见，倒也不至于。
　　因为......他时常在她看不到的角落，关注着她，只是她不知道而已……
　　明月见他不说话，又开口道：“你怎会在此处？”
　　“跟着你来的。”
　　闻言，她抬起了头，看向他的眼神中布满了疑虑。
　　“呵，开玩笑的。”江逸洲轻笑一声。
　　“我与美玉公子早些年便认识，一直是很好的朋友，有事便会来找他......”
　　来找他？！
　　就江小侯爷这绝世的容貌，来这地方，他倒也不怕那些个富婆将他当成男宠给办了......
　　明月收起了内心邪恶的想法，道：“所以，美玉公子是你……请来陪我的？”
　　江逸洲没说话，既没开口承认，也没有否认。
　　他转移了话题，“你和他之间......出问题了？”
　　明月咬了咬下唇，又倒了一杯酒喝了下去。
　　刚入嘴，她便发现这味儿不对了，这哪里是酒，分明是掺了水的假货。
　　淡的和凉白开一般。
　　这一定是江逸洲动的手脚！
　　靠！心情不好，喝点酒都要被制止！
　　她瞪向他，刚想开口，却被江逸洲抢了先。
　　“是我将酒换了。”
　　“你......”
　　“我只是不想看着你，为了一个不值t得的人，伤害自己。”
　　江逸洲的目光投向了她，满目柔情，话语间竟是心疼。
　　赵景寒纳正妃的事情，他听说了。
　　第一个想到的便是她。
　　她一定很难过吧。
　　就像当时的自己一样。
　　放弃喜欢的，去娶他人。
　　那般心痛，却又无可奈何。
　　生而为人，有太多的事，不是自己能左右的……
　　明月嘴犟，“我才没难过！等我跟他和离后，我就当这京城第一富婆！”
　　呵呵，男人算什么，老娘有的是钱！
　　江逸洲的眸光微微闪烁，“你当真要同他和离？”

第113章 我的人，还轮不到你抱！
　　明月沉思了许久，没有直面回答江逸洲的问题。
　　她心中还存了一份念想。
　　或许赵景寒只是一时对自己厌烦了呢......
　　兴许他很快就回心转意了。
　　这个念头一起，她都想扇自己一个大嘴巴子。
　　从何时开始，变成舔狗了。
　　她赶紧转移了思绪，换了个话题道：
　　“江小侯爷，听说你......”
　　之前听宋雨说他死了老婆。
　　新娘子还没过门就噶了。
　　但直接这么问似乎不太礼貌，话到嘴边，明月停滞了片刻。
　　“嗯，她去世了。”
　　江逸洲猜出她想问的事，倒是自己说了出来。
　　明月默默叹气。
　　哎，也是个苦命人。
　　和自己一样。
　　她自己还难受着呢，反倒安慰起他来了。
　　拍了拍江逸洲的肩，“别难过，你以后会遇到更好的。”
　　比如……
　　林妹妹就不错呀！
　　这江小侯爷虽娶过妻，但身体还是纯洁的。
　　他和林婉在书里头本身就是cp。
　　要不再找个机会撮合他们得了。
　　正想着，江逸洲却道：“我早就遇到了。”
　　撞上他深情款款的目光，明月愣住了。
　　心中暗啧了两声。
　　这是在悼念亡妻吧，果真是个痴情种。
　　相比之下。
　　越想越气！
　　老娘还活的好好呢！赵景寒那厮已经娶了别人了！
　　当然，她也没忘了正事，轻咳两声道：
　　“我有个妹妹挺不错的。江小侯爷要不要......”
　　谁知，江逸洲却打断了她，“不用，我已经有了喜欢的人。”
　　听了这话，明月看向他的眼神充满了怜悯，“咱们现在是同病相怜，哎。节哀吧，一切都好好的。”
　　江逸洲还想说些什么，却还是将话压了下去。
　　或许现在告白......还不是时候。
　　此时，相姑馆正值上客时段。
　　形形色色的客人走入了馆中。
　　来来往往，络绎不绝。
　　竖立在他们面前的翡翠屏风，将行人阻隔在外......
　　就好似，他和宋明月之间，也隔着一扇看不见的屏风。
　　他想靠近，却无论如何也抵达不到她心底。
　　......
　　——
　　反观赵景寒这边。
　　山贼拿了钱后，态度发生了一百八十度的大转变！
　　一路像伺候大爷般地将赵景寒护送到了山头。
　　领头的笑的一脸谄媚，“爷，耽误了您半天的时间，真是不好意思了。过了这山头就到了京城了，剩下的路我们就不送了。”
　　他停顿了片刻，接着道：“那剩下的钱......”
　　先前，赵景寒答应给他一千五百两。
　　付了五百两的定金，后面的钱则让他们护送到山头在结。
　　赵景寒从袖中掏出银票递给了他。
　　头领将银票小心翼翼地叠好，藏在了胸前的布袋里。
　　“既然钱已经留下了，那......”
　　忽而，他露出了一排泛黄的槽牙，笑的面目狰狞，“那命也留下吧！”
　　话语刚落，方才还毕恭毕敬的山贼，已经将迎亲队伍团团包围。
　　赵景寒冷眼望着他，“怎么？想出尔反尔？”
　　山贼大笑一声，“哈哈，做我们这行的，就没有信誉可言！”
　　“当真以为一点银子就能打发我？我看你们新娘子的嫁妆可比这些钱要沉甸的多！”
　　原来，这些山贼是想抢契丹公主的嫁妆。
　　头领摸了把鼻子，绕到了队伍之外，“还真以为我会护送你们到山头？实话告诉你们吧，这里就是一条死路！让你们死也死得明白些！”
　　“还愣着干什么？给我把他们杀了！”
　　赵景寒却屹立在原地，未见一丝慌乱。
　　“只怕，你们没有这个机会了。”
　　冰冷的字眼从他的唇瓣中吐出。
　　嘴角还挂着一抹嗜血的浅笑……
　　倏地！四周的丛林中窜出了一大群侍卫。
　　数量远在那群山贼之上！
　　头领心一凉。
　　糟了！
　　这是中计了！
　　原来他们将洞口封锁，不是为了躲避他们的追杀。
　　而是......缓兵之计！
　　在等支援！！！
　　这下，说什么都迟了。
　　头领又从人群中挤到了赵景寒面前。
　　方才得意的架势早已荡然无存。
　　也顾不上任何脸面了，“扑通”一声膝盖着地。
　　“爷，小的再也不敢了，放我们一条生路吧！”
　　赵景寒沉默片刻，忽而轻嗤一声，声音里透着说不出的冷意。
　　“放？等你到了黄泉，去求雇佣你们的人吧！”
　　“呲啦！”
　　只听得皮肉撕裂的声音。
　　头领的人头已然滚落，溅起了一地的血花......
　　一旁的侍卫眼疾手快，将尸体藏在胸前的银票掏了出来，重新递给了赵景寒。
　　见头领死了。
　　那些个山贼哪里还敢轻举妄动，纷纷放下武器束手就擒。
　　援军的领率走上前，双手抱拳作了一辑，“王爷，属下护驾来迟！”
　　“不迟，时机刚好。”
　　似乎想到了什么，他补充了一句，“回去后，传达一声，多谢皇叔相助。”
　　事前赵景寒便预感到了，此次去契丹接亲怕是会遇到什么不测。
　　提前将事告知了贤王。
　　贤王在东北一带有兵力，便调动了一些在人烟稀少的路段驻守。
　　所以方才的缓兵之计，不仅仅是在等支援。
　　更是为了让敌方放松警惕，从而一网打尽。
　　高端的猎人往往是以猎物的方式出现！
　　“将他们带回去，逼出幕后黑手！”
　　赵景寒早已猜到此事必然是皇后和太子所为，只是从他口中说出的，和这些人招供的，又不是一码事了。
　　耽误了半日时间。
　　迎亲队伍终于将契丹公主安全护送到了瑞王府。
　　按照契丹的习俗走完了流程。
　　赵景寒甚至都没看耶律楚一眼。
　　吩咐了下人，将她安置在了羽扇苑。
　　独自一人出了王府。
　　新婚之夜。
　　耶律楚却独守空房。
　　她轻轻揭开了面纱。
　　一张面容姣好，清秀娟丽的脸在烛火的映衬下逐渐清晰。
　　她悄悄地攥紧了喜服。
　　这一身象征着幸福祥瑞的赤红，如今看来。
　　却是刺眼无比......
　　——
　　无论江逸洲如何阻拦。
　　宋明月还是强行买了一壶酒。
　　二话不说，就往肚子里头灌。
　　结果可想而之，喝的伶仃大醉。
　　盯着江逸洲的脸直喊“妈……”
　　江逸洲都不知道她口中的妈是什么意思......
　　本想将她搀扶着回相府。
　　可明月喝的实在是太醉。
　　一步都走不了。
　　没法子，江逸洲为了避嫌。
　　将她的脸蒙了起来，然后拦腰抱起……
　　一路上，明月躺在他的怀里，咿咿呀呀的，说着些胡话。
　　“我好像，见着我太奶了。”
　　“妈，我想你了。”
　　......
　　诸如此类，他听不懂的疯癫词汇。
　　快到相府门口时，耳边传来了一道不带半点温度的声音。
　　“我的人，还轮不到你抱！”
　　抬头间，一抹阴郁的身影挡在了他的面前。

第114章 封为侧妃？
　　赵景寒心情烦闷。
　　独自在外闲晃。
　　不知为何，竟走到了相府……
　　忍不住驻足。
　　抬头望去。
　　冰冷的眉头凝结着些许的忧愁。
　　她，都不是从前那个宋明月了。
　　不过是占了她躯壳的孤魂野鬼罢了。
　　为何......
　　还要如此记挂她？
　　稍作停留的片刻，却看到远处逐渐走过来的身影……
　　他一眼便认出。
　　江逸洲怀中之人是宋明月！
　　双拳不自觉的紧握。
　　这一幕，真是碍眼！
　　他盯着江逸洲环在宋明月腰间的手，下颌线猛的紧缩。
　　漆黑的瞳孔中翻滚着铺天盖地的浓烈情绪。
　　“我的人，还轮不到你抱！”
　　说出的这句话，几乎是出于他的本能。
　　他上前一步，将明月从江逸洲怀中夺过。
　　语调似乎缓和了一些。
　　“多谢江小侯爷相送，请慢走，不送。”
　　说完，转身踏进相府。
　　可临进门时，他又犹豫了。
　　或许是为了在江逸洲面前宣誓主权。
　　他调转了方向。
　　擦肩而过之际，肩头与他相撞。
　　“差点忘了，瑞王府才是她的家。”
　　江逸洲愣在了原地，看着他们远去的身影。
　　紧咬着下唇，压制着情绪的双臂青筋暴突。
　　......
　　明月像只小猫一般，慵懒地靠在赵景寒的肩头。
　　迷迷糊糊中，她睁开了眼。
　　看到了那张近在咫尺的俊脸。
　　她不可思议地揉了揉双眼。
　　面前的人还在......
　　唇角勾出一抹弧度。
　　这个梦，可真好。
　　真希望永远不要醒来。
　　可她知道......这一切都是假的。
　　那既然是梦。
　　便能放肆一把。
　　方才还垂下的双手，悄悄攀上了他的脖颈。
　　明月的脸向她t贴近。
　　带着微醺的酒气，热热地碰洒在他的喉头。
　　注意到她的异常，赵景寒停下了脚步。
　　低下头，注视着她。
　　谁知，明月竟趁机将他的脖子往下用力一扯。
　　吻了上去。
　　带着亲甜的酒香，她一下一下啄着吻着，柔情缱绻，仿佛将千言万语，都汇聚在了一吻之中。
　　赵景寒努力压制着体内窜涌的情愫。
　　一动不动地，任由她轻吻着。
　　似乎稍微挪动，他便会按捺不住，将她......
　　黑暗的小巷里空无一人。
　　月光下，只有两抹交叠的身影。
　　似乎是亲累了。
　　明月离开了他的唇瓣。
　　口中喃喃了几句，不知在说些什么。
　　赵景寒凑近，总算是听清了。
　　她说，“江小侯爷，怎么还没到相府啊……”
　　怀抱着她的手，猛的一僵。
　　她刚才说，江小侯爷。
　　原来，
　　她是认错了人！
　　才几日不见，她和江逸洲已经亲密至此了嘛？
　　也难怪，上一世的宋明月也是为了那个人，将自己杀了！
　　这一世的她，即使身体里住着的是孤魂野鬼，也会被他迷的神魂颠倒吧……
　　胸口像是被压着一块巨石一般，透不过气来。
　　赵景寒抬眸，深吸了一口气。
　　他，改变主意了。
　　本想绕路，将宋明月重新送回相府。
　　但现在，他要将她带回瑞王府......
　　——
　　翌日晨。
　　明月是被外头的叩门声吵醒的。
　　“侧妃娘娘，快醒醒！”
　　她费力地睁开了眼。
　　酒劲刚过，头痛欲裂。
　　也不知道昨晚是喝了多少。
　　印象中没喝几口呀......
　　看来这京城的酒看起来清汤寡水的，喝起来可烈着呢。
　　以后还是要少喝为妙。
　　她用手肘撑着起身。
　　等等。
　　这床的质感怎么不太对劲。
　　低头一瞅，这根本不是相府的床！
　　再环顾了四周。
　　我去！这不是前段时间住的瑞王府么。
　　这会儿，宋明月是完全清醒了。
　　果真是喝酒误事。
　　她不会是喝醉了梦游，自己走到了瑞王府吧？！
　　后背惊出了一身冷汗。
　　她赶紧下床，随意套了件衣裳。
　　想着找个机会，偷偷溜回相府。
　　可......门外候着的丫鬟婆子，根本没给她这个机会。
　　“侧妃娘娘，您快些洗漱吧，一会儿要给王妃娘娘请安呢。”
　　看着门外一个丫鬟端着盆热水，一板一眼地冲她说着话。
　　明月纳闷了。
　　侧妃？
　　她何时变成侧妃了？！
　　“你在叫我？”
　　丫鬟见明月还不知道这事，笑道：“侧妃娘娘还不知道吧，今儿一早王爷就去向皇帝请示封您为侧妃啦。虽说王爷还没回来，但您贵为相府的千金，这还不是板上钉钉的事嘛。”
　　明月：......
　　她都做好了要同赵景寒和离的打算了，这会儿又封她为侧妃了。
　　真是栓q了。
　　丫鬟见她纹丝不动，有些胆怯地催促着，“侧妃娘娘您......要不要快些，奴婢怕王妃娘娘等急了。”
　　明月无奈。
　　只得又进了房间，任由丫鬟伺候着洗漱。
　　待她梳洗完毕。
　　耶律楚已坐在正厅等候了多时。
　　明月还是第一次见到契丹的二公主。
　　同耶律娜一样，她们容貌都很清丽。
　　不过，不同于耶律娜作为游牧名族身上独有的英气，耶律楚的眉眼间多了一丝少女的娇柔。
　　倒更像是中原女子。
　　“坐吧。”
　　耶律楚没用那些礼节束缚着明月，反倒是让她坐下。
　　这让宋明月对她平添了一丝好感。
　　“昨晚，王爷是在你那过夜的？”
　　宋明月刚坐下，就劈头盖脸迎来了这么一句。
　　冤枉啊！
　　她昨天醉成那样，差点因酒精中毒去找她过世多年的太奶了。
　　还过夜？
　　没去阎王殿逛一圈就不错了。
　　“回娘娘，我没有见过赵......王爷。”
　　以前没大没小的直呼赵景寒名字，如今在陌生人面前改口还真难......
　　“是这样啊......”
　　耶律楚的眉眼间带着一抹淡淡的忧伤。
　　“也许，王爷他只是累了吧。”
　　从她的只言片语中，明月不妨猜测了出来。
　　昨晚，她和赵景寒并没有洞房花烛夜……
　　“在我们契丹，没有中原这么多条条框框的规矩，以后咱们便以姐妹相称吧。”
　　耶律楚说完，冲着明月莞尔一笑。
　　明月对她的戒心又放松了几分。
　　但是......是她的错觉吗？
　　她总觉得耶律楚的音色有几分熟悉。
　　“王妃娘娘，侧妃娘娘，王爷回来了！”

第115章 阴雨天
　　“臣妾参见王爷。”
　　耶律楚微微颔首，向着踱步而来的赵景寒行了一礼。
　　举止投足之间颇有礼数。
　　宋明月则站着没动。
　　任由赵景寒面无表情地从她面前走过。
　　他坐在了堂屋的正中央。
　　低头抿了一口仆人递过来的茶水。
　　薄唇轻启，“父皇封你为侧妃，诏书一会儿会送到相府。”
　　“谢谢。”明月的腰挺得笔直，随口道了声谢。
　　这也算是有礼貌了吧。
　　不然她该说啥？
　　说：你个狗东西只给老娘一个侧妃位置，还不如和离得了？
　　一时间，出奇的安静。
　　就连不怎么在意礼数的耶律楚，也诧异的看向了她。
　　这会儿，早上伺候她洗漱的丫鬟在一旁悄悄拽了拽她的衣角。
　　声音压的极低道：“娘娘，受封后是要行谢礼的。”
　　这丫鬟一看便是个热心肠的。
　　但明月仿佛没有听到一般，将头扭向了别处。
　　对他行礼？
　　凭什么。
　　她又不是自愿当这侧妃的。
　　……
　　然而，下一秒。
　　她的膝盖像得了多年的风湿关节炎一般，象征性地弯了一下。
　　双手交叠在腹部，硬生生挤出来了一个微笑。
　　“妾身，多谢王爷恩赐。”
　　赵景寒余光扫了她一眼，并未理会。
　　“楚楚留下，其余人等一概退下。”
　　明月的心狠狠抽痛了一下。
　　楚楚。
　　叫的这么亲热，而自己则被归为了其他人……
　　她也不想留着这儿碍他的眼，识趣地退了出去。
　　“等一等。”
　　赵景寒的声音在背后响起。
　　“你也留下。”
　　明月：……
　　她转过身，站到了耶律楚身后，垂着头，不去看赵景寒。
　　“楚楚初来乍到中原，难免会有些不适，这生活习惯按照契丹那边的便是。”
　　见赵景寒如此体贴，耶律楚瞬间红了脸。
　　早已将昨晚独守空房一事抛在了脑后，她娇滴滴的道：“臣妾多谢王爷关心。”
　　明月偷偷翻了个白眼。
　　这两人秀恩爱还非得喊上她？
　　无所谓了。
　　老娘千疮百孔的心已经被伤的透透的了。
　　虐吧，虐吧。
　　使劲虐吧！
　　让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　“宋明月，你与楚楚不同，有些规矩，不用我教你吧？”
　　听到自己的名字，明月抬头望向了他。
　　她又何时不守规矩了。
　　是刚才没对他行谢礼？
　　不是后来补上了吗。
　　赵景寒的目光投射了过来，那眸中的凉意似乎要将她冻结。
　　“听下人说，今早你没有给王妃敬茶。”
　　居然是这事！
　　明月开口辩解，“是王妃她......”
　　她本来是想敬茶来着，那耶律楚让她坐下聊天，她没这个机会呀！
　　耶律楚打断了她，抢先一步道：“王爷，您莫要责备明月姑娘。是臣妾让她不用遵守那些礼节的，臣妾只是……想同明月姑娘以姐妹相称。”
　　这台词虽被耶律楚抢了。
　　明月倒也无所谓，反正都是差不多的话。
　　“还是契丹的女子贤淑大方，不像某些人。”
　　赵景寒说话的间隙，斜了明月一眼。
　　宋明月无语。
　　跟谁学的阴阳怪气？
　　她努了努嘴，也没惯着他，“我贤淑大方着呢，只不过......不是对你。”
　　二人目光交错，隔着屏幕都闻到一股子火药味。
　　赵景寒被她这番话气得胸口一紧。
　　对谁通情达理？
　　是对江逸洲吗？！
　　明月则迎着他快要窜出火苗的黑眸，丝毫不畏惧。
　　老娘是哪里惹到你了？
　　一大早阴阳谁呢？
　　不怼你，怼谁？
　　当了几天王爷了，架子倒是不小。
　　刚才对你行礼已经是最大极限了。
　　都给足了你面子，还要跟我逼逼赖赖的。
　　赵景寒见她的眼神充满了挑衅，又想到昨晚她将自己当成了江逸洲……
　　怒火在胸口翻腾，拽着她的手，就往屋外走去。
　　耶律楚望着两人离去的背影，眼神晦暗不明......
　　“放开！”
　　明月拼命想甩开，手腕却被他越捏越紧。
　　“你到底想干嘛！”
　　“弄痛我了！”
　　听了这话，赵景寒才松开了她的手。
　　低头一撇，她的手腕处竟红了一大圈。
　　心底莫名溢出了一丝心疼。
　　怒火消散了大半。
　　赵景寒别开了眼，唤来了下人，吩咐道：“即日起，侧妃禁足。没我的命令，谁都不准放她出去！”
　　省的她出去找别的男人喝酒！
　　宋明月闻言气炸，直呼他姓名，“赵景寒，你凭什么禁我的足！”
　　而赵景寒再也没有搭理她，只留给了她一个背影。
　　——
　　转眼到了寅月，连着下了好几日的小雨。
　　阴雨天。
　　就像明月的心情一般。
　　阴郁。
　　兴许是天气太潮湿的缘故，明月旧伤处隐隐作痛，有复发的t迹象。
　　再加上被禁足了几日，她整个人都不好了。
　　好在小蝶来了。
　　她不放心明月一个人呆在瑞王府，带着肉球儿搬了过来。
　　同时也告诉了明月相府这几日发生的事情。
　　“姑娘，二爷前日醒了，但是神志还没有恢复，在府里头疯疯癫癫的。大夫说若是三个月后还没有起色，便永远这样了。”
　　明月听完，心中冷笑。
　　宋庆这人品行极差，若不是背后有靠山，根本活不到今日。
　　落得个痴傻的下场，也是他咎由自取。
　　小蝶接着道：“姑娘，还有一件事要同你说，林潇姑娘她......消失了。”
　　明月挑了挑眉，似乎早已猜到了一般，“她走的时候，谁也没说？”
　　小蝶点头，“嗯，房间里收拾的干干净净的，连表姑娘那边都没打招呼。”
　　明月低眸沉思着。
　　莫非，云烟她......这么快就行动了？
　　“喵～”
　　肉球儿伸了个懒腰，吐了吐红扑扑的小舌头，窜到了明月跟前。
　　明月一脸宠溺地摸了摸它的脑袋，“它怎么又肥了？”
　　小蝶笑出了声，“表姑娘和二公子轮番喂着，它能不胖吗？”
　　“哎，谁让咱们肉球儿是团宠呢。”
　　明月拖着肉球儿的两只前爪将它抱了起来，晃了晃它发腮的圆脑袋。
　　似乎是动作大了些，弄疼了它。
　　肉球儿不满的“喵呜”了两声。
　　爪子用力地挣脱着，一不小心竟抓到了明月的旧伤之处。
　　钻心的疼痛传来。
　　明月攥紧了眉头。
　　“姑娘，你流血了！”
　　小蝶惊呼出声。
　　明月低头掀开了衣领，果真看见之前的旧伤处裂开了一条口子。
　　新长出的皮肤本就比较娇嫩。
　　被肉球儿的爪子轻轻一挠，血很快溢了出来。
　　小蝶急急忙忙拿来了药箱想帮明月处理。
　　“我来吧。”
　　门外一道声音响起。

第116章 陪我去个地方
　　明月看到了来人。
　　别过了脸，没声好气道：“不用劳烦王爷了，有小蝶就行了。”
　　赵景寒没接她的话，从小蝶手中端过了药箱，径直来到了明月身边。
　　“怎么，禁你的足，生气了？”
　　语调中竟透着些许的温柔，明月忍不住瞅了他一眼。
　　这家伙今天怎么了？
　　吃错药了？
　　她倒是想看看……他到底要干嘛。
　　见小蝶在一边呆伫着，赵景寒催促道：“交给我就行了。”
　　小蝶有些不知所措地看向了明月。
　　直到明月冲着她点头示意，她这才放宽了心，退了出去。
　　赵景寒将药箱打开后，拿着里头的药膏，上前一步，轻轻扯开了明月的衣领。
　　“等一等。”
　　手背传来了一阵温度。
　　竟是明月用手制止了他。
　　“还是我自己来吧。”
　　现在这种情况，她还真没有办法做到和赵景寒坦诚相见。
　　“又不是没见过。”
　　赵景寒将她的手强行拉开，“你受伤昏迷时，都是我帮你上的药。”
　　明月本想再次制止。
　　但又怕他弄痛了自己的伤口。
　　便由着他了。
　　衣服被他轻轻扯开。
　　明月的脸像蒸熟了一般，涨的通红。
　　她甚至都不敢看向赵景寒。
　　他的动作极其温柔，上药的过程中，竟没有感觉到一丝疼痛......
　　“你这伤也是因为我所受，我……也得负责到底。”
　　明月撇了撇嘴。
　　算你还有点良心，还记得这伤是为了你所受的……
　　“我一直有个疑问。”
　　赵景寒将她的衣服重新合上，踌躇着开口，“你为何……要帮我挡那一剑？”
　　她明明不是宋明月。
　　是个从异世而来的孤魂野鬼。
　　又为何拼上性命，也要救自己呢？
　　也许，这就是他这些时日总是记挂她的原因吧……
　　一定是这样的。
　　是她为自己挡了一剑，所以心存了些愧疚。
　　他的这个问题，着实让宋明月愣了许久。
　　为什么替你挡剑？
　　还不是因为......我喜欢你。
　　从上一世，就喜欢你了。
　　可现在，她觉得赵景寒不配了。
　　从他说对自己腻了的那一刻。
　　从他娶契丹公主的那一刻。
　　从他不风青红皂白将自己禁足的那一刻。
　　……
　　他就不配了。
　　若不是念及他还是小景时，对自己的种种......
　　想到上一世的小景。
　　明月红了眼眶。
　　她错了。
　　真的错了。
　　不该辜负了小景，而将一切都愧疚都回报在了赵景寒身上。
　　她闭了闭眼，声音冰冷彻骨：
　　“没什么，换作任何人我都会救，哪怕是陌生人。”
　　赵景寒的手微微一顿，他故作漫不经心的语调，“哦，是吗？我还以为你对我有意呢？”
　　明月轻笑一声，“王爷多心了，我从未喜欢过任何人。”
　　胸口像是被什么扎了一般，传来了一剧痛。
　　赵景寒深吸了一口气，将痛楚压了下去。
　　“所以你之前说过的那些话，包括花灯上写下的那些，都是骗我的？”
　　“对，我是怕你将我杀了，故意骗你的！”
　　说到花灯，明月冷嗤了一声，补充道：“我在花灯上只写了四个字，祝我暴富！也不知是什么让王爷误解了。”
　　赵景寒的眸子渐渐氤氲上了嗜血的鲜红。
　　原来，他那时候捡到的花灯，不是她所写……
　　“那你就不怕，我将你杀了！”
　　他伸手攥住了明月的衣领。
　　却又怕拉扯到了她的伤口，故意将手往上移了移。
　　“怕，我当然怕了。”
　　但我更怕自己的心一步一步沦陷，直至彻底迷失了方向。
　　他好似盛开在藤蔓上的曼陀罗花，看似妖艳，让人忍不住想靠近，却富含剧毒......
　　说完，明月抬了抬脖颈，一副视死如归的模样，似乎在等着他动手。
　　赵景寒却松开了拽紧她的手。
　　“放心，你现在还有点用处，我会留你一条小命。”
　　他的目光移向了屋外。
　　“将伤养好后，陪我去个地方。”
　　明月自然是不想去，便问道：“去什么地方？”
　　“除洲有件案子很是棘手，有些事处理起来不方便，需要......家眷陪同。”
　　赵景寒在说家眷二字时，明显犹豫了。
　　明月几乎是脱口而出，“那你为何不带王妃去。”
　　赵景寒拧眉。
　　因为......他不想和耶律楚独处......
　　到了口中却变成了，“楚楚她身子骨弱，禁不住长途跋涉。”
　　宋明月彻底心死。
　　耶律楚生子骨弱？
　　那自己还旧伤复发呢！
　　她扭过了头，“我不去！”
　　“这是命令。”
　　赵景寒冷着一张脸，不想再听她说着拒绝的话，径直出了门外。
　　手头的一堆事，让他有些烦闷。
　　皇上让他去除洲处理那些事。
　　也不知，是不是故意给他出的难题。
　　思绪又飘到了那件案子上。
　　——
　　除洲。
　　入夜。
　　本就人口稀少的街道，显得更为寂静。
　　寅月的天气还是有些寒冷，到了夜晚，白日还盛满水的水缸，这会儿的表层已然冻结。
　　在水缸后面，有一抹小小的身影。
　　以乞讨为生的小六子，是这条街为数不多的女乞丐。
　　她搓了搓被冻红的小手，从破烂的衣裳里拿出了一个冻硬了馒头。
　　盯着那馒头看了半晌。
　　小六子咽了咽口水，撕下来了一小块皮塞进了嘴里。
　　她始终舍不得下咽，在口中含了好一会儿。
　　直至全部融化。
　　又重新将馒头塞回了兜里。
　　这可是她好几日的口粮。
　　她得省着点吃。
　　“孩子，你是饿了吗？”
　　一个妇人的声音在头顶响起。
　　小六子抬头望去。
　　只见一个身形修长的妇人，手里捧着一袋热气腾腾的包子，冲着她微笑着。
　　小六子嗅着肉包子的香味。
　　肚子比方才更饿了。
　　她有些局促地点了点头。
　　妇人将手中的包子递给了她。
　　受惯了别人欺凌的小六子，面对这突如其来的温暖，有些不知所措。
　　她僵在了原地，没去接。
　　“我真的......能吃吗？”
　　声音带着些许的胆怯。
　　妇人的笑容十分温和，似四月的春风温暖着她，“吃吧，孩子。”
　　小六子再也没有任何顾忌，接过包子，狼吞虎咽地吃了起来。
　　还是肉馅的。
　　是她从来没有尝过的美味……
　　吃着，吃着。
　　她的头突感一阵眩晕。
　　迷迷糊糊中，妇人的声音再次响起，“孩子，你愿意跟我回家吗？”
　　小六子好似看到了她去世多年的娘亲，在像她伸手。
　　她笑着点了点头，“嗯。”
　　随即，牵着妇人的手，消失了在了街道的尽头......

第117章 除洲迷案
　　一早儿。
　　王婆子准备去水缸处找小六子。
　　那几个水缸是小六子的临时住所，躲在后头，能躲避些夜风。
　　她手里头捏着几个发霉的生鸡蛋。
　　今日，她打算请小六子去她铺子里帮忙搬货。
　　这几个臭鸡蛋便是她的酬劳。
　　老远便瞧见小六子缩在了角落里。
　　她唤了一声。
　　“小六子。”
　　无人回应。
　　她又加大了音量。
　　“小六子！”
　　还是无人回应。
　　走近一瞧。
　　小六子垂着头，靠在了墙上。
　　凌乱的头发遮住了面部。
　　“你这小叫花子！这都过了辰时了，还在睡觉！”
　　她走上前，毫不客气地推了小六子一把t，想将她唤醒。
　　谁知，这一推，小六子竟径直倒了下去。
　　而她的身体早已僵硬……
　　王婆子心中一紧。
　　探了探她的鼻息……
　　没、没气了。
　　一阵风拂过，将她额前杂乱的发丝吹散。
　　露出了整张脸。
　　她的嘴角向上扬起。
　　凝固成了一个永恒的笑容……
　　——
　　“李大人，这已经是......第十八起命案了。”
　　衙役勘察了一番尸体，接着道：“死状和之前的案子很是相似。”
　　李县令紧锁眉头，不到一个月的时间，陆陆续续死了十八人。
　　死者皆为不到十岁的女童。
　　大多是无父无母的孤儿或附近的流民。
　　本来官府并未关注此事。
　　可前段时日发现的一具尸体，竟然是刘国公走散多日的孙女。
　　刘国公大怒，将此事闹到了官家那边。
　　皇帝似乎是认为李县令办事不力，下派了二人协助他彻查此案。
　　“李大人，听说官家将此案交给了瑞王和新上任的大理正江大人。”
　　衙役又想到了什么，接着道：“您说官家将此案交给瑞王处理，是不是想给他......”
　　见李县令变了脸色，衙役没敢再往下说。
　　关于这点，李县令又怎未想过。
　　前些时日，官家刚派了瑞王前往边疆。
　　这次，又将朝堂重案交给了他。
　　同其他被封爵位的闲散王爷比起来，官家未免太看重他了！
　　这是在想法设法给他实权！
　　若是此案他……破不了，那还好说。
　　若将此案破了，官家那边定会怪罪自己办事不力。
　　只怕这官帽都会不保。
　　不过......
　　他的眸中露出了一抹狡黠的异光。
　　这除洲，还是他说了算。
　　只要有他在，瑞王他们就别想破了此案！
　　——
　　去除洲的路上。
　　赵景寒又和上回一样，命人在明月轿子里铺了一大张床。
　　明月躺在上面，任由小蝶还有王府里其他几个丫鬟伺候着。
　　一个丫鬟帮她捏着肩，一个丫鬟帮她捶着腿，还有一个再帮她端着吃食。
　　小蝶则在一旁帮忙递递东西。
　　明月舒舒服服地伸了个懒腰。
　　这赵景寒还算有点良心。
　　知道她前些时日旧伤复发，安排了这么多人伺候着。
　　“王爷，江大人在前面等候多时了。”
　　明月竖了竖耳朵。
　　听着马车外的声音。
　　江大人？
　　莫非……此案不止交给了赵景寒一人？
　　明月开口道：
　　”好了，我这会儿不累了，你们休息一会吧。”
　　丫鬟们捏了捏有些发酸的胳膊，这才舒了口气。
　　这侧妃娘娘真不是一般的会享受。
　　就是，苦了她们了……
　　出于好奇，明月撩开了马车的帷帐，观察外面的情况。
　　老远瞧见一位身着雪白长袍的男子翻身下了马。
　　这身形很是眼熟。
　　待马车渐渐驶进。
　　明月终于看清了男子的脸。
　　居然是他。
　　之前听说江逸洲通过了殿试，还未来得及问他被授予了何等官职。
　　若是和案子相关。
　　莫非被分配到了大理寺？
　　正巧，江逸洲也往她这边瞥了一眼。
　　二人目光交错。
　　明月朝着他招了招手，热情的同他打着招呼。
　　江逸洲刚想开口回应。
　　却被一道身影挡住了。
　　赵景寒冷着一张脸，“江大人，案子你也听说了？”
　　江逸洲作了一辑，“回王爷，略有耳闻。”
　　“合作，还是各破各的？”
　　见赵景寒看向他的眼神带着些许的敌意。
　　江逸洲猜测，他应该不想同自己一路。
　　故意留了个台阶道：“一切听从王爷的安排。”
　　“那就合作吧。”
　　赵景寒似挑衅一般地轻笑一声。
　　转头上了明月的马车......
　　徒留江逸洲有些不明所以的愣在原地。
　　马车内。
　　“你来干嘛？”
　　明月皱着眉头盯着走进来的人。
　　下着逐客令道：“你没看到这车很挤吗？”
　　赵景寒掀开长袍一角，坐在了交椅之上，“不挤，我倒是觉着多一人，刚好。”
　　明月用胳膊撑着床铺，坐起了身。
　　“有事？”
　　赵景寒淡淡道：“没事。”
　　没事？
　　没事你来干嘛？
　　明月朝他翻了个白眼。
　　正巧被赵景寒捕捉到了。
　　他的眉头微拧。
　　方才，她看到江逸洲时眉开眼笑的。
　　看到自己就这副样子？
　　莫名的不悦溢满了整个胸腔。
　　“你好像和江大人很熟？”
　　明月捏了颗甜枣儿往嘴里一丢，漫不经心道：“确实挺熟的，改天再约他喝个酒。”
　　喝酒？
　　他还想和江逸洲喝酒？
　　赵景寒气得青筋暴突，脸色瞬间暗沉了下来。
　　转头吩咐道：“你们先出去吧。”
　　丫鬟们闻言，连忙递了块热毛巾给明月，随即退了出去。
　　明月将捏过甜枣的手心，里里外外擦拭了一遍，慢悠悠道：“人都支走了，王爷有什么事，说吧。”
　　“以后，不准和江大人说话。”
　　明月闻言，气的将手中的毛巾随手一掷，“赵景寒，你管的是不是太宽了，凭什么限制我的自由？！”
　　赵景寒本就生着闷气。
　　她这番话，无非是火上浇油。
　　他站起身，一把握住了她的手，语气有些嗔怒，“别忘了，你是我的人！”
　　呵。
　　天底下还有这么霸道的事？
　　老娘不仅要和江逸洲说话，还要找他喝酒去！
　　宋明月试图挣脱开他。
　　他的力道却越来越重……
　　这样硬碰硬怕是不行。
　　人活在世，全靠演技。
　　明月灵机一动。
　　她腾出另外一只手捂在了胸口上。
　　嘤嘤了好几声，“王爷……我疼......”
　　那娇滴滴的声音，只怕是千年的冰山听了都要融化。
　　赵景寒立马松了手，神色有些紧张，“我弄痛你了？”
　　明月噙着泪，点了点头，一脸委屈，“嗯，有点痛......”
　　瞧见她眼角闪烁的泪光。
　　赵景寒心底一颤，声音立马软了下来，“我帮你看看？”
　　“不用了，这马车里头不方便，被人瞧见了多不好，你让小蝶她们进来吧。”
　　赵景寒沉吟了片刻，觉得她说的有些道理。
　　转身出了马车。
　　等他走后。
　　明月揉了揉被掐的通红的大腿。
　　对着他背影又是一个白眼。
　　刚才硬是自己掐大腿挤出来的眼泪。
　　好在，对他有效。
　　那祖宗总算是走了！
　　她继续躺在了床铺上，享受被四五个丫鬟轮番伺候着的日子……
　　江逸洲见赵景寒刚上了马车，又下来了。
　　眼神中充满了狐疑。
　　他这是……被赶下来了？

第118章 三人行
　　除洲占地不大。
　　街道城设很是普通，和京城自然没得比。
　　马车在驿站停靠稳妥。
　　“侧妃娘娘，咱们到啦！”
　　明月慵懒地翻了个身，从床榻上爬了起来。
　　待她走下马车。
　　赵景寒和江逸洲已一前一后站在了门外。
　　“你是想住在这，还是另选邸店？”
　　哎呦，今儿个太阳从西边出来了。
　　赵景寒还询问她意见了。
　　明月抬头瞥了一眼驿站的陈设。
　　这除洲就不是什么发达的地方。
　　驿站又是官府修建的，专门给过路的官员临时歇脚的地方，自然是十分简陋。
　　她努了努嘴，“还是换个邸店吧。”
　　赵景寒似乎很满意她的回答，上前一步，揽上了她的腰，“住哪家店，你来挑。”
　　明月整个身子都僵住了。
　　这......赵景寒是抽风了吗？
　　秀什么恩爱？
　　他们有恩爱可以秀嘛？
　　江逸洲则默默得跟在了二人身后，低头不语。
　　让宋明月挑，她自然挑了一间最大最贵的邸店！
　　反正赵景寒有的是钱，犯不着帮他节约。
　　随行人等一同入住后。
　　李县令这才姗姗来迟。
　　他的额头还冒着一圈虚汗，显然是赶过来的。
　　“卑臣参见瑞王，参见江大人。请恕卑臣来迟了。”
　　说完，便要跪地。
　　赵景寒伸手阻拦道：“无碍，李大人事务繁多，本应当以国事为重。”
　　李县令闻言，悄悄地抹了一把汗。
　　瞥见赵景寒手里攥着的房牌号。
　　他作了一辑，“卑城已经给王爷和各位大人安排好了房间，王爷无需再破费了。”
　　赵景寒道：“多谢李大人悉心安排，不过，这住宿一事，我们自己来便是。”
　　既然瑞王都如此说了。
　　李县令便也没在多言。
　　赵景寒直接切入主题，“这案件的来龙去脉，我大致了解了一番，有些疑问还要询问李大人。”
　　李县令闻言，立马提出了邀约。
　　“王爷，请到衙中稍坐，进一步聊聊此事。”
　　一行人将随身的行礼安置在客栈稍作休息。
　　赵景寒则随着李县令来到了衙门中。
　　“李县令的意思是，这尸体都存放在了义庄之中？”
　　面对赵景寒的提问，李县令并未隐瞒。
　　“倒也不是全在义庄，有一具尸体是刘国公的孙女，已被他认领走了。”
　　赵景寒闻言道：“带我前去一番。”
　　李县令有些犹豫，“王爷当着要去？有些尸体时间久了，已经腐烂了。”
　　赵景寒微微勾唇。
　　腐尸又算得了什么。
　　他什么样的尸体没见过。
　　“当然要去，我还要带内子一同前往。”
　　李县令还当是自己听错了，足足愣了半晌，“王爷的意思是……要带王妃一起去？”
　　他还不知道宋明月只是个侧妃，t只当能随瑞王在外出行的，一定是正妃了。
　　“怎么，你有异议？”
　　赵景寒眸中有寒光一闪即逝。
　　李县令吓得不再敢多说一句。
　　——
　　客栈内。
　　明月正躺在床榻上磕着瓜子儿，和丫鬟聊着八卦。
　　潇洒的日子从赵景寒回来后，戛然而止。
　　“跟我去趟义庄。”
　　明月：......
　　义庄。
　　古代的停尸房。
　　那里头什么样的尸体都有！
　　她才不想去。
　　于是便想旧计重施。
　　佯装一副身体不舒服的模样儿，捂着肚子道：“王爷，我去不了。我来了月事，肚子疼。”
　　赵景寒走到她身边柔声道：“有些......我不方便看。”
　　他似乎想表达清楚，但话到嘴边又压了下去。
　　“就当帮我个忙，一会儿送你回来休息，好不好？”
　　有一说一。
　　明月还就吃赵景寒这一套。
　　他的语调很是温柔，像是在求她办事，又像是在......撒娇？
　　狐狸。
　　简直是男狐狸精！
　　她心中暗骂，“行吧，就帮你这个忙吧。”
　　做戏么，还得做到底。
　　她紧拧着眉头，硬撑着坐了起来。
　　一副痛苦的模样儿。
　　赵景寒立在一旁，想上前搀她一把。
　　手都伸出袖口了，又缩了回去……
　　二人出了客栈。
　　江逸洲已在门外等候。
　　去往义庄的马车启程。
　　马车内。
　　三人各坐在了一边。
　　谁也没挨着谁。
　　明月怕赵景寒抽风，又刻意在江逸洲面前演什么夫妻情深的戏码，故意离他远了一些。
　　反倒更靠着江逸洲这一边。
　　原本一路顺顺利利，没出什么幺蛾子。
　　明月被马车颠簸的有些犯困，半眯了眼，打算歇息一会儿。
　　谁知，车轮似乎卡到了什么硬物，竟剧烈摇晃了起来。
　　明月一个踉跄，摔到了距离她比较近的江逸洲怀中。
　　单单摔到他怀里也就算了。
　　悲催的是......
　　明月以一个极其诡异的姿势趴在了他身上。
　　下巴还磕在了他双腿之间的......
　　大型社死现场。
　　她真想找个地缝将自己埋了。
　　一时间，她都不知要如何动弹。
　　江逸洲的脸憋的通红。
　　不知道是真的将他嗑痛了，还是他害羞了......
　　就当明月不知所措之际。
　　脖颈上传来一股力道，赵景寒将她提了起来。
　　他的脸色阴沉着，替她掸了掸身上的灰尘。
　　一言不发。
　　最后，硬是将她的按在了自己身旁的座位上。
　　三人目光互相回避着。
　　马车内静寂得骇人。
　　气氛尴尬到极点......
　　好在，义庄离得不远。
　　马车很快便停靠稳妥。
　　明月摸了摸脖子，假装什么都没发生一般，下了车。
　　——
　　进了义庄。
　　随行的还有一名负责验尸的仵作。
　　他带领一行人来到了停放尸体的地方。
　　一进门，便闻到了一股腐烂的味道。
　　明月用衣袖捂住了嘴，胃里头开始翻江倒海。
　　赵景寒贴心地递了一块白色的绸布给她。
　　小声道：“将眼睛蒙上，一会儿让你看，我会跟你说。”
　　明月自然不想看那些尸体，乖乖地将眼睛蒙了起来。
　　仵作上前掀开了白布。
　　露出了十七具尸体。
　　最前面的几具已经腐烂了一半。
　　早已萎缩的眼珠子从眼眶中挂落下来，脸上的碎肉熙熙攘攘的粘连着。
　　中间的几具尸体存放的时间不长，还能依稀辨别五官。
　　再看向为首的一具尸体时。
　　是一个约莫8岁的女童。
　　尸体完整，面部有些发青。
　　应该是这两日遇害的。
　　很快，赵景寒与江逸洲便察觉到了共同之处。
　　几乎是异口同声道：“她们的表情……”
　　没错。
　　她们的嘴角都带着笑......
　　等到进一步验查……时。
　　由于全是女童。
　　二人选择了回避。
　　赵景寒轻拍明月的肩头。
　　她缓缓揭下了白绸......

第119章 雪夜之吻
　　明月撩开了挡在眼前的白绸。
　　其实，她没有赵景寒想象中那样娇气。
　　之前他在相府里大杀四方，将尸体都剁碎了，她也在现场。
　　早已习惯了。
　　她朝着尸体的方向看去。
　　一个女童，安安静静地躺在了木板上。
　　眼睛闭着。
　　像是睡着了一般。
　　她身上穿着的衣裳破破烂烂的，密密麻麻的全是补丁。
　　脚上虽穿着鞋子，但半截脚趾全部露在了外边。
　　这天气，穿的如此单薄。
　　她生前应该很冷吧……
　　又见她的右手紧握，似乎攥着什么。
　　明月低头仔细一瞧。
　　是半个馒头。
　　她的心底猛的一颤。
　　不知不觉红了眼眶。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　她很幸运，穿越到了一个富裕的家庭，每日过着锦衣玉食的生活。
　　却从来都没留意，在这个架空的年代，有很多人连饭都吃不饱......
　　仵作将尸体裤腿处的白布完全掀开。
　　露出了一具完整的尸体。
　　明月道：“将她的衣裳脱了。”
　　可仵作却犹犹豫豫不愿下手。
　　明月无奈，只能戳了戳赵景寒的后背。
　　冰冷彻骨的声音在耳畔响起，“王妃的命令，你听不到吗？”
　　仵作闻言，吓得手心微颤。
　　哆哆嗦嗦地解开了尸体的衣裳。
　　明月挑了挑眉，既然赵景寒都这么说了，那就借用一下王妃的身份吧。
　　她接着命令：“下面的也脱了。”
　　赵景寒和江逸洲同时回避了，明月也懂他们的意思。
　　他们是避嫌。
　　那就该彻彻底底检查一番。
　　待尸体的衣物被完全蜕尽。
　　在看到下体......的一刻。
　　明月的双拳紧紧攥紧。
　　残忍！
　　实在是残忍！
　　整块肉都用针缝合了起来，像蜈蚣一般爬满......
　　“合上吧。”
　　明月闭了闭眼。
　　多看一眼，都是残忍。
　　只会让她更加愤怒。
　　到底是什么人，对年幼的女童下手！
　　还将她......
　　其他的几具未腐烂的尸体，也同那具尸体一样，都被缝合了......
　　白布再次被盖上。
　　江逸洲转过身，余光瞥见明月的眼眶有些湿润，想关心一句，却还是忍住了。
　　她现在是赵景寒的侧妃，自己又有什么资格关心她呢......
　　赵景寒也注意到了明月的神色，以为她是看到尸体害怕了，用手轻轻摸了摸她的头，“辛苦了。”
　　明月将所见同他们说了。
　　情况果真和赵景寒猜测的一样。
　　之前仵作的尸检结果有所隐瞒......
　　回去的路上，明月一语不发。
　　等到了客栈，天色已渐渐泛黑。
　　赵景寒见她的脸色有些凝重，故意放慢了脚步，和她并排走在后面。
　　等江逸洲先进了客栈。
　　他道：“聊聊？”
　　明月驻足，正好她也有些事想问他。
　　二人在客栈后面的花园闲逛。
　　“王爷身边跟了一个仵作，为何还要我帮忙验明尸体？”
　　赵景寒早已猜到她会这么问，耐着性子解释，“你觉得李县令他……真的希望我破了此案？”
　　明月闻言，思索了一番。
　　若是赵景寒将此案破了，那就说明李县令办事不力。
　　官家若是真的追究下来，县令的位置便会不保。
　　如此看来，他确实会在案子上动些手脚。
　　所以说，今天的仵作是李县令手底下的，赵景寒是担心他弄虚作假，才让自己一直盯着。
　　但……很快她又反应了过来，整件事有一个很大的漏洞。
　　“那你为何不带一个仵作，非要喊上我？”
　　赵景寒轻笑一声，“因为我……考虑不周。”
　　明月拧眉，这家伙这么聪明，怎么可能考虑不周，只怕他是故意的！
　　“怎么？让你看到那些尸体，生气了？”
　　他突然凑近，语气中带着些许的关心。
　　明月有些不习惯地往后挪了挪。
　　她倒没有觉得那些尸体恐怖。
　　更多的是心疼。
　　那些孩子看着都未满十岁。
　　到底是多么心狠手辣的人，才能下此毒手......
　　“没有，若王爷之前告诉我案子的来龙去脉，就是你不让我来，我自己也会来的。”
　　她顿了顿，补充道：
　　“这凶手残害孩童，手法还如此残忍！实在是可恶至极！”
　　她这番话，倒是让赵景寒有些吃惊。
　　说话间，无意流露出的凌然之气，让他一时间慌了神。
　　“王爷，我们一起将真凶抓住吧。”
　　她不想看到有更多的女童受害了。
　　赵景寒静静凝视着她，唇角向上勾起，“好。”
　　这时，几片雪花从空中缓缓掉落。
　　落在了明月如黑绸缎一样的发丝上。
　　竟然下雪了。
　　明月伸出手，感受雪花落在手心。
　　手心的温度很快将雪花融化。
　　冰冰的，凉凉的。
　　很是舒适。
　　明月的嘴里微微上扯。
　　她很喜欢下雪天。
　　今年的初雪，虽迟但到。
　　夜幕已经完全降临。
　　客栈内的燃起的烛光将明月的半边脸照亮。
　　如玉般的容颜晶莹剔透，又似新月生晕。
　　火光映照下，一双含情杏眼水雾氤氲。
　　洁白纯净的雪花，恰到好处地将她的发髻装扮了起来。
　　不经意间，赵景寒朝她的方向望去。
　　美。
　　美得不可方物。
　　只可惜，有几缕发丝被风吹乱，挡在了她的额前。
　　他几乎是出于本能地伸手，将她的额前发丝捋顺。
　　在手触碰到她面颊t的一刻。
　　心底像是有什么融化了一般。
　　明月微微转头，看着赵景寒正一动不动地注视着她。
　　雪花落在了她唇瓣上，逐渐融化。
　　将原本娇嫩的唇瓣滋养地更加水嫩。
　　红唇轻启：“怎么了？”
　　简短的几个字，却在挑动着赵景寒的每根神经。
　　他用力一拉，将她扯入了怀中。
　　明月抬眸，“你……”
　　吻落了下来。
　　他的吻极轻极柔，像是在品尝着稀世珍宝一般。
　　明月心惊。
　　他竟然吻了她……
　　她本想推开，可手刚一用力。
　　他却自己松开了。
　　赵景寒往后退了一步。
　　低垂着眼眸，像是刻意压抑着什么情绪。
　　“时候不早了，早些休息吧，明早还要出门办案。”
　　说完，转身快步离开。
　　他紧紧攥住胸口。
　　方才，他狂乱几欲蹦出的心跳骗不了自己。
　　他明明知道她不是宋明月。
　　明明知道她之前都在骗自己。
　　却还是吻了她……
　　看到她和别的男子亲近。
　　他嫉妒的快要发疯。
　　想尽办法，将她捆在了身边。
　　这种感觉，是喜欢吗……
　　看着他远去的背影。
　　明月愣在原地许久，许久……
　　直至一件外衫披在了她的肩头。
　　回头。
　　江逸洲正温柔地望着她。
　　“天气冷，快些回屋吧。”
　　明月微微点头。
　　她抚了抚自己的唇瓣。
　　细微的动作被江逸洲捕捉到了。
　　他的眸子逐渐暗淡了下去……

第120章 又现命案
　　明月也回了江逸洲一个微笑，轻声道：“谢谢。”
　　雪越下越大。
　　纷纷扬扬落在明月的肩头，将原本淡蓝的外衫染上了一抹雪白。
　　江逸洲担心明月淋了雪会着凉。
　　“我们先去屋檐下躲避吧……”
　　明月闻言，跟着江逸洲走到了屋檐下。
　　“江小侯爷，是去了大理寺？”
　　江逸洲点了点头道：“是的，过了殿试后，官家将我安置在了户部，是我自己请示去大理寺当差的。”
　　明月回想起一年前在书院的日子。
　　她记得，江小侯爷的算学是极好的。
　　官家也一定是看到他这方面的才能，才将他安排在户部。
　　可他放着户部管理钱款的差事不做，跑去负责审判案件的大理寺？
　　而且……若是需要亲临调查案件，他的职位应该是大理正。
　　这可是个苦差事。
　　见到明月脸上的表情变幻莫测，江逸洲轻笑一声，“若我想说，比起文官，我更想当一名武将，你可信？”
　　明月将目光投向了他，眼中充满了疑虑。
　　在她心中，江小侯爷的性格一直是温润谦逊的。
　　和谁说话都客客气气，从未见他对谁红过脸。
　　看起来就是一个文弱书生的模样儿。
　　他……居然想当武将？！
　　江逸洲接着道：“可惜，事与愿违，家父不同意。我便随意挑选了一处。”
　　他说话的语气中带着一丝无奈，却又透着一股子隐隐的倔强。
　　明月猜测，他应该是同江老侯爷怄气，这才挑了一处辛苦的差事。
　　但......大理寺除了辛苦了点，也没什么不好的。
　　况且依着江小侯爷的能力，他去哪儿都能发光发热的。
　　“其实，你想去哪里应该按照自己的心意才是，不用太在意其他人的看法。如果我是你父亲，一定会支持你的。”
　　她的这番话，算是说到了江逸洲的心坎里。
　　自己放着户部的官不做，去了大理寺。
　　遭到了周遭的人的强烈反对。
　　也只有她是认可的......
　　江逸洲的目光始终注视着明月，未有片刻的离开，这倒是让明月有些不好意思了。
　　明月回避了他的眼神，看向了别处。
　　转移了话题道：“今天的案子，江大人......有什么看法？”
　　江逸洲低眸，浅浅沉思了片刻，“若是为了满足兽欲，凶手为何要对孩童下手呢？这案子可能没有想象中简单。”
　　他们又闲聊了片刻，将今日的案子发现的线索交流了一番。
　　今年的初雪是近几年下的最大的一场雪。
　　顷刻间，洁白的雪花像鹅毛一般，从天空中飘飘洒洒。
　　除洲许久未见雨水。
　　短短片刻，雪花便将干涸的地面覆盖了薄薄的一层。
　　像是盖了一床棉被。
　　正当他们说话的间隙。
　　“救命！救……”
　　一道声音在院外响起。
　　明月拧眉。
　　声音听起来十分稚嫩，像是孩子的声音。
　　还是女童......
　　不好的预感，瞬间溢满了全身。
　　江逸洲已经先她一步跑去了院门外。
　　方才的叫喊声也惊动到了楼上的赵景寒。
　　待众人追到了院门外，漆黑的街道空无一人......
　　地上徒留一道长长的拖痕……
　　应该是凶手作案留下的。
　　赵景寒眉头紧蹙，开口道：“顺着痕迹追！”
　　转头看了一眼明月，“我和江大人去就行了。”
　　宋明月裹了裹身上的外衫，“我要一起去！”
　　“听话，会有危险。”
　　赵景寒像是在命令，却更像是在关心她。
　　明月咬了咬唇。
　　想到自己跟去可能会成为负担，没再吱声。
　　片刻之后。
　　赵景寒和江逸洲并肩消失在了雪夜中......
　　拖痕在一处瓦房外戛然而止。
　　屋外陈设简陋破败，篱院里的家禽已经被赶去了临时搭建的雨棚，只留一只大黄站在屋檐下瑟瑟发抖。
　　见到陌生人的到来，大黄“汪汪”的叫了两声。
　　犬吠声很快吸引了屋内主人的注意。
　　王婆子急急忙忙打开了门，骂骂咧咧地开口，“小兔崽子！是不是你又来偷鸡蛋了！”
　　她左右观望了一圈，并未有人闯进院落。
　　转身踹了大黄一脚，“没事别乱叫！”
　　正打算关门，却被院门外两道高挑的身影着实吓了一跳。
　　夜色太黑，她看不清他们的脸。
　　但依稀可辨别，他们的腰间挎着一把长剑……
　　王婆子方才的气焰早已消失殆尽，她慌慌张张地开口，“你、你们是谁？”
　　赵景寒上前一步，直接问道：“今晚可有女童在这附近逗留？”
　　“没、没有。”
　　王婆子说话的间隙，神色很是紧张，紧紧地攥住了衣角。
　　“嘶~”
　　剑拔出鞘，发出了清脆之声。
　　“不说实话？”
　　赵景寒的话语透着彻骨的冷意。
　　冰冷的剑在积雪的反射下散发着幽幽寒光……
　　王婆子再也不敢撒谎，哆哆嗦嗦道：“方才，有个顽皮小儿来院子里偷鸡蛋，被我……轰了出去。”
　　“人去了何处？”
　　“奴也不知她去了何处。将她赶走时还没下雪，想必是找了一处避雪了吧。”
　　沈逸洲见王婆子的神情姿态不像是凶手。
　　况且这凶手是惯犯，李县令追查了这么久，都没有发现蛛丝马迹，他又怎会留下如此明显的线索呢。
　　便提议道：“要不再去别处追查，凶手可能就在这附近。”
　　赵景寒低眉不语。
　　过了片刻道：“先去屋里搜查一番。”
　　二了进了王婆屋中。
　　仔仔细细搜查了一番。
　　一无所获。
　　走出院落。
　　赵景寒又不禁回头看了一眼。
　　院落里除了几只家禽和一只大黄，什么都没有......
　　“去别处搜查吧！"
　　待他们走后。
　　篱院角落里，一小块带有积雪的土地，开始轻微的晃动。
　　倏地，一个修长的身影从地里爬了出来。
　　紧接着，他又提出了一个黑色的布袋。
　　悄悄地扛上了肩，消失在雪夜中......
　　“汪汪汪！”
　　大黄依旧不停地吠着。
　　这次，王婆缩在了屋里头，没敢开门。
　　翌日，除洲的街角，又出现了一具女童的尸体。
　　和前几日的死状一模一样......

第121章 蛛丝马迹。
　　一具女童的尸体静静地躺在街头。
　　身体皆已冻得僵硬。
　　来来往往的行人簇拥着围观。
　　“哎，又死人了。”
　　“又是孩子……”
　　“咱们可要把孩子看紧点，可千万不要走散咯。”
　　——
　　赵景寒和江逸洲一早便来到了案发现场。
　　严谨点来说，这里并不是发生命案的第一现场……
　　昨晚，他们都亲耳所闻。
　　女童的求救声是在客栈外的不远处出现的，距离街口大概有五十米的距离。
　　赵景寒环顾了四周。
　　除了一具冷冰冰的尸体。
　　并无其他异常。
　　不过……有一条拖痕。
　　和昨晚一模一样的……
　　“你有没有发现？”
　　他转头看向一旁的江逸洲。
　　江逸洲沉默了片刻，道：“拖痕？”
　　赵景寒微微点头，“凶手为何要……多此一举。”
　　江逸洲自然明白赵景寒话中之意。
　　确实多此一举。
　　雪夜出行不便，孩童的体型又不大，凶手明明可以将尸体扛在肩上走路。
　　却为何放在地上拖动呢……
　　这时，原本在客栈中歇息的明月也赶了过来。
　　看到地上那具尸体。
　　一个约莫六岁的女童，静静地躺在冰冷的雪地里。
　　脸颊以及露出的皮肤泛着紫红。
　　睫毛上则覆盖了一层厚厚的白霜。
　　这具尸体的年龄，竟比义庄的那些尸体还要小……
　　本该是无忧无虑的童真年龄，却被人所害，抛尸街头……
　　她不禁攥紧了双拳，紧紧地咬住了下唇。
　　脑海中只有一个想法，抓到凶手后，她要亲自将凶手碎尸万段。t
　　“这案子，你就不用插手了。”
　　赵景寒看着明月冻红的双颊，莫名有些心疼。
　　这么冷的天，也不知道多穿几件。
　　明月瞥见他投来的眼神，极度不友好。
　　还当他嫌弃自己碍事了。
　　撇了撇嘴，往江逸洲那边挪了挪。
　　赵景寒的脸色比方才更差了……
　　思绪又飘到了案子上。
　　整件案子毫无线索。
　　凶手留下的唯一足迹就是地上的拖痕。
　　说到拖痕……
　　他不禁想到了昨夜。
　　拖痕消失的地方，距离客栈不到百米。
　　若凶手妄想跑去别处，一边逃跑一边还要拖动着尸体，定会被他们追上。
　　所以……
　　他凤眸微眯，“再去昨晚的地方搜索一番。”
　　众人来到了王婆子的院落。
　　将院子里里外外翻找了一遍。
　　终于，在院落的角落处发现了一处异常。
　　一块土地的积雪明显少了一些。
　　似乎翻动过。
　　“去那边搜查。”
　　顺着赵景寒手指的方向，衙役们上前一顿翻找。
　　他们用铁锹挖开了覆盖在泥土上的积雪。
　　露出了一层松动的黄土。
　　再往下挖，竟是空心的！
　　下面是一个窑洞，足以容下三四人的大小！
　　洞里面还存放了一些孩童的衣物，以及日常所需要的用品。
　　很明显，这里曾有人居住过……
　　见这么多衙役来家里头搜查。
　　王婆子缩在角落里吓得不敢出声。
　　那窑洞是她之前挖了存酒的，荒废了许久。
　　后来给小兔崽来了后，暂时给她居住……
　　昨晚，她听到外头有动静了，但又怕是官差找自己麻烦，这才没有出门查看。
　　“将里面的人拿下！”
　　听到这声命令，王婆子心底一凉。
　　有些事捂不住了。
　　衙门内。
　　王婆子哆哆嗦嗦地跪在了地上，低垂着脑袋，不敢看向李县令。
　　纸终究包不住火。
　　她私藏流民于家中的事情终究是暴露了。
　　李县令坐于公堂之上，微微眯着眼眸怒视着她。
　　“说！你和逝者是什么关系？！”
　　王婆子吓得浑身发抖。
　　“她是附近的逃荒过来的，我见她可怜，便将她收养在了家中。”
　　“还敢撒谎！”
　　李县令一拍桌案怒道：“尸检结果出来了，逝者身上有多处伤痕，疑似生前受过虐待！”
　　“大人，冤枉啊！那些伤痕一定是凶手留下的，和奴没有半点关系！”
　　王婆子满脸出着虚汗，将头磕在地上试图狡辩着。
　　“事到如今，还敢撒谎？！那些伤痕都是陈年旧伤！”
　　李县令一眼识破她的谎言。
　　“来人！将她压入大牢！”
　　随着李县令一声令下，四周的衙役上前将王婆子包围。
　　王婆子吓得腿都软了。
　　“大人饶命，我招！我什么都招了！”
　　她定了定神，接着道：
　　“奴也不是故意伤那小儿的，只是她是个犟脾气，平时不肯干活，我就打了她几顿。”
　　听她说完，李县令微微拧眉，“所以，昨晚你下手重了，将她活活打死？”
　　王婆子拼命摇了摇头：“没有，大人！那小儿的死同奴没有半点关系！”
　　李县令哪里还听她这些狡辩，冷冷道：“将她拉入牢中，严刑逼供！”
　　“大人！！饶命啊！！！”
　　王婆子不断哭喊、求饶着，显先将额头磕破。
　　最终……还被几个衙役拖入了大牢之中。
　　赵景寒和沈逸洲坐在一旁，冷眼旁观。
　　众人走后。
　　江逸洲率先开口：“王爷为何不向李大人说明，这王婆子并不是凶手。”
　　毕竟昨夜他们追查到了王婆子的住处，看着她从屋中走出的。
　　也就是说，她具备了不在场的证明。
　　况且，像王婆子这类人，应该只是占些便宜，雇佣些免费的孩童帮她做事。
　　若这些孩子死了，于她而言，也无半点好处……
　　赵景寒则轻笑一声，“江大人，不也没说。”
　　语毕。
　　二人颇有默契地对视了一眼。
　　有些人，本就该吃些苦头……
　　王婆子在牢中被打了个半死。
　　无缘无故遭了这样的罪，她再也不敢贪图便宜，雇佣一些孩子为自己做毫无报酬的活了。
　　回客栈的路上。
　　赵景寒在其他衙门调动的仵作姗姗来迟。
　　他大老远地从城门口跑来。
　　在雪地里踩出了一排排脚印。
　　赵景寒盯着那排脚印，有一瞬间的愣神……
　　仵作微微颔首，作了一辑道：“王爷，恕小人来迟。”
　　“无碍。”
　　仵作本就是个尸体打交道的职业，从事的人很少。
　　京城中的案子最近也不少，调动一个仵作，赵景寒还是花了些功夫的。
　　“跟我去趟义庄。”
　　“是。”
　　——
　　翌日。
　　墙上贴满了告示。
　　凶手抓住了。
　　竟是昨日被关进大牢的王婆子……
　　她招供了，承认自己是整起案件的凶手。

第122章 深入调查
　　王婆跪在地上，对所做的一切供认不讳。
　　完全看不到昨日奋力狡辩时的模样。
　　“说！你为何要杀那些女童？”
　　面对李县令的质问。
　　王婆始终沉的脸，仿佛机械一般的开口，像是事先背好了台词。
　　“奴将那些孤童骗到屋中帮奴做事，若是他们不听话，便将她们……”
　　“好你个毒妇！”
　　王婆还未说完，被一道声音打断。
　　刘国公的妻子刘夫人见凶手抓到了，怒气冲冲地跑到了公堂。
　　她指着王婆破口大骂，“你好歹毒的心肠！我家孙女才九岁啊！你怎么忍心对一个孩童下手！咳咳……”
　　她越说越激动，竟剧烈地咳嗽了起来。
　　手捂在了胸口上，几乎要站立不住，晕厥过去。
　　好在身边跟着的丫鬟及时将她扶住。
　　那丫鬟身形瘦瘦高高，脸色惨白，一副体弱多病的模样。
　　在搀扶刘夫人时费了好些力，差点被身材臃肿的刘夫人绊倒。
　　等到刘夫人发泄完，王婆已经被衙役们拉了下去。
　　因为罪行实在太大，要先送到大理寺进行审理。
　　“阿奶，呜呜呜呜呜呜呜。阿奶没罪，你们不要抓她……”
　　一个垂髫小儿嘤嘤地啼哭着。
　　王婆瞥见了来人，方才面如死灰的神情却突然慌张了起来。
　　“宝儿，你来这里做什么？快回去！”
　　被唤作宝儿的孩童依旧哭哭啼啼，“阿奶不是坏人，你们别抓她！”
　　将王婆押运到大理寺监狱的马车已停靠在了门口。
　　“且慢！”
　　赵景寒无视门外等候的狱卒，跨入了官邸之中。
　　他的身后还跟着一名男子。
　　身形不高，但很是壮硕。
　　“将你验明的结果，说出来吧。”
　　仵作微微颔首，“禀告王爷，经过验明。尸体胃中含有一种名为曼陀罗的花液，若是服用过多会产生幻觉而亡。”
　　赵景寒闻言，看向了王婆。
　　“你来说说看，这花毒你是如何买到的？”
　　王婆的眼神微微闪烁，思量片刻道：“是在药铺中买的。”
　　“她在撒谎！”
　　正巧，围观的人群中有个开药铺的。
　　他一脸愤然，“我在城中总共开了三间药铺，从不售卖这些剧毒之物！你休要乱说！”
　　没想到自己的谎言这么快就被拆穿，王婆有些慌了，接着辩解。
　　“奴年纪大了，兴许是记错了。这曼陀罗花不是在药铺买的，是……路上采的。”
　　“这曼陀罗花多种植于岭南一带，你怎么可能在路上采到！”
　　药铺的掌柜不依不饶，将王婆怼得一句话都说不出来。
　　见时机成熟，赵景寒缓缓开口，“她不是凶手。”
　　凶手在曼陀罗花中添加了乌羽，服用后不仅能产生幻觉，死前还能见到生前最期盼的人或事。
　　这也能解释为何那些逝去的孩童，嘴角都带着笑。
　　还有……
　　少的那具尸体。
　　赵景寒看向了不远处的刘夫人。
　　凶手真的是误伤吗？
　　李县令的额头冒着虚汗。
　　瑞王说这王婆子不是凶手，他也不敢多言。
　　只道：“此案还有多处可疑之点，将嫌犯押入大牢，听候再审！”
　　“大人！您千万不能轻饶了……咳咳……”
　　刘夫人的话卡在了喉咙口，硬生生地被抑制不住的咳嗽憋了回去。
　　身旁的丫鬟又上前扶住了她，生怕她会跌倒。
　　李县令假装没听到刘夫人说的话，将头调转到一边。
　　刘国公已经是第三代袭爵，并且官家那边也没有再让他延袭的意思。
　　这过期了官，毫无威慑力。
　　不管事实如何，得先顾着瑞王的面子。
　　衙门外。
　　大理寺的狱卒跑了空，用不满的眼神打量了一眼瑞王。
　　正好被江逸洲瞥见。
　　他随即瞪了狱卒一眼。
　　吓得他们大气都不敢出。
　　虽说瑞王是皇帝新封的王爷，但毕竟不是他们的顶头上司。
　　于他们而言，江大人比瑞王还要可怕。
　　等众人散去。
　　江逸洲开口，“王爷，打算从何处开始查。”
　　赵景寒看向远处刘夫人的身影，“我先去趟刘国公府。”
　　——
　　刘国公已年过半甲。
　　致仕后，属于半养老的状态。
　　见到瑞王来访，他很是欣喜，连忙到府门外迎接。
　　“王爷特意拜访寒府，是为了何事？”
　　能被封侯爵的，祖上都是些开国功勋。
　　赵景寒对刘国公也很是敬重，他双手抱拳行了一礼，“今日前来，是想询问国公有关案子的事情。t”
　　刘国公闻言，面露伤痛之色。
　　“嫣儿前几日已经下葬了，若王爷想命人开棺验尸，恕老臣不能从命。”
　　“刘国公误会了，我只是想问你一些关于案子的事情。”
　　没等刘国公开口，赵景寒开门见山，“您的孙女……是走失的吗？”
　　显然被这突如其来的问题吓得不轻，刘国公擦了擦额间的虚汗，开口道：
　　“不瞒王爷您，嫣儿她……不是走失的，府里头的下人带她去街上玩，一留神没看住，就……”
　　说到这儿，他的声音已经开始哽咽，后面的话像是不忍心说出。
　　赵景寒拧眉。
　　原来不是走失在街头，是被人带出后丢失的。
　　“老爷，府里来客人了？”
　　正当他思索之际，一个妇人的声音传了过来。
　　刘夫人被丫鬟搀扶着走了过来。
　　见到了赵景寒，她一眼认出，那是在公堂上说话的瑞王！
　　若不是因为他，那害死嫣儿的歹人早被拉去处刑了。
　　虽心有不满，但刘夫人还是压了下去。
　　毕恭毕敬的行了一礼道：“参见瑞，咳咳……”
　　话还未说完，她又剧烈地咳嗽了起来。
　　“身体不好，就快些回去歇息。”
　　刘国公嫌她在瑞王面前咳嗽，是对他的不敬，连忙将她赶回了屋中。
　　似乎是觉得有些失礼，他又解释道：“王爷您千万别见怪，内子这肺痨有些年头了，府里头为她寻了不少药……哎。”
　　刘国公长长地叹了口气，接着道：“也就前段时日配的药，有些效果。”
　　他似乎打开了话匣子，滔滔不绝：
　　“这药说来也是奇特，竟加了一位药草，名为曼陀罗。江湖上说这曼陀罗是毒药，却没想它还有治疗肺痨的效果。”
　　曼陀罗……
　　仵作验出义庄尸体的胃液中含有曼陀罗花液。
　　那若是如此，整件案子似乎有了串联。
　　莫非问题就出在刘国公府……
　　赵景寒心事重重地回到了客栈。
　　却见到了让他气到青筋暴突的一幕。
　　宋明月竟躺在了江逸洲怀中……

第123章 疑点重重
　　赵景寒独自一人前去刘国公府。
　　江逸洲则先回了客栈。
　　宋明月站在窗口，老远便瞧见了江逸洲的身影。
　　她兴冲冲地跑下了楼。
　　“案子查的怎么样了？”
　　江逸洲摇了摇头，“稍微有些头绪，但……还差的远。”
　　明月暗自叹了口气。
　　她既不会武功，又没有破案的天赋，光有一颗聪明的脑袋，有啥用。
　　和他们两个人比起来，像是个废人，毫无用武之地。
　　见她微垂着头，一脸沮丧的模样。
　　江逸洲还当是因为自己说案子还差的远，她心里头难受了，连忙改口。
　　“不过……瑞王他去刘国公府了，兴许能查出什么。”
　　明月黯淡的眼眸逐渐有了神采，她只能在心中默默祈祷，能早日抓到凶手。
　　再也不想看到那些无辜的孩子，受到伤害了……
　　倏地，一阵寒风吹过。
　　明月头上的挂饰没有佩戴牢固，被风吹落，掉在了雪地里。
　　她连忙弯身去捡。
　　由于积雪还未融化。
　　她在上面踩出了好几个脚印。
　　沈逸洲看着那些深深浅浅的脚印，有一瞬间的愣神……
　　“等一等。”
　　明月想跨出雪地，却被沈逸洲制止了。
　　“你再走两步。”
　　见他如此说，她有些不明所以，但还是照做了。
　　在雪地来回踱步，留下了一串长长脚印……
　　“我明白了。”
　　沈逸洲微微挑眉，接着道：“凶手故意留下拖痕，是为了……遮盖脚印。”
　　“那为何要遮盖呢？”
　　明月问出的话，也正是沈逸洲迷惑的地方。
　　凶手为何要刻意遮盖脚印？
　　“嘶～”
　　蓦然间，明月吃痛地皱紧眉头。
　　“怎么了？”江逸洲上前一步，关切地询问着。
　　“没事儿，脚陷在雪地里，有些冻着了。”
　　说话间，江逸洲注意到了她冻得发紫的脚踝。
　　胸口暗涌着些许的心疼。
　　都怪刚才让她在雪地里多走了几步，竟没发觉她穿的鞋子如此单薄。
　　或许是出于本能。
　　他并未多加思考。
　　弯下身，用热手敷上了明月的脚踝。
　　掌心的温度，瞬间传遍了明月全身。
　　这动作看起来十分亲昵。
　　明月很不自在，往后退了几步。
　　不料，由于太过慌张，脚底一滑，摔倒在了雪地里。
　　最尴尬的是……
　　她一头扎了进去……
　　也不知是中了什么邪。
　　和江逸洲待在一块，就是各种摔倒。
　　以各种不同的……怪异的姿势。
　　沈逸洲连忙站起身，将她从雪地里扒拉了出来。
　　没想到用力过度，明月径直跌入了他的怀中……
　　撞入一个温热的胸膛。
　　明月的脑袋晕乎乎的，一时间忘了动弹……
　　“江大人，你在对我的王妃做什么？”
　　一道冷冽的声音响起。
　　方才还晕头转向的脑袋一瞬间清醒。
　　明月仿佛立马从江逸洲怀中弹开。
　　不过……
　　他刚才说什么？
　　王妃。
　　她算哪门子的王妃？
　　不过就是他的一个侧室。
　　一句话，勾起了她不好的回忆。
　　或许是之前就赌着气，明月刚想开口解释清楚，又将话咽了回去。
　　“王爷误会了，方才王妃摔倒了，我只是扶了一……”
　　沈逸洲松开了明月，上前一步，挡在了她面前，开口解释。
　　“我倒是不知。扶人是这样的方式。”赵景寒冷嗤一声，绕到了江逸洲身后。
　　“没什么事，江大人请回吧！”
　　语毕，他走到明月跟前，将她往怀中一揽。
　　话语间，是下了逐客令，眉眼间隐藏着怒意。
　　闻着两人间的火药味。
　　明月担心赵景寒误会江逸洲，替他打抱不平道：
　　“这事要怪，你就怪我好了。刚才江大人怀疑凶手故意留下拖痕，是为了掩盖脚印。”
　　她顿了顿了继续道：“这才让我在雪地里踩了几下，我自己不小心摔倒，是他扶了我……”
　　赵景寒的脸色愈发阴沉，投射在她身上的目光冰冷彻骨。
　　“我在和江大人说话。”
　　言外之意就是怪自己插嘴？！
　　明月胸口窜着怒意。
　　还让不让人说话了！
　　她深吸一口气，压下愤怒。
　　学着他之前的口吻，“不像有些人，什么都查不出来，还小心眼……”
　　赵景寒气得胸口一紧。
　　讲话如此阴阳怪气，真不知她和谁学的。
　　还有，脚印的事，他早就察觉了，怎么又变成江逸洲最先发现了。
　　感受到赵景寒眉眼间的怒意，明月往后缩了缩，腰间被他搂着的力道却越收越紧。
　　这时，仵作走了客栈，“王爷，又有发现了。”
　　闻言，赵景寒松开了揽在明月腰间的手，“说说看。”
　　“那些女童生前并未遭受到侵犯……”
　　仵作将验明的情况一五一十地说了出来。
　　如此看来，凶手杀人是有其他的原因。
　　死者除了刘国公的孙女，其他都是无家可归的孤儿。
　　赵景寒陷入了沉思中，过了良久。
　　他道：“江大人，随我去一处地方。”
　　临走前，还不忘回头看了眼明月，“我们去办案了，你先回去休息吧。”
　　明月：……
　　小丑竟是我自己？！
　　这两个人只要有关案子的事，就将自己扔在了一边。
　　好似刚才的一幕从未发生过一般。
　　干脆他们两个凑一对得了。
　　无语子。
　　……
　　——
　　“江大人也发现了脚印的事？”
　　江逸洲微微点头，“凶手在行凶前可能还未下雪，这才为了掩盖脚印，在地上拖动尸体，故意制造出拖痕。”
　　他思索片刻又道：“不过……这案子还有一处地方，很是奇怪。先前李县令对尸检结果有所隐瞒，为的便是不让我们顺利破案，这才能报住他的官职。”
　　赵景寒接着他的话，“而这次……他却草草断定王婆是凶手，想快速结案。”
　　“只怕是另有隐情。”江逸洲拧眉，面色有些凝重。
　　“若死者生前服用了曼陀罗，应该没有机会呼救。”
　　说到这儿，他不禁回想起那夜在客栈清晰听到的那声“救命”。
　　“或许这是一个案中案。”
　　赵景寒这句话，似乎是一语点醒梦中人。
　　沈逸洲瞬间反应了过来。
　　若是如此，最近的一起案件可能不是同一人所为，而是另有其人……
　　而李县令如此反常，想快快了解此案，是为了护住什么人？！
　　此人竟比他的官位还要重要。
　　“对了，我在刘国公家也发现了一些线索，曼陀罗的源头很有可能是在国公府。”
　　赵景寒说完，凝视着前方，眼神里逐渐氤氲了一层雾霾。
　　就好似这起扑朔迷离案件，令人琢磨不透……

第124章 动摇
　　赵景寒和沈逸洲正攀谈着。
　　倏地，街道上涌入了一群人，场面很是混乱。
　　“快跑！那群流民又来了！”
　　“把粮食看管好，千万别被他们抢了！”
　　街道上的摊贩们像是躲避瘟疫一般藏了起来，生怕那些流民将他们的货物抢劫一空。
　　而那些流民们一个个衣衫褴褛，瘦骨嶙峋。
　　有的甚至都没有穿鞋子，光着脚走在了雪地里。
　　他们孤独无助，无家可归，只求能有好心人赏他们一口粮食。
　　……
　　“给你，慢点吃。”
　　靠着路边t的包子铺，掌柜的是一个妇人。
　　她倒是好心，将笼子里的馒头分给了一个瘦弱的女童。
　　那女童接过了包子，狼吞虎咽地吃了起来。
　　没吃几口便噎住了。
　　“孩子，吃慢点。”
　　妇人走出了铺子，她的手里还端着一个瓷碗，里面盛满了水。
　　“来，喝口水吧。”
　　女童小心翼翼地接过，将那碗热水一饮而尽。
　　身子由内而外地开始温暖了起来。
　　在这冰天雪地的寒冬。
　　对于他们这些无家可归的流民，喝碗热水都是奢侈……
　　“我家小儿已经好几日未进食了，求掌柜的菩萨心肠，给口吃食吧。”
　　一位妇人拉着身边的小儿跪在了地上，一边说着话，一边拼命地扣着头。
　　紧接着，陆陆续续的流民都跪在了包子铺门口。
　　妇人见到此情此景，有些踌躇。
　　她本身也是做小本生意的，开家包子铺赚的钱勉强够糊口，突然来了这么多流民需要自己接济，这倒是让她有些捉襟见肘了。
　　“不是我不想帮你们，实在是上有老下有小，全靠我这一间包子铺撑着。哎......”
　　说完，她默默地叹了口气。
　　正当她狠下心，转身离开之际。
　　“还剩多少包子，我买了。”
　　赵景寒上前一步，来到了妇人面前。
　　妇人惊愕地抬头打量着面前的人。
　　“爷，您是要将所有的包子都买了？”
　　赵景寒微微点头，“分给他们吧。”
　　一边说着，一边将一袋银钱递给了妇人。
　　跪在地上的流民听到了这话，纷纷调转了方向，对着赵景寒连连叩头。
　　“你可真是我们的恩人啊！”
　　“多谢大恩人！”
　　热腾腾的包子笼打开，冒着白花花的热气。
　　很快，包子便分发给了那群流民手中时，他们像是饥饿了许久一般，狼吞虎咽了起来。
　　赵景寒看着这群人，眉头不自觉的紧蹙，过了良久道：“他们为何流落至此？”
　　妇人唉声叹气了一番，缓缓道来，“爷，您有所不知，他们都是这附近的村民，去年发生了洪涝，许多村民流离失所，无家可归。”
　　听完妇人的描述，赵景寒的眉头皱得更深。
　　若是遇到洪灾，朝廷应该会补给，至少也能满足他们日常的温饱。
　　这些日子，他在除洲也注意到了，街道上、小巷里到处都是乞丐的身影，这数量多的不正常。
　　莫非当年朝廷的那些补给金，并未落实到位？
　　正当他思索时，江逸洲来到了他的身旁。
　　他指了指不远处，小声道：“王爷，您看那边。”
　　循着他手指的方向望去，一大片黑压压的流民正向着这边涌来。
　　赵景寒愣了片刻，道:“我去吩咐些人手，购置些粮食分发给他们。”
　　江逸洲看着他的背影，有些愣神。
　　他好似和太子口中的……并不一样。
　　或许瑞王不知，但他却确切的知晓。
　　除洲一直是交予太子管理的。并且，去年那场洪涝，朝廷发放补给的银两，也是经过他之手。
　　莫非，是太子从中动了手脚？
　　他不免产生了怀疑。
　　陷入了深深的回忆之中。
　　曾经有幸入宫做过一段时间太子的伴读，也就是从那时开始，他成为了太子的心腹。
　　暗地里为他做了许多事......
　　对于太子的为人，他深信不疑。
　　但......也许这一刻开始，他动摇了。
　　——
　　过了几日，案件虽没有大的进展，但也没有新的命案发生。
　　但也就是这短短几日，除洲发生了大的变化。
　　赵景寒自掏腰包，将除洲大部分的灾民安顿在了附近的村落。
　　即便是简单搭建的茅草房，也成了他们在这寒冷的冬日，最后的避风港。
　　为了表达对瑞王的感谢，流民们邀请他来村中做客。
　　——
　　入夜。
　　客栈。
　　明月洗漱完正打算上床歇息。
　　一阵叩门声吓了她一个激灵。
　　这么晚了，是谁？
　　她不免皱了皱眉头道：“谁啊？”
　　“是我。”
　　低沉带有些许磁性的声音传来。
　　是赵景寒。
　　他这几日不知在忙些什么，也有些时日未见了。
　　明月理了理稍显凌乱的发丝，起身开了门，“有事？”
　　赵景寒微垂着头，斜斜得倚靠在门前的梁柱上，淡淡道：“陪我去个地方。”
　　门刚开，便有一阵冷风窜了进来，明月穿的有些单薄，不自觉地裹了裹衣襟，“我能不去吗？”
　　“你觉得呢？”
　　赵景寒从倚靠着的梁柱上直立起身，冷冷抛下一句，“这是命令。还有......”
　　他的声音温和了几分，“多穿点。”
　　明月有些不明所以，或许是出于好奇，又或许猜想会与案子有关，她能尽自己的能力帮些忙。
　　随即，她披了一件厚点的外衫跟了出去。
　　马车停靠在一个偏远的村落。
　　远远的便瞧见一片火光。
　　竟是那些村民们在黑夜燃起了篝火。
　　熊熊燃烧的火焰将黑夜与白昼相隔，更像是照亮了他们心中的神明。
　　见到瑞王后，他们手拉着手围绕着他，欢呼着、簇拥着。
　　人群很快便将明月和赵景寒隔开。
　　他们之间的距离越拉越远......
　　明月忍不住抬头，悄悄地打量起不远处的赵景寒。
　　即使被人海淹没，也能从中一眼瞥见他。
　　他身姿挺拔屹立于人群中，如同星宿般闪耀夺目。
　　那些流民看向他的眼神，崇拜、敬仰。
　　火光将他的衣襟镀上了一层金边，恍惚间，她仿佛看到了帝王之姿。
　　相比之下，自己却孑然一身，黯淡无光。
　　宋明月不禁低下了头，兴许她本不该随他来此地。
　　正当她暗自神伤之际，一双骨节分明的手出现在了眼前。
　　“跟我来。”

第125章 星河亲吻
　　还未等明月反应过来，手背已经传来了一阵温热。
　　赵景寒不知何时，穿越了人群，来到了她的身旁。
　　他拉起她的手，带着她偏离了人群。
　　“你要带我去哪？”
　　明月跟着他走了一段路，忍不住发问。
　　“去了，就知道了。”
　　远处的篝火逐渐缩小。
　　他们越走越远，直至完全陷入了黑暗中。
　　村庄里未干的积雪，反射着些许的月光，勉强能看清前方的路。
　　走着，走着。
　　渐渐的，赵景寒放慢了脚步。
　　他驻足，回头，“不是让你多穿些衣服吗？手怎么这么冰？”
　　说话间，他松开了明月的手，将自己的外衫褪下，披在了她的身上。
　　“我不冷，我只是......”
　　明月想解释，自己只是天生手脚冰凉，但赵景寒没有给他这个机会。
　　硬是将外衫牢牢地扣在了他的身上。
　　随即，他又拉起她的手，向前走去。
　　赵景寒将外衫给了她，自己却穿的无比单薄。
　　夜风徐徐吹来，冰寒刺骨，明月看着有些心疼。
　　不知为何，这次同他出远门，他好像变了。
　　变得更加关心自己了，好似之前对自己冷淡的不是他一般......
　　她忍不住抬头，看向了他的侧颜。
　　借着微弱的月光，泼墨般的夜色简单勾勒出他的轮廓。
　　却在行进中逐渐清晰，直至完全看清他俊朗的容颜。
　　原来是不远处星星点点的火光照亮了一片，还时不时伴随着“叮叮咚咚”的敲打声。
　　待他们走近后，只见几名匠师在简易搭建的木棚下，烧制着炉内的生铁。
　　时不时窜出熊熊火光，橘红的烈焰间，光将他们的额间照的透亮。
　　直至生铁完全烧化，一位师傅轻轻搅动着铁水，手持铁盆将铁水轻轻舀出，再向空中抛去，同时猛地击打。
　　刹那间，夜色被铁花点燃。
　　银瓶乍裂，金光万点，在无尽的华章里惊鸿破晓，滔滔不绝......
　　明月呆愣在原地，早已被此情此景所震撼。
　　莫非这就是传闻中的打铁花......
　　从前，她只在图片中见过，如今身临其境已无法用语言形容这般美景。
　　师傅们不停敲打着手中的铁水，一个接着一个，此起彼伏。
　　一片片的火树银花渲染了整片山野。
　　“喜欢吗？”
　　赵景寒忽然偏头，看向了她。
　　明月微微点头，“喜欢。”
　　莫非……他是特意带自己看打铁花的？
　　“若我没有记错，今日是你的生辰。这是送你的礼物。”
　　此话一出，明月的双眸似被进了风沙一般，氤氲了一层水雾。
　　这些时日憋着的委屈喷涌而出。
　　“我以为......你不记得了。”
　　无论是现代的明月，还是原书中的明月，她们的生辰都是同一天。
　　都是寅月十五。
　　或许这也是她第一次穿书的原因吧......
　　但是，她的生辰除了祖母和朱雨花外，应该无人记得。
　　如今这两位都不在世了，她以为不会再有人记得她的生辰。
　　却没想到......
　　“你怎么......记得。”
　　话语间，她的嘴唇止不住的微微颤动，带动着声带有着些许的哭腔。
　　赵景寒察觉到了异常，抬眼间瞥见了她眼角的泪光。
　　“你哭了？”
　　明月别开了脸，偷偷地抹了抹眼角，“没有。”
　　倏忽间，臂上却传来了一股力道，赵景寒一把将t她拉到了面前。
　　“你干嘛？！”
　　她想挣扎，却被他牢牢握住。
　　“为何要哭？”
　　他垂下头，凝视着她，带着些许的疑惑。
　　他记的今日是宋明月的生辰，而不是她的，那她为什么要哭呢......
　　可是，看到她的眼泪。
　　他的心底似有什么融化了一般，淳淳流淌。
　　更像是被针扎一般，隐隐刺痛。
　　即使他不愿承认，但......
　　他明白，那种感觉是心疼。
　　此时此刻，他只想紧紧地拥着她......
　　紧紧地......
　　“因为......”
　　明月感受到他的目光，仰头同他对视。
　　因为......你对我忽冷忽热。
　　因为......你娶了耶律楚。
　　又因为......你偶尔释放的温柔，却让下定决心要远离你的我，再度沦陷。
　　......
　　还有，最重要的原因......
　　“因为......我喜欢你。”
　　“我喜欢你！你满意了吧！”
　　“你当真以为我可以为了任何人挡剑？！我又不是傻子！还不是因为我喜欢你！遇到危险我宁愿死的人是我！”
　　这些话几乎是脱口而出。
　　明月说完就后悔了，可惜来不及了。
　　她试图再次挣脱被他束缚着的手臂。
　　赵景寒这次没有将她禁锢，反而任由她挣脱。
　　“若是没有什么事，我们回去吧。”
　　她说完后，赵景寒依旧不动，伫立在原地，他微微垂着头，眼神晦暗不明。
　　明月见他站着不定，以为他没听到，又重复了一遍，“要是没什么事，我们......嘶~”
　　忽而，赵景寒又拽起了她，突如其来的力道，痛得她惊呼出声。
　　似乎是注意到了自己手上的力道太重了。
　　他放轻了一些，将她拉到了无人之处。
　　方才的眼泪早已风干，明月已经调整好了情绪。
　　面不改色心不跳的直视着他，“还有什么事，说吧！”
　　黑夜中，赵景寒墨色的眸子闪烁着星星点点的光亮，“你方才说的是真的？”
　　既然说都说了，明月便也不想抵赖。
　　不过是感情错付了而已，男人本就容易变心。
　　“是真的又怎么样，我知道你已经有了耶律楚，若是你想和离，我随时可以！”
　　她态度坚硬，强装镇定地看着他。
　　赵景寒则不动声色，低眸紧紧地盯着她，一步一步逼近。
　　直至……将她逼到了树桩上。
　　“你......”
　　他的吻落了下来。
　　远处的铁花依旧绽放，渐渐汇集成了一条星河。
　　他们好似镶嵌在了星河之中，形成两抹交叠的剪影。
　　突如其来的吻，让明月忘了动弹 ，或者说此时此刻，她并不想动弹......
　　他吻的很轻，像是蜻蜓点水一般。
　　唇上的压力突然消失。
　　明月努力压制住狂乱的心跳，迅速别开了涨的通红的脸。
　　“亲、亲完了，就走吧。”
　　说话间，她还是没忍住，有些紧张。
　　赵景寒却微微勾起唇角，“还不够……”
　　他俯下身，骨骼分明的大手将她摁在树桩上，形成了一个撑手的姿势。
　　吻再次压了下来，没给她半点思考的时间。

第126章 和好
　　他们紧紧相拥，唇瓣相叠，两人的呼吸交织在一起。
　　这一刻，他们的灵魂彼此相融，仿佛过去的种种误会烟消云散，剩下的只有暗涌的情愫。
　　赵景寒唇瓣越压越重，一边亲吻一边探索，时而快速热烈，时而细腻绵长......
　　也不知过了多久。
　　明月轻轻推开了他，她微垂着头，嘴唇有些红肿，泛着微微的水光，“再亲，都要破皮了......”
　　赵景寒唇角一勾，将她再次搂入了怀中。
　　他低下头，呼吸喷洒在她的耳边，“明月，我也喜欢你。”
　　经过这些时日的相处，他终于看清了自己的内心。
　　当看到她和江逸洲在一起时，他嫉妒的快要发疯。
　　他明明知道她不是宋明月，却还是抑制不住的对她心动......
　　“不管你到底是谁，我都喜欢你......”
　　说完，他将头深深埋进她的发间，闻着她发丝上的清香。
　　明月的心尖微颤，异样的感觉传遍了全身。
　　赵景寒居然在和自己表白。
　　可是......
　　他说不知道自己是谁。
　　原来......
　　他都知道了！
　　竟然都知道了！
　　这段时间突如其来的冷漠，只怕就是因为此事。
　　所以，他是喜欢上了这一世的自己？！
　　但她……就是宋明月啊。
　　不管是上一世，还是这一世。
　　她一直是她......
　　上一世，她熬夜看考研书籍猝死，意外穿越来到了异世，遇到了他......
　　依稀记得巷口那个瘦弱的少年。
　　当她向他跨出的那步开始，就已经改变了他们的所有轨迹。
　　这一世，她为了他，为了弥补他们之间所有的遗憾，她穿越而来，只保留了穿越前的记忆。
　　却没想，挡剑那次恢复了所有的记忆。
　　但是，这又能说明什么。
　　他娶了正妃，有了耶律楚。
　　她向往的爱情是一生一世一双人，而不是与别人共享。
　　狠了狠了心道：“你已经有了耶律楚，有了你的正妃。”
　　赵景寒似乎猜到她会介意此事，耐心解释着。
　　“我之前和你说的都是气话，我只是生你的气。我以为你在骗我，以为你根本不喜欢我。”
　　“娶她并非我本意，在家国面前，摒弃和牺牲个人感情仿佛是宿命，我无法推脱。”
　　明月理解了他话中之意。
　　若是联姻是金国的意思，如果拒绝，面临的就是两国交恶，甚至会引发不必要的战争。
　　到时候必定会生灵涂炭、民不聊生。
　　若她是赵景寒，为了家国，为了黎民百姓，她也会选择牺牲私人感情，与他做一样的决定。
　　明月的双手不自觉地环在赵景寒的腰间，与他越贴越近。
　　“我理解你，如果换做是我，我也会这么做。”
　　她抬头看向了他。
　　上一世的小景和这一世的赵景寒，互相重叠。
　　误会解除。
　　他们这算是和好了吧……
　　此时此刻。
　　她想坦白。
　　她想告诉他，所有事实的真相。
　　“赵景寒，其实我就是......”
　　“出事啦！”
　　“快看看有没有伤到！”
　　就在这时，远处传来了惊呼声。
　　声音是方才的打铁花的方向传出的。
　　赵景寒松开了怀抱着明月的臂膀，拉起她的手道：“走，去看看。”
　　——
　　待二人赶到。
　　原来是打铁匠的女儿顽皮，到处乱窜，不小心被铁花灼伤了皮肤。
　　好在只是烫红了些皮，并不严重。
　　一位妇人抱着那顽皮女童，看着应该是他的母亲。
　　她又气又心疼，“让你不要到处乱跑，你看看，现在被烫伤了吧，红了这么一大块儿！”
　　明月见状，随手拿了一块路边凝结成冰块的积雪，敷在了那孩子的皮肤上。
　　“烫伤了需要及时用冰块敷，不然过会儿就起泡了。”
　　妇人抬头，打量着来人，眼神里将信将疑，“姑娘，这样真的可以吗？”
　　“信我，我学过医术。”
　　明明微微一笑，为避免妇人再怀疑她，只能随口编了几句。
　　赵景寒在一旁轻咳了两声。
　　心中暗道：她现在的谎话，真的是张口就来……
　　不过，明月这招确实是好用，那小儿烫红处明显褪了几分，也没有起水泡。
　　妇人早已消除了疑虑，对明月一改方才的态度。
　　“多谢这位姑娘相助，二位是路过此地？要不要来我们屋中歇一歇脚再走？”
　　面对妇人的邀约，明月本想拒绝，可兴许是刚才亲久了，确实有些口渴。
　　想到这儿，她的脸上不禁一阵燥热。
　　妇人见她没有拒绝，接着开口，“二位快随我来屋中坐坐吧。”
　　明月跟着她进了屋中，赵景寒不动声色紧随其后。
　　他们居住的屋子很是简陋，但是却干净整洁，入门处摆着几件简单的家具。
　　待二人坐下后，妇人提了一壶刚煎好的茶，为他们沏上。
　　早已口干舌燥的明月也顾不上同她客气了，拿起茶碗一饮而尽。
　　“咳咳。”
　　兴许是喝得太急了，她连连呛咳了好几声。
　　赵景寒轻轻拍了拍她的后背，又用袖口将她唇边的水渍擦干净，柔声道：“喝慢点。”
　　妇人见到了这一幕笑了，“姑娘慢些喝，别呛着了，你家郎君还真是体贴呢。”
　　明月摸了摸红到发烫的耳朵根，根本不敢看向赵景寒。
　　她试图转移话题，想到方才的火树银花，道：“这打铁花是我见过最美的焰火了。”
　　“确实如此。”
　　妇人说着，不免露出了自豪之色。
　　“这技艺是我家官人祖传的，只可惜传男不传女，如今我已失去了生育能力，膝下只有一个女儿，只怕这技艺要失传了，哎......”
　　话语至此，她不禁叹了口气。
　　“原本我们有一个男娃儿，可惜那时候家父突染病疾，急需一大笔钱治病，实在是迫于无奈，才将娃儿卖去了大户人家，这一别就是十多年。”
　　妇人的声音有些哽咽，她抹了抹眼角的泪花t，“我们并不是除洲人，老家是陆川的。举家搬迁到此地才不到两年，也不知我儿现在如何了......”
　　明月没想到随口一说，竟提到了她的伤心事。
　　她想安慰几句，却又不知要如何开口。
　　思量再三，她道：“也许他现在过得很好。”
　　烛光的映照下，妇人的半边脸依旧隐在了黑夜中，似阴云一般久久未散。
　　“但愿吧，但愿他还活在这世上，但愿他过得很好......”
　　“咚咚。”
　　倏地，门外传来了一阵异响。

第127章 凶手现身
　　赵景寒很快察觉到了异常。
　　他的眉头微蹙，迅速起身，查看外面的情况。
　　门前的水缸处，出现了一排深深浅浅的脚印。
　　很显然，方才有人在屋外逗留。
　　且看这脚印的大小，应该是名男子无疑。
　　他转头看向明月，“你在此等候，我出去一下。”
　　话刚说完，已然消失在了夜色中。
　　明月攥了攥衣角，她有些担心他的安危。
　　但是跟在他身后，也只会给他带来负担，还不如在此等候。
　　过了约半炷香的时间。
　　赵景寒还没有回来。
　　明月有些焦急，再也坐不住了，站起身在屋中来回打转。
　　妇人细声安慰道：“姑娘切莫焦急，这村野偶尔有山贼出没，但都是些索财之人，至今还未发生过伤人之事。”
　　明月闻言，心中更为焦虑。
　　山贼？
　　会有如此巧合之事吗？
　　实在不行！
　　出去找他吧！
　　正当她跨出门槛之际，赵景寒回来了。
　　他的手中还提着一个药包。
　　明月满脸欣喜，飞奔向他，“你怎么样了？没事吧？”
　　瞧见她焦急的模样，赵景寒心中溢上了一层暖意，眼神氤氲着温热，“没事。”
　　明月总算是松了口气。
　　这才注意到了他手中的药包。
　　她手指着道：“这是？”
　　闻言，赵景寒的眸子中的暖意瞬间冰冻，他冷冷地凝视着前方，“这是刚才那人留下的，里面装的是曼陀罗。”
　　准确的说，那人极有可能是凶手。
　　只可惜，让他逃脱了。
　　由此可见，他极为熟悉周围的地形，应该常来此地。
　　莫非......他就是妇人口中失散多年的儿子。
　　真是巧合了......
　　明月也猜出了三分。
　　有些事当着妇人的面问也不合适，她简单同妇人道别后，和赵景寒离开了村庄。
　　——
　　二人归来后，江逸洲早已站在客栈外等候。
　　远远看见他们紧紧相依的倩影。
　　他猜到了。
　　他们应该和好了……
　　应该为她高兴才对。
　　但心底还是止不住的伤心和落寞。
　　赵景寒也老远瞧见了他，稍微加快了些步伐。
　　“查到什么了？”
　　江逸洲压制住情绪，脸上保持着镇定，“嗯，刘国公府最近失踪了一名丫鬟，或许和案件有些关系。”
　　赵景寒陷入了沉思。
　　看来，最近故意放松了查案的势头，让有些人露出马脚了。
　　失踪的丫鬟......
　　应该与本案脱不了干系。
　　江逸洲继续补充道：“就是一直跟在刘夫人身边的那一位。”
　　印象中确实有一个瘦高的丫鬟一直跟在刘夫人左右。
　　可整个案件都指向男子所为，怎么会和丫鬟相关。
　　对了。
　　脚印。
　　雪夜刻意掩盖的脚印，莫非是想掩盖真实的性别？
　　但案件还有疑点。
　　前几日王婆子供认了一切罪行都是她所为，这又是为了什么。
　　是受了什么人指使，掩盖其他人的滔天罪行吗？
　　也许……这答案还得从国公府找出来。
　　“还有......”
　　江逸洲犹豫了片刻，还是开了口，“最新的那具尸体，进一步的尸检结果出来了，在关键部位发现了枣皮。”
　　这让一旁明月为之震惊。
　　如此惨绝人寰的陋习，居然还有人会相信。
　　真是可怜了那名女童，生前经历了怎样的遭遇！
　　“明日，再去趟刘国公府。”
　　——
　　翌日。
　　赵景寒与江逸洲再访国公府。
　　刘国公见到二人后，显然没有了上次的热情。
　　眼神闪烁不明，甚至还有些回避。
　　“不知瑞王和江大人前来，所为何事？”
　　“听闻刘国公府中失踪了一名丫鬟，极有可能和案件相关，便想来调查一番。”
　　赵景寒开门见山，并未藏着掖着。
　　刘国公闻言，额上直冒虚汗，似乎没有想到他会这么直接。
　　“瑞王，这府中的丫鬟只是有些事回趟老家，就不必劳烦王爷特意跑一趟了。”
　　言语间，是下了逐客令。
　　赵景寒不动声色，“官家将此案交给我处理，便是让我全力追查此案，怎么？刘国公是想阻拦？”
　　刘国公闻言，心中有些气愤。
　　不过是死了几个乞丐，若不是殃及到了自己的孙女，他将此事闹到了官家那儿，这案子哪里还会轮到他去管！
　　好歹他也是开国功勋的后裔，论资历和辈份，这瑞王还得尊称他一声刘伯。
　　如今竟然一点面子也不给他，看这架势还想搜查刘府！
　　若真的让他搜查，岂不是......
　　此时此刻，他无比的后悔，就不该将此事闹大，如今弄得人尽皆知。
　　他又怎么料到，此案居然会殃及到......
　　刘国公故作镇定道：
　　“瑞王，这案子已结，凶手已经捉拿归案，我看就暂且算了吧。”
　　赵景寒唇角微扯，“不，凶手应该还在刘国公府中。”
　　刘国公的脸色瞬间煞白，神色也逐渐慌乱了起来。
　　“你、你说什么？”
　　“刘国公，事到如今，你就不要揣着明白装糊涂了。”
　　他走到刘国公跟前，足足比身材矮小的刘国公高出了一个头，居高临下地审视着他。
　　“你以为拉一个王婆出来顶罪，就能弥补你所犯下的罪行吗？”
　　“我不知道你在说什么，你别血口喷人！我好歹是开国功勋的后裔，连官家同我说话都要礼让几分！你区区一个瑞王，竟敢如此大不敬！你别忘了，这江山是谁打下的！”
　　刘国公试图搬出自己祖辈的身份，来镇压赵景寒的气焰。
　　谁知，赵景寒根本不吃这一套，“那也是刘国公您的祖辈拼下的江山，和您又有什么关系？”
　　句句冰冷，字字诛心。
　　将刘国公贬的一文不值。
　　“你......你！”
　　刘国公气得显在说不出话来。
　　“给我搜！”
　　赵景寒一声命下。
　　身后的侍卫纷纷闯了进去。
　　刘国公瞬间七窍冒烟，破口大骂。
　　“赵宴！你如此对待开国功勋，你会遭报应的！”
　　赵景寒忽然回眸，冷笑一声，“我看，会遭报应的是你吧！”
　　经过一番搜查。
　　果真发现了端倪。
　　在书房的角落里发现了一处暗阁。
　　暗阁后有一处简陋的房间。
　　里面放着些女童的衣物和日常用品。
　　显然之前有人居住过。
　　而在房间的醒目处，则放了一盆晒干的红枣。
　　所有的一切，仿佛都有迹可循......

第128章 真相（1）
　　“王爷，有个房门紧锁，进不去。”
　　前去搜查的侍卫跑来赵景寒跟前禀报。
　　刘国公闻言，脸上的神色更显慌乱了。
　　“那房间里存放了些陈年的酒酿，常年见不得光，就没必要搜查了。”
　　说完，擦了擦额间不断渗出来的汗珠。
　　赵景寒当然不会信他的说词，命令道：“给我砸开！”
　　很快，一群人围堵在了紧锁的房门外。
　　“等一等！”
　　刘夫人拖着病重的身子姗姗来迟。
　　赵景寒看向了来人，凤眸微眯。
　　终于来了......
　　“这房间里是我病重的小儿，他身患奇病，常年见不了阳光。若是瑞王实在要进去，等下需得关门，将所有光遮蔽。”
　　赵景寒并非不讲理之人，命侍卫们避让。
　　刘夫人上前将锁解开，轻轻掩开门，用身子挡住了门缝中透过的光，“瑞王，随我进来吧。”
　　走进屋中。
　　四周皆被糊上了黑色的窗纸，密不透光，黑乎乎的一片，伸手不见五指。
　　刘夫人对房间内的摆设很是熟悉，她摸索着上前点燃了烛火。
　　屋里头被照亮了一些。
　　隐约可见不远处的床榻上躺着一个人。
　　他面色雪白，就连头发丝都是白的。
　　那种白不像是病重时的苍白，好似他本身就是这个肤色一般。
　　“咳咳……娘，谁来了？”
　　床榻上出现了少年的声音，他挣扎着撑起身子。
　　刘夫人连忙上前制止了，“墨儿，你前两日刚染上风寒，快好些歇息吧。这是瑞王，他有些事要同娘亲说。”
　　刘墨艰难地抬头，借着微弱的烛光，打量娘亲口中的瑞王。
　　他一袭青衣，身姿挺拔，面容俊秀，正冷冷地看向自己。
　　刘墨的眼中不免流露出一丝羡慕。
　　他自打出生开始，就染上了怪病。
　　不仅通体雪白，还体弱多病，见不得光亮。
　　这么多年，父亲母亲为他寻遍了各地的名医，用了各种奇药，依旧没有半点效果。
　　他多希望有朝一日，能够摆脱疾病，像个正常人一般生活在阳光下。
　　“参见瑞王，咳咳。”
　　本想起身行礼，可他竟抑制不住地剧烈咳嗽。
　　“墨儿，你快躺着好好歇息吧，瑞t王是明理之人，不会因此事责备你的。”
　　赵景寒站在一旁并未说话，他本就不是注重这些虚无礼节之人，更不会和病重之人计较。
　　刘夫人安抚完刘墨起身道：“瑞王，小儿的情况你也见到了，有什么事，我们去外头说吧。”
　　“娘，等一等。”
　　刚走到门口的刘夫人驻足，“墨儿还有什么事？”
　　刘墨似乎有些犹豫，“娘，好几日见不到雪雁了，您知道她去了何处吗？”
　　听到雪雁这个名字，刘夫人面色一滞，“她回老家了，不会再来了。”
　　“娘，你说的是真的吗？”
　　刘墨眼中的失落，几乎掩盖不住。
　　“不要再问她的事了。”
　　刘夫人似乎不想再提起她，转身跨出了门槛。
　　赵景寒紧随其后。
　　待走出屋中。
　　不等赵景寒开口，刘夫人便道：
　　“瑞王，您也看见了，这间屋子就是我那小儿养病的地方，可怜他从小就染上了怪病。哎......”
　　她边说边叹气，“我们祖祖辈辈行善积德，却没有得到应有的报应。大儿子前年意外坠亡，小儿的情况，您也知晓了。只可怜我那未及笄的孙女儿，那可是我们刘家唯一的后啦，却惨遭歹人毒手。咳咳咳……”
　　说到此处，她已是泪流满面，胸口剧烈地咳嗽了起来，看样子是肺痨复发，
　　“夫人，您身体不适，快些回去休息吧。”一旁的丫鬟担心刘夫人的身体，关切地说道。
　　刘夫人身边的丫鬟已然换了人。
　　对了。
　　说到丫鬟。
　　赵景寒敛目低眉，失踪的应该就是之前那个丫鬟吧。
　　或许就是刚才刘墨口中的雪雁......
　　“瑞王，我这身子有些不适，就先回去歇着了。”
　　赵景寒微微点头。
　　待刘夫人走后。
　　他又回到了方才刘墨的房间。
　　“瑞王......您......”
　　看到翻窗而来的人，刘墨支起身子，满脸惊异。
　　“您还有什么事吗？”
　　赵景寒眸子轻佻，“你想知道雪雁的下落吗？”
　　刘墨眼波流转，“当然想知道，方才母亲不是说她回老家了吗？”
　　“她是在骗你。”赵景寒冷冷道。
　　“那她到底去了何处？”
　　刘墨的声音明显焦急了起来。
　　其实他也不信雪雁会不辞而别，定是出了什么事情。
　　不好的预感占据了全身。
　　赵景寒走近，双手环抱在胸前，慢悠悠地道：“若你真想知道她去了何处，就先告诉我，你和她之间的事情。”
　　刘墨垂下了眼皮，似乎陷入了回忆之中。
　　“告诉王爷也无妨。”
　　“从小我就得了这怪病，府里头上上下下都视我为妖物，他们都远离我，不愿意靠近我。直到......”
　　“那年，母亲新买回来一个丫鬟，只有她不嫌弃我，一直陪伴在我身边。”
　　“所以，你喜欢她？”
　　赵景寒突如其然的打断，让刘墨着实一惊。
　　没想到自己掩藏了多年的心思被他一语道破。
　　喜欢又如何，他这一身疾病又有什么资格谈喜欢，他不忍心也不想去祸害雪雁。
　　“她是什么时候来刘府的？”赵景寒接着追问。
　　刘墨思索了片刻道：“大约是十年前，那时候父亲还在陆川做官。后来父亲致仕后，我们才搬来了除洲。”
　　赵景寒眉心蹙了蹙。
　　上次在村庄遇到的打铁匠，丢失了一个近十年的儿子，情况和国公府失踪的丫鬟很是吻合。
　　但......性别却不一样。
　　这里头一定有问题。
　　若刘墨说的都是真的，那说谎的就是那位妇人。
　　——
　　赵景寒立即下了命令，命人前去那铁匠家中调查。
　　很快，妇人便被带到。
　　她跪在地上，哭的泣不成声，将隐瞒的事实一并托出。
　　当年，陆川闹了饥荒，死了不少人。
　　再加上家中的老人又染上了重病，若是不将儿子卖了，一家人只能面对饿死的命运。
　　可是大户人家要的是丫鬟，不收男娃。
　　妇人迫于无奈，忍痛将儿子去势了......
　　当年，他为了安抚儿子，一直告诉他，他是个女娃儿，这么做只是为了保护他……
　　这一直成了妇人的心结。
　　后来，家里条件渐渐好了些，至少解决了温饱问题。
　　她也试图找过那孩子，可当年卖儿子是经过中间人之手，她都不知孩子究竟被卖去了何处......
　　赵景寒默默听着她的叙述。
　　整个案件，越来越明朗了。

第129章 真相（2）
　　“王爷，按照您的吩咐，在村野附近蹲守，果真抓到了嫌疑之人。”
　　这边刚审问完，从远处跑来的侍卫便急急忙忙向赵景寒汇报着。
　　只见，几名侍卫正押送着一名女子。
　　不，准确来说，应该是一名男子......
　　他们将他带到了赵景寒跟前。
　　妇人一眼便认出，这是她失散多年的儿子大牛。
　　因为他裸露在外的锁骨上，有一个樱红色的胎记。
　　“跪下！”
　　押送他的侍卫一脚踹在了他的膝盖上，让他跪在了瑞王面前。
　　赵景寒冷冷蔑了他一眼，“若没猜错，你就是雪雁吧。那些女童都是你杀的？”
　　本以为他还会否认，没想到他却对所做的事供认不讳。
　　“是我做的，但我没杀她们，我是在救她们。”
　　他抬头，直视着赵景寒，眼神中未见半点畏惧。
　　妇人闻言，几乎瘫软在地，她苦苦寻了多年的儿子，居然是最近连环杀人案的凶手。
　　“我的老天爷啊，这都是我的罪过啊！”
　　压抑多时的情绪在一瞬间爆发，她仰面痛哭了起来。
　　雪雁冷漠地看向了她。
　　这些年自己所受的屈辱，都是拜他所赐。
　　直至前几日，他才真正知晓了自己的身世。
　　痛苦的回忆像暴风般席卷而来。
　　十年前。
　　“大牛，你忍着点痛，娘都是为了你好。”
　　妇人拿着一把菜刀，散发着森冷的白光。
　　大牛有些害怕，蜷缩在了角落中。“娘，是不是大牛不乖，惹娘生气了？”
　　“没有。”妇人悄悄抹了抹眼角的泪珠。
　　若不是迫于无奈，她又怎会对自己的亲生儿子下手。
　　突如而来的饥荒，几乎要了他们全村的命。
　　路上随处可见尸骨和残骸。
　　朝廷派发救灾的粮食，似乎将他们遗忘了一般，到现在未收到半点。
　　若不将大牛卖了，全家只能面对饿死的命运......
　　可是那大户人家只收女娃……
　　她狠了狠心，将刀对准了大牛的......
　　“你忍一忍，很快就过去了。”
　　屋中回荡着大牛的惨叫声。
　　大牛昏迷了三天三夜才苏醒。
　　醒来后，他便觉自己身上少了一样东西。
　　还被缝上了厚厚的一层针线。
　　“娘，我这怎么了？”
　　……
　　“傻孩子，你是不是记错了，你一直是女娃儿呀，娘这么做都是为了你好。”
　　“孩子，娘将你那边缝起来，都是为了保护你，让你以后不被欺负......”
　　五六岁的孩子懵懵懂懂，脑中一直回旋着一句话。
　　这样做都是为了你好。
　　......
　　“既然木已成舟，你也对自己所犯的罪供认不讳，那即刻便将你捉拿归案。”
　　雪雁低垂着头不说话，似乎早已接受了命运的审判。
　　“等一下。”
　　一个全身包裹着黑纱的少年从屋中冲了出来。
　　“雪雁她不是凶手，这一切都是因为我做的！”
　　刘墨因为不能见光，只能将全身包裹了起来，才能勉强屹立在阳光下。
　　见到了来人，雪雁面如死灰的神色似乎恢复了一点光彩。
　　“公子，您不必为我开脱了，人都是我杀的。”
　　说话间，他不敢看向他，刘墨是她在世间唯一的救赎，也是唯一的希望。
　　“不！！！”
　　刘墨痛苦地抱着头上的面纱。
　　将一切真相都说了出来。
　　“都是我，都是我害了他。”
　　“我身患奇病，母亲听信江湖传言要用泡枣便可医治。可怜了那些无家可归的女童被抓来了府中，从小便忍受着痛苦的遭遇......”
　　“雪雁她心善，实在看不下去，便想帮那些孩子解脱。可是......后来，他动手的范围越来越大，甚至殃及到了街上那些无辜的孩子。这一切都是因我而起，王爷要抓就抓我吧！”
　　雪雁的唇角微微勾起，挂上了一抹浅笑，“公子，雪雁这么做并不是因为你。我从小就是孤儿，知道无家可归，遭人欺凌的感受，与其苟活着，不如早日帮她们解脱。”
　　他是在帮那群孩子。
　　就像当年母亲对自己说的。
　　这......都是为了他好。
　　这些年，他一直以为自己是女儿身，并与墨公子相恋。
　　直至前几日，他才无意知晓了自己的身世。
　　他崩溃了。
　　对于生的念想全无。
　　就这么死去，也好。
　　活着也是痛苦。
　　赵景寒在一旁沉默不语，或许童年不幸的遭遇，让他的心里早已扭曲。
　　在他的观念中，他这么做，是帮那些孩子解脱。
　　所以，他才会使用曼陀罗。
　　让她们生前能幻想出最渴望得到的，满足她们的愿望......
　　“墨儿！你这t是在干什么！”
　　刘夫人得知了消息，急急忙忙的赶来，她的眼眶泛着红，语气颤抖，“雪雁他是个男儿身！你还要继续为了他执迷不悟吗！你难道忘了，是他亲手杀死了你的侄女儿！你还要如此护着他？！”
　　刘墨攥紧了衣角，“不管他是谁，他做了什么，我刘墨此生只爱他一人！”
　　他深吸了一口气，似乎下定了很大的决心，“王爷，前几日的女童是我杀的，要抓就连我一起抓吧！”
　　原本他早已做好了替罪的打算，却没想母亲居然买通了王婆顶罪。
　　本想着一切都过去了。
　　谁知，还是露出了马脚。
　　既然事已至此，他也不想再苟活于世。
　　他累了，真的累了。
　　刘夫人抱着他痛哭，试图阻止他再说下去。
　　但一切都晚了。
　　案件水落石出。
　　比预想中还要迅速。
　　甚至都没有用到证人王婆。
　　主犯雪雁（大牛）和刘墨受到了他们该有的惩罚，为他们所犯下的罪行买单。
　　官家大怒，提前剥夺了刘国公的爵位。
　　他的余生都要在世人的唾弃中度过。
　　或许他曾后悔过，本不该将此事闹大，他又怎会料到这案子最后竟然和国公府，和自己的儿子有关......
　　除此之外，此案还牵扯出了李县令贪污一事。
　　原来那批用来接济流民的货款，竟被他贪去了部分。
　　这也是后来他与刘国公狼狈为奸，急着找人顶罪想快些结案的原因。
　　结果可想而知，他不仅官位不保，下半生都要在牢狱中度过……

第130章 归途
　　回去的路上，明月与赵景寒共乘一辆马车。
　　案件的来龙去脉，她也听说了。
　　不过，还有一处，她想不通。
　　“最后一起案件若是刘墨所为，以他体弱多病的身子骨，他怎会有力气搬动尸体？”
　　赵景寒解释着，“若是他一人肯定不行，或许他早已知晓了雪雁的身份，又或许是他是故意参与，为的便是与他共同赴死......”
　　明月恍然大悟，“所以那条拖痕遮盖的不止是雪雁鞋子的大小，还有数量......”
　　原本以为雪地里的拖痕遮盖的是身份，凶手想掩藏鞋码，从而掩藏性别。
　　细想而知，或许还掩藏了数量，从而误导是单独作案。
　　“你认为这件案子是谁的过错？”
　　面对赵景寒的提问，明月不假思索道：
　　“都有错，当年雪雁的母亲不该为了活命，对自己儿子做这种事。而刘府也不该为了治病，用那些女童做药引。但雪雁更不该将童年的伤痛施加在那些无辜的孩子身上。”
　　“不，他们虽然有错，但真正错的整个朝堂。”
　　赵景寒说完，静静地凝视着前方。
　　明月有些不明白，“你的意思是朝廷没有安抚那些流民，导致他们无家可归吗？”
　　“不仅仅如此。”
　　赵景寒接着道，“朝堂重文抑武，内忧外患。内患则为军事落后，兵力溃散。外患则为，敌国众多，他强我弱。这样的统治下，贪官频出，那些百姓悲剧又何尝不是以小见大呢。”
　　明月闻言，低眉思索了片刻。
　　若是十年前那场饥荒没有发生，或者说发生了之后，那些难民得到了朝廷的补给，也不会酿成了如今的悲剧。
　　小人物的命运折射了大时代的悲剧。
　　是这个封建的时代所酿成的悲剧。
　　没想到赵景寒身为这个朝代的人，思想却如此前卫，能看得如此通透......
　　“那些流民，是你自掏腰包安置的嘛？”
　　赵景寒微微点头，“这都是不算什么。贤王在东北有些兵力，我做那些冷兵器的买卖，也是同他合作，收入很是可观。”
　　他话锋一转接着道：“不过，我制造那边兵器并不是为了挣钱，而是为了有备无患......”
　　若是真有外敌入侵的一天，就凭现在朝堂的实力，根本无力抵挡。
　　他必须要做好充足的准备，才能在关键时刻，守护好整个国土。
　　……
　　马车外。
　　江逸洲骑着骏马，静静地跟随着。
　　他们的谈话，他隐约听到了。
　　原来太子口中的关于他卖国求荣的事情，并不是事实。
　　他确实在背地里做着贩卖冷兵器的买卖，但并没有卖给邻国。
　　立场一旦发生转变，便一发不可收拾。
　　或许，赵景寒是个好人。
　　而太子并不是他想象中那般。
　　——
　　路行中途，兵分两路。
　　江逸洲回了大理寺继续审理案件，赵景寒和宋明月回了王府。
　　分别前，江逸洲并未同明月道别。
　　因为在前一晚，他已然找过她。
　　明月掀开车帘，望着逐渐远去的马匹。
　　回想起昨晚他对她说的话……
　　老槐树下，积雪早已融化，只留下空洞的枝头。
　　月亮悬于枝头之上，微弱的月光均匀地洒落在江逸洲的侧颜上，将他衬托的更加温润。
　　“你和他……和好了？”
　　虽早已知道结果，但江逸洲还存了一丝期待，他期望从她口中听到不一样的答案。
　　明月微微垂头，回避着他灼热的目光，只轻轻落了声，“嗯。”
　　乌云将月光遮蔽，江逸洲的轮廓逐渐隐在了月色中......
　　他强颜欢笑，“那好，祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　明月淡淡道，依旧不敢抬头看他。
　　江逸洲表现的如此明显，她早有感知。
　　可有时候，装傻能逃避一些不知该如何面对的事情。
　　就好比，有些感情她注定无法回应......
　　“若是江大人没有其他的事，我先回去了。”
　　明月说完，急急忙忙转身想要逃离。
　　这样的氛围，她有些窒息。
　　她从未想过江逸洲会对她有意。
　　拒绝一个人，有时候比接受一个人还要痛苦。
　　她不想背负这样的罪恶感。
　　身后却传来江逸洲的声音，“若是他待你不好，我会一直在你身后。等你......”
　　最后两个字，他说的极轻，轻得只有他自己能听见。
　　他没有等到她的回应。
　　留给他的只有一个背影。
　　嗯。
　　是熟悉的背影。
　　自从与她相遇的那一天。
　　这个背影，他看了无数遍。
　　他曾经幻想过。
　　若是她哪天能够转身。
　　或许就能发现他的存在。
　　又若是他早日迈出了那一步，
　　或许他们之间就是不一样的结局。
　　乌云逐渐散开，月亮又逐渐显露了出来。
　　江逸洲抬头，看向那一轮明月，露出了一抹苦笑。
　　这轮明月可真美。
　　也许这一生，他注定会守护月亮。
　　......
　　——
　　马车很快行驶到了瑞王府。
　　耶律楚早已换了一袭红衣，画上了精致的妆容在门外等候。
　　瑞王破案立功的消息，早已传遍了大江南北。
　　大街小巷黎民百姓都在称赞瑞王，耶律楚更是为此骄傲。
　　她满怀期待，要为他接风洗尘。
　　可是......
　　接下来的一幕，却狠狠地刺痛了她。
　　赵景寒亲昵地将明月扶下了马车，口中还不忘叮咛，“小心。”
　　他望向她的眼神，温柔而炙热，未有半刻的偏移。
　　那分明是在看向心爱之人。
　　二人从她身边经过。
　　明月颇有礼数地微微屈膝行了一礼，“见过王妃。”
　　赵景寒至始至终未看她一眼。
　　耶律楚悄悄地攥紧了衣角，面上却硬是挤出了一个笑容。
　　“王爷辛苦了。”
　　她转头看向明月，“妹妹也辛苦了。”
　　“嗯。”
　　赵景寒淡淡应了一声，拉上了明月的手，“外面冷，我们进去吧。”
　　语毕，与耶律楚擦肩而过。
　　徒留耶律楚呆滞的屹立在原地......
　　他和宋明月和好了？
　　他们居然和好了。
　　呵，真是可笑。
　　从此，她又沦为了空气。
　　这一刻，她终于明白了。
　　他之前对自己关心都是假的。
　　都是为了和宋明月置气。
　　那她又算什么。
　　她为他付出了这么多......
　　曾经她还是余潇潇时，她以为只是身份与他不般配。
　　可如今，她贵为契丹公主，他还是不愿意看她一眼。
　　为什么？
　　究竟是为什么！
　　她用力地咬住了下唇，直至满口充溢着铁锈般的血腥味。
　　绝望的眼神逐渐透露出一丝狠毒。
　　她，不甘心。

第131章 用膳
　　“姑娘，你可算回来了。”
　　见明月回来，小蝶抱着肉球儿迎了上去。
　　“喵~”
　　肉球儿喵了一声，伸了伸懒腰，窜到了明月的怀里。
　　粉红色的小舌头不停舔舐着明月的手背，似乎抒发着对主人的思念。
　　明月宠溺得摸了摸它的脑袋。
　　抬眼间发现小蝶早已红了眼眶。
　　“怎么了，咋还哭上了？”
　　“姑娘。”
　　小蝶嘟着嘴上前一步，紧紧抱住了明月。
　　“您、您出去这些天，是不是被王爷欺负了。”
　　她一边说着，一边抽泣着，险些将鼻涕蹭在了明月身上。
　　明月则放下怀中抱着的肉球儿，腾出手轻抚着小蝶的后背，安慰道：“傻丫头，乱想什么呢，王爷他待我很好......”
　　说到此处，她不禁红了脸。
　　小蝶闻言从她怀中挣脱开，抹了把眼泪。
　　“姑娘说的是真的？”
　　“自然是真的。”
　　见姑娘眼神清澈且面带笑容t，不像在说谎。
　　小蝶破涕为笑，“那便好，可担心死我了。姑娘可知，你不在的这些天……”
　　她正说着，半边脸阴沉了下去。
　　“府里头上上下下并未将侧妃苑放在眼中，就连府里头的嬷嬷都能训斥咱们院中丫鬟几句。小蝶还以为这都是王爷的意思，这才如此担心姑娘。”
　　小蝶的一番话，倒是敲响了明月心中的警钟。
　　长途奔波有些乏累，她坐下歇息了片刻。
　　倒了一杯茶，细细品着。
　　“具体说说看呢。”
　　小蝶娓娓道来。
　　这侧妃苑里头不算上小蝶一共有三个丫鬟，一个婆子。
　　丫鬟的名字也很有意思。
　　分别是红花、黄叶、蓝草。
　　感情是按照三原色起的名字了。
　　前几日，红花在打扫院落时不小心碰翻了明月屋里头的花盆。
　　又不是什么值钱的玩意儿，本来就是件微不足道的小事。
　　侧妃苑里头管事的李婆子已经训斥了几句。
　　可谁知，总管事王嬷嬷还来参了一手，将红花拖出去足足打了十大板，在床上瘫了三日才能下床走路。
　　对于此事，大家都心知肚明。
　　虽说这王嬷嬷是府里头丫鬟婆子的总管，但她归根结底还是正妃屋里头的人。
　　这背后是谁的手笔不言而喻。
　　但这正妃娘娘偏偏是一副人畜无害的模样儿，这倒叫小蝶难以辨别。
　　正巧前段时日自家姑娘和王爷闹着别扭。她这才以为是王爷的意思，让府里头的人故意针对。
　　听着小蝶叙述完，明月将手中的茶盏放下，眉头轻蹙，眼尾则微微上挑。
　　看来是自己轻敌了。
　　或许这个耶律楚并非自己想象中那般简单。
　　前些时日，她确实和赵景寒有矛盾，但以赵景寒的处事风格，他绝对没有闲工夫指使下人去针对她。
　　只怕都是耶律楚在暗中作祟。
　　过了片刻，她的眉头舒展了几分，“这事应该是王妃的意思。”
　　“没想到这王妃表面上看起来温温和和，内心却这么狠毒！”小蝶愤愤地说着，为明月打抱不平。
　　明月却轻笑一声。“这也不怪她。作为一个女人，远离家乡，嫁到遥远的中原，却没有得到她想要的。也许她只是想找个发泄口吧。”
　　新婚夜却独守空房，这换作谁也受不了。
　　她虽同情耶律楚的遭遇，但人毕竟是自私的，她还没有大度到能将赵景寒让给她。
　　“姑娘可真是心善，王妃都快欺负到您头上了，您还向着她说话。”
　　“喵~”
　　这会儿，失宠的肉球儿跳到了桌面上，撒着娇，等着主人的垂帘。
　　明月低下头替它顺了顺毛发，道：“倒也不是向着她说话，只是就事论事，不过......这王妃，我们得防着些了。”
　　天色渐暗，屋里头略显昏暗。
　　小蝶转身点燃了烛火。
　　彼时，红、黄、蓝走了进来。
　　“侧妃娘娘，晚膳已经备好了。”
　　见红花走路时还一瘸一拐的，明月关切道：“你的事儿我听说了，这几日你多休息休息，有什么事情交给其他人便是。”
　　“多谢侧妃娘娘。”
　　红花听完很是感激。
　　她做丫鬟这么久，很少见到这么有人情味的主子了。
　　明月摆了摆手，示意她退下。
　　正抬手的功夫儿，一股子香味顺着门缝窜了进来。
　　嗅着这味道，似乎是她爱吃的红烧猪肘子、糖醋排骨、清蒸鲈鱼......
　　“咕噜噜~”
　　肚子不争气的叫了起来。
　　明月有些迫不及待地坐上了餐桌，等着用膳了。
　　紧接着院门掩开，跟着香味飘进来的不止那些美味可口的菜，还有赵景寒那张冷峻的冰雕脸。
　　但在美食面前，明月早已忽略了他。
　　要知道那除洲除了荒凉还是荒凉，都没几家像样的馆子。
　　她超级想念京城的美食！
　　正想着，她已经上手，狼吞虎咽了起来。
　　赵景寒像是空气一般被晾在了一旁，久久未动筷。
　　“咳咳。”
　　他轻咳了两声，试图唤起明月的注意。
　　然而面前大快朵颐的人儿哪里还关注到他。
　　“宋明月。”
　　他终于忍不住开了口。
　　明月极不情愿的地离开了餐盘，一抬头便瞧见他眉头紧皱，摆着张臭脸。
　　看他的餐盘还空着，没怎么动筷。
　　莫非这家伙减肥？
　　我靠，这么瘦了还减肥，这是想卷死自己吗？
　　她使劲咀嚼了几下，两侧鼓鼓的腮帮这才褪下了些。
　　“怎么了？”
　　见她嘴角还带着些油渍，睁着双圆圆的杏眼，眨巴眨巴地看着自己。
　　赵景寒莫名觉得有些可爱，刚才的不愉悦也烟消云散。
　　有些时候，他觉得她和宋明月完全不一样。
　　但某一瞬间，他又觉得她们还挺像的。
　　就比如贪吃这一点。
　　他拿起桌边的餐布，替她将嘴边的油渍擦干净，“我问你，你眼里是不是只有美食？”
　　明月这才反应了过来，原来是刚才忽视了他。
　　这家伙吃醋了呀。
　　连美食的醋都要吃？
　　便想着逗逗他。
　　“嗯，我的眼里只有美食。”
　　说完，又剥了个大虾，吊在了嘴边。
　　赵景寒先是一僵，随即嘴角微微上扯，“哦，是吗？”
　　他的手抚上了明月的脸颊。
　　“那我也尝尝。”
　　轻轻一扯，吻了上去。
　　顺带将明月刚叼在嘴边大虾，也一并抢走了。
　　明月的脸涨的通红，“你抢我的虾！”
　　赵景寒将口中的虾肉咀嚼殆尽，“你剥的虾，味道不错。”
　　明月气得脸更红了，伸出手像小猫一般使劲挠了挠他的腰间。
　　却被赵景寒反手握住，“和肉球儿学坏了，会挠人了？”
　　他的脸越凑越近，正当双唇即将相触的一刻。
　　“王爷，王妃娘娘求见。”
　　府里的下人却突然前来禀报。

第132章 下药
　　耶律楚着一身淡色叠裙，肩披牡丹花样的披肩，身姿曼妙，步调轻盈地走了进来。
　　她的身后还跟着一名丫鬟，手里头端着一个瓷碗，冒着热腾腾的白气。
　　“王爷，听说您在用膳，臣妾特意为您熬制了一碗落花红枣汤，请您品尝。”
　　她从丫鬟手中接过瓷碗递到了赵景寒面前。
　　赵景寒抬头蔑了她一眼，并未伸手去接。
　　耶律楚的手僵在了原地。
　　她强行挤出了一个笑容，微微屈膝，“王爷，这都是臣妾的一番心意，您尝一口吧。”
　　明月不动声色地将面前的虾壳往旁边挪了挪，实则悄悄打量着耶律楚。
　　这落花红枣汤实则是花生红枣汤，相传有补气益肾的功效。
　　耶律楚在晚膳时熬制这样的汤给赵景寒服用，其中的意思不言而喻。
　　“不用了，我吃饱了。”
　　隔了片刻，赵景寒冷冷回绝。
　　他这态度倒是很称明月的心意。
　　“既然是姐姐精心熬制的，那王爷你好歹也尝一口，莫辜负了姐姐的一片心意。”
　　明月刻意放慢了语调，柔声说着。
　　她这么做并非圣母，只不过是想顺着耶律楚的意，看看她到底想干嘛。
　　赵景寒转过脸，意味深长的看了她一眼，右臂则悄悄地从她手后环上了她的腰间，轻轻一捏。
　　他的力道很轻，不痛，倒是有些痒。
　　明月本就极怕痒，被这么一捏，险些没憋住，笑出了声。
　　细微的表情正巧被耶律楚投射而来的视线捕捉到了。
　　她捧住瓷碗的指尖微颤。
　　宋明月这是在嘲笑自己？
　　怒意在胸口燃起熊熊火焰，险些将自己灼伤。
　　她的喉头干涩，狠狠吞咽了几下，似乎将所有不满的情绪吞了下去。
　　最终幻化成一句，“王爷。”
　　柔软的细语从舌尖飘出，声音温润娇嗔，还透着些许的委屈。
　　再配上她本就姣好的容颜，眼尾处还星星点点带着些泪花，一副破碎娇柔的美人姿态。
　　这要是放到别处，谁见了都会怜香惜玉，为之动容。
　　可赵景寒偏偏不为所动。
　　明月垂下头，掩盖嘴角的笑意。
　　论戏精她排第一没人敢排第二，这怜香惜玉的戏码她早在赵景寒面前演烂了。
　　这耶律楚是初生牛犊不怕虎，不知道从前的赵景寒可是个疯批人设。
　　在他面前来这一出？
　　说不定他哪天心情不好，就把你大卸八块了。
　　要不是自己挽救了他的人设，只怕......
　　她越想越自恋，竟不自觉地笑出了声。
　　“噗~”
　　众人纷纷将视线移向了她。
　　赵景寒凑到她耳边小声道：“你笑什么？”
　　注意到耶律楚投射而来的极为不友好的视线，明月自圆其说道：“我在笑自己，我手笨，没有姐姐灵巧，有一手好的厨艺。”
　　她将赵景寒环在腰间的手拨开，推动了圆凳，起身来到了耶律楚跟前，接过了她手中的瓷碗，递到了赵景寒跟前。
　　“既然是姐姐的一片心意，那王爷便尝尝吧。”
　　光天化日之下，谅这耶律楚也不敢在汤中动什么手脚。
　　耶律楚手中的瓷碗被接去，她的手臂终于得到了舒展，但是心中翻涌着的怒气和苦楚并未消散。
　　赵景寒无奈，只能拿起勺子浅尝了一口。
　　“味道不错。”
　　一句夸赞，让耶律楚挽回了些许的颜面。
　　她双手交叠别于腹部，屈膝垂眸行t了一礼，“多谢王爷夸赞。”
　　说完，还不忘打量了赵景寒一眼。
　　他坐于堂屋正中，烛火的侧光似乎也垂涎他俊朗的面容，将他的脸蒙上了一层金光。
　　无可挑剔的五官，勾勒出近乎完美的轮廓。即使在光线暗淡的黑夜，他都是那么耀眼。
　　心底的涟漪像被秋风拂过般荡漾。
　　他是耶律楚深爱之人，也是余潇潇深爱之人。
　　目光转移到了宋明月脸上。
　　她的嘴角不自觉地抽搐。
　　好一个肤如凝脂，玉质天成。
　　她不得不承认，宋明月很美，容貌姿色均在她之上。
　　那张美艳的脸，刺得她生痛。
　　衣角被她险些攥出了褶皱。
　　宋明月根本不是在帮自己解围，她分明是在炫耀。
　　因为，被偏爱的总是有恃无恐。
　　“王爷若是觉得好喝，那臣妾明日再做一碗给您，可好？”
　　她几乎是抛弃了所有尊严，舔着脸开口。
　　如她所料，没有得到任何回应......
　　自知再多待无趣，她和婢女退了出去。
　　等她们走后。
　　赵景寒将明月重新揽入了怀中。
　　“为何帮她？”
　　明月嗤笑一声，“你们男人不都喜欢贤良淑德的女子么，那我便大方一点。”
　　“那是别人，不是我。”
　　赵景寒深色的瞳孔如同黑夜般宁静而神秘，若有若无的点点星光让人不自觉而沉沦。
　　明月目光温柔地回望着他，在他脸颊上落下一吻。
　　“她贵为契丹公主，你这么冷落她，我担心两国会因此交恶。”
　　“那还要我怎么做，我已经娶了她了。”
　　赵景寒的声音的透着无奈。
　　明月将头掩进了他的颈窝中，“事情总会有解决的办法的。”
　　这话像是在安慰他，也像是在安慰自己。
　　——
　　翌日，耶律楚又熬制了一碗甜汤送去了赵景寒书房。
　　赵景寒批阅着手中的文书，头未抬半分。
　　自从破了楚洲的案子，官家对他更为器重。
　　几乎将太子手中的事务都交由他处理。
　　在外人看来，这或许是一件好事，但事物好与坏又该如何去定夺，好与坏总是并存，不是吗。
　　正妃苑中。
　　耶律楚坐在了床头，大拇指交叠，不断来回搅动着。
　　“怎么样了？”
　　见丫鬟进来，她焦急的询问着。
　　“回娘娘，王爷他没喝。”
　　耶律楚的嘴角挂着苦笑。
　　果真如她猜测的一般。
　　不过......
　　“那茶水呢？”
　　丫鬟明显有些紧张，说话的声音都有些磕绊，“奴、奴婢见到王爷喝了口茶水。”
　　耶律楚面如死灰的眼中燃起了一丝希望，“快替我沐浴。”
　　若不是实在没有其他办法，她也不会想到如此下三滥的法子。
　　即便赵景寒不爱她，若是她能怀上他的孩子。
　　至少能母凭子贵。
　　他兴许会看在孩子的份上，多看她一眼。

第133章 雨夜
　　寂寥雨夜，风雨如烟。
　　雨点打落在书院外的枯枝烂叶上，发出清脆的声响。
　　耶律楚不畏冬夜的寒凉，着一件碧落雪纺轻纱裙，隐约可见胸口的起伏，和一条蜿蜒的鸿沟。
　　她撑着一把绿油伞，步步莲花。
　　周围的雨点，也未能打散她周身散发的香气。
　　到了书院门外。
　　她红唇轻启，娇滴滴唤了一声，“王爷，您在吗？”
　　未几，里头无人回应。
　　耶律楚还以为是自己的音量太小，赵景寒没有听见，随即加大了几分音调，又唤了一声，“王爷。”
　　里头还是无半点声响。
　　她自觉有些不对劲，将油伞收起，放置到了一旁。
　　轻轻叩了叩门。
　　谁知，门竟没有锁。
　　她稍一用力，便推开了。
　　屋里头哪里还有人，桌案旁空空如也，徒留一屋子墨香......
　　——
　　“小蝶，你有没有听到外头有什么声响？”
　　躺在床榻上的明月从梦中惊醒。
　　小蝶的床铺靠着门窗，她揉了揉了睡意惺忪的双目，侧耳倾听了一番。
　　“姑娘怕是听错了吧，这屋外头是雨声，听这声音，雨下得不小嘞。”
　　明月只当是自己听错了，侧过身子闭上了双目。
　　可过了片刻。
　　她又听到了。
　　那声音和一般的雨声不一样。
　　像是雨点打落在衣襟之上，又像是布料拖在地上发出的“沙沙”声响。
　　她猛地睁开了眼，从床上起身。
　　动静很快便将小蝶再次惊醒，她还以为出什么事了，警惕地坐起身望向了四周，“姑娘，你这是怎么了？”
　　明月没有理会她，随手披了件外衫，拿了把油纸伞，走出了屋。
　　身后传来小蝶焦急的声音，“下这么大雨，姑娘您出去做什么，小心着凉啊！”
　　“哗啦啦……”
　　雨点洒落在地，碰撞出一层层水花，像散落在人间跳着曼妙舞姿的水精灵。
　　不远处，一个熟悉的身影独自坐在了院落的石凳上。
　　明月撑着伞走近。
　　头顶的潮湿感明显减弱，赵景寒抬头。
　　竟是宋明月为他挡去了一半的风雨。
　　“这么冷的天，你坐在外面淋雨，是想冻死自己吗？”
　　说着，她腾出一只手拽住了赵景寒的胳膊，试图将他拉进屋中。
　　“别碰我！”
　　赵景寒将她的手冷冷甩开。
　　明月险些一个踉跄摔倒在地。
　　她刚想发怒之际，很快便注意到了不对劲的地方。
　　赵景寒的浑身被雨打湿，就连头发丝上都渗着雨渍，可他的臂膀却烫的骇人。
　　刚才触碰到的一刻，险些被灼伤。
　　方才走得急，房门未掩实。
　　借着房内的烛光，依稀可见赵景寒面色发红，两侧的青筋暴突。
　　双颊则有水珠不断地滚落，分不清是雨水还是汗水。
　　而他的双手至始至终紧紧攥着，似乎在隐忍着什么。
　　他这是......
　　明月瞬间反应了过来。
　　“跟我回去！”
　　虽说冷水可解此毒，可这是寒冷的冬夜，赵景寒若在这么淋下去，就是铁打的身子也会吃不消。
　　她再次拉住赵景寒的手。
　　这次他没有推开她。
　　极度的隐忍，让他的声音微微打颤。
　　“快走，别管我。”
　　“我怕……我会忍不住。”
　　明月愣了片刻。
　　骤然间，她丢弃掉手中的油伞，上前一步，紧紧地拥住了赵景寒。
　　“你不和我进屋，那我便陪你一起淋雨。”
　　她发丝的清香皆被雨点打散了出来，氤氲在暴露的空气中，将赵景寒完全包围。
　　温润体香与他紧密相贴，他紧握的双拳渐渐松开。
　　“若是进屋，我不保证，不会对你做什么。”
　　明月却笑着垂头，轻轻在他额上落下一吻，“我们早已是夫妻了。”
　　这一吻将赵景寒所有的压抑全然打散，他反客为主，翻身将她压在了石凳上。
　　低下头，用力地吻了下去，唇齿相交，火焰在心底喷发，但他却怕吻痛了她，只化作轻轻地啃咬。
　　他的双手箍在了她的腰间，逐渐收紧，仿佛要将她揉进血液里，融为一体……
　　可这远远不够，手也不自觉地往上。
　　明月握住了他的手，趁他喘息的空隙低声道：“等一下，别在这里。”
　　赵景寒暂时收起即将喷涌而出的火山，将她拦腰抱起，向着屋中走去。
　　散落在四周的雨点接着屋中的烛光，洒上了一层金色斑驳的小道......
　　小蝶早已吓得落荒而逃。
　　再待下去她是真的要瞎了。
　　......
　　“痛吗？”
　　明月搂住他的脖子，吻上了他的喉结。
　　“应该是我问你，毒解了吗？”
　　刚压下去的火苗被再次点燃。
　　赵景寒将她搂紧，贴着她的耳垂，声音沙哑勾魂：“还没。”
　　明月的浑身像被染色一般，从头红到了脚。
　　想想都知道，这家伙的毒早就解了，现在明明清醒的很。
　　她娇滴滴道：“你是不是没完没了？”
　　赵景寒轻笑一声，吻住了她的唇，细细品尝着。
　　直到她呼吸开始急促，他才将她松开。
　　盯着大口喘着粗气的小人儿，他俯身温柔地望着她，“你听外面。”
　　明月侧过头听了听，“雨还没停。”
　　“嗯，雨还没停，所以我们......”
　　剩下的话已然被卷入了缠绵的漩涡之中......
　　雨下了一整夜。
　　......
　　——
　　“小蝶，你怎么一大早看起来精神恍惚啊？”
　　面对红、黄、蓝的质问，小蝶揉了揉有些发酸的胳膊。
　　她能不恍惚嘛……昨晚前前后后递了七八次热水。
　　简直是太累了......
　　“今儿个，我听说王爷在侧妃娘娘那过夜了。”
　　“啊？真的嘛？”
　　“听说王爷这是第一次在别院留宿呢，没想到他没去王妃娘娘那，竟去了咱们侧妃娘娘那。”
　　“哇，那咱们侧妃娘娘若是能怀上个一儿半女，以后咱们也会跟着飞黄腾达了。”
　　听着红、黄、蓝你一句我一句地讨论着。
　　小蝶一脸苦笑。
　　这两人要是生了娃，也有她一半的功劳……
　　——
　　明月是被院外的响动吵醒的。
　　她睁开了双目，发现自己枕在了赵景寒的胳膊上。
　　“你醒了？”

第134 章 写信
　　对上了赵景寒那双温润如水的眸子，清澈明亮，摄人心魄。
　　明月的魂被勾去了一半。
　　这只男狐狸。
　　“现在是何时了？t”
　　为了防止某人没完没了，她刻意转移了话题，起身将床边的帘子拉开。
　　刺眼的阳光照射了进来，险些将她的眼睛刺伤。
　　赵景寒连忙用手替她遮住了眼前的光。
　　“快到午时了。”
　　“咕噜噜”肚子耐不住饥饿，已然发出了抗议。
　　“饿了吗？我让膳房备些你喜爱的吃食。”
　　见她想起身，赵景寒温柔地从身后拥住了她，热气喷洒在她的后颈。
　　“给你补补。”
　　明月被他撩的浑身酥麻，脖颈上红了一圈。
　　她用手肘轻轻拱了他一下，“你再这样，我要虚的。”
　　“这才一晚，你就虚了？”赵景寒似乎不愿放开，将她缠绕地更紧了。
　　明月苦恼。
　　这何止是一晚。
　　分明是加班加班再加班，不带停歇的一晚……
　　自知拗不过他，她眉头微皱，装腔作势道：“啊，好痛，你弄痛我了。”
　　赵景寒心一紧，连忙将她松开，“哪儿痛？”
　　瞧着他紧张的模样儿，明月内心窃喜。
　　她小嘴一撅，面颊绯红，“你说还有哪儿痛。”
　　没想到，此言一出，赵景寒当真了。
　　“对不起。”
　　他像是做错了事的孩子般低垂着头。
　　这倒是让明月着实吃了一惊。
　　回想一年多前，他还是个杀人不眨眼的疯批，现在……
　　这算是训夫之道嘛。
　　“我以后不碰你了，好不好。”
　　他抬头，眼里尽是心疼，“我怕我忍不住……”
　　若说第一次是药效，那后面便是他自己控制不住。
　　也不知为何，在面对明月时，他很难自控。
　　这种感觉……很久之前就有了。
　　没想到自己一句玩笑话，让赵景寒如此当真。
　　明月反悔了。
　　既然开了荤，哪还有吃素的道理？！
　　她抬手捏了捏他的脸，俏皮一笑，“刚刚是骗你的。”
　　其实……赵景寒真的很温柔。
　　昨夜，好似在呵护稀世珍宝一般呵护着她。
　　自知中计，赵景寒深吸一口气。
　　大手迅速抚上了她的腰间，轻轻捏了几下。
　　“哈哈哈，别……”
　　明月抑制不住地大笑，“别这样，我怕痒。”
　　“下次……还骗不骗我？”
　　赵景寒依旧没停下手上的动作。
　　明月在床上笑着打滚。
　　“我错了，下次……还敢。”
　　“你说什么？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　屋中充斥着二人的欢闹声。
　　“咚咚。”
　　未几，外头传来了叩门声。
　　“王爷，侧妃娘娘，午膳备好了，需要伺候洗漱嘛？”
　　明月理了理稍显凌乱的发丝，从床上坐了起来，“你何时备的午膳？”
　　话语刚出，她反应了过来。
　　她转头看向赵景寒那只老狐狸。
　　“你早就醒了？！”
　　这下好了，全府都知晓他们昨晚的事了……
　　“腾”的一下，明月的脸再次涨红。
　　得到许可，红、黄、蓝依次进了屋伺候主子们洗漱用膳。
　　饭桌上，赵景寒面前的餐盘倒是没几个菜，而明月碗里堆砌成了山，险些倒塌。
　　赵景寒还不忘一个劲地往她碗里夹菜。
　　“你把我当猪喂吗？”
　　明月忍不住出了声，赵景寒夹菜的手微微一滞。
　　“你的胃口倒是和猪挺像。”
　　此言一出，明月手痒，刚准备掐他。
　　“但以你的容貌，怎能和牲畜相提并论？”
　　这话听着不像夸她，但也并非贬低她。
　　明月收回了想掐他的心。
　　说到容貌。
　　她有过一瞬间的自卑。
　　自己是魂穿并非身穿，她本身的容貌和宋明月倒是有几分相似，但远不及她美艳……
　　难道赵景寒喜欢的是这副躯壳，而并非是她？
　　心里头莫名生出一丝不安。
　　或许她该早向他坦白一切。
　　但每次她想说时，总有颇多的巧合，背后似乎一股神秘的力量在阻止。
　　注意到她面上的阴霾，赵景寒关切道：“你怎么了？”
　　明月稍稍回神，浅笑掩饰，“没什么。”
　　随即，她转过头看向赵景寒，眼神闪烁不定，“赵景寒，我有话对你说。”
　　“其实，我就是……”
　　“公子，宫中来信了。”
　　许久不见的不惑出现在了门外。
　　前些时日他出门为赵景寒办事，这两日才回到了府中。
　　赵景寒闻言，立即放下了碗筷，“你慢些吃，我有事先处理一下。”
　　望着他离去的背影，明月心烦意乱。
　　又是如此，每次她想说出口时，总有人或者事出现打扰她。
　　也不知是不是系统在作祟。
　　这一世，她又没携带那渣碎系统穿越。
　　她还真的不信这个邪了。
　　“小蝶，拿纸笔来！”
　　在一旁的小餐桌专心干饭的小蝶，立马起身替自家姑娘研墨。
　　红、黄、蓝也不闲着，将纸笔备好，放在了书写的桌案上。
　　明月起身，来到书桌前，用软毛笔蘸了一点墨，书写起来。
　　过去的一年多，她没少练字，字体也比之前秀气了几分。
　　小景：
　　上一世的宋明月也是我……
　　……
　　将前世的一切叙述于笔墨之间，她装入信封中用火漆封好，转头交给了小蝶。
　　“等王爷忙完，将信交予他。”
　　——
　　“娘娘，您就吃一口吧。”
　　“从早上开始，您就柴米不进，这样下去，您的身子会垮的。”
　　耶律楚呆呆地坐在房间里头，任凭婢女如何劝她都不吃一口。
　　身上还穿着昨夜那件透明衣衫。
　　通体冻得冰凉。
　　地上落了一地的披肩。
　　“娘娘，您这样坐了一宿，奴婢担心您冻坏了身子。”
　　婢女说着，已是泪如雨下。
　　“翠霞。”
　　她唤着婢女的名字。
　　“你说这一切是不是命中注定，我费尽心机想得到的，却叫她钻了空。”
　　昨夜王爷去了侧妃苑的事已经传遍了王府。
　　耶律楚在府里头安插了不少眼线，自然是第一个得知的。
　　翠霞抹了抹眼角，试图安慰王妃，“娘娘，您别伤心。奴婢听说王爷也没在侧妃那儿逗留太久，午膳还没吃完，就去了书院。”
　　“由此看来，这侧妃娘娘也没将王爷伺候得满意。”
　　“当真如此？”
　　耶律楚心中燃起了一丝希望。
　　“替我更衣。”
　　若是王爷还未用膳，或许她还有机会……
　　去书房的路上。
　　耶律楚撞上了一人。
　　竟是宋明月的贴身婢女小蝶。
　　见她的神色鬼鬼祟祟，又和自己同路。
　　耶律楚给翠霞使了个眼色。
　　翠霞心领神会，上前道：“小蝶姑娘如此匆忙，是要去往何处？”

第 135章 小产
　　皇帝的密信只单单写了二字：
　　急见。
　　如此加急的密封信件，必有大事。
　　且行踪不能被旁人所知晓。
　　为了掩人耳目，赵景寒从侧门出府，行踪也只透露给了不惑。
　　府中下人只当他劳累了一宿，在书院中小憩。
　　到了宫中。
　　刚踏入皇帝的寝宫。
　　里头已然乱成了一团。
　　太医四处奔走着，侍女们手中更是拿着带血的绢帕。
　　空气中散发着浓烈的血腥味。
　　赵景寒第一反应，定是有人出事了。
　　此人能在皇帝的寝宫中，或许还是对于他极为重要的人。
　　皇帝坐于殿中，见赵景寒来了，紧蹙的眉头才舒展了几分。
　　“来了，来了就好。”
　　“刚才的情况，你也瞧见了。那是云贵妃。”
　　“前两日朕刚册封了她。今日来朕这儿本来只是喝喝茶，聊聊天。却不知为何，突然小产了……”
　　说到此处，皇帝长长的叹了口气。
　　能让贵妃在自己的寝宫就医，还不嫌晦气。
　　由此可见，皇帝对她的重视程度。
　　这么多年，还没见他对哪个女人如此上过心。
　　或许一开始他还存着一丝希望，能将云贵妃腹中的胎儿救活。
　　“朕膝下只有你和溪儿两个孩子。这个胎儿，于朕而言……他是多么地来之不易。”
　　这些话，说出了皇帝心中的痛楚。
　　这么多年了，他陆陆续续纳了许多嫔妃。
　　可她们就是不能为自己生出个一儿半女。
　　也有些怀上的，但不是胎死腹中，就是生下没多久就夭折。
　　他又何曾没起过疑心？
　　“父皇喊我前来，是为了这事？”
　　后宫之事还轮不到赵景寒来管，父皇如此急着召见他，无非是想让他插手。
　　“听宫里人说，云贵妃来之前去了皇后那儿，给她请了安。”
　　他顿了顿继续道：
　　“朕想让你彻查贤德宫。”
　　贤德宫是皇后的寝宫。
　　皇帝此言，便是想让赵景寒插手管理后宫之事。
　　先撇开此事本不是他该管的。
　　再说皇后一事，他母后的死必然和她脱不了干系，现如今刚查到些草蛇灰线，但并未拿到最直接的证据。
　　如此贸然行事，只怕是投石问路，倒给了他人未雨绸缪的机会。
　　“父皇，儿臣手中还有些事物未处理好，怕是难担此职。”
　　赵景寒想托言推辞，被皇帝一眼识破。
　　皇帝先是不露声色，随即轻抚龙袍，起身来到赵景寒跟前，拍了拍他的肩头。
　　意味深长道：“宴儿，父皇并非有意为难你。只是......这身边之人除了你，已无他人可以信任。”
　　话语间透露着颇多的无奈。
　　这显然是在打感情牌。
　　宫中或许真的无他信任之人，但皇帝看重的又何尝不是赵景寒的断案能力。
　　毕竟……他刚破了楚洲奇案。
　　赵t景寒眉心紧蹙。
　　他的身份现如今是四皇子，作了槛花笼鹤，也只能听命行事。
　　不过，转念一想，既然躲不过，他或许可以借此机会将皇后彻底拉下水。
　　“儿臣尽力而为。”
　　......
　　——
　　瑞王府。
　　小蝶见到耶律楚，不由自主的紧张了起来。
　　姑娘交代过，此信必要亲手交到王爷手中，且不能让旁人知晓。
　　她将信件往袖中深处藏了藏，掩饰住内心的慌乱，轻咬了下唇，“王妃娘娘找奴婢有什么事？”
　　翠霞已经走到了她跟前，亲昵地拉起了她的手，“小蝶妹妹，莫要紧张，王妃娘娘只是问你去往何处，为何与她同路？”
　　小蝶的目光越过挡在身前的翠霞，悄悄打量一眼不远处的耶律楚，她使劲咽了咽口水，“奴婢去找王爷有些事。”
　　她不擅长说谎，只得将话说一半，硬是将信的事咽在肚子里，没透露半分。
　　翠霞闻言，回头看了耶律楚一眼。
　　耶律楚微微扬眉，朝着她点头示意。
　　翠霞心领神会，笑容挂在了嘴角，“既然如此，倒是巧了。王妃娘娘也要去找王爷，那咱们便一同前去吧。”
　　小蝶怕这样下去会露馅，连连摆手道：“不、不必了。侧妃娘娘交代的也不是什么大事，奴婢下次去便是。”
　　“等一等。”
　　翠霞上前一步，挡去了她的退路。
　　就连她都看出了，这小蝶如此神色慌张，定不是像她所说的一般。
　　她拉起小蝶的手，“小蝶妹妹跑什么，你要知道王妃娘娘和侧妃娘娘素日以姐妹相称，既然她们之间都没有什么秘密，你又在藏着捻着什么？”
　　“我、我没有。”
　　小蝶试图挣脱开，却被翠霞死死拽着。
　　两人争执的过程中，袖中的信件不慎掉落，飘到了耶律楚脚边。
　　趁小蝶没注意，她不动声色的弯腰捡起，藏到了衣襟中。
　　“好了，你也别为难她了。”
　　翠霞松开了紧拽着小蝶的手。
　　小蝶理了理有些凌乱的衣襟，微微颔首，“多谢王妃娘娘。”
　　“翠霞，这王爷的书院我们晚些再去吧。”
　　说完，二人转头走了，留下一头雾水的小蝶。
　　此时，她还没发觉，袖中的信件已经丢失......
　　——
　　“娘娘，我看那小蹄子鬼鬼祟祟的，就猜到她藏着什么事。”
　　耶律楚拆开了信封。
　　里面的内容一览无余。
　　她看完后，合上。
　　嘴角露出一抹笑意。
　　“将这信封好，找个机会还给小蝶。”
　　“还有，我有些饿了，吩咐膳房备些吃食吧。”
　　翠霞喜出望外，王妃娘娘总算是想通了，这会儿不绝食了。
　　耶律楚的心情格外的好。
　　没想到这宋明月和赵景寒之间有这么多故事。
　　难怪她想尽办法、使出浑身解数，也得不到他半点垂睐......
　　既然如此，便也别怪她卑劣，借用她人的故事。
　　要怪只能怪，他太绝情了。
　　——
　　小蝶回到了侧妃苑。
　　明月探出头，“怎么样了？”
　　小蝶将方才的事说了出来。
　　“无所谓，定是她们刻意找茬。”明月轻笑一声道。
　　“下次找机会再给王爷便是。”
　　小蝶点了点头。
　　一摸袖口。
　　完了。
　　信没了。
　　见她脸色煞白，明月道：“怎么了？”
　　小蝶的声音快哭出来了，“姑娘您打我、骂我吧！您写给王爷的信被我弄丢了。”

第136章 云烟
　　“先别急，兴许是回来的路上弄丢了呢。”明月宽慰道。
　　小蝶自责地垂着头，“姑娘，我这就出去找！”
　　“明月婶婶！”
　　就在这时，一个稚嫩的童声在院门外响起。
　　只见，老远跑来一个肉嘟嘟的小团子，转瞬间抱住了明月的大腿。
　　除了是赵元那小家伙，还能是谁。
　　她和赵景寒出门办案，这小团子在府里耐不住寂寞，整日哭闹。
　　府里的婆子拿他没办法，带他出去玩了几日。
　　今日才刚刚回来。
　　明月好久不见赵元也有些想念，她俯身摸了摸他脑袋，“元儿，我一会儿再陪你玩好不好？我要先去找个重要的东西。”
　　赵元抬头，“婶婶要找什么？”
　　“额......一封信。”
　　谁知，赵元竟从兜里掏出了一封信，肉乎乎的小手递给了明月，“婶婶要找的是这封信吗？”
　　明月低头一瞅，拿到手中打开，确实是她写的。
　　看这外观，未被拆封过。
　　“元儿，这信你是从哪找到的？”
　　“门口捡的。”赵元挠了挠脑袋。
　　一旁的小蝶悄悄松了口气，还好掉在了门口，没被别人捡了去。
　　明月也心情大好，拉起了赵元的小手，“走，婶婶带你玩去。”
　　“等一等。”
　　赵元似乎想到了什么，“婶婶，我刚刚回来时，恰巧看到府外有人找你，你先去看看吧，一会儿再陪元儿玩。”
　　几日不见，这小团子倒是懂事了不少，明月忍不住捏了捏他圆嘟嘟的小脸。
　　“那我先去看看，一会儿带你去街上玩儿。”
　　赵元喜出望外，欣喜地拍手，“明月婶婶最好了。”
　　——
　　瑞王府外，停靠了一辆马车。
　　明月见那马车的构造，似乎是出自皇宫。
　　莫非是她......
　　她环顾了四周，轻敲了车窗。
　　“换个地方？”
　　须臾，她坐上了马车，驶向了幽静之处。
　　“云烟姑娘没来？”
　　“贵妃娘娘身子抱恙，无法前来。”
　　坐在她对面是一位妙龄女子，看穿着打扮，应该是名宫女。
　　那宫女接着道：“奴婢是云贵妃身边的婢女，贵妃命我前来是给宋姑娘捎句话。”
　　“她之前的事，希望宋姑娘能够保密。”
　　明月点头，“自然会。”
　　她和云烟是一条船上的人，她的事必然会守口如瓶。
　　之前，她在相府里放了云烟一马。
　　实则存了私心。
　　她故意将皇后的事抖了出来，便是料到云烟会不择手段的复仇。
　　到时候她便能推波助澜，将皇后彻底拖下水。
　　像皇后这种蛇蝎心肠之人，死一百次都不足惜。
　　却没想，云烟竟在几月之内，摇身一变，成了贵妃。
　　看来之前，小瞧了她的能力了。
　　不过，云烟若是为了让她保守之前的秘密，大可不必喊宫女特意跑这一趟。
　　只怕是出什么事了。
　　“云贵妃的身子如何了？”明月关切地问了句。
　　那宫女含糊了半天，小声道：“娘娘她......小产了。”
　　明月嘴角微微扯动。
　　云烟在怀胎八月时被皇后命人破腹取子，她早已失去了生育能力，又怎么可能再孕小产。
　　她有些不确定，这宫女是不是云烟的亲信。
　　试探道：“有什么话直说吧，不必同我扯谎。”
　　“既然宋姑娘都知晓了，那奴婢便也直说了。”
　　明月挑眉。
　　原来这宫女也在试探她……
　　宫女一改方才的态度，使劲咽了口唾沫，道：“贵妃娘娘这次小产是假的，她的情况您也知晓，依着她的身子，根本不可能再孕。这不过都是苦肉计......”
　　“娘娘交代，将此锦囊交予姑娘，若是她遭遇了什么不测，姑娘再打开。”
　　明月收下，“我知晓了，劳烦你转告云贵妃，让她放心。还有，皇后不是那么好对付的，让她不要着急行事。”
　　她悄悄攥紧了锦囊，自知再多说无益，因为云烟已经行动了。
　　但愿她能相安无事吧。
　　——
　　天色渐暗，落日熔金。
　　赵景寒踏着晚霞从宫中回府。
　　书院外，耶律楚已经等候了多时。
　　她蹲坐在院外的石凳上，时间久了，双腿有些发麻。
　　看到赵景寒后，她连忙迎了上去，却因腿麻踉跄了一下，险些摔倒。
　　赵景寒伸手扶了她一把。
　　“王爷。”
　　她双颊绯红，低低唤了一声。
　　心中暗自窃喜，他竟伸手扶了自己，莫非他这是有所动容了。
　　谁料，赵景寒却突然将手松开，她险些栽倒在地。
　　冰寒彻骨的声音响起，“是谁告诉你，我出门了？”
　　耶律楚抬头，感觉到他周身散发着骇人的寒气，而他的眼中竟蒙上了一丝杀意……
　　她本能地后退了几步。
　　“没、没人告诉臣妾，妾以为王爷在书院中小憩，便一直等到了现在。”
　　“最好是如此。”
　　赵景寒冷嗤一声，转身离去。
　　耶律楚擦了擦手心的汗珠，松了口气。
　　实际上，她在府中安插了眼线。
　　早已知晓他下午出门一事，但具体去了何处，她却不知。
　　方才，赵景寒的眼神着实让她惊出了一身汗。
　　她攥紧了衣角，跟着他进了书房。
　　“说吧，还有什么事？”
　　赵景寒坐下后，抬眸打量着她。
　　屋内有些昏暗，屋中的丫鬟将四周的烛火点燃，耶律楚才完全看清了他的脸。
　　英俊、完美、勾人心魂。
　　但冷漠、疏离甚至还带着一丝厌烦。
　　心底的酸楚蔓延开来，她低声道：“有些话，想单独和你说。”
　　赵景寒命身边的丫鬟退下。
　　他倒了一杯茶，放到了唇边，手却突然停滞，食指轻轻敲打着杯口。
　　慢悠悠道：“怎么？又想在茶水中下药？”
　　“你这招声东击西，倒是高明。”
　　满带嘲讽的语调t，几乎将耶律楚所有的自尊心完全击碎。
　　原来，他全都猜到了。
　　所以昨晚，他才没有动那碗甜汤......
　　而自己偷偷换了他茶水一事，他也知道了。
　　“你是何时变成这样了，余潇潇。”
　　最后吐出的三个字，惊得耶律楚浑身一颤。
　　“你......都知道了？”
　　赵景寒放下了茶盏，寒光扫视着她，“我不知道你是何目的，换了容貌和身份故意接近我。不过......”
　　“我没时间，更没精力陪你。”
　　耶律楚的双肩止不住颤抖。
　　目的？她能有什么目的。
　　所做的一切，都是为了能和他在一起。
　　她贵为契丹公主，更是他的正妃。
　　可他连最基本的体面都不愿给她。
　　两行泪，潸然落下。
　　“小景，你真的要对我如此绝情吗？”

第137章 自刎
　　“明月婶婶，我们回去吧。”
　　既然已经答应了陪小团子上街玩，明月一回来，便拉着他胖乎乎的小手去了集市。
　　这才逛了没一会儿，小团子就赖着不走了。
　　“你怎么啦？累了？”
　　明月俯下身低头关心着赵元。
　　赵元摇了摇头道：“元儿好久未见到二叔了，想早些回去。”
　　“你怎么不喊赵景寒爹爹啦？”
　　明月对他这突如其来改口，还有些不习惯。
　　赵元咧嘴一笑，露出了两颗虎牙，“明月婶婶和二叔已经成婚，以后要生很多很多娃娃，元儿再这么叫，不太合适。”
　　没想到他年纪尚幼，却懂事得让人心疼。
　　明月将他举高高，抱入了怀中，“走，带你回去找爹爹。”
　　......
　　——
　　书院内。
　　烛火通明。
　　时不时还传来女子说话的声音。
　　这难免……不让人浮想联翩。
　　元儿刚想惊呼出声，却被明月捂上了嘴。
　　“嘘！”
　　他懂事地闭了嘴，和明月一块儿查看里面的情况。
　　耶律楚声泪俱下，“小景，我穿越来到这异世，为的都是你......”
　　赵景寒先是低头不语，随即笑出了声。
　　耶律楚不解地望向了他。
　　他在笑？这有什么好笑的……
　　只见，他忽然起身。
　　步步逼近。
　　右手放在了腰间跨着的长剑上。
　　所经之处，烛火剧烈摇晃，仿佛在惧怕他周身散发的肃杀之气。
　　耶律楚有些害怕，后退了几步。
　　“既然上一世，是你杀了我。那这笔账也是冤有头债有主了。”
　　如寒冬冰窖般的话语从他唇齿间飘出。
　　耶律楚几欲站立不稳。
　　他想杀她？
　　不，这怎么可能。
　　宋明月的那封信，写了上一世他们是互相喜欢的。
　　他又怎会杀她。
　　难道......这其中有诈？
　　莫非，自己是中了宋明月的奸计？
　　“是你自己动手，还是？”
　　“嘶~”
　　剑拔出鞘，发出清脆的声响。
　　耶律楚惊得头皮发麻。
　　她腿一软，跌落在地。
　　赵景寒冷笑一声，拔出了剑，朝着她的方向劈去。
　　耶律楚惊呼出声，闭上了双目。
　　“不是我！是我偷看了别人写给你的信！盗用了身份！”
　　“啪！”
　　剑砸在了距离她肩头三公分处。
　　耶律楚胆怯地睁开了眼，身边一条花蛇被斩成了两半。
　　“杏月枕近，冬眠早醒的毒蛇也开始不安分了。”
　　他收回了剑。
　　转身，重新坐回了圈椅之上。
　　耶律楚手指轻颤，支撑着站起身。
　　他这是一语双关，若是自己再不安分，下场便是那条毒蛇。
　　“余潇潇，我念及旧情，一而再容忍，未拆穿你。”
　　“没想到你却变本加厉了。”
　　“你是如何猜到的……”耶律楚还不死心，想问个清楚。
　　赵景寒轻描淡写道：“若你真是上一世的宋明月，你早就说出了，又怎会憋到现在。”
　　“那我的身份，你又怎么猜到的。”
　　“你声音没变。”
　　耶律楚垂下了头，自己刻意压着嗓子说话，却还是被辨认了出来。
　　她撕下了多日以来戴着的虚假面具，露出了那张余潇潇的脸。
　　只是右侧脸上却不知为何多了一道疤痕，顺着耳根一直蔓延到了嘴角。
　　她的脸上露出了一抹苦笑：
　　“赵景寒，我从六年前就跟了你，为了你，我放弃寻找自己的身世，甘心留在酒楼为你查找谋害你母亲的证据。而你呢？你是如何对我的？”
　　“你当真以为给我的那些报酬，我稀罕吗？你知道的，我要的不是这些！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　她笑的疯魔而癫狂。
　　“直到三个月前，我才得知了自己的身世，原来我竟是契丹的公主。”
　　“我满怀期待地回到了契丹，却没想落入了圈套。我根本就不是契丹的公主，这一切都是阴谋，他们毁去了我的容貌，威逼利诱我，让我为他们做事。”
　　“我刚开始不愿意，我反抗，谁都不想背负叛国的骂名。可......他们却告诉我，我能够嫁给你。”
　　“到最后……终究是黄粱一梦。”
　　她伸手抚上了自己被毁了容的半边脸，硬生生地抓出了血痕。
　　鲜血绕过下颚，顺着颈窝滴落到衣襟中，很快便将她的领口染红。
　　“我曾说过，帮我做事吗，会给你荣华富贵。”
　　赵景寒见她自虐，冷冷开口，试图阻止。
　　“你知道的！我要的不是这个！”
　　余潇潇崩溃大喊着，“自我十岁那年遇见了你，我便爱上了你！”
　　“我出身贱籍，没人看得起我。那日我被妈妈教训丢在了门外，是你在那个寒冷的冬夜，给了我一件披肩，我才没有被冻死。”
　　“也许……那只是你随手的善举，却深深烙在了我心底。”
　　“赵景寒，你知道的，我要的是什么......你知道的......”
　　余潇潇似疯魔了一般，喃喃自语着。
　　等她稍微冷静了片刻。
　　赵景寒才开口，“你的身世，是谁透露给你的。”
　　“是......”
　　余潇潇泪眼婆娑地抬头，却又将话咽了回去。
　　“你先回答我问题，我再告诉你。”
　　“好。”
　　余潇潇看了一眼窗外，道：“这么多年，你有没有片刻……对我心动过？”
　　“没有。”
　　赵景寒的声音依旧冰冷彻骨。
　　余潇潇最后一丝念想被击碎。
　　“这信是宋明月写给你的，被我捡到了，我便盗用了她的身份，如今你知晓了，你也会杀她吗？”
　　“不会。”
　　赵景寒回答时，几乎没有半点犹豫。
　　余潇潇捏紧了双拳，“为何？你不报上一世的仇了吗？”
　　“因为我爱她。”
　　简短的五个字将余潇潇的剩下的话，全然堵住。
　　再问什么，也是无济于事。
　　院门外的明月眼中早已噙满了泪。
　　元儿替她擦去，小声道：“婶婶，你怎么哭了？”
　　明月摇了摇头，“没事。”
　　“哈哈哈哈哈，好一对痴男怨女。”
　　“既然如此，那你永远别想从我口中得知任何事。”
　　余潇潇将袖子藏着的匕首拿出，放到了脖颈上，“差点忘了告诉你，当年目睹你母亲死因的证人，我已经查到了。”
　　“但是......你永远别想知道了。”
　　她绝望地闭上了双眼。
　　刀刃已经划破了皮肉。
　　赵景寒，既然不能得到你的心。
　　那我便带着对你的恨，先走一步。
　　等我死后，以我现在的身份，两国必然交恶。
　　到时候，黄泉路上也有你相伴。
　　得不到，我便毁掉。
　　愿你和宋明月生生世世不能在一起。
　　......

第138章 坦白
　　“砰！”
　　伴随着一声响动。
　　余潇潇没死。
　　被及时冲出的明月救下了。
　　但因失血过多，陷入了昏迷之中，被赶来的丫鬟婆子送去了偏院救治……
　　——
　　“你都听到了？”
　　赵景寒拿了块干净的帕子，替明月擦去手上沾到的血污。
　　“嗯。”
　　明月低低应了一声。
　　“为何要救她？”
　　方才，她冲来的一刻，余潇潇的手中的短刃被她碰落在地，而她险些踬仆在刀刃上。
　　若不是他及时将她搀扶住，后果不堪设想......
　　“你知不知刚才很危险......”
　　明月点了点头，又摇了摇头，“她不能死。”
　　她抬头，对上了的赵景寒噙满担忧之意的双眸，眼神笃定。
　　“你母亲的死还没有伸冤，或许在她手中，还攥着能扳倒皇后的唯一证据。”
　　这段时日，兴许是和赵景寒在一起的时间久了。
　　她回想起了书中被她遗忘的剧情。
　　当年赵景寒的母妃孙婕妤溺死湖中之时，目击的宫女太监全部被灭口。
　　但凡事总有疏漏之处。
　　很久之前，孙婕妤身边的丫鬟和侍卫私通生下了一个孩子。
　　孙婕妤心善，不忍心将他们揭发，便将孩子偷偷收养在身边。
　　出事当晚，那女娃儿躲在了水缸中，躲过了一劫。后来跟着一个官员出了宫，从此下落不明。
　　只怕，余潇潇查到的便是她的下落吧，毕竟她之前混迹在风月场所，为的便是通过那些官员，找到这名女子。
　　除此之外，余潇潇先披着的是契丹二公主的身份，若是她真有个三长两短，契丹要是追究起来，那赵景寒倒成了千古罪人了。
　　“其实你也不希望她死，t不是吗？”
　　赵景寒轻轻松开了握着她的手，“除了你，别人的死活我根本不在意。”
　　明月不知是该高兴还是该忧愁。
　　赵景寒对待旁人的冷血她是见识过的，可在大事面前，她却比他更为冷静。
　　她并未将心中的想法全然说出，而是换了个方式道：
　　“余潇潇她并不坏，她只是喜欢上一个不喜欢她的人。”
　　“你不必替她说话了，我欠她的人情早已还清。”
　　似乎想起了什么，他眉头紧蹙，转头道：“你怎么知道，我最近在查皇后一事？”
　　明月眼神有些闪躲，“我不知，但我有一故友，她和皇后有世仇，她最近......动手了。”
　　她曾答应过云烟不会向任何人透露她的身世，也包括赵景寒。
　　但却她低估了赵景寒的聪明，
　　“你说的这人是......云贵妃吧？”
　　见明月低头不语，他再次证实了自己的猜测。
　　“赵景寒，你刚才和余潇潇说的都是真的嘛？”
　　明月则故意转移了话题，“上一世我是因为不得已的原因，才将那杯毒酒递给了你。而且我误会了你，对不起......”
　　“所以，这一世，我是为了赎罪而来。但我却失去了所有记忆......”
　　“什么原因都不重要了。”
　　赵景寒重新握起了他的手，满含深情地望着她。
　　明月微微有些诧异。
　　为何他知道自己是上一世的宋明月后，一点也不惊讶和意外。
　　甚至异常的......平静。
　　注意到她打量的目光，赵景寒唇角微勾，“昨晚，你在睡梦中，一直唤我小景......”
　　明月的脸涨的通红。
　　昨夜，她确实梦到了上一世的赵景寒。
　　竟……还喊了他的名字？！
　　“你早知道了？”
　　“若我告诉你，我本身不是这副容貌，且又丑又胖，你还会喜欢我吗？”
　　她有些自卑地垂下了头，在现实生活中，她只能算得上清秀，和宋明月比起来，不及她的十分之一貌美。
　　唇上传来一阵压力。
　　竟是赵景寒吻了上来。
　　熟悉的清香在唇间蔓延，明月闭上了眼。
　　她的身子软绵绵，轻飘飘的，好似漫步在云层之中。
　　在无尽的美满中不断轮旋......
　　未几，赵景寒松开了她的唇瓣。
　　吻在了她的眉心。
　　明月睁眼。
　　赵景寒握住她的手放于胸前，极速跳动的心脏震得她手心发颤。
　　“我的心意，到现在......你还不明白吗？”
　　他低下头，闻着她发丝间的清香，“我爱的是你。”
　　“不管你是谁，你原本是什么模样。”
　　他曾经有过疑问，为何她们总有相似之处，原来......
　　她们一直是同一人。
　　明月将他拥紧，“赵景寒，我原本不属于这个世界，我来自未来。”
　　上一世的她，一心想回去，想回到属于自己的世界。
　　直到......她遇到了他。
　　所有的轨迹都不一样了。
　　意外发生的车祸，她身边的亲人离她而去。
　　她拼命的学习，想麻痹自己，却意外穿越异世，遇到了他。
　　而他，成了这世间唯一牵挂之人......
　　“赵景寒，我们永远不要分开，好不好？”
　　她想和他在一起......永远……
　　“嗯。”
　　“等我处理完宫里的案子，我们就隐居山间。”
　　“然后......生生世世，永不分离。”
　　......
　　——
　　七日后。
　　贤德宫。
　　皇后一如往常地坐在了梳妆台前，身边的婢女正为她梳着朝天髻。
　　金凤发簪插入皇后厚厚的发髻中，将最后一缕发丝固定住。
　　“啪嗒~”
　　却在她起身间，掉落在地。
　　皇后的心间猛地一颤，她捂住胸口慌忙坐下。
　　宫女连忙将发簪捡起，重新插入了发髻中。
　　“算了，换一个吧。”
　　她悄然叹了声气。
　　象征的权贵的金凤发簪，看来今日是不宜佩戴了。
　　这几日总是莫名的心慌，叫她夜不能寐。
　　那贱人莫名小产，所有的矛头全部指向了自己。
　　但皇帝那一点动静都没有。她担心事情不是表面所见这般河清海晏。
　　不过......
　　她的脸上逐渐露出了一丝邪笑。
　　“皇后娘娘，太子求见。”
　　“让他进来吧。”
　　太子微微屈膝行了一礼，“儿臣参见母后。”
　　“那件事准备的怎么样了？”
　　太子眼眸微转，“都按照母后的要求做了。”
　　皇后轻笑了一声，“很好，这是你最后的机会了。”
　　“母后希望你能斩草除根。”
　　最好一个都不留。

第139 章 交代
　　钱庄账房。
　　明月将账本过目了一遍，又交给了掌柜。
　　“这月的盈利捐一部分给附近的流民。”
　　“三姑娘，这......”
　　掌故有些犹豫。
　　“怎么，给你点分成，你就忘了谁才是这钱庄的主人了？”
　　“小、小的不敢。”掌柜的连忙向明月赔着不是。
　　若不是明月的提拔，他至今还在账房里头当个小伙计，他是知恩图报之人。
　　“小的一切听从三姑娘的安排。”
　　“以后，将每月盈利的百分之十捐出去。”
　　这次掌柜的不敢多言。
　　自从见到了那些无家可归的流民，明月的想法也发生了改变。
　　从前她贪财，只想自己过上好日子。
　　但现在......
　　她的钱早已多的无处可花，倒不如捐给那些真正需要的人。
　　如今的社会不同于她所生活的时代。
　　在现代，就算出身再贫困，也能凭借自己的一份力在社会上生存。
　　可是在古代，若是出身不好，便注定一辈子陷入了泥潭之中，很难翻身。
　　“还有......”
　　明月继续交代，“若是我多日未与你联系，记得将铺子交给二弟和林表妹打理。”
　　掌柜的嘴一张一翕，还想说什么。
　　明月已经走出了账房……
　　“三姐，好久不见。”
　　刚出门，宋雨和林婉已在门口。
　　今日，他们收到了明月的信件，约定在此见面。
　　“三姐姐，怎么多日不见，你瘦了许多？”
　　林婉有些心疼地拉起了她的手。
　　“是不是那瑞王待你不好？欺负你了？”
　　明月笑着反握住了她，“好妹妹，瑞王他待我很好，倒是你让我有些放心不下......”
　　她望着林婉，这个傻丫头也快及笄了，以后不知要将她托付给谁。
　　原本想撮合她和江逸洲，可不知为何，这一世他们竟无半点交集......
　　宋雨在一旁打断了她，“三姐，你放心吧，现在相府就剩咱爹一个了，谁还敢欺负林表姐不成？”
　　他这话说的也并无道理。
　　杨娇娇、老夫人相继去世。
　　宋庆半痴半傻，柳氏又很少管事。府里头除了宋渊，确实无个像样的长辈了。
　　明月转头看向了他。
　　宋雨的个头已经比一年前高了不少，这才个把月不见，似乎又长高了一些。容貌也越来越出挑了......
　　林婉站在他身旁越显娇小了起来，看起来还挺般配......
　　这个念头一旦产生，就一发不可收拾。
　　林婉是老夫人女儿的遗孤，但老夫人的女儿并非亲生，而是领养的。
　　所以......她和相府并无血缘关系。
　　其实，在古代，表亲之间是可以通婚的，但明月受现代思想的影响，对近亲通婚一事很是介意。
　　若是毫无血缘关系她倒是放下了心中芥蒂。
　　以后，若是还有机会，想个法子撮合一下，也不是不行……
　　正想着，宋雨却忽然凑近林婉，在她头上取下了一根羽毛。
　　乐呵着龇牙，“哪来的鸭毛飞到林表姐头上了，哈哈哈哈哈。”
　　林婉脸一红，往后退了一步，“二弟，你以后说话能不能保持点距离。”
　　“怎么？我偏要凑近说。”他嘴一撅，将脸凑的更近。
　　“唰”！林婉的脸瞬间红的像熟透了的柿子一般。
　　倏忽间，宋雨收起了笑容，转头望向明月，“三姐，差点忘了跟你说件事。二姐她......”
　　他停顿了片刻还是开口，“二姐她恢复了一些，时而清醒时而糊涂。父亲给她订了门亲事，是这附近的商户。”
　　“二姐她清醒时，性情也变了许多，还经常说些悔过的话。今日她知道我出门找你，托我给你带了样东西。”
　　“她说这东西本来就是你的，让我还给你。”
　　说着，宋雨将手中的包袱递给了明月。
　　明月方才就注意到了他手里拎着的东西，还想问他是什么来着。
　　她从宋雨手中接过。
　　拆开外边包裹的棉布，里头是一个木盒。
　　打开后，明月的手一滞。
　　是磨喝乐。
　　当年，江小侯爷送她的那只。
　　看来，宋蓝玉她放下了……
　　往事如过眼云烟，她与宋蓝玉之间的恩怨也可以放下，但不能谅解。
　　宋雨试探道：“三姐，二姐她真的变好了，你还会和她......”
　　“不会。”明月嘴唇翕动，“但我会试着忘记。”
　　“过几日，我要出去办件事，我手中的这些铺子就暂时交由你们打理了。”
　　“啊......三姐你这不是为难我们吗，你t明明知道我和林表姐什么都不会。”宋雨立刻耷拉下脸来。
　　林婉也直摇头，“三姐姐，这事我做不来。”
　　明月叹了口气道：“也没指望你俩能干啥。这些铺子我都找好了专门的人打理，你们只需在月底过下账，收下钱便可。”
　　宋雨似懂非懂，“听起来倒是不难。”
　　“但是......”
　　“好了，要交代的事我也交代完了，没什么其他的事，我先走了。”
　　明月打断了他，又简单寒暄了几句，匆匆离去。
　　宋雨看着明月的背影愣了许久。
　　林婉推了推他，“二弟怎么了？时候不早了，我们回去吧。”
　　宋雨还是纹丝不动，“林表姐，你有没有觉得哪里不太对劲？”
　　“哪里不对劲了？”林婉有些不解。
　　宋雨用手指托住下巴，歪斜着脑袋，“三姐她像是在交待......后事。”
　　林婉闻言先是一惊，随即道：“呸呸呸，你可千万别这么说，这可不吉利。别乱想了，我们回去吧。”
　　宋雨撇了撇嘴。
　　或许是他想多了吧......
　　——
　　瑞王府。
　　到了晚膳时间，明月在屋中备了满满一桌子的菜。
　　赵景寒在门外驻足，先是拍落了身上的灰尘，随即踏进了门槛。
　　“老远就闻见香味了。”
　　明月笑着在他位置前放置好了碗筷，“查的还顺利吗？”
　　“嗯，也就明后天的事了。”
　　说完，他撩袍坐下，低头看了一眼桌上的饭菜。
　　“这么多菜？”
　　明月夹起一块红烧肉递到了他的碗中，“尝尝看，我亲自下厨的。”
　　见他咀嚼殆尽，明月一脸期待，“味道怎么样？”
　　赵景寒笑道：“香，味俱全。”
　　“不过......”
　　明月心一紧，“不过什么？”
　　“还少了一味。”
　　她嘟起了嘴，有些不悦，“少了什么？”
　　赵景寒手一勾，将她往怀中一搂，“色香的色字......”
　　随即吻了下去……
　　唇齿间全是红烧肉的香味。
　　明月脸一红，忙挣脱开，“先吃饭......”
　　过了片刻，耳边传来男狐狸的声音。
　　“饱暖思殷欲。”

第140章 输了
　　房间内，烛火幽冥，一片旖旎。
　　黛紫色的幔帐后，两抹浅浅的身影互相交叠......
　　汗水顺着赵景寒近乎完美的下颚线慢慢滑落，直至滴落到明月白稚细嫩的颈窝......
　　她抱着赵景寒坚实的后背，玉手上染了一层水雾。
　　“出了好多汗，你不累吗？”
　　赵景寒轻笑一声，伸出食指勾起了她的下巴，大拇指覆上了她娇嫩欲滴的红唇，侧下身在她耳边小声道：
　　“为了生育大计，为夫累点也无妨。”
　　“更何况，我一点也不累......”
　　说完，手指在她唇瓣上移开，正打算吻下去。
　　明月挣扎着躲开，娇嗔道：“你不累，我可累了......”
　　这一夜，都第几次了......
　　再这么加班下去，她非猝死不可。
　　可早已沦为某人盘中餐的她，哪里还有反抗的机会。
　　赵景寒禁锢住她的身子，让她动弹不得。
　　“你......”
　　唇上传来了压力。
　　赵景寒的唇覆了下来。
　　先是温柔绵长，随即吻逐渐加深，呼吸也愈发地急促......
　　他的吻好似有某种魔力，只叫明月浑身酥麻，心间发颤......
　　“最后一次，好不好？”
　　吻落在了她的脖颈间，呼吸的热气喷洒在娇嫩的皮肤上。
　　明月的浑身羞得通红，“说话算数......”
　　还未等她说完，腰间已然传来了一阵压力......
　　......
　　翌日清晨。
　　明月的四肢有些酸痛。
　　她毫不客气地掐了身边人的胳膊。
　　“说好的最后一次呢？”
　　赵景寒早已醒来，他盯着枕边之人，刻意憋着笑道：“我何时说过此话？”
　　明月气得捏了捏拳。
　　果然宁可相信母猪能上树，也不能相信男人的鬼话！
　　又被这家伙折腾了一夜，她的骨头都快散架了。
　　真不能招惹习武之人......
　　现在，后悔也来不及了。
　　赵景寒轻轻吻了她的脸颊，“昨晚，你不是也很喜欢？”
　　“不然......你怎么没让我停下来。”
　　明月脸涨的通红，又羞又恼，手指戳上了他的鼻尖，“你再这样，我要给你多纳几个侍女了！”
　　却被赵景寒一把握住，他的脸一沉，“你敢。”
　　明月逗他，“你又怎知我不敢？”
　　“那你纳几个，我便杀几个。”
　　明月：......
　　“当我没说过吧。”
　　没想到，赵景寒却没打算放过她，他拉着她的手不放，道：
　　“宋明月，我赵景寒以后只会有你这一任妻子，你最好别动那些歪心思。”
　　原本只想开个玩笑，没想到他却当了真……
　　明月连忙抽回了手，“我知道了，跟你说着玩呢。”
　　赵景寒依旧沉着脸，“以后不要开这种玩笑了。”
　　“为何？”明月嘟了嘟嘴。
　　“反胃。”
　　除了宋明月，别人的女人他根本不屑一顾。
　　多看一眼都觉得，
　　反胃。
　　——
　　二人在床上小打小闹了一番。
　　最终，赵景寒被宋明月赶下了床，去了宫中。
　　他走后，明月去了偏院。
　　余潇潇休养了几日，已经恢复了大半。
　　但由于失血过多，脸色依旧苍白，那道褐色的疤痕也因此暗淡了许多。
　　见到宋明月，她面无表情，“你来......是看我笑话的？”
　　明月微微一笑，“我可没这闲工夫。”
　　她将手中的药瓶放到了余潇潇的床边，“这药对疤痕恢复有奇效，你可以试试。”
　　“我做了那些事，你应该恨我才对。”
　　余潇潇双目无光，呆呆地看向了前方，“又为何要救我，还送我药膏。”
　　明月轻撩裙摆，坐在了她床榻旁的圆凳上，“余姑娘，其实我一点也不恨你。相反，我还很钦佩你。”
　　余潇潇闻言，抬起了头，目光落在了她脸上。
　　“你为了自己爱的人，可以抛下一切，放下一切。但我却考虑太多......”
　　上一世，她为了能够回到现代，伤害了小景，还有许多爱她的人......
　　重来一世，她好像做了许多，却又什么都没做……
　　而余潇潇却始终坚持心中所爱，她为小景付出了太多太多。
　　至始至终，她都是个可怜人。
　　“你这话是什么意思？”余潇潇有些看不明白了。
　　“没什么？”明月扭头，掩饰住眼底的落寞。
　　随即抬眸，嘴角噙着浅笑，“我知道余姑娘已经查到了证人的下落，你能不能告诉我，她现在何处？”
　　原来......她来是这个目的。
　　余潇潇冷哼了一声，“我凭什么要告诉你？”
　　明月料到她会如此，起身道：“我有一故友在宫中，前些时日，她给了我一个锦囊。”
　　“本是让我过些时日才拆开，但我却提前打开了。”
　　“锦囊中有一封信，信中所写，契丹与太子早已暗中勾结，第一个要除掉的便是赵景寒。”
　　“虽然我那故友所写，行动会在半年之后，但不知为何。”
　　“我总觉得......会提前。”
　　很有可能就是这几日。
　　余潇潇似乎明白了一些，“你的意思是，你想救瑞王？”
　　明月捏了捏拳，她决定赌一把。
　　前几日，她已命人将太子想动手的消息透露给了赵景寒，相信他已经有所防备。
　　而自己......
　　关乎到赵景寒的性命，甚至关乎到国家兴亡的大事，她又怎能坐以待毙！
　　“此去宫中，九死一生，若我没能活着回来，望你以后能......照顾好他。”
　　听她说完，余潇潇的心口像是被什么击中了一般，怔愣了许久。
　　她输了，彻底输了。
　　她终于明白，为何……赵景寒会如此爱她。
　　这么多年，她一心只想着能得到赵景寒的怜爱。
　　对周遭的一切不管不顾。
　　甚至差点出卖朝堂，当了卖国贼。
　　而现在，她无比羞愧……
　　她输了，但是输得心服口服。
　　或许成全，也是另一种获得......
　　“我可以告诉你那名女子的下落。”
　　“但是......你也得答应我一件事。”
　　余潇潇苍白的脸上露出了久违笑容，似乎所有的爱恨嗔痴都化作了过眼云烟。
　　“活着回来。”

第141章 大结局（上）
　　贤德宫中。
　　皇后正坐在屋中品着上好的龙园胜雪，她呷了一口，茶味酽酽，芳香四溢。
　　“娘娘，皇上来了。”
　　“什么？”
　　皇后拧眉，将茶盏置于桌案上。
　　她连忙起身来到了门前，远远地便瞧见了皇帝的身影。
　　他的身后还跟着一群人。
　　人群中有张面孔，着实刺眼。
　　赵宴？他来做什么？
　　“臣妾参见皇上。”
　　刘皇后俯身微微行了一礼。
　　皇帝眄视着她，余光扫落到桌边冒着热气的茶壶，“皇后还真有闲情雅致，此茶味道如何？”
　　刘皇后听出了他语调中的嘲讽，没敢吱声。
　　皇帝冷哼一声，接着道：“来人给朕将皇后拿下！”
　　“臣妾这是犯了什么错了？t难道喝茶也有错吗？”刘皇后惊呼出声，一脸委屈地看着皇帝。
　　“犯了什么错？你谋害皇室子嗣，这算不算大罪？！”
　　皇帝气得一甩龙袍，“还愣着做什么，还不将皇后拿下？是想朕说第三遍吗？”
　　此言一出，身边的侍卫颤抖着上前，将刘皇后擒拿。
　　刘皇后被扣押着跪地，她大声哭喊着，“皇上，凡事都讲究证据，臣妾何时谋害皇室子嗣了？！”
　　皇帝料到她会狡辩，转头看向赵景寒，“宴儿，给她看看证据。”
　　赵景寒上前一步，将一包茶叶掷到了众人面前。
　　“这包茶是在皇后寝宫中发现的，里面有大量的麝香。那日，云贵妃来皇后寝宫请安，便是喝了这茶。”
　　证据确凿。
　　刘皇后的面色明显慌乱了起来，但嘴上还是极力辩解，“赵宴，我与你无冤无仇，你休要血口喷人！这包茶与我贤德宫无半点关系！这欲加之罪，我可不受！”
　　赵景寒不惮其烦地道：“皇后娘娘，这盖有“德”字的茶纸，可是出自贤德宫无疑。”
　　事到如今，再喊刘皇后一声母后，都是脏了他口。
　　刘皇后双拳紧紧攥着衣角。
　　为了防止别人毒害自己，她在所有物品上都做了标记。
　　没想到，竟害了自己。
　　那包含有麝香的茶，确实是她的，但是她还并未动手......
　　她被人下套了。
　　一定是云贵妃那个贱人！
　　“呵。”
　　倏忽间，刘皇后抬头冷笑一声，“皇上，你当真以为云贵妃能怀上您的子嗣？”
　　皇帝挑眉，“你此话何意？”
　　刘皇后狂妄大笑，“她不过是个被人玩剩了破鞋！早已没有生子能力，皇帝还当真以为她小产了？哈哈哈哈哈。”
　　“你休要胡说！”皇帝怒视着她。
　　“皇帝可以找宫中太医验查一番，便知臣妾所言是真是假。”
　　皇帝深吸一口气，平息了心中的怒火。
　　“来人，传太医！”
　　片刻之后，太医返回。
　　在皇帝耳边轻声耳语。
　　皇帝脸色大变，踉跄了好几步，这才缓缓开口，“将......皇后放了......”
　　“是朕误会你了。”
　　他伸出手，想把刘皇后搀扶起来。
　　“等一等。”
　　一名身姿窈窕宫女，手抱一幅画卷从人群中走出。
　　“皇后娘娘，您说云贵妃是破鞋，那您是什么？”
　　赵景寒盯着说话之人，眉头紧锁。
　　“大胆！来者何人！竟敢对皇上和娘娘如此不敬！”
　　皇帝身旁的崔公公大声呵斥着。
　　宫女缓缓揭下了脸上了面皮。
　　竟是宋明月！
　　她跪在了皇帝面前，道：“皇上，恕臣女斗胆，臣女有话要说。”
　　“大胆，这贤德宫哪有你说话的地方！”
　　崔公公刚想命人将她拉走，却被皇帝制止了。
　　“让她说。”
　　明月起身，将画卷展开，示于众人眼前。
　　上面描绘的是一家三口逛集市的场景，而画卷中的女子......
　　众人鸦雀无声，谁也不敢讨论，但从他们的神色便可辨认，他们都认出了这画中之人。
　　明月将画卷合上，转头看向了刘皇后，“皇后娘娘，论辈分，我还得喊你一声婶婶。而您最宝贵的孙儿还在我们相府。”
　　皇后的双脚瞬间无力，瘫软在地。
　　此刻，再多的辩驳意识无济于事。
　　宋明月的最后一句话，无疑击中了她的软肋。
　　宋庆和宋强那对父子不学无术，她早已放弃，所有的希望都寄托在了孙儿宋欢身上。
　　她所做的一切，也都是在为他打下江山......
　　宋欢还在相府，还在宋明月的手上。此刻，她收起了所有的锋芒，再也不敢妄言。
　　宋明月接着道：“您抛夫弃子成为了一国之母，却还有资格随意评判别人？”
　　“此事就不必再提了，这在宫中也不是什么秘密了。”
　　明月没料到，皇帝却忽然开口制止了她。
　　“既然皇后没有谋害皇家子嗣，那此事便到此为止。”
　　皇帝的这番话，犹如当头一棒。
　　明月狐疑地看向皇帝。
　　而他的目光始终停留在皇后身上，透着深深的隐忍和不舍。
　　她瞬间明白了。
　　皇帝早就知晓了。
　　他知道皇后之前的事。
　　但他却选择了隐忍。
　　她千算万算，没有算到，堂堂一国之君竟是个情种。
　　所以，他才会对皇后如此纵容......
　　“臣女想说的不止于此！”
　　明月挺直了背脊，大声道：
　　“皇上，臣女有皇后娘娘谋害皇室子嗣的证据！”
　　话音刚落。
　　又有一名宫女走了进来。
　　正是当年目睹孙婕妤之死的证人。
　　她跪在了众人面前，将一切实情说了出来。
　　当年，皇后命人将孙婕妤母子溺死。
　　孙婕妤拼死护住了年幼的赵景寒。
　　为了保护他，她与皇后约定了十年。
　　十年。
　　若是皇后能给赵景寒十年的寿命，她便写血书让自己的弟弟孙御交出手中的兵权。
　　至高无上的兵权，那可是皇后梦寐以求的。
　　她答应了，但失约了。
　　手握兵权后，她先找机会除掉了孙御。
　　下一个想除掉的，便是赵景寒......
　　往事的遮布被解开。
　　所有的真相大白......
　　皇帝紧咬牙关，面色发白，手止不住的颤抖，他看向刘皇后。
　　原来这一切真的是她做的！
　　在得知云贵妃早已不能生育，他心中悄悄松了口气。
　　他多希望这真的是一场诬陷。
　　可是......
　　皇帝的眼神透露着绝望，更带着浓浓的恨意，“将皇后拿下！”
　　“嗖！”
　　一支利剑穿过人群直飞而入。
　　而它的目标却是......赵景寒。
　　“小心！”
　　明月大喊一声，挡在了他的身前......

第142章 大结局（中）
　　利剑直刺明月的心脏。
　　屋中瞬间乱成了一片。
　　“护驾！”
　　“保护皇上！”
　　皇帝很快被人护送到了安全之处。
　　赵景寒手指轻颤地扶住了挡在面前之人。
　　眼神里是他显少流露出的慌乱，“月儿，你没事吧。”
　　他迅速绕到了明月身前，焦急着检查着她的伤势。
　　“嘻嘻。”
　　一阵嬉笑声打断了他。
　　明月将胸口的剑拔出。
　　破口的衣襟处，隐约可见一块盾牌。
　　原来她早已做了准备......
　　赵景寒悬着的一颗心总算放下了。
　　他将明月拉到了相对安全之处，怒意早已窜上了眉梢，“皇宫是什么地方！是你能乱来的吗？”
　　明月撇了撇嘴，“若不是我，皇后还能多活好几年。”
　　“那也不需要你来冒险，这些事交给我便好，若是你有个三长两短，我该......”
　　“我该怎么办......”
　　赵景寒的声音压得极低，却还是被明月捕捉到了。
　　“小景。”
　　她轻声唤他名字，眸子中布满了坚定，“苟利国家生死以，岂因福祸趋避之。”
　　一句话，让赵景寒瞬间语塞。
　　她拉起了赵景寒的手，“国难当头，让我们一起对抗外敌吧。”
　　赵景寒眉头舒展了几分，“所以几日前，是你命人透露的消息？”
　　见明月微微点头，他又道：
　　“接下来，交给我便是。”
　　不等她再多言，赵景寒已经将她扛了肩上......
　　“这心圣宫是我从前居住的宫殿。这个暗阁无人知晓，你躲藏于此处，若我没有回来，无论发生什么，都不要出来！”
　　赵景寒再三交代后，转身消失在了宫中......
　　——
　　宫中突遭刺客，已然大乱。
　　暂时无人顾及到皇后。
　　她趁乱躲入了东宫之中。
　　“溪儿，这次，你做的不错。”
　　皇后迎面撞上了太子，她夸赞道。
　　太子却不动声色冷冷打量着她。
　　“等本宫将一切平反了，定要说服你父皇，让他早些让位给你。”
　　似乎察觉到了太子的异常，皇后试图说些花言巧语哄骗他。
　　“母后，您谋害皇家子嗣是板上钉钉的事，儿臣劝你不要再做无谓的挣扎了。”
　　“你......”
　　皇后手指着他，气到胸口冒烟。
　　她没想到一向对他敬重的太子，会对她出言不逊。
　　太子却突然背过了身，大喝一声：
　　“来人，赐酒！”
　　宫女端着一杯酒放置到了皇后身旁。
　　望着杯中液体的颜色，皇后感到了前所未有的恐慌，“你想毒害我？！”
　　太子狂笑出声，“母后，您怎知这酒中有毒？还是说......当年你便是用这杯酒毒死了我的母妃！”
　　皇后强压住心中的慌乱，“我可是一国之母，你竟敢毒害我？！你别忘了，孙家兵权还握在我手里！”
　　“母后，您当真以为，您害死了孙家长女和长子，他们还会听命于你吗？”
　　所有的筹码落了空，皇后被几个宫女按在了地上，她们强行将那杯酒灌入了她的口中。
　　“咳咳......”她疯狂呛咳着，寻求最后一丝生的希望。
　　太子唇角勾起，笑容阴险而诡谲，“母后，既然您快死了，也不妨再告诉您一件事。”
　　“您当真以为……皇宫内戒备森严，会让那两个乔装打扮的宫女厮混进来吗？”
　　“是你......”皇t后怒瞪着他，后面的话化作了一滩黑血喷射而出。
　　她曾以为……是她一直在利用太子。
　　却没想到，被利用的竟然是她自己......
　　“哐当。”一声，她径直栽倒在地，死不瞑目......
　　未几，门外多了一道身影。
　　江逸洲手握兵符走了进来。
　　太子颇为满意地扫视了他一眼，“孙家的兵符拿到了？”
　　“接下来，该做什么，不用我再教你了吧。”
　　“臣知晓。”
　　江逸洲微微垂头，掩盖了眼中的锋芒。
　　“不好啦！金兵攻打城门啦！”
　　伴随的外头的骚动，太子脸上的笑容更为阴邪。
　　——
　　城池外。
　　天空阴霾密布，几只秃鹰从参差的云层后悄然飞来，低空盘旋着，似在等候着大餐。
　　赵景寒身骑骏马，手握长剑，在铁盾般的重田骑兵中来回冲杀。
　　在他身后还有一个俊朗的身影，便是贤王。
　　得知消息后，他第一时间和耶律娜和离，率军支援。
　　在国家生死存亡之际，个人情爱便犹如尘埃微末......
　　转瞬间，苍茫的大地上血流成河，尸横遍野，无数条鲜活的生命在战争中消散......
　　“不好了，又有一批金兵入侵了，数量是我军的两倍。”
　　前方传来情报，金兵数量递增。
　　如此下去，根本无法抵挡。
　　就在这时，耳边出现了一道声音。
　　“孙家军前来支援！”
　　赵景寒身后出现了一名将领，若他没有记错，孙家军的兵权一直在皇后手中握着。
　　莫非......
　　还来不及多想，金兵已然攻入......
　　援军到达，势均力敌。
　　场面即刻陷入了混乱之中，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　——
　　太子在殿中急的来回踱步。
　　见江逸洲姗姗来迟，他怒道：“你怎么办的事？有孙家兵的加持，这城池为何到现在还未攻下！”
　　此时，江逸洲已经换上了一身盔甲，乌发一丝不乱地束在了头顶，俨然一副武将之姿。
　　“殿下莫急，就快了……”
　　还未说完，他疾步闪现到了太子身旁，手中的匕首已经划破了他的颈喉......
　　“我江逸洲，从不做卖国求荣之事。”
　　空气中传来皮肉撕裂之声，鲜血喷洒而出……
　　——
　　心圣宫中。
　　明月躲在暗阁里不敢吱声。
　　忽而，一个孩子的啼哭声在阁外不停盘旋着，“求求你，别杀我。”
　　“咚咚。”
　　脚步声步步逼近，隐约还能听见兵器拖地发出的摩擦之声。
　　孩子命悬一线，明月无法狠下心来不管不顾。
　　她咬了咬牙，四周观望了一番。
　　随手拿了个花瓶冲了出去。
　　只见一个高头大马的金兵正抡着大刀对准孩子的肩头。
　　明月见状，拿着花瓶砸了上去。
　　“啪嗒。”
　　手中的花瓶竟被他一掌拍飞。
　　她不会武功哪里是那金兵的对手，直接被他生擒住。
　　那金兵见她姿色不错，起了歹念，竟放下兵器，想对她上下其手。
　　明月则拳打脚踢，奋力反抗。
　　可很快，她便落了下风，正当千钧一发之际。
　　“放开她！”
　　一道熟悉的声音响起。
　　明月回头，竟是江逸洲站在了门外。
　　他的手中还提着太子的头颅......

第143章 大结局（下）
　　江逸洲撂下太子的头颅，一改往常温润的姿态，眼神中竟是冷冽，“再说一遍，放开她！”
　　金兵上下打量了他一番，啐了一口，“好大的口气。”显然未将他放在了眼中。
　　江逸洲不再与他多言，手持利剑，疾步上前，与他厮杀了起来。
　　趁金兵喘息的空隙，他将明月拉到了一侧，“快躲起来！”
　　明月闻言，立即护着方才的孩子躲进了暗阁之中，回头不忘叮嘱，“你多加小心。”
　　江逸洲的剑法凌厉如刀，金兵渐渐败下阵来，转瞬间便被击中了腹部，根本没有任何时间反应。
　　只听“咔嚓”一声，金兵的腹部裂开了一道口子，应声倒地。
　　明月听到了响动，猜测到外头发生的事，她欣喜万分，刚想开口同江逸洲说话。
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　接连不断的箭声隔着木板传来。
　　心圣宫中，箭如雨下。
　　明月焦急大喊，“江大人！你快躲进来！”
　　江逸洲避于柱后，暂时躲过了箭雨的袭击。
　　他紧拧双眉，敌方直逼心圣宫，若现在进入暗阁躲避，只会暴露了明月的藏身之地。
　　一切都来不及了......
　　他咬了咬牙，抡起长剑，从柱后走出。
　　经过那扇木板，他轻声道：“无论发生什么，都别出声。”
　　门外，早已围满了金兵。
　　江逸洲略带薄茧的右掌握紧了刀柄，深吸一口气，冲了出去。
　　可金兵人数众多，单枪匹马又怎以一敌百，很快他便败下阵来。
　　刀片闪出冷冷的寒光，一声轻响，利刃划破他的盔甲，刺入了他的皮肉之中......
　　鲜红的血顺着伤口沁出，一滴一滴滚落，痛彻肺腑......
　　刀刃拔出的一瞬，鲜血喷涌而出，将他一身盔甲全然染红......
　　紧接着，胸口上又被猛地刺了一刀，江逸洲强忍痛楚不出一声，拼尽最后的余力奋力厮杀着。
　　最终倒在了血泊之中。
　　明月听着外头的响动，紧紧咬住了双唇，心提到了嗓子眼上。
　　待脚步声散去。
　　“江逸洲，你没事吧？”
　　情急之下，她喊了他的名字。
　　过了良久，木板外传来江逸洲虚弱沙哑的声音，“别、别出来，他们还没走远。”
　　明月听出了他受了重伤，想推开木板，可无论她如何用力，都无济于事……
　　“江逸洲你是不是受伤了？！”
　　她焦急的喊着。
　　江逸洲用尽最后的一丝力气，支撑着起身，靠在了暗阁的玄关之上，不让明月从里面打开......
　　“我曾说过......想当一名武将，你还记得吗。”
　　明月噙着泪点头，“记得。”
　　“现在总算如愿了，咳......咳......”
　　江逸洲剧烈咳嗽着，鲜血从他口中不断涌出。
　　“江逸洲，你别说话了，我现在就出来救你！”
　　明月焦急地敲着木板。
　　“先听我说，有些话，我怕再也没机会说了。”
　　“咕嘟。”
　　缝隙之中滚进来一个泥娃娃。
　　明月捡起，是磨喝乐，与他之前送自己的那只，正好凑成了一对。
　　“之前，我骗了你，这娃娃不是我妹妹多下的，它们本身就是一对......”
　　明月手中捏着那只带血的磨喝乐，早已哭成了泪人。
　　“江逸洲，你快让我出去！”
　　她奋力拍打着，可再也没有得到任何回应......
　　思绪飘回到了两年前。
　　江逸洲一袭白衣，风度翩翩，坐于书案中俯首书写。
　　“江小侯爷真的写得一手好字，若我经常向你请教，你不会嫌我麻烦吧？”
　　“当然不会，宋三姑娘有什么问题，尽管问我便是。”
　　......
　　“祝福你们......”
　　“若是他待你不好，我会一直在你身后等你......”
　　记忆中，容貌英俊，性情温和的江小侯爷定格成了永恒......
　　——
　　辛丑，宋宣和三年。
　　赵景寒携手贤王击溃了金兵，守住了江山。
　　皇帝却因受到了惊吓，一病不起。
　　不到半月，便在宫中薨逝。
　　太子被杀，江山不能无主。
　　众官拥立赵景寒为新的天子。
　　但他却婉拒，让位给了贤王。
　　禅位的佳话也在民间流传至今......
　　转眼便到了三年后。
　　“娘！墨儿他又尿裤子了！”
　　此时的赵元已经长高了不少，他抱着一个白白嫩嫩的糯米团子跑到了明月跟前，“娘，你快看！”
　　“看到了，你帮他把尿布换了不就成了，大惊小怪什么。”明月抬头看了他一眼，继续吃着碗里的酒酿圆子。
　　赵元气得不行，所以明月婶婶收自己为义子，就是帮她带孩子的？！
　　“实在不行，你丢给奶娘呗。”明月轻描淡写地说着。
　　赵元一把搂紧了墨儿，“那可不行，娘，那王嬷嬷不负责任。”
　　“出什么事了？”
　　老远听见赵元嚷嚷，赵景寒走了过来。
　　明月放下了手中的瓷碗，嗑起了瓜子道：“你儿子尿身上了。”
　　赵景寒看了一眼赵元，“去帮他把尿布换了。”
　　赵元：......
　　“怎么，不愿意？忘了我之前说过的话了？”
　　赵云撇了撇嘴，“记得，在这个家中，我娘最大，累着谁，都不能累了她......”
　　赵景寒满意地弹了弹他的脑门，“记得就好。”
　　随后，他搂着明月向里屋走去。
　　明月捏了他一把，“大白天的，你想干嘛？”
　　赵景寒笑得不怀好意，“想......再生几个......”
　　“我可不想生了。”明月不想搭理他。
　　谁知，赵景寒竟将她拦腰抱起，“那可由不得你，生了又不用你带......”
　　“讨厌！快放我下来！”
　　房间内充斥着二人的欢声笑语......
　　又过了三年。
　　赵墨原本在院中玩耍。
　　无意间，他瞅见娘亲t正在房间中，轻轻擦拭着一个木盒。
　　他探出了小脑袋。
　　木盒中，放着两个精致的泥娃娃。
　　“娘，这是什么？”
　　明月的眼眶有些泛红，“没什么，是娘的一位好友留下的。”
　　赵墨若有所思，“那娘亲的朋友，去了何处？”
　　“他啊，应该去了这世间最美的地方吧......”
　　话语间，夜幕已悄然降临，今晚的月色比任何时候都要明亮，而月亮的旁边，多了一颗闪耀的星星。
　　(全文完。)
　　（作者本人很喜欢江小侯爷。
　　但有些角色，从出现开始就注定了他的结局......
　　ps：会有他的番外。
　　之前小伙伴会有疑问，为何他两世人设有差别，答案全在番外中。
　　当然了，男女主也会有番外哦~
　　还有我们可爱的宋雨以及婉婉子等等……
　　番外不定时更新。
　　最后，
　　感谢宝子们一路以来的鼓励和支持。
　　也谢谢你们提出的宝贵意见。
　　下本书，不出意外还是古言！
　　我会吸取不足的地方，再接再厉！
　　一起加油！！！）

江风挽月（一）
　　仲夏之夜，月色朦胧，花影婆娑。
　　院落里的梧桐枝繁叶茂，葳蕤葱郁，翩翩而至的蝉鸣声萦绕耳畔。
　　江逸洲着一身精致白袍，独自一人坐于院中的凉亭。
　　月色下，他的眉头轻皱，俊朗的面容上浮现出一抹忧愁。
　　“公子，夜深了。”
　　王嬷嬷微微行了一礼，用手里的蒲扇驱赶着凉亭周边的蚊虫，“这仲夏蚊虫太多，公子还是早些回去歇息吧。”
　　江逸洲瞥了一眼石桌上的香盛，笑道：“嬷嬷不必担心，已经点了蚊烟了。”
　　看着香盛中冉冉腾空的白烟，王嬷嬷稍微放宽了些心。
　　“嬷嬷来找我，是有何事？”
　　王嬷嬷是将江逸洲从小带大的，他对她很是敬重。
　　“公子，不是老奴多言。听闻您今日未用晚膳，是否还在和夫人怄气？”
　　未等江逸洲答复，她又道：
　　“夫人为您定下的亲事，都是为了您着想。莫非您想放着相府嫡女不娶，而娶一个家族没落的林家娘子？”
　　语毕，王嬷嬷微微颔首，放下了手中的蒲扇。
　　江逸洲闻言，嘴角的笑容逐渐凝固，“嬷嬷若是为了这事，就不必再劝我了。于我看来，林姑娘要比宋三姑娘好上千倍。”
　　“公子，老奴知您不爱听，但还请公子听老奴将话说完。”
　　王嬷嬷将目光移向了院中的梧桐，接着道：“这棵梧桐树从祖上那辈栽种至今，已有五十余载了。每到夏日枝繁叶茂，蝉鸣聒噪，但府中却无人想将它砍去。你可知为何？”
　　江逸洲似乎提起了些许兴趣，举起茶盏微微呷了一口，“不知。”
　　“民间有这样一种说话，家有梧桐树，引来金凤凰。它呀，也确实给你招来了不错的姻缘。”
　　王嬷嬷说着，已然笑眯了眼。
　　江逸洲冷嗤一声，“嬷嬷是将宋三姑娘比作金凤凰？京城中人人都知，那宋三姑娘嚣张跋扈，肆意妄为。若是将她娶入府中，是福是祸，我可不敢轻易断言。”
　　“公子此言差矣，人都是可以改变的，到时候寻个教坊嬷嬷调教一番便是。这宋三姑娘对你有意，是她求着宋大人上咱们府里头议的亲。要知道宋大人刚升了二品参知政事，在皇帝面前可是个红人。”
　　紧接着王嬷嬷叹了口气，“老爷虽有侯爵，却只是个三品闲官，咳咳......”她自知言语有失，用咳嗽掩盖了过去。
　　见江逸洲板着一张脸不动声色，她不惮其烦道：“这侯爵世袭三代，公子您是江府嫡子，理应由您袭爵。可是......您有没有想过以后呢。”
　　“您若娶了林家娘子，生下个一儿半女，后代不能袭爵，又没其他的帮衬，那以后这江府便会慢慢没落......”
　　“我会参加科考，考取功名。”
　　江逸洲不假思索答着。
　　什么爵位，对他来说根本不重要。
　　从小到大，他只想当一名武将，保家卫国。
　　可惜......
　　只能是可惜了......
　　“公子这么说，自然没错。夫人让老奴前来劝公子，便是商议了万全之策。”
　　王嬷嬷抬起略微凹陷，有些混沌的双目看向江逸洲。
　　“夫人的意思是……好事成双。”
　　江逸洲漆黑的瞳孔泛着些许的亮光，随即又黯淡了下去。
　　夏风拂过，将他的白袍微微吹皱。
　　他伸手抚平衣角，道：“明白了，我会考虑的。”
　　或许娶林婉为妾室，是唯一能将她娶进门的方法了。
　　“嬷嬷若是没有其他事，我想独自待一会儿。”
　　未几，王嬷嬷识趣地退了出去。
　　思绪飘到了半年前。
　　他夜行出门，不料遭刺客暗算，受了重伤。
　　好不容易逃脱，却因失血过多，倒在了路边。
　　命悬一线之际，一辆马车驶过，他被马车上的姑娘所救。
　　而这位姑娘，便是林婉。
　　她将重伤的他送回了江府。
　　一面之缘，情窦初开。
　　林婉不仅貌美，还有着江南女子特有的温婉端庄，说话的声音柔柔弱弱的，让人不自觉地想要去守护。
　　江逸洲伤势大好后，亲自前去相府道谢。
　　从此便与林婉书信往来，交谈心事于纸笔之间。
　　原以为是一桩佳缘，却没想到......
　　宋三姑娘？
　　宋明月……
　　脑中闪现出一张明媚张扬的脸。
　　那次去相府，他见到了。
　　江逸洲有些厌恶地皱了皱眉头。
　　同样是闺阁女子，她却毫无顾忌。
　　那日，她站在阳光下拊掌大笑，全然不顾周围的目光，
　　美艳却刺眼。
　　美？
　　他使劲摇了摇头，怎会用这个词形容她。
　　从未见过哪个女子像她这般，落拓不羁。
　　外头关于宋三姑娘的传言，他也有所耳闻。
　　无非是个缺乏管教的草包。
　　而母亲却非逼着自己娶她......
　　想着，他仰头看着天上的月色。
　　乌黑的云层，将本就朦胧的月光几乎遮蔽，天色更为暗沉，仅剩几颗悉数闪烁的星光。
　　唇间发出一声轻叹。
　　罢了。
　　若是给她一个正妻的名分才能娶到林姑娘，也只能如此了。
　　——
　　三个月后。
　　”站住！你要去哪儿？”
　　江夫人板着脸一张脸，呵斥住了江逸洲。
　　“你可知今日是你的大婚之日！你是想让新娘独守空房吗？”
　　“我既然已经答应了母亲娶了宋三姑娘，那其他的事，母亲就不必过问了吧。”江逸洲说完，欲跨出门槛。
　　江夫人气到手抖，指着他道：“一年内，若是你和宋三姑娘不能生出个一儿半女，那林家娘子，你休想娶进门！”
　　似乎觉得说这些还不够，江夫人以死相逼，“你今日不去她院中过夜，我现在就一头撞死在这柱子上！”
　　说完，她站起了身，朝着柱子的方向望去。
　　江逸洲有过瞬间的慌张。
　　这么多年，他母亲的脾性他最为了解，强势又果断，连忙开口阻拦，“母亲千万别，洲儿听您的便是。”
　　江夫人脸上的雾霾消散，神色温和了些许，“这样才对嘛。”
　　——
　　江逸洲站在门外许久，方才叩响了房门。
　　“进来吧，门没闩。”
　　屋中传来了一道声音。
　　只不过这声源，似乎是在门口。
　　江逸洲轻轻推开了房门，着实吃了一惊。
　　宋明月已经打好了地铺睡在了门边。
　　注意到了投射而来的目光，她在地铺上滚了一圈，将脸正对着江逸洲笑道：
　　“房间内有些闷，我睡在门口还能透透气，你也别瞅着我啦，床铺都让给你了。”
　　心中默念：要不是为了完成任务，早点回到现代，谁愿意嫁给你这个文弱书生啊。
　　切，还臭着一张脸。她还不愿意出卖色相，与他同床共枕呢。
　　江逸洲沉默不语，面无表情地绕过了她。
　　余光扫过，眉头轻皱。
　　真是粗鄙。

江风挽月（二）
　　深秋，夜风微凉。
　　江逸洲辗转未眠，翻身间，目光无意落在了门侧。
　　昏暗的房间内亮着红烛，烛光似金粉一般，轻轻洒落在她的侧颜。
　　浓郁的睫毛覆盖着眼睑，肤白若雪，唇似胭脂。
　　她熟睡的时候，很美。
　　江逸洲看得有些愣神。
　　未几，一阵风透过门缝钻了进来，将他的思绪吹散。
　　宋明月蜷了蜷身子，将露在外头的小手缩进了被褥中。
　　秋夜寒凉，她睡在地上会冷吧......
　　江逸洲踌躇了片刻，还是下了床。
　　他将厚些的被褥轻轻盖在她身上。
　　俯身的一瞬间，他第一次近看了她的容颜，比远看时更加明艳动人。
　　心口莫名的悸动。
　　压住了万千思绪，他迅速转身，走出了房门......
　　夜行院中，白袍卷动着被风吹落的树叶。
　　江逸洲驻足，握了握拳。
　　他刚才是在干嘛？居然会同情那个恶女。
　　不过是个草包，仗着自己有几分姿色罢了。
　　是她耍了手段，让宋大人上门议亲，若不是因为她，他与林婉早已......
　　他应该厌恶她才对……
　　思索的片刻，背后传来一阵脚步声。
　　他警惕地转过了身。
　　只见，t宋明月拿着一件大氅出现在了身后。
　　她伸手递给他道：“给你，夜里寒凉。”
　　江逸洲冷冷地打量着她，未伸手去接，“谢谢，不用了。”
　　明月却上前一步，踮起脚将大氅直接披到了他的肩头，没有给他半点反应的时间。
　　漆黑如墨的发丝，顺带着幽兰的清香，在江逸洲的耳畔轻轻扫过。
　　他的心口微微一颤，猛地将她推开。
　　“你在做什么？”
　　明月轻嗤一声，“不想欠你人情罢了。”
　　说完，转身离去。
　　徒留江逸洲伫立在原地。
　　原来，自己替她盖被褥时，她醒了......
　　——
　　连着数日，他们二人虽同屋而眠，却相隔甚远。除了第一晚有了些许交集，再也未说过话。
　　用膳间，善于察言观色的江夫人很快看出了猫腻。
　　借着江老爷不在的间隙，旁敲侧击道：“近日院中新栽了一棵树，洲儿可曾发觉？”
　　江逸洲回想了片刻，“母亲说的是夜香树？”
　　“洲儿果然心细。这夜香树花团锦簇，每逢夜晚更是芳香四溢。只是......”
　　她顿了顿笑道：“开花却不能结果，过了花期，便没有价值了。”
　　江逸洲听出了她的话中之意，这是催着他和宋明月早日修成正果。
　　本想借着喝茶掩盖过去。
　　谁知，宋明月却突然开口，“母亲，恕明月多言。这夜香树花期虽短，但年年盛放。”
　　言外之意便是它虽不能结果，但依旧有它的价值。
　　江夫人被宋明月的话噎住，尴笑了一声，“明月说得有理。”
　　江逸洲放下茶盏，用余光打量着她，眼中氤氲了一层疑惑。
　　也是这段时日，他一直在想的事。
　　他一直以为宋明月是对自己有意，才非要嫁进江府，可是......
　　好似并非如此，她并未主动亲近自己，甚至连最基本的交流都没有。
　　莫非......她嫁给自己是另有原因？
　　而方才，从她的神色不难看出她猜出了母亲话中之意，却还口出此言。
　　更加加深了他心中的猜测。
　　——
　　用完膳后，宋明月照常去池边散步消食。
　　远远地便瞧见一抹身影，她果断选择绕道。
　　却被一个臂膀拦住了去路。
　　“有事问你。”
　　明月抬眸，望向了江逸洲清俊的侧颜，“江小侯爷有什么事？”
　　江逸洲不想与她周旋，直接开口，“你嫁给我，是有其他原因吧。”
　　明月唇边微颤，故作镇定道，“这是爹爹给我订下的亲事，我自然要听从。”
　　“但我听府中人议论，是你让宋大人上门议的亲事。”
　　江逸洲的嘴角勾起一抹弧度，眼神落在她身上，似乎要将她的谎言戳穿。
　　明月迅速低下头，掩盖住慌乱的神色，往后退了几步，“江小侯爷还是少听那些流言蜚语吧。这传话之人难免会添油加醋、歪曲事实。”
　　“我还有些事，先回屋了。”
　　说完，蹑影追风般溜了。
　　她的一番举动，很快勾起了江逸洲的好奇心。
　　或许是从这一刻开始，他的眼神总是不自觉在她身上停留......
　　明月跑回了屋中，长长地舒了口气。
　　差点就露馅了。
　　若是将系统的事泄露出去，那么她这辈子都会被困在这里，再也回不去了。
　　她挠了挠耳朵，“现在该怎么办？”
　　耳中飞出一个蚊子大小的电子飞蛾，随即发出了机械般的声音。
　　“笨！这还要问我！”
　　“你伪装成爱慕他的样子，不就行了。”
　　明月摇头，“这太不地道了，我注定要回到现代的，万一骗了江小侯爷，让他爱上我了，这怎么办。我岂不是又伤害了一个少男的心。”
　　之前小景的事，已经让她自责内疚了许久......
　　系统朝她翻了个白眼，“你也太高看自己了。”
　　“那你就自求多福吧。”
　　......
　　明月暗自捏了捏拳，她就不该问这个渣碎系统！
　　实在不行……就听它一次，装装样子吧。
　　倏地，门外传来了一阵脚步声。
　　明月猜出了来人，赶紧起身翻找了起来。
　　江逸洲见门没锁，轻轻叩了叩，“能进来？”
　　“能。”
　　他推门而入。
　　见明月满头大汗不知在翻找些什么。
　　“你在找东西？”
　　明月故作焦急的样子，“过几日是江小侯爷的生辰，我给你准备了一个礼物，可惜不知道放到了何处，竟找不到了。”
　　江逸洲漆黑的瞳孔，泛起了微弱的亮光，“我的生辰，你记得？”
　　明月心想，跑回来的路上恰巧听到丫鬟议论了此事。
　　为了打消他的疑虑，她灵机一动。
　　既能表现出自己对他有意，还能不用真的准备礼物。
　　“江小侯爷是我的......夫君，我自然记得。”
　　她低垂着头，一副娇羞的样子。
　　仅仅是试探性的一问，却让她的态度和之前截然相反。
　　果真和自己猜测的一样。
　　“想送我礼物？”
　　明月抿了抿唇，小声道：“是的。”
　　江逸洲却忽然低头，脸逐渐凑近，“那……今晚便能送我。”
　　“江小侯爷，是、是什么意思。”
　　突如其来的靠近，让明月浑身不自在。
　　“和我一起睡。”

江风挽月（三）
　　明月惊愕地瞪大了双眸，她抬头看向了江逸洲。
　　她没听错吧？和他一起睡？！
　　江逸洲一步步逼近，他的唇角微微勾起，露出一抹意味不明的浅笑。
　　“你不是要说，要送我生辰礼物吗？”
　　“那我......想要你，如何？”
　　“你要做什么？”说话的间隙，明月警惕地往后挪动了几步，和他保持着距离。
　　“行周公之礼。”
　　沈逸洲又向前走了几步，直至将她逼到了墙角。
　　退无可退，明月的紧张地屏住了呼吸。
　　今晚的江逸洲和往常不一样，竟让她有些......畏惧。
　　江逸洲则低头目不斜视地盯着她。
　　倒是想看看，她要装到何时。
　　明月将头垂得低的不能再低，她紧咬着下唇，刻意回避他投射而来目光。
　　双手则紧紧攥着衣角，掩盖心中的慌乱。
　　书中江逸洲应该早已喜欢上林婉了，现在却要和自己行周公之礼？
　　他这什么人设？也太不坚定了吧。
　　无论如何，自己也得想个法子逃避。
　　她只想早日完成系统任务回到现代，可不想真的把自己搭进去啊。
　　沉默了片刻，她开口，“我、我今日有些不方便。”
　　头顶飘来江逸洲似笑非笑的声音，“哦？那我就等一等，过个几日。”
　　“不过......”
　　江逸洲停顿了片刻，伸出食指挑起了她的下巴，逼着她同自己对视，嘴角擎着一抹戏谑，“今晚，我们可以同床共枕。”
　　如此虎狼之词，却从他口中轻而易举地说出，明月的脸瞬间通红。
　　她的眼神飘忽不定，支支吾吾道：“今日还是算、算了吧。我......我......”
　　朱唇一张一翕了半天，也没编出个理由。
　　江逸洲放下挑着她下巴的食指，轻笑一声，“怎么，编不出来了？”
　　话语刚落，他已转身坐在了一旁的圈椅上，神色又恢复了以往温润的模样儿。
　　他拿起茶壶沏满了一杯，茶水顺着壶口丝滑入杯，发出清脆的叮咚声。
　　微呷一口道：“说吧，你嫁过来，是为了什么？”
　　明月紧张到窒息，心脏猛烈地狂跳。
　　莫非......已经被他看穿了？
　　她试图狡辩，“我是喜欢你，才......”
　　“啪。”
　　杯落案几，茶水四溅。
　　江逸洲动作优雅地拂去了溅落在袖口的水珠，“你觉得，我会信吗？”
　　“我说的都是真的……”
　　“啪嗒。”
　　又是一声脆响。
　　他竟徒手捏碎了手中的茶盏。
　　一道目光投射了过来。
　　他的神情依旧如往常一般温和，唯独那双黑眸，烛火映照下犹如鹰隼一般令人不寒而栗。
　　突如其来的压迫感，让明月彻底失去了辩解能力。
　　“拆散我和婉儿，很有趣是吗？”
　　江逸洲微微拧眉，若不是她从中作梗，自己所娶的就是林婉了。
　　对了，林婉？
　　这倒是提醒了宋明月。
　　既然穿书，系统让她做恶毒反派，那她便将人设败坏到底。
　　她扬起头，方才的紧张早已烟消云散，胡编乱扯道：
　　“我本是相府千金，平日里在相府可是被人捧着的。可是，那林婉来了后，大家却都围着她转，把原本属于我的风头全部抢走了。”
　　“所以，我讨厌她！
　　说话间，她刻意发出了笑声，“我知道她喜欢你，我便故意在爹爹面前表达对你的爱意，将你从她的身边抢走！”
　　“够了！”
　　江逸洲捏紧了杯口的碎片，鲜血从他的手心滑落，很快便将纯白色的袖口染红。
　　他紧抿下唇，压住了胸口翻腾的怒火，面颊的肌肉绷如磐石。
　　“说完了吗？”
　　明月深吸一口气，“还没。”
　　“既然我已经拆散了你和林婉，达到了目的。那我过段时日便与你和离。但……能不能请你再宽限一些时日。”
　　至少......等她先完成了任务。
　　“随你。”
　　江逸洲t面色恢复了淡然，不再言语，空气中异常地宁静。
　　不知为何，他知道了宋明月嫁给自己的真正原因，对她的不是恨和愤怒，而是失落。
　　这种感觉，就像是他幼年时期丢失了最喜爱的玩具，是他许久未曾有过的情绪。
　　原本，还以为她对自己有意，如今看来，自作多情罢了。
　　“没什么事，我先睡了。”
　　明月率先打破了沉默，有些心虚地挪到了门口的地铺边，想早早结束这个话题，准备躺下去。
　　“秋夜里寒凉，我命下人给你多加几床被褥。”
　　身边一阵清风拂过，江逸洲已经走出了屋外。
　　明月的眼眶有些泛红。
　　江逸洲他……真的是个好人。
　　自己刚才所说的那些话，换做是别人，早就发怒了。
　　她夺人所爱，拆散他和林婉姻缘，本就该被唾弃。
　　而他却什么也没说，反倒是关心自己......
　　眼前闪过他方才捏碎茶盏的画面。
　　他的手，受伤了。
　　明月迅速起身翻找药箱。
　　没一会儿，几个婆子抱着被褥走了进来。
　　后头还跟着几个家奴，抬着一个简制的木床。
　　江逸洲紧随其后。
　　“以后你睡这吧，白日里我命人将床折叠收起来，便不会被母亲知晓了。”
　　“原本我想让你睡里屋的，可你之前说房间里太闷。”
　　明月捧着药箱呆愣住了。
　　那只是她随口找的借口，他竟然当真了？
　　家奴和婆子铺完床铺退了出去。
　　“你的伤……我帮你处理下吧。”
　　关心的话卡在了喉咙口，她打开了药箱，走到江逸洲身边。
　　没等他回复，便将他的右手提了起来，用纱布轻轻替他擦拭伤口。
　　她轻唤，“江小侯爷。”
　　耳边传来他温润的回应，“怎么了？”
　　明月摇了摇头，“没什么。”
　　其实，她想说。
　　你是个好人。
　　对不起，真的对不起。
　　等自己完成任务，一定将你还给林婉。
　　江逸洲低头凝视着她，看着她小心翼翼为自己处理着伤口，心口莫名的情愫又溢了上来。
　　他好似对她，真的无法动怒。
　　即便是方才，他也将心中所有的情绪压了下去。
　　哪怕受伤的是自己……
　　“疼吗？”
　　明月小声询问着，眉头早已皱成了一团。
　　看样子，伤口并不浅。
　　江逸洲不自在地别过了头，“还好。”
　　血迹擦拭完毕，明月准备给他涂一层金疮药。
　　谁知，竟有一根发丝掉落于他的手心。
　　为了不弄痛他的伤口，明月低头，将发丝轻轻吹拭掉。
　　清凉感穿过手心直达江逸洲心尖，他迅速将手抽离，“不必麻烦了，小伤。”
　　明月又将他的手重新拽了回来，刻意避开了他的伤口处。
　　“不行，你这伤口深着呢，我得替你包扎好。”
　　怎么说，也是自己害他动怒的，得负责到底。
　　江逸洲不再挣脱，看着她低头认真包扎的模样儿，唇角不自觉地向上弯起。
　　她这样，还挺可爱的。

江风挽月（四）
　　转眼间过了数月。
　　宋明月认为自己和江逸洲算是同屋不同床的舍友，没有矛盾，没有纠纷，甚至还能称得上是朋友，偶尔也能聊上一两句。
　　有时候，江逸洲还会对明月说着冷嘲热讽的话。
　　不过，宋明月对此无所谓，本来就是她错在先。
　　是她为了完成任务，抢走了江逸洲，只要再过十日，她的任务完成，便能回到现代了。
　　到时候，她一定将江逸洲“原封不动”地还给林婉！
　　“你用过早膳了吗？”
　　门外突然响起了江逸洲的声音。
　　“还没有，我一会儿就去！”宋明月回复了一句。
　　随后，她坐在镜子前，任由小蝶帮她梳着头发。
　　这时，系统从她的耳朵中飞了出来，穿过了层层发丝，出现在她的眼前。
　　【宿主，友情提醒，一会儿江逸洲无论让你做什么，你都要答应，因为这也是你的最终任务。】
　　系统提示完毕，又重新飞回了她的耳朵中。
　　宋明月心中揣测不安，她总觉得有什么不好的事情要发生。
　　膳厅内。
　　江逸洲准备了一桌的早膳，坐在桌边等得宋明月。
　　“江小侯爷，你什么时候起来的？”宋明月睡觉不算沉，有些风吹草动她都能听见。
　　可是江逸洲每次起床，她都听不到一丝声响，就好像他是故意不发出声音，让自己多睡些懒觉似的。
　　“刚醒没多久。”江逸洲轻声开口，一双温润的眸子看向了宋明月，同以前相比，多了一份炙热。
　　但他很快将这份炙热压了下去，没让宋明月觉察到。
　　宋明月猜测，这一桌的膳食定是江逸洲起了个大早，让庖房准备的，但既然他不承认，那自己也没必要戳破他。
　　“吃完了，我有事要和你说。”江逸洲一边说着，一边用筷子给宋明月夹了一碟子的菜。
　　宋明月见了美食，肚子里的馋虫早就嗷嗷待哺了，连客套话都懒得说了，将盘子拨到了自己面前，大快朵颐了起来。
　　直到肚皮从扁平的变成了圆鼓鼓的，她才放下了筷子，“江小侯爷，有什么事，你说吧。嗝~”
　　“我想和你打听一个人。”江逸洲直言道。
　　明月只觉得脑子“嗡”的一下，她有种预感，江逸洲想要打听的人是赵景寒......
　　“你在想什么？”
　　不知何时，江逸洲到了她的身后。
　　明月将鬓发别于耳后，微微一笑，“没什么。”
　　江逸洲望着她完美到无可挑剔的侧颜，移开了眼神，开口道：“你和......赵景寒认识？”
　　明月手一僵，她倒了杯茶水，一饮而下，装作淡然的样子，开口道：“我不认识。”
　　“若你真的不认识，应该问的是......赵景寒是谁才对。”
　　江逸洲的唇角微微勾起，“不要妄想骗我了。我找人打听过了，他曾经在相府待过两年。而你们之间的关系......很是亲密。”
　　他还刻意加重了“亲密”二字，不知所谓何意。
　　“帮我做件事。”
　　“什么事？”明月心中愈发不安了起来。
　　“将赵景寒请来我们侯府。”江逸洲的双眸紧紧地盯着宋明月，似乎想捕捉她脸上的微表情，来确定心中所猜测的事情。
　　“我不去。”明月双拳紧攥，想也未想便拒绝了。
　　朝堂中，谁人不知江逸洲和赵景寒是对立的两派，若是将小景唤来，无疑是一场鸿门宴！
　　她亏欠小景太多了，不想再让他身处险境。
　　可这会儿，系统又跳了出来，【宿主，你必须按照他说得做，这是任务！】
　　明月没办法，只能再次攥紧了双拳，狠了狠心道：“好。”
　　随后，跑出了门外。
　　她走后，江逸洲踱步来到了门外，斜靠在门板上，眼底尽是落寞。
　　他猜的果然没有错，她喜欢的是他。
　　——
　　十日后，侯府大摆宴席。
　　赵景寒收到了宋明月寄给他的请帖，准时赴约。
　　明月也按照江逸洲的要求，亲自端上了那杯毒酒，眼睁睁地看着赵景寒喝了下去。
　　她想阻止，可是一切都晚了。
　　她只能眼睁睁地看着赵景寒倒在血泊中，她悲痛得大哭，眼泪像断了线的珠子般砸落。
　　看到宋明月的眼泪，江逸洲的心口竟然不自觉地抽痛了起来，他好像见不得她流泪，更见不得她为另外一个男人流泪。
　　嫉妒、痛苦溢满了他整个胸腔。
　　此时此刻，他不得不承认一件事，他爱上了宋明月。
　　早在这半年的朝夕相处中，他已经深陷其中，不能自拔。
　　从前对林婉，更多的是好感和欣赏，而对宋明月才是爱，那种刻到骨髓中，令人痛不欲生的错爱。
　　可她，爱的却是另一个男人，一个卖国求荣的乱贼，他怎么配？！
　　嫉妒促使江逸洲失去了理智，他抛去了一切枷锁狂笑出声，说了他这辈子最违心的话：
　　“赵景寒，你不是想知道月儿为何会下毒害你么？是因为她为了证明爱我，才下的毒。她说，将你铲除后，便没有什么人能够威胁到我了！”
　　于是，他亲眼见到，赵景寒在痛苦中咽了气，他以为自己报复成功了。
　　却没想到，仅仅隔了一日，收到了宋明月自杀的消息。
　　江逸洲像疯了一般抱住了宋明月的尸体，想用自己的体温将冰凉僵硬的尸体捂热，但是已经不能够了。
　　他多希望宋明月不是死了，而是去了另外一个时空。
　　一个没有仇恨，没有羁绊的时空......
　　他捡起地上的刀，对准自己的胸口扎了下去。
　　......
　　——
　　3032年。
　　随着全球气候变暖，地球像一个硕大的火球，已经不适合人类生存。人类启动了时空穿梭系统，可以穿梭到各个平行时空，从而躲避自然灾害。
　　关于时空穿梭有许多传闻，其中有一条便是：你在平行时空见到的人，也许就是你曾经梦中出现过的。
　　但因技术还不成熟，大部分人类还没有开启。
　　可宋明月受不了地球上太阳的炙烤，背着家人，提前开启了时空穿梭系统。
　　而她竟然穿越到了20t23年，变成了一位大一新生。
　　十月份的开学典礼上，她因为急着搬运行李，将刚充了钱的饭卡弄丢了。
　　正当她四处搜索无果，打算去办理挂失时。
　　一双干净的白色运动鞋，出现在了眼前。
　　“同学，这是你的饭卡吗？”一位笑容明媚的少年晕染了宋明月的双眸。
　　明月抬眼看向了他。
　　他好眼熟，像是在梦里见过。
　　“谢谢。”宋明月伸手接过了饭卡，“你叫什么名字？”
　　那少年又笑了，笑容和他脚上的那双白色运动鞋一样的干净清爽，
　　“江逸洲。”

番外结局（婉婉子 宋雨）
　　“宋雨，你怎么整日只知道吃喝玩乐，孩子都让我一个人带！”
　　林婉一手插着腰，一手拿着个鸡毛掸子，盯着宋雨一脸不满。
　　宋雨抱着头，一副害怕被她揍的模样，“媳妇儿，你从前多温柔，怎么婚后没几年就变成了母夜叉了。”
　　宋雨和林婉成婚已经快四年了，两个人也生了个两岁的奶娃娃。
　　宋雨也眼睁睁地看着，当初那个和他说句话都会脸红的林婉，变成了动不动就揍他的母老虎。
　　都说岁月是把杀猪刀，可他宋雨怎么觉得，岁月变成了一个鸡毛掸子……
　　“还不是被你逼得！”林婉举着鸡毛掸子，就想打他的屁股。
　　宋雨连忙将护着头的手移向了屁股，却被林婉钻到了空子，狠狠敲了他的脑袋瓜几下。
　　“痛！我的宝贝媳妇儿，你轻点！！”
　　院落里回荡着宋雨的惨叫声。
　　“三姐，你快帮我管管你妹子，她都把我欺负成什么样了。”宋雨迎面撞上了宋明月，缩到了她的后面。
　　明月才不惯着他，一个转身揪起了他的耳朵，“你一天天的就知道玩，孩子也不带，家里大大小小的事儿都丢给了婉婉，她打你几下已经算对你客气了。”
　　随即，她看向了林婉，“婉婉，下次打重些，别跟他客气！”
　　林婉重重地点了两下头，“明月姐姐教导有方。”
　　“还教导有方？三姐，我媳妇儿就是被你教坏的！呜呜呜呜呜呜！”宋雨开始鬼哭狼嚎。
　　“吵什么呢？”
　　赵景寒不知何时出现在了院落里。
　　宋明月撇了撇嘴，告状道：“小雨贪玩不顾家，我在教育他呢。”
　　赵景寒走到明月跟前，一把搂过了她，“小舅子，这就是你的不对了。总不能指望我们家明月养你一辈子吧？”
　　宋雨拍着马屁道：“姐夫，三姐花的也是你的钱，怎么说也是你养着我呀。”
　　明月瞪他一眼，“你还知道啊？脸皮不是一般的厚。”
　　“嘻嘻，等我挪个窝再挣钱，我现在待的县衙不太行，半年都没个案子，导致我也半年没去了，这才看着像好吃懒做。”宋雨看似在找借口，实际上说的也是实话。
　　“这样吧，我改日帮你留意留意。”赵景寒笑道。
　　“姐夫，我太爱你了！”宋雨等得就是这句话。他张开双臂想要抱上去，却被林婉半路拦了下来。“走走走，别在这儿丢人现眼的。”
　　说完，将他拖走了。
　　明月无奈摇头，“哎，我这个不省心的弟弟，你就惯着他吧。”
　　赵景寒弯唇，“你比他还要不省心。”
　　“赵景寒，你什么意思？嫌我烦了是吧？”宋明月瞪圆了眼睛，明显有些生气了。
　　谁料，下一瞬，赵景寒在她面颊上“吧唧”亲了一口，笑道：“但是我宠着。”
　　“你！”话瞬间噎在了喉咙口，明月气笑了。
　　腰间传来了一股力道，她被赵景寒紧紧地卷入了怀中......
　　（行文至此，感谢一直追书的宝宝们。）

