公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 回国
　　#爆！黎霓退团回国#
　　#TOP队长黎霓解约单飞#
　　当红一线女团TOP队长黎霓单飞的消息一经公布，便直冲热搜榜首。
　　其实合约到期的消息已经压了快一个月，只是现在才爆出来而已。
　　TOP女团是国外当红炙手可热的四代女团，其成员个顶个的貌美如花千娇百媚，队长黎霓更是当年出道之时凭自己的那张脸便被评为「全球最动人心魂的女人入榜前三」。
　　黎霓是TOP女团的队长，也是门面担当。
　　出道即是爆火，一首《Blue moon》抱走了当年所有的音乐金奖，从此拿奖拿到手软。
　　本以为TOP女团会一直这般站在巅峰，成为女团传奇。
　　却没想到在她们成立的第三周年，黎霓忽然宣布了单飞回国。
　　这个消息可谓在娱乐圈里引爆了一枚重磅炸弹。
　　同样也炸了粉丝们一个措手不及。
　　唯粉欢天喜地宛若过年，姐姐终于肯放弃那些拖油瓶单飞发展了。
　　团粉跳脚痛骂黎霓忘本，忘了自己是如何站起来的吗！
　　一时间黎霓的微博底下，争吵不休大战一触即发。
　　而与此同时。
　　黎霓本人正在私人墓园，站在一墓碑前。
　　她身着一件灰色风衣，黑色的卷发及腰，脸上戴着一个方形墨镜快遮住了半张脸，完美的下颌尖弧度跟裸色的唇像是没有血色。
　　她一人立在墓碑前缄默不语，只是静静地看着墓碑上的照片。
　　不巧，这座墓碑的主人，正是黎霓在这世上最后一个亲人，她亲妈的。
　　没人知道黎霓此时看到这座墓碑心情如何，她表现得很平静。
　　墓园外停着一辆黑色宾利。
　　十分钟后，黎霓从墓园走出来，她还未走到车前车后座的门就打开了。
　　刚一上车一件带着淡淡柏木香的外套便裹在了她的身上。
　　“我不冷。”
　　扯掉衣服无果，她的手被男人握住，淡哑的嗓音裹挟着丝丝关切，“手这么冷，还说不冷？”
　　手被男人捧住，从掌心里传过温暖。
　　黎霓的视线透过墨镜看着身旁的男人，嘴畔忽然一扬语气嘲讽。
　　“我妈才刚死，你就迫不及待了？”
　　手上力度一顿，下一秒墨镜摘掉。
　　露出一张精致的巴掌大的小脸，桃花眼微微上挑带着不惧和挑衅看着身旁的男人。
　　厉钏深邃俊美无俦的面庞像是结了冰，听到她这话后紧了几分手上的力气。
　　“黎霓，你有没有心？”
　　“对你，没有。”黎霓讥笑。
　　像是笃定了这个男人不敢对她发火一般，她一把将自己的手从厉钏手里挣了回来。
　　可是她到底是低估了厉钏对她三年未见毁天灭地的思念。
　　长臂一伸，直接将她拽过去钳着她的下巴，一个字一个字往外蹦：“我推了所有的会亲自去机场接你，在墓园等了这么久不是为了看你在我面前耍横的。”
　　“你乖一点服个软？既然回国，那就回来住。”
　　语气没得商量。
　　黎霓冷笑，却也知道此时她是弱势，最好见好就收。
　　再说了，她退团回国，在国内还需要有人为她铺路。
　　“说完了？放开我。”
　　见她平静，厉钏心里一紧，又开始恼是不是自己才见面就对她太凶了。
　　力气一松黎霓将身上的衣服甩在厉钏的身上，别开了脸看着车窗外。
　　车里的气压太低了。
　　宾利四平八稳地在路上开着。
　　黎霓看着窗外的风景，表情淡漠，眼神失温。
　　虽然那个女人压根不配当一个母亲，但是她死了，不得不承认，黎霓从此就在这个世上再也没有半个亲人了。
　　眼睑似乎有点酸胀，黎霓垂下目光又戴起了墨镜，耷拉着头恨不得将自己埋在风衣里。
　　“想哭就哭。”
　　“我才不哭。”黎霓冷笑：“这么多年了，有她没她一个样。”
　　厉钏看了她一眼，抬手又将身上的外套丢在了黎霓的头上，将她整个人都罩住了。
　　这一次，黎霓没有将衣服拿下来。
　　外套下面的人儿似乎无声地颤泣起来。
　　厉钏心疼至极。
　　抬手想要安慰她，但是半空又将手折了回来。
　　他了解黎霓，知道她的骄傲，她嘴硬逞强，最怕让人看到她脆弱的一面。
　　他静静地陪着就好。
　　车开到瑰园。
　　房间所有的一切都还没变。
　　黎霓站在卧室窗户前，看着楼下的那一片鲜红娇艳的玫瑰思绪恍惚了一瞬，她差一点就还以为自己是在三年前没出国的时候了。
　　白姨带着人进来填充衣帽间。
　　“霓小姐，您啊总算是回来了，我们都盼着你回来呢。”
　　“在您还没回来的前一天，这些衣服全部都已经送过来了，都是厉先生吩咐的。”
　　其实黎霓不在瑰园的这三年里，衣帽间里面的衣服也是每月一换。
　　厉钏等着黎霓回来这件事是个明眼人都看得出来。
　　他给她的一切都是最好的。
　　即便黎霓不在，也要预备最好的。
　　黎霓扫了一眼送进来的新款，随便指了一件，“我要洗澡，就穿这件吧。”
　　白姨连忙点头：“好，我这就去放水。”
　　躺在温暖的浴缸里，黎霓这才想起要拿出手机开机。
　　手机刚开机，无数通来电未接提示便叮叮咚咚地响起来。
　　黎霓知道今日她回国单飞的消息已经放出去了。
　　早就提前在国内联系好的经纪团队在机场没有接到人，急得快要报警。
　　黎霓刚想回一通电话过去时，电话便再次打来了。
　　“喂？霓姐！哎哟，你终于接电话了！！”
　　“你再不接电话，我们就要报警了！我们在机场等了你两个小时，你去哪了啊，是不是航班延误了？”
　　哪里是航班延误了。
　　是黎霓一下飞机，就被厉钏从机场先一步劫走了。
　　黎霓不知道厉钏从哪里搞到的自己的航班消息，但这男人一向神通广大，势力滔天黎霓也懒得去问。
　　反正这次回国，她是要去看那女人的墓碑的，所以一路跟着厉钏的人走也没反抗。
　　自己的私事，黎霓一向不喜欢跟工作掺和。
　　“没事，有一个朋友把我提前接走了。”

第2章 签约了一家小作坊
　　“那需要我们现在来接你吗？”
　　接她？厉钏会放人吗？
　　黎霓轻轻摇头，抬手拿起漂浮在水面上的一片花瓣，用指甲掐了掐漂亮的桃花眼轻敛：“不用了，今天累了，明天再说吧。”
　　“那好吧，霓姐，虽然有点冒昧，但是还是有一个问题想要问你。”
　　“你说。”
　　“以你的身份……怎么会选择我们公司呢？”
　　黎霓不续约合同选择回国单飞，她自带的庞大流量跟咖位。
　　国内有数不清的公司想要跟她合作。
　　业内数一数二的也好，中外驰名的也罢。
　　一个二个说得那才叫一个好听，只要黎霓同意跟他们合作，未来会如何如何地捧她，让她的事业更上一层楼成为国际巨星。
　　但是黎霓都没有接他们伸过来的橄榄枝，而是自己亲自联系了这家国内才刚刚建立起来的新公司，盖世造星。
　　为什么？所有人都想不通。
　　黎霓听到这个问题，轻笑：“看中了你们未来的发展前景。”
　　“啊？”
　　黎霓：“怎么？”
　　“哦哦，没事了，那霓姐再见。”
　　电话挂断，手机丢到一旁。
　　她滑下身子，潜入水里，将自己全部泡在里面。
　　就这一会儿，就给自己这一会儿的时间。
　　从浴室出去，她还是那个披着坚韧外壳的黎霓。
　　…
　　从浴室出来。
　　黎霓一边系着浴袍的绳子，一边走。
　　湿漉漉的长发还淌着水珠儿。
　　坐下后，一张毛巾盖在她的头上，大手轻柔地在她的头上揉搓。
　　黎霓知道是谁，眯了眯眼。
　　“等了很久？”
　　厉钏：“也还好，你刚进去就来了。”
　　黎霓：“能让厉总等这么久是我的荣幸。”
　　头上的毛巾没有停顿下来，黎霓闭着眼睛享受厉钏的服务。
　　在这个世界上，哪还有人能让不可一世的厉钏这样服侍的。
　　除了黎霓，数不出第二个了。
　　可偏偏，这女人宁愿独自跑到国外生活三年都不肯回来。
　　厉钏想到她远走他国的这三年，心里便苦涩得很。
　　嗓音沉稳，“你签约了一家小作坊。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　怎么又是为什么。
　　黎霓缓缓掀开眼皮，“因为只有小作坊，才不受你厉氏集团的控股。”
　　厉钏停下手上的毛巾，换了梳子。
　　温柔地以待像是对待世间最珍贵的宝物。
　　“你就这么不想跟我扯上关系？"
　　“我们不是已经扯上关系了吗？”
　　既然已经回国t了，黎霓就没有天真到认为自己可以完全地脱离厉钏的掌控。
　　既然逃不了，那就接受好了。
　　走了三年，她也该回来了。
　　这话有两重意思，厉钏明白，他手里一顿。
　　头皮忽然轻微一疼，黎霓转首，抬手接过厉钏手里的梳子，“我自己可以，你给我梳疼了。”
　　厉钏连同梳子，一起将黎霓揽过来。
　　两两对视，他黑沉的眸中酝酿着浓烈的情愫，薄唇欲压下却被一根手指制止。
　　“厉钏，我还没原谅你。”
　　他桎梏她纤细的腰肢，固执地在她侧脸落下一吻。
　　“只要你回来，呆在我的身边，我愿意用尽我的余生来祈求你的原谅。”
　　“霓儿，你走了三年足够了，这对我已经是残酷无比的惩罚。”
　　他语气渐弱，尾声似乎都在祈求，“别走了。”
　　黎霓没有回应。
　　*
　　早上，盖世的人开车来到瑰园接走黎霓。
　　看着瑰园的这么大阵仗，经纪人半点话都不敢讲。
　　上车之后，这才战战兢兢的询问黎霓是不是跟厉氏集团有关系。
　　黎霓随口一说：“哦，厉钏是我大哥。”
　　经纪人大惊失色，天哪，黎霓背后居然还有这份关系…
　　盖世给黎霓安排的经纪人叫做南易，这已经是盖世目前拿得出手的最好的一个经纪人。
　　本以为黎霓是从国外回来的大咖，不好搞。
　　盖世集体员工在昨日开会都已经说好了，不管黎霓有多么不好搞，都一定要满足她任何的条件。
　　可是今日见到黎霓才知道，原来黎霓的性格是一个很冷淡随和的人。
　　来到公司开会，大家看到黎霓本人，纷纷惊呼，比照片上的还要美。
　　不愧是四代女团颜值担当，这美貌简直就是女娲偏心的程度！
　　微博上的争吵经过一天一夜的发酵，热搜上十条有八条占着的都是有关黎霓的，随便点进去，就看得见广场上一众粉丝的安利控评。
　　这热度内娱再无第二人。
　　这场回国仗，黎霓已经凭借自己超强的人气流量便赢得漂亮。
　　要论粉丝的话来说，这还是降咖了。
　　毕竟若是按照以前黎霓的发展路线来走，她再不出两年绝对能在国际上都有一席之地，跟国内这些流量咖比着实是实力碾压。
　　要说起黎霓的路人缘，也是个很奇妙的东西。
　　换一个其他的明星像这样霸占热搜，还有粉丝的按头安利路人缘早就坏了个干净。
　　可是黎霓却宛若像是一个特殊例子，她自三年前出道以来，领奖时在台上高调宣布的那句：“大家好，我是中国人。”
　　就这一句话，直接打开国内市场。
　　往后发展之路，黎霓但凡是争光都不掩饰自己是国人的身份。
　　多年以来，每当国庆，她也是第一时间发送祝福。
　　三年积累的好感，让黎霓即便没有在国内发展，她的人气也是如火如荼。
　　此次回国发展，有人欢喜有人忧。
　　内娱强势回归挤进来这样一位当之无愧的顶流，怕是没有一个吃流量这口饭的明星不紧张。
　　若是黎霓的业务能力强悍也就算了。
　　关键人家脸长得也美，TOP女团的颜值担当，那可不是吹的。
　　当年TOP女团出道前发布一个海报，便是靠着黎霓的脸未出道就先有了热度，仿佛也就预示着未来TOP的爆火。
　　盖世全体员工对待黎霓的态度就像是供着尊佛，捧着怕摔了，含着怕化了。
　　麻溜地交接工作，最终敲定了三天后黎霓国内首秀直播跟粉丝们见面。
　　正好，三天后也是黎霓的二十五岁生日。
　　安排黎霓住宅的时候，经纪人南易小心翼翼上前来询问：“霓姐，你看……是我们另外给你安排住宅，还是…？”

第3章 惯的脾气
　　短暂地犹豫过后。
　　黎霓想了想。
　　“另外安排吧。”
　　南易点了点头：“明白了。”
　　当即便安排了下去，下午黎霓就搬进了公司安排的高级住宅小区里住。
　　消息如风传到厉钏的耳朵里，他墨眉一蹙，手里的钢笔都要捏变形了。
　　“抓回来，立刻，马上！”
　　厉钏现在最不能容忍的便是黎霓离开她。
　　若非顾及到她还有工作要做，厉钏都恨不得天天把她别在裤腰上走哪带哪。
　　瑰园就是黎霓的。
　　厉钏送她十八岁的生日礼物，也是两个人的家。
　　她要去哪？能去哪？敢去哪？
　　不管她要去哪，都必须回瑰园，这是厉钏给黎霓的最大容忍限度。
　　他知道黎霓不想让他插手自己的工作，那好，他就不管。
　　她不想让自己做什么他就都不做，可是独独除了这个是在他的心里红线上踩踏。
　　…
　　还未在公寓里把沙发坐热。
　　厉氏集团的人便上门来敲门了。
　　南易去开门，一开门就看到外面整整齐齐地站着两排穿着制服的男人，南易哪里见过这个阵仗，这些男人看起来好像要吃人。
　　“霓姐……”
　　南易本能地想要将门关上。
　　却被一只皮鞋给挡住了。
　　黎霓抬眸看到南易这副表情，便知道是厉钏的人来了。
　　黎霓表情不变：“让他们进来吧。”
　　秘书长带着身后的一众保镖从外面踏进来，南易赶忙来到黎霓的身边，像是小鸡护犊子一般伸手保护着黎霓。
　　“你们……你们要干什么！”
　　明明自己都害怕得要命了，还要保护自己。
　　黎霓看到南易嘴畔微微一勾，抬手放在南易的肩上：“没事，他们我认识。”
　　南易一愣：“霓姐，你认识？”
　　黎霓看着眼前的一众人。
　　秘书长上前，恭敬的鞠躬：“霓小姐，回去吧，先生让我们来请您回去。”
　　黎霓合上杂志，放在一旁。
　　“我要是不回去呢？”
　　秘书长脸上闪过为难。
　　黎霓要是不回去，厉总那边交代不了，必定又是雷霆大怒。
　　而黎霓在厉钏心里有多么的重要，压根不用说，不将黎霓请回去，他们怕是也不用回去了。
　　“霓小姐，请您回去吧。”
　　“霓小姐！请您回去吧！！”
　　身后一众保镖跟着秘书长的话重复，并且齐刷刷地鞠躬弯腰。
　　可是黎霓压根不理他们，南易在旁看到这个场面，那简直就跟韩剧里面演的财阀夫人是一模一样。
　　南易心里，黎霓的地位又咔咔咔涨了一大截。
　　秘书长见劝不动黎霓，只能硬着头皮打电话给厉钏。
　　十分钟不到，厉钏亲自来到现场。
　　当着南易的面，直接将黎霓扛在肩膀上带走了。
　　问为什么扛着？
　　因为公主抱黎霓她不老实。
　　张牙舞爪的样子像是一只小野猫，勾得厉钏恨不得现在立马就把她就地正法了。
　　南易呆滞的看着厉钏将黎霓扛走，身后还跟着一众保镖，声势浩大。
　　硬生生的缓了半晌才缓过来，天呐……
　　刚才在她面前把霓姐带走的不是厉氏集团的总裁吗？
　　将人丢在车里，厉钏身上的衬衫都被黎霓扯崩了几颗纽扣，露出了好看精壮线条分明的锁骨。
　　黎霓吹了吹头发瞪着他：“你凭什么管我！”
　　厉钏坐上去，黎霓用腿去踢他被大手一把握住，刚才在离开的路上黎霓的鞋也踢掉了，此时小脚被厉钏握住，厉钏拉着她的腿将人一拉，直接拽过来坐在大腿上。
　　黎霓抬手毫不客气地揪着他的头发，把厉钏的头发弄得乱糟糟的像是鸟窝。
　　秘书长在车外看到这一幕，心里已经没啥感觉了。
　　毕竟三年前黎霓还没走的时候，闹得比这疯狂，想当年那豪车一排一排地全部淋上汽油给点了。
　　而他家厉总能咋样？宠着呗，惯着呗。
　　厉钏二话不说，专机空运又买了很多车给黎霓浇汽油点，只要她开心。
　　只是秘书长身后站着的一众保镖看到这一幕傻眼了。
　　这还是他们平时高高在上的厉总吗？
　　这……这怎么完全不是一个人啊，居然这个世上还有人敢骑到他头上放肆了。
　　厉钏抱着黎霓的腰：“不是说了不走？”
　　黎霓咬着牙，满脸的不爽：“我什么时候答应了？我什么时候同意了？”
　　厉钏用了几分力气压了压她的腰：“霓儿，除了这个，我都可以答应你，你只能住在瑰园。”
　　黎霓气的很，她就像是厉钏养的金丝雀！
　　娇养又如何？她永远都飞不出厉钏的掌心！
　　凭什么！凭什么什么都是厉钏说了算！当年是这样，现在也是这样！
　　黎霓太气了，她一口直接咬在厉钏的下巴上。
　　厉钏闷声忍住，他吻在她的鼻尖。
　　直到黎霓气消了，他下巴上也留下了牙印。
　　“气消了？”
　　黎霓别开脸，眼睛还红红的，被气得！
　　厉钏抬手别开她的发丝，“哪来这么大的脾气？”
　　黎霓：“你惯的。”
　　厉钏沉沉一笑：“嗯，我惯的。”
　　黎霓：“既然如此，那你就受着！”
　　厉钏：“我就是要惯着你，霓儿，除了我谁还能受得了你这脾气？除了我谁还能这样无法无天地宠着你。”
　　厉钏要黎霓离不开他。
　　他很早之前就是这样做的了，厉钏二十多年胜券在握，可是却独独只有一件事让他失算了，那便是他以t为黎霓离不开他，但其实黎霓还是背着他逃离了三年。
　　三年，整整三年。
　　厉钏想到这件事，心里便沉甸甸的发疼。
　　他抱着她，用力到发颤。
　　“不要离开我，不许离开我。”
　　“霓儿，我说过，只要你回来，我就绝不可能再放过你。”
　　厉钏不肯承认，其实不是黎霓离不开他，是他离不开黎霓。
　　这三年过得不好的人，一直都是他。
　　黎霓又回到了瑰园。
　　上次南易见到了那种阵仗之后，就再也不敢黎霓面前提要不要搬出去的事情了。
　　三天后的直播，快速有条不紊地准备着。
　　按照策划方案上的，原本应该在上次那间公寓里完成直播。
　　但是现在黎霓被带回了瑰园，厉钏放话了，如果黎霓再离开那么工作的事情全部都要由厉氏集团接手。
　　厉氏集团的众多子公司里，也有涉及娱乐行业的。
　　跟盖世这个小作坊相比，那简直就是一个天上一个地上。

第4章 去书房直播
　　所以直播的场地，便只能从公寓安排到了瑰园。
　　对此厉钏并没有任何异议。
　　而对黎霓来说，在哪里都一样。
　　…
　　“黎霓！你给我出来！”
　　一大早，黎霓刚醒从房里出来，便听到了楼下传来一声泼辣的声音。
　　三年了，这声音还是一点没变。
　　黎霓将头发披在左肩上，双手环胸一步一步从楼梯上下来，身上穿着真丝睡袍身材曼妙，绝美无双。
　　白姨正在拦着：“沁小姐，你别喊了，哎呀，别喊了……”
　　黎霓站在楼梯上，声音淡淡地传过去：“白姨，别拦着她，让她来。”
　　白姨身子一愣，一个空隙，身后的厉沁就窜了进来。
　　刚一抬眸便看到了站在楼梯上美得不像话的女人。
　　“黎霓！”厉沁咬牙切齿“你这个贱人，你为什么还要回来！”
　　黎霓忍住不翻白眼，“大姐，我都回来这么多天了，你才知道？”
　　“难道是我的知名度变小了？诶，奇怪。”
　　厉沁：“我这几天在学校忙着准备考试！你以为我跟你一样不务正业，狐狸精！”
　　黎霓无奈地掏了掏耳朵：“还以为你能说出什么其他的让我觉得有新意的词，结果三年了还是这些词，没意思。”
　　“厉沁，我等了你这么多天，你都没来，我还以为你哥把你拦着不让你来呢。”
　　厉沁听到这话更是生气了。
　　“你这个狐狸精！你不要缠着我哥！”
　　黎霓：“我没缠着他，是他缠着我。”
　　厉沁：“我才不信！”
　　黎霓挑眉：“你不信啊？那你让厉钏放我走啊！”
　　底下这浑身上下都穿着名牌的大小姐做派的女人，正是厉沁。
　　厉钏唯一的妹妹，厉家唯一的掌上明珠。
　　自从厉钏跟黎霓纠缠不休，反对跳脚最大的便是厉沁。
　　三年前她就坚持不懈地想要拆散他们。
　　三年后，这热情看起来一点不减当年。
　　厉沁像是知道厉钏有多么在乎黎霓一般，还没说两句就气得要冲上来打黎霓。
　　“你这个该死的狐狸精，你是狐狸精，你妈也是狐狸精！我打死你！”
　　黎霓听到这话，眼神一顿，顿时闪过一丝凉意。
　　厉沁的巴掌被黎霓轻易接下，她将厉沁的手甩开：“厉沁，我当你是厉钏的亲妹妹才对你客气不想还手，不然你这张脸，还不够我扇的。”
　　“不要在我面前耍脾气，有本事去你哥面前耍！”
　　“你以为我想住在这里？有本事你就让你哥放我走！”
　　厉沁在楼梯上后退几步差点摔倒。
　　白姨连忙过来扶她，厉沁被气哭了，“好你个狐狸精，你就是仗着我哥喜欢你！你等着，你等着我不会放过你的！”
　　说完厉沁就跑了。
　　黎霓看着厉沁离开，简直无语。
　　怎么三年过去了，这妮子的脾气手段愣是没点提高。
　　才说两句就被气哭了，怪不得厉钏还没限制她的自由还能来到瑰园呢。
　　厉钏知道厉沁不是黎霓的对手，怕她在瑰园烦闷，厉沁时不时来找黎霓闹上一回也能给黎霓解闷了。
　　直播这日。
　　微博开放了预约直播提示的通道。
　　光是预约黎霓直播的人就有上百万，本就是跟粉丝的第一次直播，所以倒也没必要搞得声势浩大。
　　晚上，黎霓只让南易来帮她，其余人就不必了。
　　今天既是黎霓的直播首秀，又是她的生日，所以旁边还准备了一个大大的生日蛋糕。
　　准点，直播开始。
　　南易坐在手机后面，给黎霓调好了镜头，对着黎霓的脸。
　　今晚的黎霓身上穿着一件轻奢缎面的长裙，上衣的设计领口有领带看起来增添了几分职场气质感，头发披下来又添了几分女人味儿，看起来就是活脱脱的仙女一个！
　　直播一开，大量的用户挤进直播间。
　　由于人太多了，一时间手机都卡了。
　　黎霓看着屏幕是卡顿的状态，凑上去仔细地瞧了瞧，发现屏幕里面的自己都没动，连忙转头跟南易说：“南易，手机卡了，设备不行。”
　　南易一愣，连忙走过来看了看手机，之前她带其他的艺人的时候也直播过，但是他们都是用手机直播的。
　　没想到这一次会卡。
　　应该是黎霓的粉丝太多了，今夜或许不止有黎霓的粉丝，还有很多的路人都来一起凑热闹看直播。
　　手机对着黎霓还有南易，黎霓坐在一旁冷冷清清的。
　　他们不知道，虽然镜头画面卡了，但是弹幕却是飞起的飘屏。
　　【我靠啊，姐姐好美！！！】
　　【画面这么糊都掩盖不了霓姐的美貌我的天，光是看一眼就要昏倒过去的程度好吗！】
　　【OH，我的老婆！！！】
　　【哇哇哇！今天是职场姐姐！回国之后妆容都越来越柔美了，好美啊！！】
　　【天，这直播开美颜了吗，怎么画质这么糊还这么美……】
　　【难道就只有我一个人卡的看不见吗，啊，我好烦我也要看姐姐的美貌啊啊啊啊啊！！】
　　【啊啊啊啊啊，我要昏了！！】
　　【好米啊宝贝！！】
　　【老婆今天有没有认真吃饭啊！！一定要记得按时吃饭！】
　　【就他妈美的离谱，这张脸我预定了，下辈子给我就照这样长！】
　　【姐姐美哭我……呜呜呜】
　　【我真的拴Q，我不管了，路人转颜粉……】
　　手机里弹幕咔咔咔一顿飘，可惜这边卡的啥也看不见。
　　南易急得手都在颤抖语气也都快哭了：“霓姐，是我不好，我没想到今天流量这么大，手机卡成这样，我应该事先准备电脑跟相机的……”
　　黎霓可是回国之后的第一场活动，没想到就这样的开场，简直是……简直太失败了！
　　若是在暗处的同行看见了，还指不定怎么嘲讽盖世是小作坊上不得台面呢。
　　不过跟南易的着急相比，黎霓倒是很淡定：“没事，这些我之前也没接触过，我也不了解，你说要电脑是吗？”
　　“那我们去书房吧。”
　　南易眉头一拧，虽然着急，但是她也知道这里可是厉钏的家……
　　书房这样隐私的地方，她一个外人能进去吗？
　　况且上次厉钏亲自来到现场那骇人的气场，南易现在都记忆犹新。
　　“霓姐，真的……真的可以吗？”

第5章 还挺甜呢
　　两人的话都被手机收音了进去。
　　弹幕此时也明白了，原来是对面卡了。
　　【老婆！！！！！！！！】
　　【我这边一点都不卡啊，集美们，你们那边很卡吗？】
　　【我卡，我卡的看不见，急死我了，呜呜呜……】
　　【我不卡诶。】
　　【我也不卡，我能看见，还能听见声音。】
　　【什么玩意啊，我姐第一次回国首秀直播就搞成这样，公司是吃屎的啊！】
　　【员工犯错了，霓霓还这么温柔，呜呜呜我好爱啊，霓霓好温柔……】
　　【我真是醉了。】
　　“走吧，我们去书房。”
　　见此情景也没办法了，只能去书房。
　　现在厉钏还没回来，不过即便他回来了，黎霓要用书房他也不可能不给。
　　黎霓带着南易朝着书房走去。
　　两人来到书房，一路所经过之处，豪华的装修都被手机录到了。
　　【我的天呐，这房子好他妈大，我以为霓霓在酒店直播，没想到这是她在国内的家吗？？？】
　　【卧槽，我怕是十辈子都住不起这样豪华的房子吧？】
　　【有没有直播间的富婆知道这里是什么地方？】
　　【你们看见了吗，那门把手都是镶金的，操。】
　　【姐姐爱我！富婆我更爱！！】
　　【太豪华了吧，不过转念一想，也只有这样的房子才能配上我姐的脸跟身材，不然谁养得起啊。】
　　【呵，还不知道是不是她的房子呢，这么大的房子在国内市中心可不好买】
　　【不是上面的酸鸡，请问你有事吗？】
　　【霓霓在国外奋斗了三年赚的钱可以买这房子的十套了吧。】
　　【你买不起也以为别人买不起啊！酸鸡！退！退！退！】
　　直播间里吵得河翻水翻。
　　这边黎霓跟南易也已经来到了书房。
　　将书房的电脑打开，意外地厉钏没有设置密码，南易过去连忙开始下载软件t。
　　黎霓拿着手机，她以为直播已经关闭了，百般无聊地对着上面黑色的屏幕照了照自己脸上的妆容跟发型。
　　如此近距离的贴脸照，简直能把人美晕过去！
　　【我的妈呀，这么近都这么美，怎么这么会长，天老爷真不公平！】
　　【霓霓我爱你！！！老婆！！啊！！！】
　　【什么时候开演唱会啊！！】
　　【啊啊啊啊啊啊老婆，我要死了……】
　　很快南易这边已经下载好了软件，打开电脑的摄像头便可以开始直播了。
　　“霓姐好了。”
　　黎霓闻言，点了点头，然后将手机放在桌上，坐在电脑面前。
　　直播画面一下切过去，这一下终于好了。
　　黎霓终于可以看到直播的画面了，视线一抬见到上面的直播在线人数是快五百万人。
　　她对着镜头笑了笑：“大家好，我是黎霓，很抱歉刚才现场发生了一点点的意外，不过现在已经处理好了哦。”
　　粉丝们现在也知道直播画面已经恢复正常了。
　　便一个劲地在下面刷弹幕。
　　【啊啊啊啊，姐姐看我看我看我！！】
　　【我爱你！】
　　【今天是好温柔的霓霓啊！我好爱！】
　　【「舔」「舔」「舔」】
　　【呜呜呜好美】
　　【姐姐刚才那个员工太笨了，开除了吧！】
　　黎霓凑上前看着弹幕。
　　粉丝们不会放过这个机会一个劲地询问黎霓关于未来发展的问题。
　　黎霓也尽量挑选自己能回答的问题回答了。
　　南易见到场面好转起来，在心里这才松了一口气，然后对黎霓小心翼翼地比了个手势，示意自己去把蛋糕端过来。
　　黎霓对她点了点头。
　　南易走出了书房。
　　“未来发展，演戏吗？哦，这个…目前还没有这方面的打算。”
　　“个人专辑已经在录制中了。”
　　“嗯……”
　　南易来到房间端着蛋糕，刚出门便看到前方站着一个气质矜贵强大的男人。
　　“厉总……”
　　南易张了张口：“您……您回来了。”
　　厉钏今天就算有再多的事情也要回来的，他不会忘记今天是黎霓的生日。
　　看着南易端着蛋糕。
　　厉钏冷淡一问：“端蛋糕去哪？”
　　南易在厉钏的眼神之下，结结巴巴的：“给霓姐，霓姐现在在书房里……”
　　厉钏眼神一顿，不过倒也没说什么，只是抬手示意。
　　“给我。”
　　南易哪里敢拒绝，就将蛋糕递给厉钏了。
　　厉钏端着蛋糕亲自来到书房给黎霓送去，刚一走进书房就听到了黎霓在跟粉丝们聊得很开心，精致的脸上笑容灿烂，眼睛就像是细碎的明月般。
　　厉钏将蛋糕放在桌上。
　　黎霓头也没抬，还以为是南易送的，她开口：“把蛋糕切了吧。”
　　厉钏乖乖听话，在旁边切蛋糕。
　　“旁边吗？哦，是经纪人呢。”
　　这时弹幕里还有人在问旁边是谁，黎霓还没发现情况不对劲。
　　直到，厉钏一只手进入镜头，将切好的蛋糕递到黎霓的面前。
　　就见镜头里这只手，白净修长骨节干净漂亮，手腕上戴着的一只名表一看就价值不菲，上镜的还有半只袖子一看就是西装的面料。
　　粉丝们一眼就认出来，这只手是一个男人的手！！！
　　【霓霓身边有男人？】
　　【不对啊，刚才说话的经纪人不是个女的吗？怎么忽然变成男人了。】
　　【什么情况？】
　　【这个表一看就很贵。】
　　黎霓这时一抬头，便看到递过来蛋糕的人居然是厉钏？？！
　　黎霓顿时傻了。
　　“怎么是你……”她刚想开口质问，却反应过来现在在直播。
　　连忙眉头一蹙，示意厉钏把蛋糕放在桌上。
　　厉钏挑了挑眉，故意地抬手非要拿着蛋糕，还用另外一只手用勺子挖了点蛋糕喂给黎霓吃。
　　黎霓看着镜头里的画面只能崩住表情，不张嘴圆不过去。
　　只能张嘴将蛋糕吃下去，皮笑肉不笑地说：“还挺甜的呢。”
　　【这啥情况啊？？这男人是谁啊】
　　【多半是工作人员吧，不然不可能离霓霓这么近啊。】
　　【我姐身边这个男工作人员看手就觉得是个帅哥，操了，我手控啊！！】
　　【我也是手控，这只手，还有这个表，看起来真是小说男主标配的感觉啊！！】
　　【霓姐身边的工作人员质量好高啊！】
　　虽然只有不到半分钟的镜头，但是大家都深深地把厉钏的手记在了心里。
　　喂了蛋糕，厉钏心满意足，将蛋糕放在桌上走到一旁静静地看文件等着黎霓直播完。

第6章 在他的掌控之中
　　直播方案是提前就定下来的。
　　作为女团出道的黎霓不仅是颜值担当还是舞蹈担当，直播内容还安排了跳舞环节。
　　跳舞对黎霓而言当然没有难度。
　　但是现在稍微不一样的是厉钏在书房。
　　南易在书房外面做了好五分钟的心理准备后硬着头皮贴着墙进入书房。
　　看到厉钏坐在窗边的棕红色真皮沙发上，俊美无俦的侧脸在落地灯光影下更显深邃，南易不敢多看一眼。
　　坐在黎霓的身旁镜头外的板凳上宛若一个乖宝宝不敢造次。
　　直播一小时临近中场，南易找出音乐用眼神示意了一下黎霓到了跳舞的环节了。
　　黎霓撩了一把头发，笑得万种风情，“时间过得好快，一段舞蹈送给大家。”
　　随即，音乐播放。
　　在国外，TOP女团走的路线便是成熟御姐风，火辣的舞蹈撩人的眼神每一个动作每一个舞姿都带着撩人心弦的魅力。
　　舞是由jazz改编的，即兴，柔情媚态。
　　伴着音乐，她宛若天生便最适合舞台的风韵尤物，黎霓从不掩饰自己的美，她美得张扬从不矫情饰貌，明目张胆地卖弄风情却又张弛有度，几乎是自成一派的气场。
　　曾有一本杂志的总编是这样评价黎霓的——
　　「她是天生的尤物，娇艳欲滴的红玫瑰却又长满锋利的刺，危险又迷人。」
　　「想必这个世上没有一位男士不会在看过黎霓跳舞之后，内心没有想要征服这枝野玫瑰的冲动。」
　　这句话很好地诠释了现在在场的厉钏心情。
　　厉钏坐在沙发上，长腿叠着，此时文件搁在一旁他深邃的眼眸眨也不眨的看着书桌后正在跳舞的女人。
　　这一刻，书房宛若别的东西都在厉钏的眼里不复存在。
　　他的眼中除了黎霓外，再也没有其他事物。
　　当然，厉钏的心里也从始至终只有她一个人。
　　其实这三年，TOP出的每一张专辑每一首歌甚至是她们每一次的登台表演视频厉钏都收藏了。
　　三年，一千多天的日日夜夜。
　　那些视频便是他心里狂热滔天思恋的唯一慰藉。
　　厉钏不是没有去找过黎霓，只是没有出现在她的面前罢了。
　　娇养了多年的金丝雀，他一个不留神飞走了。
　　厉钏可以抓回来，但是他更多的是想等着黎霓自己回来。
　　只要她回来，这辈子，就绝对不可能再离开。
　　最后一个动作收尾，黎霓眼神不着痕迹地瞥向对面的厉钏。
　　一个眼神，心领神会。
　　在接下来直播结束后。
　　黎霓被堵在书房里，南易带着东西深怕走慢了厉钏把她生吞活剥了。
　　长臂将怀中人按在门上，将手制在头顶厉钏一只手搂着她的腰，将头埋在她的颈窝处。
　　黎霓俯身贴耳，嗓音撩人，“我刚才美吗？”
　　厉钏大手慢慢收了力气寸寸上移，暗哑又隐忍的声线宛若在下蛊一般：“妖精，故意的？”
　　黎霓唇畔一扬，“是啊？怎么了。”
　　“谁让你今天在镜头里给我来这一出……”
　　她话还没说完。
　　一股淡淡的柏木香便袭来堵上了她的唇。
　　三年的思恋，厉钏是个成熟的男人，可经不起这样撩。
　　他从不委屈自己，当然这次也一样。
　　沙哑的声音在她耳边响起：“霓儿，这辈子你都别想逃了……”
　　*
　　清晨。
　　南易开车来到瑰园接黎霓。
　　黎霓看了一眼这车好像不一样了。
　　“换车了？”
　　南易笑着：“霓姐，是厉总换的，他说你坐不惯破车……”
　　盖世这样的小作坊才刚刚起步，买不起什么上档次的房车跟商务车。
　　厉钏心疼黎霓安排人给盖世换车，当然不止换了这一辆，还换了盖世所有的保姆车，盖世旗下的那些不出名的小明星跟着一起享福。
　　黎霓轻呵了一声。
　　看来那男人是尝到甜头了。
　　昨日回归直播首秀的反响效果不是一般的好。
　　各大网站上此时黎霓直播跳舞这个话题久居不下，有粉丝录屏的舞蹈在微博广场几乎屠版。
　　舞蹈的热议压下了昨天直播风波卡顿的事情。
　　不过虽是如此，但是在后面那意外出镜的一只白净骨节分明的手，还有那只价值连城的手表也一样上热搜了。
　　那手表太名贵，但凡是个对奢侈品有点了解的也能一眼看出来这是一支百万名表。
　　能戴得起这种表的人非富即贵。
　　粉丝爆炸，网民八卦，黑粉澎湃。
　　#黎霓直播工作人员戴百万名表#
　　#黎霓直播首秀疑似暴露男友#
　　#黎霓直播暴露金主#
　　#黎霓被包养#
　　热搜上五花八门的说辞都有，t黎霓坐在车上百般无聊刷着手机。
　　南易见状，轻声开口：“霓姐，这些热搜需要我们处理一下吗？”
　　黎霓关掉手机，靠在座位上阖着眼睛，清幽地应答：“不必了，有人会处理的。”
　　厉钏是何人？
　　这样的八卦，黎霓保准活不过一上午。
　　这次回国，黎霓这般顶级的流量前公司怎肯轻易放人，合约到期了这么多不续约的前车之鉴，不掉一层皮也得刮一层肉了。
　　可偏偏黎霓就是能够干干净净轻轻松松地回国。
　　这是为什么？
　　黎霓知道她回来得这么轻松暗地里厉钏肯定有推波助澜。
　　这些事情黎霓都知道，只是懒得说破。
　　非要说的话，黎霓的确有金主，这个金主大腿太粗多财多亿还器大活好，出道三年，黎霓几乎没有任何负面丑闻缠身，不是厉钏在背后帮她还能是谁。
　　她其实一直都在他的掌控之中。
　　这个事实黎霓不想承认，但是又不得不承认。
　　来到S&J大楼。
　　不续约的影响还是有的，那便是之前黎霓身上的代言大多都是TOP团体代言，如今单飞了代言自然带不走。
　　不过照着如今黎霓的人气，她想要接点代言回回血，还是很轻松的。
　　南易按下电梯，黎霓身着一件黑色的轻奢当季新款带着墨镜刚准备走进电梯，就看到电梯里另有几人。
　　黎霓不认识，南易却认识。
　　南易对着电梯里的几人，笑了笑客气地开口：“霜姐，林哥，好久不见了。”

第7章 传闻是厉氏的大少奶奶
　　电梯里身着轻奢法式风长裙的女人，是现在当红一线演员：紫霜。
　　旁边站着的，为首的一个穿着橙色休闲服的男人是紫霜的经纪人，是业内名气颇大带过许多一线艺人的金牌经纪人，林木。
　　其余的便是一众助理了。
　　果然是有一线大演员的做派，这助理少说也有三个。
　　林木嘴里嚼着口香糖站在电梯里看着外面的两人，视线在黎霓的身上扫了一眼，当即眼神里划过一丝惊艳。
　　在这个圈子里混久了，美女帅哥最是常见，可是像黎霓这样的带刺玫瑰即便身边只有南易一人她也气场卓越，贵气十足。
　　不愧是在外娱圈子里杀出一片天地的艺人。
　　这枝野玫瑰跟内娱的流量小花简直是天壤之别。
　　这么香的馍馍居然被盖世那样的小作坊签了，真是暴殄天物。
　　要是将黎霓给他带，绝对出不了一年便能彻底在内娱站稳脚跟，妥妥的超一线。
　　林木眼神没有离开黎霓的身上，脸上皮笑肉不笑：“是南易啊，确实是好久不见了，那快进来吧。”
　　黎霓看着电梯里这么多人，其实有点不想进去。
　　但是此时林木跟一众助理往后面站了站，给她们两人挪出了地儿。
　　只能进去了。
　　“南易啊，如今也是熬出头了哦，以后要是有肉吃可别忘了我。”林木谐谑道。
　　南易连忙回答：“哪里，林哥说笑了。”
　　站在电梯里，黎霓一个人站在中间，左手边是紫霜，右手边是南易。
　　黎霓作为爱豆出身，身材气场那都是经得起高清摄像机的抓拍的。
　　当年她被选中成为TOP女团的队长，除了她的实力还有她的身材跟脸蛋儿。
　　站在紫霜身旁，紫霜已经是内娱一线却还是不免在心里有点自认矮了黎霓一头。
　　黎霓真的太美了。
　　即便此时还戴着墨镜，但已经是不敢多看两眼的程度。
　　大明星身上的星味太浓了。
　　紫霜早就听闻过黎霓的大名，她心里闪过几分酸味，有点……嫉妒。
　　这时，林木又开口了，语气像是随口一问。
　　“看你们要去九楼，是去拍杂志封面啊？”
　　南易其实不想多说，但是这一行即便她不说，林木也可以打听到。
　　“是，谈K杂志的合作。”
　　林木忽然语气调转，耐人寻味：“哦，K杂志……”
　　一旁紫霜闻言，眉间一蹙。
　　K杂志？那可是国内一线时尚杂志，今年一共就只请过两个明星去拍摄封面，紫霜都没有去拍过。
　　黎霓居然一回来就能直接去谈合作，这差距……
　　黎霓不愧是混时尚圈的，怕是回来过不了多久就要开始接红蓝血代言了，那时风头谁还敢跟她争？
　　林木自然也不想让紫霜在人间输一头，便开口道：“我家紫霜这星期也谈下尊烁的珠宝代言。”
　　尊烁？
　　南易一愣，脸上一笑顺着台阶开始奉承。
　　终于在两人皮笑肉不笑的尴尬互捧中，楼层到了。
　　南易跟黎霓从里面走出来。
　　南易一边走一边开口：“狂什么啊？”
　　黎霓淡淡开口：“我要是记得没错的话，尊烁是厉氏集团的珠宝子公司。”
　　南易有些意外，“霓姐，你居然还知道这个？”
　　黎霓轻笑，这倒也不是她有意打听，而是这么多年了厉氏集团有多么大的势力，她早就见识过了。
　　南易：“是啊，就是厉氏集团的珠宝子公司尊烁，珠宝代言可不好拿到，不过就是仗着跟厉氏集团的大小姐关系好吗？有什么可得意的。”
　　黎霓闻言，来了几分兴趣。
　　“你说刚才那个艺人跟厉沁关系好？”
　　南易听到黎霓直呼厉沁的名字先是一愣，然后又想起黎霓跟厉钏的关系后才明白过来。
　　“霓姐，你在国外这么多年，还知道厉沁呢？”
　　黎霓轻笑：“有点过往。”
　　南易给黎霓说：“刚才在电梯里在你旁边的艺人就是现在的一线演员紫霜，她入圈以后资源就很好，一出道就被林木带着，后来拍了好几部大制作。”
　　黎霓：“这跟厉沁有什么关系？”
　　南易：“霓姐，你想呀，她一个刚入圈的新人要是没有后台的话哪有这么好的资源呀，还不是因为紫霜跟厉沁是好闺蜜。”
　　黎霓一听，轻轻吸了一口凉气。
　　原来是这样啊，那妮子还有圈内艺人好闺蜜。
　　南易的话接着传过来：“之前还有人传谣言说什么，紫霜是厉家未来的大少奶奶……”
　　黎霓笑了。
　　南易瞥了她一眼，笑眯眯的：“之前我还有点相信，可是现在知道了，那就是谣言。”
　　黎霓没回答。
　　南易：“看他们在电梯那么大的阵仗，还有林木那炫耀的嘴脸我还真是气不过，霓姐，改明儿我就去给你找五个助理！”
　　以黎霓这样的咖位，虽然还没有开始在国内接商务活动，但是助理一个没有却是有点寒酸了。
　　不过倒也不需要五个那么多。
　　来到会议室。
　　K杂志的负责人已经在会议室里等待多时了。
　　见到黎霓跟南易进来后，运营总监丽莎笑脸相迎，视线放在黎霓的身上宛若在放光。
　　“合同已经拟好了，下一季度的五个封面……”
　　谈好合作后。
　　丽莎邀请黎霓晚上去吃个饭。
　　毕竟以后是要在内娱混，能多结识一个人就是一份人脉资源。
　　黎霓并没有拒绝。
　　下午便开始拍摄封面，南易的动作很快公司下午就送来了五个助理，不多不少刚好五个。
　　拍摄封面的时候，黎霓全身上下精致得宛若是橱窗里的假人每一帧都没有浪费。
　　这三年来，高强度的工作跟保持着自己完美无懈可击的形象已经成为黎霓的必修课。
　　拍完杂志封面，她坐在座位上阖眼休息。
　　南易在后面给黎霓念通告，化妆师给黎霓补妆。
　　人气再高，也需要保持恰好的曝光度才能维持热度。
　　南易在念完通告后，看了一眼时间：“霓姐，时间差不多了，跟丽莎姐还有约，现在开车过去不会迟到。”
　　“嗯”黎霓淡淡应答。
　　拿出手机一边看一边从座位上站起来往外面走。

第8章 给圈里立规矩
　　手机里。
　　微信弹出一条讯息。
　　「什么时候回来？」
　　黎霓扫了一眼，已读不回。
　　微博上果然已经没有早上的那些热搜话题了，不仅如此即便是搜索，也一点都搜不到。
　　…
　　夜笙酒店。
　　VIP包间里的人全是当下内娱时尚杂志的几大主编还有几个老总。
　　旁边还有几个一二线的明星，不难看出这是一场私下的饭局。
　　丽莎端着酒来到一名身穿黑色西装的中年男人面前，开口道：“我邀请了黎霓过来，她同意了。”
　　“今天合同也签了，下个季度的几个封面全给了她。”
　　中年男人脸上带着几分邪笑，抬手摸了摸旁边一个二线明星的大腿说道：“黎霓啊，听说她跳舞很好看呢，昨天晚上那场直播不得了，早就想见见她了。”
　　被摸大腿的二线明星娇俏地笑了笑：“我也没见过从国外回来的“大腕”，今晚上可是托了胡总的福啊。”
　　“黎霓肯来，那还真是让我意外。”
　　丽莎：“我是以私人的名义邀请她的。”
　　“再大的腕，想要资源都得按规矩办事。”
　　胡总哈哈一笑：“我很期待。”
　　女人的嫣笑，男人的荤话，包房里乌烟瘴气。
　　南易开车送黎霓来到夜笙酒店，看了一眼后面的黎霓。
　　“霓姐，到了。”
　　黎霓刚准备下车，南易又道：“我跟你一起上t去吧。”
　　黎霓：“不用，就丽莎一个人。”
　　南易蹙眉，感觉有种不好的预感，但又说不上来哪里不好。
　　当艺人要应酬其实是很常见的事情，想当初南易当初为了帮一个艺人争取一部剧的女三她喝酒喝到胃出血。
　　这些事情在圈里不是稀奇事情，好不容易熬出头了等来了一个黎霓，南易自然要将黎霓当个宝，更何况她还知道黎霓跟厉钏有扯不清的关系……更是做事要谨慎，万一出事了，那她可吃不了兜着走。
　　南易取下身上的安全带，“我跟你一起上去。”
　　“万一丽莎要跟你喝酒呢，我还可以帮你呢。”
　　黎霓好看的脸上忽然一笑，觉得南易未免太仗义了。
　　这么仗义为什么还没混出头呢？
　　“你以前也是帮艺人挡酒的？”
　　南易走到黎霓的身边，无奈地笑了笑像是自嘲：“以前为了捧一个艺人，喝到胃出血，后来她倒好，攀上更高的高枝了。”
　　“走吧，霓姐，我陪你一起上去。”
　　两人迈步从地下停车场乘上电梯，来到丽莎给她们说的楼层。
　　门外站着侍应生，推门而入时，黎霓看到里面坐着的男男女女墨镜后的桃花眼有一瞬的停滞，不过一闪而过就消失殆尽。
　　南易也明白了。
　　她们这是被丽莎骗过来当交际花了啊。
　　丽莎连忙走过来一把抓住了黎霓的胳膊：“黎霓啊，你终于来了。”
　　“来来来，我给你好好介绍介绍……”
　　南易见此，心里顿感不好，看到黎霓已经被拽进去了她心思一沉。
　　黎霓被丽莎拽着坐在座位上，桌旁的男男女女此时都稀奇地看着她，目光有打量、好奇、惊艳、还有……看笑话的眼神。
　　“才从国外回来的大明星！”
　　“这位是我们K杂志的胡总……”
　　黎霓取下墨镜，精致的脸完美地露出来，视线扫了一眼在座的各位脸上平静的很。
　　她心中自然明白现在是个什么场景。
　　丽莎手里拿着一杯酒递给黎霓，笑着：“黎霓，胡总。”
　　这是让她去敬酒呢。
　　黎霓淡扯嘴角：“丽莎，我今天可是看在你的面子上才来的。”
　　丽莎脸上一顿，随即又笑：“这哪啊，我也是想给你介绍更多咱们圈子里的大人物嘛。”
　　黎霓嘴唇一勾，笑得动人心魄，“那真是谢了。”
　　谢她把自己往火坑里推。
　　丽莎看到黎霓笑了，还以为她已经平淡地接受了。
　　心里暗骂，果然就是一个从国外回来的狐媚子，还不知道陪过多少男人了呢，国外玩的可比他们花花多了。
　　黎霓接过丽莎手里的酒，一步一步走到她说的胡总面前。
　　“你就是胡总？”
　　姓胡的男人脸上带着一眼镜看起来四十多岁，斯斯文文的没想到骨子里却是一个斯文败类啊。
　　“黎霓，第一次见面，很高兴能认识你。”
　　“呵……”
　　他伸手过来想要握手，可是黎霓只是冷笑了一下将手上的酒递到他的手上，转头就要走。
　　胡总顺手一拉，直接拉住她的胳膊：“诶，这酒我都还没喝，你着急走干什么呀？这一期的封面你不想要啦？”
　　原来合同只是用来威胁艺人的契约书。
　　黎霓嘴角一提，转头温冷的眼神看着他：“放开。”
　　胡总不仅不放，还有顺着她的胳膊往上继续摸的架势。
　　黎霓心里厌恶至极，她已经够给他们面子了，不然进都不会进来，可是没想到这个姓胡的蹬鼻子上脸。
　　她抄起旁边的红酒瓶二话没说直接朝着姓胡的头上砸一下。
　　红酒瓶厚一下没敲碎，把姓胡的敲傻了。
　　“啊！！”
　　在场各位都看傻了，原本还以为这个黎霓会半推半就地从了呢。
　　没想到还真是一枝带刺铿锵玫瑰。
　　丽莎大惊：“胡总！！”
　　胳膊上的手放下来了，黎霓心里的劲也上来了。
　　抡起红酒瓶又朝着他头上砸去。
　　“给你脸了啊，给脸不要。”
　　第二下红酒瓶碎了。
　　黎霓直接脱下外套像垃圾一样丢在地上，淬了冷意的眼眸扫了一眼在座的人。
　　丽莎扑过来：“黎霓！让你敬酒，你怎么还伤人呢！合同你不想要了吗！”
　　黎霓丢掉手上的酒瓶子。
　　语气结了冰：“合同？”
　　“区区一个连世界前十的杂志排行都没挤进去的程度，还敢跟我谈合同？”
　　“是我太高看你们了。”
　　“先去打听打听，我黎霓什么时候参加过这种酒会，K杂志是吧？”
　　“呵……”
　　十分钟后。
　　专车开过来将黎霓接走，另一边救护车把姓胡的带到医院。
　　众人大惊，只觉得长见识了。
　　以往要是搁在其他人的身上这件事绝对是艺人落荒而逃亦或者委曲求全，而不是艺人雄赳赳气昂昂地从包间走出去。
　　这回国第二场仗打得漂亮啊。
　　黎霓是有史以来第一人！给圈里立了规矩。

第9章 代言被截胡
　　回到瑰园。
　　黎霓让南易先回去了。
　　厉钏在家里等了黎霓半晌，人没等到，微信也没回。
　　倒是等到了黎霓把人头当沙包打的消息。
　　黎霓一回家就冲进卧室去洗澡，厉钏耐着性子在外面等她。
　　从浴室出来，便看见落地窗前的颀长身影，厉钏穿着白衬衫手里衔着烟，背对着她气场矜贵。
　　闻声，厉钏转身。
　　刚从浴室里出来的女人身上裹着浴巾，头发湿漉漉地往下滴着水珠儿，浴巾不够长，下面两条白嫩纤细的小腿脚踝骨线条分明，还有水珠儿从她的脚踝处滑落。
　　厉钏看到这一幕，滚了滚喉结。
　　勾人妖精。
　　他视线毫不掩饰的在黎霓的身上寸寸侵掠。
　　黎霓就当没看见他的眼神似的倒在床上，不顾头发还湿着。
　　厉钏垂眸将烟摁在烟灰缸里，迈步走过去，从床上捞起软弱无骨的她。
　　抱在怀中，用毛巾给她温柔地擦拭头发。
　　黎霓靠在厉钏的肩上闭着眼睛，吐着温气。
　　厉钏随口一问：“你把人打了？”
　　黎霓绵声应了一下，像是粘在他身上了似的。
　　“下次这事你可以让你身边的那个叫什么南易的动手，我怕你累着手。”
　　黎霓听到这话，没忍住笑了出来，将脑袋在厉钏的肩膀上蹭了蹭像是一只猫儿。
　　“南易当时都吓傻了。”
　　厉钏挑眉：“是吗。”
　　“我给你换个能打的经纪人？”
　　黎霓摇了摇头：“不用了，我还挺喜欢南易的。”
　　她悠悠睁开了眼睛，看着厉钏的深邃的侧脸，眸光有点涣散。
　　“合同没了呢。”
　　厉钏微微侧脸，这个角度看黎霓乖得要死，正中他心窝窝里。
　　他停下手中的动作，将她捞了捞坐在腿上，往她嘴上亲了亲痞笑：“跟哥哥说几句好话，别说合同，哥哥的命都给你。”
　　黎霓轻嗤了一声将头转了过去。
　　厉钏就知道她不会跟自己服软。
　　不过即便如此，厉钏还是会满足黎霓的所有条件。
　　他俯身在她的颈窝处细吻，哑声道：“明天——”
　　“你就是K杂志的老板娘。”
　　…
　　从房间里出来。
　　厉钏冷着脸打电话，听着手机里面秘书长的汇报。
　　“重度脑震荡……”
　　厉钏问：“起因呢？”
　　秘书长老实汇报。
　　原来厉钏还不知道起因，他只知道黎霓把人打了，问都没问是什么原因就已经选择了无条件地袒护她了。
　　当厉钏听到了电话里面秘书长汇报的起因后。
　　他脸上倏然结起寒霜。
　　“看来霓儿打得不够狠。”
　　*
　　K杂志江山易主。
　　有传，姓胡的在医院里先是被检测出重度脑震荡，后来转到病房去之后不知道是得罪了来了两个穿着制服的男人走进来直接用皮带抽。
　　直接将他活生生地抽昏了过去，丢下一沓钱走了。
　　此事在圈里传来，人人震惊。
　　不仅如此K杂志的运营总监丽莎也在圈里消失了，职位直接换了一个人上来顶替。
　　这个黎霓还真是个狠角色！
　　不过后续由于姓胡的一直没声响，其余几个当事人也跟蔫了的皮球，谁也不知道后面是如何处理的，总之这事过后再也没有人敢让黎霓去应酬，也极少人愿意去跟黎霓深交。
　　半月后，黎霓在圈里混得如鱼得水，红蓝血代言一连直接接了三个。
　　不少人在暗地里嫉妒她，但是人家是凭借实力，他们无可奈何。
　　这朵内娱的带刺铿锵玫瑰，谁也没有本事去招惹也不敢招惹。
　　不过这日。
　　即将到手官宣的一个代言却被忽然截胡了。
　　南易蹙眉，坐在黎霓的旁边打电话：“喂？欢姐，这事怎么能这样呢……”
　　黎霓坐在化妆间前，刚拍好杂志卸好妆，此时不带一丝妆容的脸上白白净净不见一丝毛孔，漂亮得像是妖精。
　　她随手拿着手机自拍了一张发送微博，不到五分钟就有了上万条的评论。
　　听到南易在旁通话，黎霓抬手示意助理把水拿过来。
　　她吸着吸管，刷着手机。
　　电话挂断后，南易吁气，“太过分了。”
　　黎霓：“嗯？”
　　南易：“霓姐，咱们马上后天要官宣的饮料代言没了。”
　　黎霓只是眼底划过一丝微诧，没t多大反应。
　　不过只是个代言罢了，她不缺。
　　“我问了，是紫霜！”
　　听到紫霜的名字，黎霓有了点反应：“哦？”
　　南易：“她把咱们的代言劫走了，听说是厉氏集团千金去亲自要来的，这面子谁敢不给啊。”
　　黎霓不意外。
　　紫霜是厉沁的好闺蜜。
　　同在一个圈子里，虽然黎霓不是演员，但是她这半个月接代言接广告风头太盛。
　　是该有人想要挫挫她的锐气了。
　　这个人是紫霜，她也一点不意外，只是觉得有意思。
　　毕竟这条星路走得太顺了，她也觉得无趣。
　　厉沁这么久了都没响动也不是她的性格，黎霓早就盼着这个小妮子作妖呢。
　　“什么饮料代言？”
　　南易抬手指了指旁边的豆奶：“霓姐，就是你爱喝的这个。”
　　黎霓顺眼一瞥，嘴角一提：“有意思。”
　　抢了代言是小，丢了面子是大。
　　有了这个开端，怕是以后谁都想要来暗中使绊子了。
　　所以南易才如此的生气。
　　“紫霜她有什么能耐啊！有本事代言自己谈去！还借助别人的手，真是卑鄙。”
　　这事南易最气，因为这个代言是南易一直去交涉的成果被人抢了自然生气。
　　黎霓又将目光放在手机屏幕上，悠悠开口：“紫霜最近在干什么呢？”
　　南易：“听说拍戏要杀青了。”
　　黎霓：“杀青了，接下来也该进组了吧。”
　　南易一顿：“……姐？你什么意思啊…”
　　黎霓眉间一挑，灵动俏皮像狐狸。
　　南易：“你想抢回来？拍戏？”
　　黎霓抬手挠了挠眉心，“我看这个就不错，你要不去谈谈？”
　　南易视线落在黎霓的手机屏幕上，就见她的粉丝群里，好多人都在说让黎霓去接一部名叫《撩火》的电影。
　　“拍杂志拍广告无趣得很，专辑也录完了，接下来干什么呢……”
　　南易眉间抽搐了两下，这姐现在是嫌星路走得太顺畅了吧。
　　要开始进军演艺界了？
　　可是……能行吗。
　　之前可有不少转行艺人被痛骂的例子，南易有点担心。
　　“姐，这个本子听说是今年的S级项目，大制作，大导演……”

第10章 用完就丢
　　黎霓听出了南易担忧的语气。
　　“哦，你觉得我不行？”
　　南易连忙摇头：“不不不，我姐是最厉害的！但是……这隔行如隔山真不一定能谈下来。”
　　虽然黎霓现在人气火爆，不差流量。
　　而且在内娱的时尚界也已经站稳了脚跟，个人专辑一经发售直接冲破百万销售额，妥妥的流量兼实力派。
　　但是唱跳带货行，真不代表演戏也可以。
　　南易很担忧。
　　而这时，她在心里想好了说辞劝说黎霓。
　　抬眸就见女人靠在化妆台上，一只手抵着下颌一只手在台面慢慢拨动，媚眼如丝活脱的狐狸精，她眼尾微微一抬红唇轻启：“我不勾人吗？”
　　南易魂都要被勾没了，姐姐撩拨的不是桌子是我的心。
　　明明就是两个简单的不能再简单的动作，但是就是那么的迷人！
　　天呐，谁来收了这个女人吧。
　　南易拒绝不了，还有几分脸红了：“勾人……”
　　黎霓：“我能演吗？”
　　南易如小鸡啄米似的点头：“可以可以，我马上就去谈。”
　　黎霓轻笑。
　　拿下！
　　…
　　下午没通告。
　　她回了瑰园。
　　看到白姨带着佣人在园子里给玫瑰花浇水，黎霓停下来看着这满园的红玫瑰。
　　是什么时候来到瑰园的呢。
　　好像是，黎霓十八岁的生日那晚。
　　厉钏带着她从学校溜出来，蒙着眼睛先是给她看了满满一后备箱的玫瑰后，问她喜不喜欢。
　　想必这个世界上没有女人会不喜欢花，不喜欢惊喜，不喜欢浪漫。
　　黎霓回答喜欢。
　　厉钏便送了她这座房子，后院种满了玫瑰取名瑰园。
　　那时黎霓很开心，后来才知道原来厉钏是想将自己养在这里，当一只金丝雀。
　　“霓小姐。”
　　思绪被打断，白姨的声音传了过来。
　　黎霓视线轻抬，朝着她看去，唇边淡淡一笑：“白姨。”
　　白姨：“霓小姐今天怎么回来的这么早。”
　　黎霓：“下午没通告，我就回来休息。”
　　白姨：“哦哦，那我马上去给霓小姐准备水果。”
　　黎霓摆手：“不用了。”
　　她看着院子外面被他们清理出来的干枯的玫瑰问道：“这些怎么处理？”
　　白姨说：“这些丢了，厉先生说了，想让您每天都看到最新鲜最好看的玫瑰花，所以但凡有点枯的都会被剪了丢掉。”
　　黎霓没说话。
　　这后院玫瑰园，每月聘请的专人来照养玫瑰就消费不菲。
　　金丝雀自然要娇养，玫瑰也不例外。
　　那些粉丝说得对，黎霓这样的脸蛋身材，只有这些才配得上她的万种风情。
　　黎霓转身离去。
　　厉钏下班提前回来了，是知道黎霓在家所以想要回来陪她。
　　他回来时，黎霓正穿着一条白色的真丝睡裙坐在书房的椅子上双脚搭在书桌上，白皙圆润的脚指头在空中一点一点轻轻颤还很有节奏，睡裙自然的垂下去露了一截大腿曲线，那线条的末端对厉钏来说是致命的诱惑，她嘴里含着一根棒棒糖看起来很悠闲。
　　旁边旁边摆放了很多东西，有照片还有影带。
　　看到这一幕，厉钏没有犹豫迈步走了进去。
　　黎霓视线没有从手上的东西挪开，“回来了？”
　　厉钏沉声应道，走过去直接将她抱起来放在腿上，宛若黎霓是他的解药一般一刻都不想撒手。
　　“厉总脸皮真厚，原来收藏了我这么多的影带海报，被我发现了你还脸不红心不躁？”
　　黎霓欣赏着海报里的自己，那年才22呢，年轻着呢。
　　厉钏埋头在她的颈窝，浅浅的细吻落下。
　　“你不在我身边，只有这些才能慰藉我的心。”
　　黎霓：“哦，这倒还是我的不对了。”
　　厉钏：“我不是让白姨把东西都收好了吗，怎么你还是发现了。”
　　黎霓挑眉，语调轻转：“这屋子里…还有我不能去的地方吗？”
　　下午，黎霓就在别墅里闲来无事的乱翻。
　　发现了三楼的次卧里贴满了她的海报，还有一切的周边，床上甚至还有印了她脸的抱枕。
　　黎霓抬手戳了戳厉钏光洁的额头：“变态。”
　　“你就是私生饭吧。”
　　厉钏抬眸看着她，眸色渐深，喉结滚了滚然后抬手将她的手拿下来在唇边吻了吻：“我只是一个平平无奇的粉丝罢了。”无比狂热的那种。
　　黎霓：“那那个抱枕呢？”
　　她指了指旁边角落被拎出来放着的抱枕。
　　抱枕上面，黎霓还穿着舞台上跳舞的裙子眼睑半敛诱惑又迷人。
　　厉钏顺着她的指尖方向看去，看到了角落的抱枕。
　　“那丢了吧。”
　　黎霓眉间一蹙：“什么意思？用完就丢？”
　　厉钏收紧了她的腰，往下压了压，嗓音暗哑：“我已经有正主了。”
　　“不要了，只要你一个。”
　　黎霓摇了摇头：“那可不成。”
　　厉钏：“嗯？”
　　黎霓：“我下周就要进组拍戏了，时间呢……嗯一两个月不在吧，厉总一个人在家，不需要抱枕的慰藉了？”
　　厉钏听到这话，表情赫然一滞。
　　“拍戏？进组？”
　　谁允许的？谁同意的？
　　黎霓用手在厉钏的胸膛上画圈圈：“这可是人家的工作呢。”
　　“你好妹妹的好闺蜜把我的代言抢走了呢，我要是不抢回来，那我就不叫黎霓了。”
　　她语气淡淡的，又带着几分的撒娇嗲意。
　　听的厉钏欲罢不能。
　　厉钏：“厉沁？她又做什么了？”
　　这可不是黎霓故意告状，这是她要把这件事的前因后果全部给厉钏讲清楚。
　　“你不知道你妹妹有个闺蜜叫紫霜吗？”
　　厉钏：“紫霜？这谁？”
　　黎霓听到他的回答心里舒坦了点，“唷，人家外面还传，紫霜是厉氏集团未来的……大少奶奶呢。”
　　厉钏听到黎霓的语气，眼睑浅敛，宠溺开口：“吃醋了？”
　　黎霓赫然一下从他怀里退出，站起来放下手上的海报，口是心非：“我会吃醋？吃你的？你疯了。”
　　厉钏心里顿时郁结，也站起来大步跨向她，一把将人按在了书桌上，压下身子：“你就不能说点让我开心的话？”
　　“霓儿，你最是知道如何戳我的心窝，让我疼。”
　　黎霓看到他伤心失落的神情，顿时有点心软，但是还是嘴硬开口：“厉钏……”
　　他不等她把话说完，一下覆上去堵住这张一个劲说他不爱听的小嘴。

第11章 接剧本
　　“草莓味的。”
　　刚才黎霓吃的棒棒糖便是草莓味的。
　　蜜糖红颜色娇嫩，跟黎霓饱满的嘴唇一个色。
　　棒棒糖有些误事，被他用嘴含走了。
　　黎霓眯着眼半藏魅态，像是趴在纣王怀里的妖妃妲己，一把拉住他的领带，将厉钏的身子拉近了点儿。
　　声音低浅像是在抱怨，但是又带着正锋相对的厉气。
　　“告诉厉沁，她要是不想让那个叫紫霜的小朋友在圈子里混不下去的话，就别动我的蛋糕。”
　　“你知道的……我脾气可出了名的不好…”
　　“……”t
　　男人温柔的哄声在房间里响起。
　　说好话，哄她开心。
　　*
　　《撩火》很快谈下来。
　　不过却不是黎霓想要的女一，导演那边只想给黎霓一个女二。
　　对此，黎霓笑的漫不经心。
　　女二是吗？呵。
　　中午等电梯的空闲时间里，又碰到了紫霜跟林木，不过这一次他们跟黎霓一样是在外面等。
　　这一次两两相对有几分互不谦让正锋相对的架势了。
　　毕竟紫霜前几天才抢了豆奶代言。
　　两方团队，气场一点不虚。
　　南易身板也硬了见电梯门打开，带着身后的助理就要往电梯里面走。
　　可是林木先一步的抬手拦住了门，玩笑似的开口说道：“南易啊，我们有点赶时间，这人这么多，这次就让我们呗。”
　　说完就带着身后的助理要走进去。
　　可是南易之前对他客气只因为是同行情谊，如今都已经撕破脸了抢资源谁还给他面子。
　　“诶，林哥，这次就不太方便了。”
　　“你跟紫霜姐来得晚，先来后到还是咱们先上，抱歉了啊。”
　　南易给了身后几个助理一个眼神，他们迈步拎着东西直接上去了。
　　黎霓站在电梯的中间，戴着墨镜也不说话。
　　人上去了，林木的手还放在电梯门口挡着呢，电梯门关不上。
　　林木这时阴阳怪气的来了一句：“听说霓姐也看上了《撩火》这本子，真巧了，以后在组里还要跟紫霜有合作，霓姐可要对我们紫霜照顾着点。”
　　这是在炫耀呢。
　　《撩火》的本子，女二黎霓，女一紫霜。
　　黎霓去谈的晚，女一早就在半个月前将紫霜定下来了，只是还没有官宣。
　　谁也没想到黎霓想要跨行进军演艺圈，但是导演也给了面子给了个女二试试水，要说女二其实也不错了，毕竟这次的班底可是大制作，明摆着就是要冲刺奖项的。
　　黎霓刚跨行就能参与这样的大制作，其实已经是圈里少有的几个。
　　因为豆奶代言的事，紫霜把黎霓的代言抢走了。
　　黎霓想抢回去却只抢到了一个女二，这不笑话吗。
　　林木：“隔行如隔山，上次豆奶的事情真是个误会，霓姐大人不记小人过。”
　　南易听到林木的话，脸当场就黑了下来。
　　黎霓倒是一点没有生气的迹象，抬手将脸上宽大的墨镜取下来，精致的脸上一对桃花眼对着外面的这几人扫了扫，像是漫不经心又胜券在握的眼神。
　　紫霜看到黎霓取下了墨镜，她微微抿了抿唇。
　　本以为黎霓是要出口嘲讽回来的，却没想到，她只是摘下眼镜轻飘飘的来了一句——“那就合作愉快了。”
　　大方、稳重、那敞亮劲简直是让林木跟紫霜的暗自较劲一拳打在了棉花上。
　　电梯门缓缓合上。
　　黎霓抬手轻轻撩了一下头发，视线对着外面的紫霜看着，她在笑。
　　电梯合上后，南易开始骂：“真是给脸了。”
　　黎霓抬手拿着墨镜用嘴哈了一口气。
　　“没官宣前，一切都还没有定数。”
　　“走着瞧~”
　　她想要的就没有得不到过。
　　好消息来的快。
　　下午《撩火》的官方微博便直接宣布了女一人选。
　　从半月前营销号宣传画大饼的紫霜，最终人选变成了黎霓。
　　这无疑是在双方粉丝之间炸开了花。
　　黎霓的粉丝骂紫霜先抢姐姐代言。
　　紫霜的粉丝骂半月前就在宣传的角色，开机前一周居然还能换人？？黎霓莫不是被潜规则了！
　　总之这骂战一触即发就没停过。
　　那边早上还在炫耀着自己女一的角色，下午得知了官宣消息后就蔫了。
　　在车里，南易高兴的像是打了胜仗。
　　“姐，我真想看看那林木的精彩表情！还跟我们面前炫耀呢，真是不知所谓。”
　　不过这一次也是黎霓第一次演戏，南易心中也有担忧。
　　这角色是抢来了，但是演技……
　　万一之前积下来的好口碑反了水，那可就要变成圈里最大的笑话。
　　对家似乎也逮住了这件事，在微博买了水军拿演技说事。
　　紫霜出道之后，演技那也是经过了好几个大导演调教的，也拿了不少的奖，这一次本来是想靠着《撩火》冲击影后，可有了黎霓算盘就落空了。
　　她不知道，若是她不去招惹黎霓。
　　黎霓自然也还走不到这一步，紫霜跟她背后的厉沁低估了黎霓的好强。
　　黎霓躺在座位上，阖着眼眸恬然：“都还没开始演呢，就对我没信心了？”
　　南易拉着她的胳膊：“哪啊，我对姐最有信心！”
　　“但是我还是有点担心……”
　　黎霓瞥她一眼：“把担心揣进肚子里。”
　　南易：“好嘞。”
　　…
　　这边。
　　得知自己十拿九稳的角色居然被换了，紫霜气的直接在化妆间里发了火，助理在旁不敢说话，忙着捡地上的东西。
　　林木坐在旁边看着紫霜气的目眦欲裂，抬手按了按眉心说：“这黎霓哪来的本事能让云导那边换人。”
　　圈子里还没人摸清黎霓的底细。
　　只知道这个黎霓身带千万级流量，却只签了一家小公司。
　　公司不大对黎霓这样级别的艺人，完全没什么太大的帮助。
　　可是黎霓愣是凭借自己一己之力半个月就将红蓝血的代言拿到了手，盖世从一个小作坊一跃而起变成了如今圈里也有了点名气的公司。
　　不可否认，黎霓的时尚资源真是圈里顶级。
　　紫霜：“我不演了。”
　　林木眼睛一睁：“你说什么？”
　　紫霜咬牙切齿：“我凭什么给她当绿叶！”
　　“我不管，我必须要女一，要不然我就不演了。”
　　让谁紫霜都不想让给黎霓，别人不知道黎霓的底细，紫霜有厉沁这层关系却是知道的一清二楚。

第12章 针锋相对
　　林木听到紫霜的话只觉得一个头两个大。
　　“《撩火》这本子你不是期待了很久吗？都已经官宣了，说不演就不演了？别耍脾气。”
　　“如今档期也空出来了，你能说不演就不演了？”
　　紫霜抬手又将桌面的东西推在地上。
　　“凭什么！人选早就定下来了！”
　　“我就不演！”
　　紫霜这几年在圈里发展如火如荼，出道以来只拍摄了一部电视剧，往后直接跻身电影咖，向来都是演女一什么时候演过女二了。
　　心理落差感是一回事，角色被黎霓抢走了又是另一回事。
　　紫霜接受不了！
　　林木捡起滚落在他脚边的口红：“你非要抢她的豆奶代言，捡了芝麻丢了西瓜，这戏必须演，大局为重听话！”
　　紫霜抿了唇不说话，犟的很。
　　林木见此，又说好话：“黎霓只是个时尚咖，唱跳她行，演戏可真不一定行，紫霜你可不是新人了，角色上矮一头没关系，咱们从演技上赢回来不就行了？听话，这戏是下半年的重中之重，公司也很看好。”
　　“实在不行……”林木转了转眼珠子：“你去问问厉小姐那边怎么说。”
　　紫霜正有此意。
　　这几年紫霜也在业内极少应酬，就是因为她有厉沁给她撑腰。
　　上次那个豆奶的代言，就是厉沁帮忙的。
　　说不定…这一次只要厉沁去说说话，女一的角色还能回来？
　　回是回不来了，毕竟官宣了。
　　但是这戏份上……那可就不好说了。
　　女二比女一的戏份多点出彩，在圈子里又不是什么罕见的事。
　　紫霜给厉沁打去电话，厉沁在电话听到黎霓居然把紫霜的角色抢了，当即就怒了，“这狐狸精，欺负到你头上了！？紫霜你别生气，我马上就去问问。”
　　挂断电话厉沁给厉氏集团的贺经理打了个电话。
　　当贺处看到厉沁的电话时，当即觉得头疼。
　　将电话接起：“沁小姐。”
　　厉沁在电话那头说：“《撩火》那剧怎么回事？紫霜的角色被抢了，换成了黎霓？”
　　贺处上午才被头上那位爷警告过不要再帮厉沁做事。
　　听到电话里厉沁的声音，他只觉得脑仁一抽一抽的疼，“沁小姐，角色是云导那边一致通过的……”
　　话还没说完。
　　厉沁就打断了她的话：“我不管！给我把人换了！”
　　《撩火》这部剧的最大投资商就是厉氏集团。
　　若是这一次没有黎霓的插手，紫霜的女一角色没人可以抢走。
　　贺处见此也不瞒着了，“沁小姐，我就跟你实话说了吧，这事是上头那位爷点头了的，不然角色不可能换的这么快，您就别掺和了，到时候……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话挂了。
　　贺处叹了一口气。
　　上面作妖，遭罪的是下面。
　　厉沁知道是厉钏在帮黎霓。
　　他们说的没错，国外比起内娱环境对艺人更差，应酬？喝酒？陪客户？这简直就是家常便饭，但是唯独那黎霓可以星路坦荡走的顺遂。
　　那些脏东西，半点都没有跟黎霓扯上关系，这让那些想要挖她黑料的人一点把柄都抓不到。
　　她永远都是骄傲的，像是高高在上的天鹅。
　　凭什么？就是她黎霓命好？
　　厉沁冷笑一声，既然三年前能让这个女人滚到国外去，那么现在她也一样可以！
　　厉沁是奈何不了厉钏，她动不了黎霓，但t是有人可以动。
　　这事看似是争女一，实际上却是暗地里厉沁在跟黎霓较劲。
　　-
　　《撩火》开机前。
　　黎霓跟紫霜的再一次见面，是在一场时装秀上。
　　主办方安排的座位，恰好黎霓跟紫霜坐在一起。
　　秀场上，台上的模特穿着高定，台风又酷又美。
　　旁边的观众席，黎霓身穿一件同品牌的限量当季新款，拎着一粉色的迷你水桶包坐在座位上，表情管理无懈可击。
　　旁边的紫霜身着一件黑色的礼服，画着精致的妆容气质也是女星中数一数二的了，可是紫霜每一次面对黎霓时心里就凭空的觉得自己矮了她一头，强撑着的眼底露着一丝不自信。
　　这一次该轮到黎霓在紫霜的面前炫耀了。
　　就见黎霓红唇轻启，漂亮的眼睛看向紫霜，笑了：“好久不见。”
　　下半年最受关注的一部剧，角色被抢紫霜看着黎霓就笑不出来，但是秀场是直播制的，她不能在镜头面前黑脸。
　　“好久不见，霓…姐。”
　　黎霓又是一笑，眼里像是有月亮细碎的光，她压低了声音，“真是抱歉角色被我拿到了，承让喽~”
　　这么明目张胆的炫耀，紫霜咬了咬牙，差点把持不住。
　　“好作品要有好演员的参与才能相互成就。”
　　这是在说黎霓不是个好演员。
　　黎霓不怒，眨了眨眼睛反问：“那你是好演员吗？”
　　“……！”
　　紫霜一下从座位上站起来，怒视着黎霓，眼神中像是可以喷火。
　　黎霓翘着二郎腿坐在座位上，目光淡然，像是一个无辜的受害者。
　　镜头这时朝着紫霜射过来。
　　紫霜脸上表情一变，又坐了下去。
　　此时在看直播的粉丝们也看到了这一幕。
　　【怎么回事？紫霜站起来看着黎霓干什么？】
　　【这女人有毛病，见不得黎霓比她美是不是？】
　　【姐姐穿的是同品牌的高定，可不是旁边的某位能比的，应该是嫉妒吧，不知道说了什么。】
　　【霓姐在外娱拼的时候，这位还不知道在哪个犄角旮旯当跑龙套呢。】
　　【上面的当我们冰霜是死的啊！外娱出了名的脏，你看从外娱回来的有多少是干净的？呵还在这里吹呢，上次直播露出来的那支名表的事情，我可没忘！】
　　【是啊，这黎霓有多干净？还抢了霜姐的女一，真是不要脸！】
　　【主办方吃屎的啊，把她们安排在一起。】
　　【哟哟哟，酸鸡这么快就来了，名表怎么了，就不允许人家工作人员带名表啊？？真是酸，是不是你家的金主太多了，所以看谁都是金主？？】
　　【就黎霓那演技，还有脸抢紫霜的角色，到时候拍出来估计也废了。】
　　【从未见过黎霓拍戏了，别说拍戏，她的歌我都觉得尴尬！台风辣眼！】

第13章 看不惯啊？忍着
　　紫霜坐下后。
　　身旁就传来了黎霓微嘲的浅笑声。
　　如此沉不住气。
　　道行还浅。
　　时装秀结束在后台。
　　紫霜兴许是想要从黎霓这里将刚才丢掉的面子抢回来，带着助理将黎霓堵在化妆间里。
　　“别得意，叫你一声姐，你还真以为自己是姐了。”
　　黎霓坐在座位上，从银色的香烟盒里抽出一根女士香烟点燃了抽起来，烟雾缭绕间一对淬了冷意的桃花眼斜睇着紫霜，“不装了？”
　　紫霜眯了眯眼，看着黎霓几乎是从唇齿间挤出来一句话：“你别太狂了。”
　　黎霓动了动，长腿翘起二郎腿，“不好意思，一向如此。”
　　“看不惯啊？忍着。”
　　“或者，你也可以去找厉沁哭诉，说不定她会给你出头。”
　　紫霜跟厉沁关系这么好。
　　黎霓猜都不用猜，就知道紫霜肯定知道自己的身份。
　　但是紫霜也不敢在圈子里乱说，因为她怕自己会像是前段时间那个丽莎一样，在圈子里神不知鬼不觉的就消失了。
　　“算你狠，黎霓我倒要看着你还能狂多久！”
　　紫霜甩下一句狠话，带着助理从化妆间里离开了。
　　黎霓双指夹着香烟，目光微敛在旁边的烟灰缸里抖了抖。
　　旁边的助理又有开口：“这个紫霜，也真敢来。”
　　黎霓轻笑，不以为然：“卸妆吧。”
　　“好，姐。”
　　直播的紫霜的这一举动，在微博上又引来了猜忌。
　　好几个营销号将直播的这一幕录屏下来，标题【紫霜疑似跟黎霓正面起冲突……】
　　紫霜有厉沁在背后撑腰的事情，在圈子里不是秘密。
　　毕竟她就是仗着厉沁才能在圈子里混起来的。
　　很多时候她的资源也让旁人眼红，但是也只有羡慕的份。
　　这黎霓敢抢紫霜的资源，着实是给了大家一个惊喜，两个人都是圈子里的资源咖，谁赢谁输无论哪个败下阵，都能让他们捡漏。
　　所以他们都盼着黎霓能跟紫霜撕起来呢。
　　只是，黎霓居然敢跟紫霜抢并且还抢赢了，她背后的大佬究竟是何人？
　　紫霜这一次在黎霓这里栽了第一个跟头，日后怕是就更好玩了。
　　毕竟一个豆奶的代言能跟一部电影的女一相提并论？
　　看似表面平静，暗地里却波涛汹涌。
　　…
　　瑰园。
　　厉钏回来时，便看到在床上睡得正熟的黎霓。
　　他先去洗了个澡然后将她从床上捞起来，见她不醒还要将头往被子里拱，那小猪样惹得厉钏低声笑。
　　“宝贝累了？”
　　黎霓抬手拍了拍他的脸，嘟囔，“别闹，困了。”
　　工作是很累的。
　　今天黎霓工作了快二十小时，进组时间也定下来了在后天。
　　南易给黎霓准备了好多相关资料，又要背台词还要抽时间去拍定妆照，她忙起来真是脚不沾地。
　　厉钏轻轻吻她的脸颊。
　　黎霓抬手揪着厉钏的头发，娇嗔，“走开。”
　　厉钏将她的手拿下来，放在唇边吻了一下哑声在她耳畔开口：“爸妈让我带你回去。”
　　黎霓一听这话，原本闭着的眼睛忽然就睁开了。
　　睡意也慢慢退去，好看的狐狸眼睇了厉钏一眼，将手从他的手里抽出来，然后翻了个身：“不去。”
　　厉钏又凑上去想要说好话。
　　但是黎霓却两句话将他堵了回去。
　　“我妈已经死了。”
　　“你觉得我是会将自己主动送上去让他们羞辱的吗？”
　　厉钏缄默：“……”
　　厉家是一个大家庭。
　　掌权人是厉钏的父亲。
　　厉钏是家里的大哥，在他之下还有一个弟弟跟一个妹妹。
　　黎霓从十二岁起，便跟着母亲去厉家住，她妈在厉家被称为二夫人。
　　黎霓不是厉家的种，但能生出这一样一副好皮囊的人能长得多差？黎霓的妈妈长得极美，即便她结过一次婚生过孩子，追她的有钱男人也数不胜数。
　　之前黎霓告诉南易厉钏是她的大哥，这话一点没错，因为按着辈分她确确实实要喊厉钏一声大哥。
　　黎霓的妈妈百里挑一的选中了厉隽，也就是厉钏的二叔。
　　厉沁说得对，黎霓不是个好女人，因为她妈就是个狠角色。
　　厉隽作为厉家的二爷，年轻时妥妥的浪子一枚，家族联姻让他娶了原配，后来原配病死，厉隽很快就勾搭上了黎霓的妈妈，甚至原配没死两个月就把她们娘俩接到厉家。
　　除了没有名分之外，厉家上上下下都知道这对娘俩。
　　黎霓从小被厉沁看不起，被厉家一众人针对，甚至是一个家仆都要在背后翻白眼的程度。
　　但她妈真的爱厉隽，为了留在厉隽的身边什么都能忍，也让黎霓忍。
　　可黎霓却忍不了，她从十二岁便跟厉沁打到大，每次跟厉沁打架是一点不含糊，每一次针锋相对那都是带着血。
　　或许也就是那个时候厉钏喜欢上性格泼辣的黎霓的。
　　每次黎霓被厉家的人被欺负后，厉钏都会给黎霓撑腰，再不济也要暗戳戳算计回去。
　　一来二去，两人好上了。
　　十八岁那年，厉钏跟黎霓在一起的事情被厉沁捅破到厉钏父母那。
　　顿时天崩地裂，厉家的天塌了。
　　黎霓这么一个狐媚子要啥没啥除了一张脸之外，还有什么配的上厉家长子继承人？
　　他们受到了厉家上上下下所有人的强烈反对。
　　包括黎霓的妈妈。
　　可是他们越是反对，厉钏就越是喜欢黎霓。
　　叛逆的心理作祟，厉沁跟黎霓越是作对，黎霓就越是要作。
　　他们低估了厉钏对她的爱，黎霓不管怎么作，厉钏都无限包容。
　　一个愿打一个愿挨。
　　直到，那年黎霓22岁。
　　厉钏毕业正式进厉氏集团任职，厉夫人眼看事态发展要控制不住了，难道还真的要让厉钏娶了黎霓不成？那将是整个A市上流的笑话。
　　那天，厉夫人拿着一份流水账单来到黎霓的面前。
　　告诉她，她要是不主动离开厉钏就要拿她妈妈开刀，这么多年吃穿也是一笔天价了，那个蠢女人陷入爱情里难道还真的以为厉隽那个浪子能为他们撑腰？
　　黎霓太明白了，这么多年厉隽给不了他妈一个名分，自然也护不了她们的周全。
　　最终黎霓选择了成全她妈妈的爱情。
　　拉着行李直接出了国。
　　出国三年，她独自一人在异国t他乡，迷茫过，无措过，出道前那没日没夜的练习黎霓都挺过来了。

第14章 脱水的鱼
　　如今黎霓认为自己跟厉家唯一的牵连已经没了。
　　那她还有什么能让厉夫人威胁的？
　　厉钏的爱吗？呵。
　　厉钏知道黎霓心里一直有怨，黎霓当年走的决绝，厉钏是在她离开之后才知道的。
　　黎霓走后厉钏跟厉家闹崩了，整整一年没有回去。
　　那年，所有人都以为厉钏跟黎霓再也不可能了。
　　厉钏酗酒，他爱惨了黎霓，人不人鬼不鬼的进了好几次医院，整个人像是脱水的鱼活不了。
　　事情闹的大，厉夫人实在绷不住了，不想自己的儿子因为一个女人就废了，所以提出了条件，只要他振作起来就再也不管他跟黎霓的事情。
　　再之后便是厉钏查到了黎霓的去向。
　　暗中帮黎霓，让她在舞台发光发彩，红透半边天。
　　即便人不在他的身边，他能看到她也好。
　　厉家人永远是黎霓跟厉钏之间的一根刺。
　　现在，黎霓的亲妈死了，厉夫人没了底牌再也威胁不了黎霓了。
　　合同到期了，厉钏迫不及待的就把人接回来。
　　黎霓缩在床的另一边，厉钏看着床上被窝里小小的一只心疼的很，掀开被子上床将她搂在怀里。
　　“不要……我累的很。”
　　“没要，睡吧。”
　　*
　　《撩火》是一大女主本子。
　　讲的是民国时期的一位被卖到舞厅的可怜少女，后来成长到整个海市最出名的大腕的故事。
　　由于是大女主电影，男主几乎是陪衬的戏份，是用来突出女主的。
　　所以出名的一线男演员很少愿意降咖来当绿叶的，但是因为这部剧的导演班底跟投资商很不错，所以男一是圈子里一个资深的老影帝实力派名叫陈彦青。
　　剧本是耗时一年打造的，演员班底请的都是实力派。
　　这部剧确实是有冲击奖项的实力，也是拿奖影后的最佳选择。
　　紫霜的眼光很好，就可惜把路走窄了非要跟黎霓作对。
　　进组这天，天气降温了。
　　黎霓从车上下来，身上披了一件大衣，呼出一口凉气。
　　“是黎霓吧？”
　　循声望去，看到旁边走来一个俊美无俦气质出众的男人，他身上穿着一件黑色的风衣，脸上带着淡淡的笑容。
　　黎霓一眼便认出，这就是电影的男一陈彦青，虽然他上了点年纪但是身上的气质还是一群人中拔尖的那个。
　　“陈老师。”黎霓轻轻开口对他笑了笑。
　　陈彦青笑着露出一口大白牙，摆了摆手：“哪是什么老师，走吧我们一起过去。”
　　黎霓点了点头，跟在他的身旁一起向里面走去。
　　导演跟编剧等人都在临时搭建的会议室里商谈事情，两人走进去便看到了小桌旁坐满了人。
　　大家视线放在黎霓的身上，目光都一闪而过了一丝的惊艳。
　　陈彦青上前坐下，顺手还给黎霓拉开的座位，黎霓对他一笑然后坐下。
　　“云导好。”
　　“黎霓来了啊，来吧先介绍一下，这位是……”
　　不多时，紫霜也来到现场。
　　紫霜虽然非常不要想要女二的角色，但是如今木已成舟，她不接受也得接受了。
　　女二的戏份是仅次于女一之下的。
　　紫霜要演的这个角色，是在女主身边同期一起被卖进去的一个好姐妹。
　　只是后期女二为了男主反目成仇黑化陷害女主，最终女主凭借自己的机智化解这场灾难将女二送进了监狱。
　　剧本讨论结束后，晚上就开机了。
　　中午组里要一起开工宴，黎霓恰好生理期不想喝酒，但是她没理由拒绝。
　　吃饭时，不少人要过来给黎霓这个女一敬酒，一来大家都是听说过黎霓这位大明星的事迹的，二来在黎霓面前混个熟脸不是啥坏事。
　　黎霓接了几杯后，旁边的陈彦青帮她挡了几次。
　　她对陈彦青投去感谢的目光，陈彦青似乎看出了她脸色有些不是很好，便让助理给黎霓倒了一杯水来。
　　黎霓自然没有这么脆弱，当初在外娱淋着雨发着烧她也照样扛过来。
　　坚持下整场开工宴后，下午黎霓回了酒店休息。
　　南易给黎霓准备了益母草冲剂，黎霓坐在床上背台词。
　　而让她们意想不到的是，陈彦青居然让助理送来了一碗红糖汤团。
　　南易打开门看到外面的小助理时，愣了一下。
　　“南易姐，这是我们青哥说看霓姐身体好像不太舒服，特意让酒店厨房做的。”
　　南易接过红糖汤圆，脸上笑着应付了一句把门关上。
　　“姐，陈彦青助理送上来的。”
　　黎霓瞥了一眼，只觉得陈彦青观察的还挺仔细。
　　不过她记着刚才陈彦青帮她挡酒的事，放下手上的剧本，“拿过来我尝尝。”
　　南易端过去。
　　黎霓小口吃了一个然后嫌烫放在了桌上。
　　南易小声说：“陈老师……还挺贴心。”
　　黎霓淡扯嘴角没回答，又拿起剧本看。
　　晚上正式开机第一场。
　　女一跟女二被卖到歌厅，因为不听话被舞厅管事抽鞭子。
　　作为歌厅老板的男主刚好看到这一幕，随口丢下一句话给两个人解了围。
　　故事便从这里开始，女一跟女二对男主心存感激。
　　开拍时，因为是夜场大家也都想快点结束。
　　然而不知怎么回事，现场开拍的时候，紫霜明里暗里的有点跟黎霓抢戏的架势，一般的演艺新人遇到戏霸都会不知所措。
　　而黎霓却很自然的接着演，在镜头面前，即便她的台词被紫霜说了七七八八，但是她那一副可怜兮兮又化着悲惨的妆容，抽抽噎噎又隐忍的表情咬住下唇愣是镜头外面的工作人员跟导演看的入戏了。
　　导演跟副导都没看出来黎霓被抢戏了。
　　“咔！”
　　“这条过了。”
　　正戏霸上头的紫霜听到过了，连忙从地上站起来。
　　看回放的时候，对自己的表演很满意，可是没想到导演却说：“紫霜啊，你看你这话说的有点太多了，这个时候就应该尽量的表现柔柔弱弱的一面就可以了，话太多反倒还显得有点突兀，不过没关系，这条黎霓演的很好，她是主角到时候把这段剪一下。”
　　紫霜宛若自己听错了。
　　她居然误打误撞还成就了黎霓？？
　　这边黎霓走过来，其实今天晚上她演戏的成分倒也参半，毕竟她是真的生理期脸上的憔悴是最自然的。

第15章 睚眦必报
　　只是所有人都以为不会演戏的黎霓，居然是表现的最好的一个甚至超过了在圈子里公认的演技好年轻人的紫霜。
　　组里的人不吝赞美，顺带拍马屁。
　　“霓姐演的很好啊。”
　　“对啊，刚才那表情简直是入木三分，把我都看的想冲进去英雄救美了。”
　　“去你的吧，你是英雄吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　助理走过来给黎霓披上外套，“姐，喝点热水。”
　　紫霜在旁看着黎霓目光带着几分不爽，黎霓抬眸扫了她一眼后拿着手上的保温杯敬了她一下，扬眉嘴唇张了张唇语是：谢谢了啊。
　　紫霜看出了黎霓的唇语，气的咬唇瞪了她一眼。
　　第二场开拍。
　　男主出场，见到两个可怜人出手相救。
　　女主对男主是感激之情，而女二却是暗戳戳的心生爱慕。
　　饰演男一号的陈彦青，身着一件白色的中山装气质优雅，从马车下来看到门口正在本鞭打的两人，俊美的脸上面无表情却眼底闪过了一丝浅浅的怜惜，开口：“住手！”
　　黎霓抬目可怜的眼神中却又带着坚韧，眼角恰时滑出一滴病态美人的娇泪，她倔强的侧过脸抬手拭去，没说一句台词却又好像将所有的话都说尽了。
　　紫霜在黎霓的身旁，表情是一脸惊诧的看着从马车上下来的陈彦青，她一心想要压黎霓一头却又想着刚才自己戏份被剪掉的事情，顿时有点心不在焉，没接住陈彦青的戏。
　　“咔！”
　　“紫霜啊，你这个表情不对啊。”
　　紫霜一愣，“云导，抱歉……刚才有点出神了。”
　　云导坐在机器后面，看到刚才的废片摇了摇头，“黎霓这表情真的很到位啊，哎呀可惜了可惜了。”
　　紫霜：“……”
　　她转头看了一眼身旁的黎霓。
　　这女人什么时候这么会演戏了，明明在进组之前她就让人去打听过。
　　在外娱的时候黎霓从未演过戏，本以为她能在片场压黎霓一头，却没想到自己却是频频失误，丢了该有的水准，真是见鬼！
　　紫霜在心里默念着，让自己很快进入了情绪。
　　“云导，我好了。”
　　“那来一条吧，action！”
　　这一次紫霜较好的进入了状态，上前扑跪在陈彦青的腿前。
　　“先生，先生救救我们吧。”
　　陈彦青本来就是这歌厅的大老板，他看着腿前跪着的少女，抬手挑起了紫霜的脸，就见紫霜此时情绪饱满，在抬眼间眼眶就滑落一滴眼泪，抽噎道：“我跟…姐姐一起是被卖到这里的……先生，救救我们……”
　　陈彦青脸上笑了一下，抬眸看着还蜷缩在角落瑟瑟发抖的黎霓。
　　黎霓此时宛t若像是一只小白兔，红着眼睛受到惊吓，没有紫霜饰演的女二号这么胆大，却又表现出了兔子极了也会咬人的气场。
　　剧情中就这一眼，男主便被这个女人吸引了，黎霓演的入木三分，情绪把控的刚刚好。
　　溜须拍马的人见多了，这样的不肯低头拥有傲骨的女人却是比较新鲜的。
　　从这这一幕开始，剧情就正式的拉开了帷幕。
　　陈彦青饰演的男主立在这对苦命姐妹花前面，缓缓说出了自己便是这歌厅老板的身份。
　　女二大惊失色，得知自己求错了人。
　　女一却是临危不乱，从地上站起来不慌不忙的开口：“事已至此，在这乱世女子也应当自强，小女肯在歌厅卖唱，只求大老板能够善待我们姐妹二人，给口饭吃便好。”
　　在女二的衬托之下女一的性格彰显，更是让男主眼前一亮。
　　吃了人设的红利，又在黎霓画龙点睛般的演技之下，大女主的风范在这故事开头便已经初见雏形。
　　“咔！！”
　　“过了！”
　　第二条顺利通过。
　　黎霓脸上的表情赫然消失，低头拍了拍自己身上的尘土。
　　陈彦青走上前，对黎霓笑了笑：“你演的很好，看不出是一个新人。”
　　黎霓：“陈老师谬赞。”
　　紫霜从地上站起来看到两人在旁说话压根将自己当成空气，心里不爽程度已经攀至巅峰。
　　她故意走过去路过黎霓身边时撞了她一下，差点将黎霓撞倒。
　　陈彦青连忙扶住黎霓。
　　黎霓抬眸看了一眼紫霜，紫霜头也不回的走了。
　　“没事吧？”
　　黎霓表情淡然，目光从紫霜的背影上收回来，对陈彦青浅笑了一下，“没事。”
　　之后又连着拍摄了好几条都顺利的过了。
　　为了不浪费场务搭建的景，夜场的戏拍了一个通宵。
　　天快亮的时候，他们坐上保姆车准备离开回酒店。
　　紫霜却被锁在了厕所里，在工作人员发现她将她从厕所里救出来时，准备离开又发现他们的保姆车车胎被人扎破了。
　　真是倒霉到家！
　　紫霜站在车边对着助理发怒。
　　而这时，黎霓跟身旁的两个助理走了过来，恰好从紫霜的身旁路过。
　　黎霓丢下一句：“哎呀，这么不凑巧？”
　　紫霜咬着牙，怒视着黎霓。
　　就见黎霓转过身，拢了拢身上的衣服走到紫霜的面前，看着她这张气的快冒烟的脸，抬手帮她整理了一下头发，开口：“紫霜啊，下次走路长点眼。”
　　说完，黎霓转身上车，扬尘而去。
　　“是她！她故意的！”紫霜看着黎霓的车开走，在路边气得跺脚。
　　她知道是黎霓做的，可是没有证据也奈何不了黎霓。
　　助理在旁焦急的打电话联系其他的车，最终紫霜还是跟着场务的车挤了挤一起走的，不过回到酒店时已经中午了。
　　黎霓睚眦必报。
　　紫霜抢他代言，那她就抢她的女一。
　　紫霜走路撞她，那黎霓就将她锁在厕所，扎破她的胎。
　　惹谁不好，非要惹黎霓。
　　…
　　下午五点拍戏的时候。
　　紫霜顶着两个大大的黑眼圈来了。
　　折腾到中午才回到酒店，回到酒店休息也没休息好，便又来到了现场。
　　在化妆间里，紫霜看着黎霓妍姿艳质的样子就气的肺都要炸了。
　　也由于是没有休息好，所以紫霜在现场拍戏的时候，好几场都因为她的状态而停滞下来。
　　原本黎霓才是新人，她却总是一条过。
　　紫霜频频出错，导致云导脸色着墨跟着心情也不好。
　　云导是出名的大导演，对紫霜这样的明星也一点不客气，指着她就开始数落，紫霜像是打了霜的茄子半句话都不敢讲。

第16章 特殊的热饮
　　黎霓这边的拍摄非常的顺利。
　　跟陈彦青的对手戏也总是一条就过。
　　这场拍下来，陈彦青来到黎霓的身旁坐着一起背台词。
　　陈彦青跟她搭话：“之前学过表演吗？”
　　黎霓想了想，垂下目光又抬起来目光里没有温度，淡笑：“没有。”
　　陈彦青：“那你真的很有天赋，对人物的理解也很通透，表情的管理都是很有灵气的。”
　　黎霓本来就是爱豆出身。
　　在外娱那样狼多肉少的环境之下，她能闯出一片天除了厉钏在暗中帮她，但更多的是黎霓的业务能力够硬。
　　毕竟如果是烂泥也是扶不上墙的。
　　对身材的严苛要求对表情的完美管理，黎霓都严格的要求自己，当然了这么多年她也一直做得很好。
　　在外娱的经纪人对黎霓说过一句话，她就是天生吃这碗饭的。
　　属于是老天爷追着喂饭的类型了。
　　在黎霓出道这么多年她样样顶尖，无论夸赞还是诋毁她都通通接受。
　　“陈老师过誉了，我还有很多不足之处呢。”
　　陈彦青哈哈笑了一下，抬手放在黎霓的肩上：“我可不是在恭维你。”
　　“我也是从跑龙套一路爬上来的，这么多年在演艺圈好看的演员我见的不少，但是好看又肯下功夫还有灵气的演员却是很少见的。”
　　“你别谦虚了，你看云导都赞不绝口的夸你呢。”
　　黎霓不着痕迹的将肩膀挪了一下，陈彦青的手落了下来。
　　她又将视线放在了剧本上。
　　陈彦青感受到了黎霓对他的疏冷，倒也没说什么坐在旁边拿着剧本在看。
　　…
　　下午。
　　陈彦青又请大家喝饮料，整个剧组人人有份。
　　唯独，黎霓的那一份是热饮。
　　助理将饮料拿进化妆间的时候，嘀咕：“陈老师真的好热心。”
　　“霓姐，给你准备的是热的呢。”
　　这几日在现场，陈彦青多次不避讳的跟黎霓接触，黎霓虽然能避则避了，但是拍戏的时候却是避不了。
　　她缓缓掀开眸子看了一眼助理拿进来的热饮。
　　过分的体贴则变成了殷勤。
　　恰好手机响起，黎霓拿起手机看了一眼。
　　就见微信弹出一则消息。
　　「想你了」
　　黎霓指尖在屏幕上犹豫了片刻，发送了一个表情过去，眼底罕见的有几分温情。
　　陈彦青送来的饮料，黎霓动都没有动一下。
　　装扮完成后，黎霓去卫生间洗手，听见了里面有人在说话。
　　“陈老师又请我们喝饮料，真的好好哦。”
　　“是啊，之前我在别的剧组也跟陈老师有合作，他对大家一向这么好。”
　　“不过我好像注意到，陈老师的助理给黎霓送去的是热的奶茶，他们……”
　　“这话可别乱说。”
　　一人从里面出来，恰好看见外面黎霓正在洗手。
　　黎霓目光在镜子上轻轻的一扫，那人身子一顿，黎霓认出来了是女五号。
　　“霓姐……”
　　黎霓收回视线，用旁边的纸巾擦了擦手。
　　刚才在里面说话的另一个也从门后出来了，看到黎霓后她们都站在原地不敢说话，也不知所措。
　　“霓姐……”
　　黎霓擦完了手转过身子，看了她们一眼，语气淡淡的：“不出去吗？”
　　“哦哦，我们马上出去。”两人没有半分的停留，立马从卫生间出去了。
　　谁能想到黎霓会来公共卫生间，化妆间里是有给她准备的私人卫生间的。
　　在背后说闲话被正主听见，这运气也没谁了。
　　黎霓在他们出去后，迈步走到旁边的吸烟区，从烟盒里抽出一根烟放在唇边轻含着。
　　“嗤。”真是麻烦。
　　最后一场内场拍完。
　　晚上黎霓回了一趟瑰园。
　　快一周没见，厉钏早就想她到发狂，如果黎霓不回来他就要亲自去片场抓人了。
　　狠狠的度过二人世界后。
　　厉钏将床上的人捞起来，黎霓挂在他的身上像一只小考拉。
　　一起来到了客厅吃饭，他亲手喂她，黎霓闭着眼睛靠在他的肩上，媚态横生。
　　厉钏很享受这样照顾她，但是见她这么累，心里也不由开始心疼。
　　“要不不去工作了，我养得起你。”他在耳旁轻哄。
　　黎霓掀开眼皮，睇了他一眼，“不要。”
　　她不能没有工作，就像是厉钏不能没有她。
　　黎霓不想当金丝雀，更不想离了厉钏活不了。
　　有了亲妈的前车之鉴，黎霓不认为爱情便是生命中的全部。
　　她抬手在厉钏俊美的脸上划过，红唇轻启笑的漂亮，声音清淡又空灵：“你是我乏味生活中的甜品，可是我不能只有甜品。”
　　黎霓讨厌极了三年前被迫出国的那段无助日子，让她觉得自己下一秒便会不知身在何处。
　　即便她也知道那件事不能怨厉钏，可黎霓讨厌厉家人而厉钏就姓厉。
　　厉钏是黎霓落水后救起她的绝处逢生，可黎霓的身处绝境也是因为厉钏。
　　多年的纠缠已经让他们难分彼此，既然分不开，那就一起沉沦好了。
　　反正她不好过，也不会让厉家人好过。
　　“好，我都依你。”
　　黎霓从厉钏的怀里坐起来，“我要离开A城了，去青城拍外景。”
　　其实黎霓回国之后也有部分工作是要出差的，但是冥冥之中那些工作都没有落在黎霓的手里，她知道是厉钏暗中做的，黎霓不在意也懒得计较。
　　果然厉钏听到黎霓的话后，大掌在她的腰间用了几分力气。
　　黎霓吃了一块水果，t清冷的嗓音传来：“我是通知你，不是跟你商量。”
　　厉钏一口咬住了她的耳垂细舔轻咬，无声的反抗。
　　欲有下移时，黎霓躲开了。
　　“不要留下痕迹，我还要拍戏。”
　　他生气咬了一口黎霓的耳垂。
　　黎霓轻轻蹙眉转首一双好看的狐狸眼轻轻瞪了厉钏一眼。
　　下一秒刚刚吃进嘴里的水果便被他强取豪夺。
　　有情绪的男人，惹不得。
　　第二天，黎霓便离开了A市。
　　在公司，秘书长汇报工作的时候，察觉到厉钏心思罕见的有几分散漫。
　　秘书长是人精一下会意过来，像是日常汇报工作那般，提到了青城的一个项目。
　　“厉总，青城那边的宏启集团陈总约了您吃饭，时间定在下周一。”

第17章 片场受伤
　　青城。
　　保姆车来到现场。
　　黎霓从车上下来时，便听到了几声欢声笑语。
　　抬眸看去见到是陈彦青跟紫霜还有云导在聊天，笑声就是从他们那边传过来的。
　　紫霜余光瞥见了黎霓从车上下来。
　　陈彦青也看到黎霓，刚准备给黎霓打招呼的时候，紫霜用手一拉将陈彦青的视线吸引过去，“陈老师，我们去旁边对对戏吧，今天下午的可是一场很重要的戏份呢。”
　　陈彦青本想跟黎霓打招呼，但是听到紫霜这样说便点了点头，“好。”
　　接着，紫霜又找借口将云导一起喊了过去。
　　明摆着是在孤立黎霓。
　　幼稚做派，黎霓半点不在乎。
　　从车上下来，黎霓便跟助理一起片场的座位上坐着看剧本。
　　青城这边的戏份比较重，是主要在外面遇到了刺杀三人一起受害，男主引开了杀手，女一跟女二的戏份较重，还有一场在湖中的情绪爆发戏。
　　黎霓早就熟悉了剧本，看过了一遍之后便在座位上坐着刷手机。
　　没多久陈彦青走了过来，“黎霓要不要一起对戏？”
　　黎霓闻言，视线在手机上一顿抬眸看了他一眼。
　　紫霜朝着这边走过来，表情有些愤愤。
　　应该是刚才紫霜找陈彦青对戏，没过多久陈彦青就主动的离开，过来找到黎霓，紫霜在后面站着脸上的不爽在脸上都快写满了。
　　黎霓放下手机，对着陈彦青疏离的一笑：“不用了，我已经很熟悉剧本了。”
　　陈彦青：“还是对一下比较好，毕竟你之前也没接触过这种情绪爆发的戏。”
　　黎霓犹豫了一下：“……好吧。”
　　她从座位上站起来，跟着陈彦青一起走到一旁。
　　紫霜站在一旁看着陈彦青对黎霓如此好脾气，心里难掩吃味。
　　其实陈彦青除了年纪大了些，在圈子里真的是一个条件很不错的人，长相没得挑是圈里的高岭之花，这么多年也没有绯闻跟女演员的关系处理的恰当。
　　对片场的工作人员也是好脾气，口碑一流。
　　可是紫霜怎么看，怎么觉得陈彦青似乎对黎霓有点不一样的感觉。
　　紫霜对陈彦青原本是后辈对前辈的钦敬之心，可是在看到陈彦青对待黎霓跟对待自己的差距之后，心里生了想跟黎霓一比高下的情绪。
　　助理这时走过来，“姐，装扮了。”
　　紫霜瞪了她一眼，转身离去。
　　助理有些无辜，不知道自己如何招惹紫霜不开心了。
　　这边，陈彦青跟黎霓对戏一次就过了。
　　黎霓抬手擦了擦脸上的泪珠，表情恢复了淡然，对陈彦青说：“还好吗？”
　　陈彦青点了点头，甚至有些愣愣的问黎霓：“你是如何将眼泪把控到这么精准的？”
　　黎霓笑了一下，半点没有刚才情绪激动的感觉了，“可能是巧合吧，希望等会开拍的时候我还能这么凑巧。”
　　陈彦青眼睑微颤了一下，点了点头。
　　“那我该去化妆了。”
　　陈彦青颔首，“好。”
　　黎霓迈步离开，陈彦青转头看了一眼黎霓离开的背影，心里颤荡不已，有震惊的情绪也有几分的钦佩还有隐隐的……心动。
　　要知道像刚才黎霓三秒落泪的技巧，甚至她可以把控精确到秒哪一只眼睛落泪，这样的技巧绝对是要在私下练习无数次，只有极具天赋的老戏骨才能掌握到的技巧。
　　而这样高难度的技巧居然在黎霓这样的一个刚刚演绎的新人身上看到了，陈彦青很是惊讶。
　　妆发完成之后。
　　正式开拍了。
　　第一场有一剧情是女主脚受伤。
　　可是为了不耽误男主跟女二，女主硬生生的忍下去了。
　　然而在开拍的时候，前面一切都还很正常，直到在女主脚受伤的那一环原本只是女主踩到了道具钉子，却没想到黎霓一脚踩下去，尖锐的钉子一下便刺穿了她的鞋扎进了脚心里。
　　疼的黎霓当即冷汗便冒出来了。
　　偏偏前面紫霜不知道是故意的还是真的没感觉到身后黎霓的异样，拉着黎霓一个劲的往前跑。
　　导演还没喊咔，黎霓不能在这个时候断了，她只能坚持着拍完这一条。
　　直到这条拍完之后，黎霓的脚心的血已经将鞋袜全部浸透了。
　　疼的她钻心，但她愣是没喊一下。
　　云导一声：“咔。”
　　黎霓保证过来给她披衣服的助理浑身都在颤。
　　助理摸到黎霓头上的冷汗，顿时大惊：“姐，你怎么了。”
　　旁边紫霜悠悠过来，扫了黎霓一眼，眼底闪过一丝幸灾乐祸然后扬了扬下巴离开了。
　　云导等人听到了助理的声音，连忙跑过来询问什么情况。
　　大家在看到黎霓的脚不对劲时，陈彦青上前抱起黎霓便走到旁边的座位上，看到了黎霓的脚下一根钉子正深深的刺进去，贯穿了鞋袜。
　　黎霓红着眼咬唇，可是生理眼泪还是不由自主的流下来。
　　“这道具是怎么做的！”
　　“刚才黎霓脚真的被钉子扎了，还跑了这么远。”
　　云导当机立断：“快送医院。”
　　剧组里虽然有安排的医务人员，但是看到黎霓的伤势还是得去医院处理才行。
　　小助理在旁看到黎霓的脚都吓傻了。
　　这么长的一根钉子扎进去得多疼啊，虽然电影里面就是这样演的，但是这可不兴假戏真做啊。
　　“姐，你怎么当时不说呢！”小助理看着黎霓冒着冷汗的脸，心疼的说。
　　黎霓闭了闭眼睛，睫毛都在轻颤，“中场停下来，那我不就…白挨了，这样也好，够真实。”
　　云导在旁听到黎霓的这句话，心里那是感动的不得了。
　　好演员啊！好演员！
　　很快车就开过来，将黎霓带到了市一医院。
　　整个剧组的人都很关心这件事，不管是于公还是于是私。
　　黎霓可是这部电影的女主角，要是她因为受伤不能拍了，那耽误的可是大家的时间，时间对他们来说就是金钱啊。
　　而唯独紫霜最是无关紧要，甚至在知道黎霓受伤之后还有点喜溢眉梢。
　　黎霓可是一线当红明星，这次在片场受伤了，这事藏不住营销号捕风捉影在微博爆料出来。

第18章 赶到青城
　　黎霓在片场受伤的消息在微博不胫而走。
　　大批的粉丝来到黎霓的最新一条微博底下安慰，另一边还有一些粉丝组团来到《撩火》的官微底下骂。
　　【道具假戏真做还得是你啊！】
　　【拍戏连艺人的安危都不能保证，还是大制作？？】
　　【这次是脚，下次是什么？？脸吗？】
　　…
　　医院。
　　黎霓躺在病床上，脚上的伤已经处理包扎好了。
　　扎进她脚心的一枚钉子大约快三厘米长，拔出来时流了不少的血。
　　不过做了止痛，黎霓没啥感觉躺在病床上。
　　助理通知了南易过来，南易接到消息第一时间就赶到了现场，看到床上的黎霓南易痛心极了：“怎么会出现这种意外！片场的道具就是这么做的吗！”
　　黎霓拿着手机，在微博上发了一条脚的包扎配文：我没事，不用担心啦。
　　南易气不忿儿：“这事，他们一定要给个说法的！以后还要跳舞呢，这还怎么跳。”
　　黎霓放下手机对南易说：“我没事。”
　　南易满眼都是揪心，蹙着眉头对黎霓说：“这么长的钉子扎进去，你还被紫霜拉着跑了这么远这还叫没事啊！这要是我怕是一秒都忍不下来的。”
　　“这个紫霜真不知道她是真的不知道还是故意的！”
　　来时南易去看了，脱下来的鞋子鞋垫儿都被血浸湿了。
　　看到鞋子上的血迹，南易就可以想象这得多疼。
　　黎霓看了一眼自己的脚，轻轻说：“不过，接下来的戏怕是真的不能拍了。”
　　南易：“不拍了！”
　　黎霓：“剧本得改一下。”
　　南易：“啊？”
　　黎霓瞅了一眼南易，“接下来的剧本里还有泡水的戏份呢。”
　　这又是扎钉子又是泡水的，剧本虐女主起来可真是不含糊。
　　可是假人可以这么折腾，黎霓却经不起这么折腾，这脚等麻药劲过了还不知道有多疼，当时在片场黎霓是凭着一股劲撑下来的，钉子拔出去时她看了一眼也确实被吓到了没想到这么长。
　　后面的剧本看来只能改，或者是等黎霓脚伤好了之后再拍了。
　　南易点头：“好，我去跟他们交涉，姐t你就放心养伤吧。”
　　导演那边听到黎霓的情况后，当即表示剧本可以根据黎霓的伤情而做出改动但是不能大改，他们可以先拍其他人的戏份让黎霓先养伤。
　　南易也知道片场那边每一天都是一笔天大的支出，剧本也是耗时了一年打造的，不可能随随便便就为了黎霓将打磨好的剧本改了，不过他们能够做出这样的让步已经是非常好了。
　　黎霓听后也表示理解。
　　养伤的时间暂时就定成两周。
　　她作为一个公众人物不能在医院待太久以免媒体的捕风捉影，所以下午南易就把黎霓接出去了，在青城就近租了一套风景不错的民宿给黎霓住。
　　青城的风景山水是全国出了名的。
　　为了让黎霓养病的同时也休息好，南易给黎霓租的民宿在山里清幽烟景，原木风的建筑跟建在半山腰森林中的小屋一切都是那么的相衬。
　　助理跟南易一起将坐在轮椅上的黎霓带到这里来。
　　在接下来的两周时间里，南易不能每时每刻都守在黎霓的身边，毕竟南易的手里还有盖世的其他艺人。
　　“姐，我就让妙妙在这里照顾你。”
　　黎霓坐在轮椅上，看着窗外的青山薄烟心情也平静下来，颔首浅声说道：“没事，我只是脚受伤了，还没那么脆弱，不需要在这里每时每刻的守着我。”
　　南易看了一眼身边的小助理，想了想：“那我让妙妙在山下住着，你有什么需要就告诉她。”
　　黎霓：“好。”
　　在民宿给黎霓打点好一切之后，南易便离开了青城。
　　助理妙妙在房间里收拾了一番，去酒店将黎霓的东西都带过来。
　　临近晚上的时候，妙妙才走。
　　“姐，那我先下山了，明天给你带早餐过来，你要吃什么呀？”
　　黎霓：“我都可以，不挑食。”
　　妙妙点了点头：“那我就看山下有什么卖的就给姐各样带点儿。”
　　黎霓应了一声，妙妙带上门离开了。
　　没多久，妙妙又返上来对黎霓嘱咐道：“姐，你别忘了吃药。”
　　“在桌上的，我都给你分好了。”
　　黎霓对她摆了摆手：“行了行了，我知道了，忙活一天了，你也快点回去休息吧。”
　　妙妙吐舌：“好，那我这次真走了。”
　　黎霓半躺在沙发上，看着手上的书，沙发旁边有一盏小落地灯，莹莹的暖光照在黎霓的脸上这一幕显得十分的温柔又恬静。
　　没一会儿外面下起了绵绵的细雨，屋里很安静，只有黎霓翻书的声音还有外面的雨滴落在叶子上的滴答声。
　　刚将书翻了一页，门口又响起敲门声。
　　黎霓抬头往大门口的方向看了一眼，摇了摇头以为是妙妙又返回了。
　　她在沙发上支起身子，抬着脚一步一步跳了过去打开门：“有什么东西没拿吗？”
　　话音刚落，却发现原来门口站着的不是妙妙。
　　门口高大的身影哪里是妙妙那个小身板，原来是厉钏。
　　就见厉钏身着黑色的大衣，外面下着小雨他应该是冒雨过来的昂贵的大衣上沾着水气，俊美深邃的脸上抿着唇。
　　黎霓抬着腿看着门外的厉钏，桃花眼挑了挑，“你怎么来了……”
　　她话都还没说完，厉钏就从外面进来一把将黎霓抱住。
　　厉钏原本在A市，定的青城的票也是下周，可是在他听到黎霓在片场受伤的消息后，当即就马上赶过来了，一路来到青城没歇口气便开车上山来了民宿。
　　开门的时候看到黎霓吊着一只腿，像是捕猎受伤的小狐狸，即便眼中还有机灵劲在，但是在厉钏的眼里黎霓简直就是在外面被人欺负了可怜到爆！
　　厉钏将黎霓抱在怀里，用手托着她的屁股，像是抱小孩子的姿势，沉声说，“不拍了，跟我回A市。”
　　黎霓用手拍了拍厉钏的衣服：“你身上有水，都把我衣服打湿了，快放我下来。”
　　厉钏心疼的很一路把黎霓抱在沙发上坐下，不肯放人只是将自己身上的大衣脱下来随手丢在地上。

第19章 不会是姐夫吧？
　　沙发上他穿着一件白色的衬衫。
　　厉钏抱着黎霓将她放在自己的大腿上，“给我看看你的脚。”
　　黎霓往旁边挪了一下，然后抬起包扎好的脚给厉钏看，其实麻药过了也没有黎霓想象中的难以忍受，但是脚心传来的疼还是令人无法忽视的，无法下地走路。
　　“怎么伤成这样了，我来时还听说鞋袜都被血浸湿了？”厉钏用手轻柔的拿着黎霓的脚，眉心拧起满眼都是心疼。
　　本就不同意黎霓去拍戏，如今见她受伤了在心里就更是懊悔自己刚开始没有阻止。
　　就见黎霓纤细白皙的脚上缠了一圈纱布，脚心处还包了药，厉钏只敢碰她的小腿，不敢碰她的脚。
　　“片场的道具组是干什么吃的？”
　　黎霓靠在沙发扶手上，一只脚搁在厉钏的腿上任由他端详。
　　“我没事，倒是你不是在A市吗，怎么跑到青城来了？”
　　厉钏：“我本就要来青城谈生意，听见你受伤了就提前过来了，怎么？若是我不知道你还不打算将这件事告诉我？”
　　厉钏来的路上给黎霓发了微信，可是黎霓没回。
　　黎霓睇了他一眼，桃花眼轻挑，“还用我告诉你吗？厉总不是随时都知道我在干什么吗？”
　　厉钏抿唇，轻哄道：“霓儿，别拍了，拍戏又累还会受伤。”
　　黎霓挪开视线，抬手拿起旁边木桌上的书继续看，“不，我黎霓不做有头无尾的事。”
　　既然已经接了本子，她就不可能中途放弃。
　　再说了《撩火》本来就是黎霓从紫霜的手上抢过来的，如今不拍了这算什么？把煮熟的鸭子又还给紫霜？这天底下有这么好的事情吗。
　　长腿放在厉钏的大腿上，厉钏捏了捏她腿上的软肉。
　　厉钏知道她劝不动黎霓，她的固执可不是一天两天了。
　　不过虽然厉钏奈何不了黎霓，可他却能够奈何剧组。
　　《撩火》这部剧最大的投资方就是厉氏集团。
　　黎霓在片场受伤，不管是黎霓自己不小心还是道具组失误，总之这件事必须要给个说法，实在不行道具组就全体换人。
　　可这时，黎霓又开口：“哦对了，这事你别掺和，我自己知道怎么做。”
　　厉钏蹙眉，“霓儿，为什么。”
　　黎霓视线落在书上抬手翻了一页，嘴角勾了勾笑的像小狐狸，“我自己可以处理好，不用你帮我。”
　　道具被狸猫换太子，哪有这么巧的事情。
　　黎霓可不相信这件事会是巧合，她了解厉钏，知道厉钏肯定会在暗地里帮她出气，可这件事黎霓知道不是道具组的锅。
　　剧组拍戏赶进度还来不及，黎霓受伤了可对组里没半点好处。
　　如果她没猜错的话，这事肯定是跟紫霜脱不了关系。
　　在片场时，所有人都担忧的跑过来看她的伤情，只有紫霜一个人在旁边喝水，眼中的幸灾乐祸黎霓可看的清清楚楚。
　　有厉钏插手进去事情就变复杂了。
　　黎霓倒也不想殃及池鱼，冤有头债有主，她跟紫霜的账慢慢算不急这一时。
　　电话声响起。
　　厉钏手机响了，他从地上的大衣里拿出手机接通，嗓音冷淡的吩咐：“推了，我这几日住在民宿。”
　　正在吃药的黎霓听到这话，侧首望向他，“你要在这里住？”
　　厉钏挂断电话，“嗯，我想陪你。”
　　黎霓坐在轮椅上，听到厉钏的话眨了眨眼睛，“你不工作了？”
　　厉钏：“工作没你重要。”
　　黎霓听到这话，心里还挺愉悦。
　　“那行，那就在接下来的两周时间里，我可就是坐在轮椅上的废人了啊，一切就要麻烦厉总照顾喽~”
　　厉钏走过来，在她额头上吻了吻。
　　“乐意之至。”
　　如果可以的话，厉钏还巴不得让黎霓这样一辈子依赖他呢。
　　晚上，厉钏在民宿留宿，秘书长开车上来特意还给厉钏送了衣服。
　　洗澡的时候，黎霓抬着一条腿不是很方便，动作磨磨唧唧想要拿沐浴露的时候，瓶子不小心摔在了地上。
　　门口立马传来厉钏的声音。
　　“霓儿？你没事吧。”
　　黎霓看着地上的瓶子，无奈的叹气：“你进来帮我一下。”
　　厉钏当然没有犹豫推门就进来了，浴室雾气氤氲整个都是原木的设计，黎霓身上半裹着浴巾一只手靠在旁边的墙上，一只脚抬起来目光看着厉钏很无助。
　　“瓶子掉地上了。”
　　厉钏的视线在看到黎霓时眸色深了，滚了滚喉结走上前弯腰捡起了沐浴露的瓶子，嗓音低哑，明知故问道：“要我帮你抹吗？”
　　黎霓：“废话。”
　　她大大方方的背过身子，身上浴巾自然滑落。
　　…
　　这澡自然洗的很舒服。
　　厉钏若不是担心黎霓的伤口，怕是两个人要在里面待四小时。
　　洗完黎霓累得很躺在床上睡了去。
　　在黎霓睡着后厉钏看着她的脸，吻了吻脸颊。
　　“宝贝晚安。”
　　*
　　翌日。
　　助理妙妙拎着早餐来到民宿，用钥匙直接打开门。
　　刚进去，将早餐放在桌上t。
　　抬眸便看见阳台有一个精壮的男人正在做俯卧撑，妙妙大惊，对不起对不起，我走错了……”
　　她拎着早餐退出房间后发现不对，刚才她是用钥匙打开的门啊，这就是霓姐的房间啊。
　　她又走进房里，看到定睛一眼阳台上的男人已经穿上了衣服。
　　早晨山上的光照着在厉钏的身上，就见他未来得及扣上的地方露出了腹部线条分明的腹肌，往上是一张帅气到人神共愤的脸。
　　看到厉钏，妙妙心里咯噔一声。
　　非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听……
　　而这时，从旁边开放式卧室大床上黎霓坐起来，一眼就看到妙妙宛若石化一样站着。
　　“妙妙。”
　　黎霓喊了一声，抬手理了一下头发。
　　“哎！姐。”妙妙赶忙转头，看着床上刚醒睡意惺忪又美的像是仙女儿一般的黎霓。
　　“我送早餐来了。”
　　妙妙迈步来到黎霓的身边，抬手递给她床边的衣服。
　　黎霓身上穿着白色的吊带儿，颈部还有粉红的印子，妙妙一下就脸红了，小声的凑到黎霓的耳边问：“姐，刚才那个……不会是南易姐说的姐夫吧。”
　　黎霓听到这个称呼，唇角一勾笑了出来：“姐夫？南易是这么跟你说的？”

第20章 营养早餐
　　妙妙看着黎霓的笑容，心里有点虚。
　　“难道……不是吗…”
　　黎霓掀开被子从床上下来，脚抬高坐在轮椅上，“你去问他。”
　　妙妙：“……”
　　黎霓去洗漱了。
　　妙妙拿着早餐在桌上布置了一下，还好她买的多即便还有一个男人在也够吃。
　　因为不知道黎霓爱吃什么所以妙妙把楼下的早餐店每一样都买了一些，误打误撞了。
　　厉钏拿着毛巾从阳台走进来。
　　妙妙低着头不敢看他，这男人……气场好强，比霓姐还强。
　　厉钏狭长的视线冷漠的在小助理脸上扫了一眼，然后看向桌上的早餐，一句话也没说朝着卫生间走了过去。
　　妙妙在厉钏走了之后才抬起头看了一眼，在心里腹诽：这男人好帅啊，气场也很强大比圈里的男明星还帅，不过怎么有点眼熟呢，像是在哪里见过。
　　南易之前只告诉了妙妙黎霓身边有男友，但是却并没有告诉妙妙黎霓的男友就是厉钏。
　　毕竟厉氏集团总裁的名声太大，一个不小心就会从男友传成金主。
　　妙妙只是一个才毕业的大学生不太关注财经圈，所以一时半会还没认出厉钏只觉得他长得很眼熟。
　　黎霓在卫生间洗漱，厉钏挤进来一点不避嫌脱了衣服就要洗澡。
　　厉钏有锻炼的习惯，黎霓瞥了一眼他的身材，抬手朝着他的屁股抓了两把，“还挺有弹性。”
　　厉钏转过身子，沉声：“你的更有弹性。”
　　黎霓：“切。”
　　她坐着轮椅慢慢的移动到外面。
　　妙妙已经将早餐弄好了，看到黎霓出来笑了笑，“姐，可以吃了，看你喜欢豆浆呢还是牛奶，哦我还买了草莓味的牛奶。”
　　黎霓不挑食来到桌边看了一眼，拿起筷子就夹了一个肉包。
　　“你吃了吗？”她抬眸看了一眼妙妙。
　　妙妙摇了摇头：“还没。”
　　黎霓：“那坐下吃。”
　　妙妙迟疑了一下，然后朝着卫生间方向看去，“姐，这方便吗？”
　　黎霓：“没有什么不方便的。”
　　既然黎霓都这么说了，妙妙就不客气了，坐在黎霓的身旁开始吃。
　　没一会儿厉钏从卫生间出来，刚洗了澡的他身上还带着水气，头发还是湿润的他用毛巾随便擦了擦英隽的脸上表情淡淡的慵懒，他迈步走过来来到桌边，又扫了一眼桌上的早餐。
　　很普通，也没什么营养。
　　“就吃这个？”
　　黎霓：“那你还要吃什么？”
　　妙妙喝着豆浆一愣，顿时有点不知所措。
　　黎霓：“别吓着小朋友。”
　　妙妙嗫嚅：“……姐。”
　　厉钏抿唇，走到一旁拿起手机打了个电话吩咐了几句后重新走了过来，妙妙起身赶紧让位置给厉钏坐。
　　厉钏坐在黎霓的身边，抬手从她手里把咬了一口的包子拿了过来。
　　“我叫人重新送早餐过来，这个就别吃了，没什么营养。”
　　说完他把黎霓吃过的包子吃掉了。
　　妙妙看了一眼桌上的早餐，虽然种类多但是油炸食品也比较多，的确是没什么营养。
　　没多久，秘书长开车上来敲响了门。
　　妙妙去开门。
　　看到门外站着的男人，还有他身后两个推着餐车的侍应生。
　　秘书长身着合身的定制西装，白皙的脸庞上戴着一隐框眼镜，镜片后面的深邃眼眸视线淡淡的看了一眼妙妙，妙妙垂下头侧身给她们让出一条道。
　　秘书长带着侍应生走进来。
　　两个餐车上摆满了餐盘，侍应生先将桌上的早餐收拾了一下，然后把餐车上的端下来放在桌上，不一会儿就见桌上摆满了营养匀衡的谷类蛋白质等等，都是专业的营养师调配的。
　　妙妙看到这个阵仗，在心里咂舌。
　　秘书长恭敬的开口：“慢用，半小时后会有人上来收拾。”
　　话落便带着人离开了。
　　黎霓对妙妙招了招手，“搬个板凳过来一起吃。”
　　妙妙咽了咽口水不敢放肆，“姐，这是姐夫给你准备的…”
　　姐夫？
　　厉钏听到这个称呼眼眸一怔，看了一眼黎霓，哑声：“姐夫？”
　　黎霓没理他，抬手端起面前的燕窝粥喝了一口，“不爱听可以换一个。”
　　听到这个话，厉钏嘴角有点松动了。
　　黑沉的视线落在妙妙的身上，“一起吧。”
　　妙妙不知道自己误打误撞的还取悦到了厉钏。
　　听到厉钏让她过去吃心里自然开心，走到一旁搬了一小凳子过来一起坐。
　　饭后，妙妙拿出药跟纱布，准备给黎霓换药。
　　黎霓坐在沙发上，受伤的那只脚放在茶几上拿着杂志看，妙妙在旁准备药膏很细心。
　　厉钏迈步走过来，淡淡道：“我来。”
　　妙妙迟疑了一下点了点头，把手上的药膏递给厉钏。
　　厉钏来到黎霓的身边，将她的腿放在自己的大腿上，用手轻柔的给她换药，那珍贵小心劲儿深怕弄疼了黎霓一点儿。
　　妙妙在旁看着这一幕，心里便有些泛起爱心泡泡。
　　郎才女貌，好般配呀！！
　　其实黎霓这张脸极少能在圈里跟谁有CP相的。
　　她出道三年，喜欢黎霓的喜欢的不得了，粉上了就是死忠粉。
　　而讨厌黎霓的也很讨厌，恨不得黎霓马上糊。
　　极少有男演员跟黎霓合作能擦出火花，不管是拍杂志还是合作MV，她跟其他男人就像是有壁。
　　妙妙在上大学的时候就粉上黎霓了，毕业之后有幸来当黎霓的助理。
　　现在妙妙看到厉钏在黎霓的身旁，这才知道为什么黎霓跟其他的男演员有壁，就是因为她身边早就有一个跟她登对的男人了。
　　厉钏身上的气场跟那股与生俱来的矜贵，完全不是娱乐圈那群男明星可比的。
　　他身上有一种跟黎霓极为相似的感觉。
　　这是一种欲望得到满足后的慵懒，含威不怒，睥睨众生。
　　妙妙看到厉钏都不敢说话，厉钏不管看谁眼底似乎都没有多余的光彩，只有在看到黎霓时他眼底那一抹温柔是丝毫不隐藏的明晃晃的显露出来。
　　就在这时，妙妙忽然想起了这张脸为什么她会觉得眼熟了。
　　这！这眼前之人，不就是那经常上财经新闻的厉氏集团的总裁，厉钏的吗？？？！

第21章 山下晚会
　　认出厉钏身份之后。
　　妙妙心里好像是点燃了一枚地雷，炸的她心里七上八下又惊又喜。
　　霓姐跟厉钏是情侣？
　　那么……上次在直播里露出来的那只表就是厉钏的！？
　　妙妙一下就化身成黎霓跟厉钏两个人的CP粉，能在现场磕到糖，真是别提有多爽了！！
　　兴许是妙妙眼神太炙热了，看着他们两个眼睛都不舍得眨一下。
　　厉钏给黎霓换好药之后将黎霓的腿小心翼翼的放在一旁，抬眸黑沉的视线落在妙妙的身上，冷淡的嗓音开口：“你还有事？”
　　妙妙一愣，“啊？…没有。”
　　黎霓翻了一页杂志，看到这杂志上面宣传了民宿在山下的篝火晚宴。
　　“妙妙，这晚宴结束了吗？”
　　妙妙走过来看了一眼，“姐，我去打听一下。”
　　“不过姐…你想参加这个活动？”
　　黎霓掀眸，好看的桃花眼闪了闪，“不可以吗？这上面不是说只要是来民宿住的客人就可以下去喝酒吃烤全羊？”
　　妙妙蹙眉指了指黎霓的脚，“可是你脚还伤着呢。”
　　黎霓脚放在厉钏的腿上晃了晃，“没关系，我可在这里闲不住。”
　　妙妙犹豫了一下，“好，那姐我先去打听一下。”
　　接着妙妙打电话去问了一下，得知民宿的篝火晚宴是晚上八点在山下的海边举行。
　　黎霓在民宿闲不住，决定晚上去参加晚宴。
　　下午给妙妙放假了，秘书长拿来了电脑，厉钏守在黎霓的身边在民宿处理公务。
　　半山腰的开放式阳台上，黎霓穿着一条真丝裸色的裙子，半躺在原木懒人椅上两条长t腿放在窗台上，白皙光滑的腿被外面郁郁葱葱的绿色衬的更是肤如凝脂。
　　如墨般的长发垂在椅子扶手处，吊带可遮不住黎霓身上欢好过的痕迹，粉色的痕迹一直从锁骨处延伸往下，她阖着眼睛，此时像是林间沉睡的精灵般。
　　旁边复古的小音箱放着悠悠的慢摇复古音乐。
　　这一幕岁月静好。
　　厉钏坐在黎霓的身旁，身着白色的衬衫袖口微微卷起，深邃的眼眸时而看着电脑屏幕，时而将目光挪在黎霓的脸上。
　　她在身边，厉钏该死的完全不能注意力集中。
　　在厉钏等待黎霓长达三年的时间里，黎霓如此恬静的坐在自己的身旁是厉钏午夜梦回时的场景。
　　厉钏的目光十分贪婪的落在黎霓的脸上，就像是他无数次轻抚看过的那些海报一般。
　　“霓儿。”
　　黎霓没睁眼，脚指头动了动，“干嘛？”
　　厉钏喉结滚了滚，没忍住凑上去亲了她一口。
　　黎霓睁开眼桃花眼睇了他一眼，有点不明所以。
　　厉钏对上她的视线，扬了扬下巴，“怎么？”
　　黎霓：“亲我干嘛？”
　　厉钏：“想亲就亲了，下次需要跟你报备吗？”
　　黎霓抬手擦了擦脸，表情颇有几分嫌弃，厉钏眼睑一睁：“你再擦！”
　　黎霓眨了眨眼睛，擦的更用力了。
　　厉钏放下电脑，长臂一伸就将黎霓从躺椅上拽过来，不过一只手还是顾及到她的腿力气放柔。
　　将人拽过来，用力的再亲回去。
　　黎霓躺在他的腿上没忍住失笑，一双灵动的大眼睛笑意弯弯里面有细碎的银河，“还没亲够啊。”
　　厉钏将人楼起来抱在怀里，低哑的嗓音道：“不够。”
　　“永远都亲不够。”
　　他好爱好爱她。
　　是真的。
　　…
　　晚上。
　　妙妙送来了好几套裙子。
　　黎霓拿着裙子在身上比划，很开心。
　　“我好久没参加这种活动了。”
　　在国外的三年，除了舞台便是舞台，黎霓极少给自己放假的时间。
　　即便有假期，黎霓也只是去参加了各种课程。
　　黎霓在国外没有归属感。
　　她还记得那年，她第一次带着成员登上舞台领奖的时候，周围人声鼎沸，她站在台上漂亮生动身边站着女团成员，台下掌声雷鸣他们在欢呼在笑，在讨论着她一点也不感兴趣的话题。
　　那一刻，孤独感四面八方的朝着她涌来。
　　很悲悯，她即便拿奖了，身边却没有半个可以分享喜悦的人。
　　那一刻，她好想回国，好想…某个人。
　　“这套好看吗？”
　　黎霓选了两套在身上比划了一下，给厉钏看。
　　厉钏身子靠在沙发上，目光宠溺看着黎霓，“你穿什么都好看，当然……不穿更好看。”
　　黎霓眼神一暗，将手上的裙子朝着他丢了过去。
　　“那就这套好了。”
　　厉钏抬手接过她丢过来的裙子，走到一旁给她挑了一双同色系的鞋。
　　黎霓换好裙子后走出来，给自己化了个妆，顺便用粉底把脖子上的痕迹遮住了。
　　厉钏将她抱起来，动作无比温柔的将鞋子穿在她的脚上，问：“疼不疼？”
　　黎霓：“不疼。”
　　厉钏：“要是疼，我们就不去了。”
　　黎霓将腿从他的手上抬起来，“那可不成。”
　　厉钏笑了笑，宠溺看她的眼神宛若可以拉丝。
　　妙妙在门口等着，将车开过来了。
　　黎霓抬手拿起一顶宽大的纱帽戴在头上，既遮住了她大半张脸，又给曼妙的身姿配着这一身裙子增添了几分风情。
　　厉钏张开手，对她说：“要我抱你上车吗？”
　　黎霓扬起下巴，“那我这样一瘸一拐的上车，多滑稽啊。”
　　厉钏沉沉笑了几声，“那你知道滑稽，还非要去参加这个篝火晚宴。”
　　黎霓叉腰，“站着不动，老娘就是最美的！”
　　厉钏将她公主抱起，往外面走去，在妙妙一脸小爱心泡泡的眼神中抱上车。
　　“好好好，最美的。”
　　将车窗降下来，黎霓对妙妙招了招手：“要不要一起过去玩呀？”
　　妙妙眼睛亮起来：“姐，我可以吗？”
　　黎霓：“可以呀。”
　　山下就是沙滩，车程也不远。
　　妙妙高高兴兴的坐上车后才意识到自己是不是应该开车。
　　黎霓：“没事，他就是来当司机的。”
　　妙妙：“……！”
　　磕到了磕到了。
　　好甜，呜呜呜。
　　厉钏开车下山，来到山下海滩的宴会，此时见到海滩上已经有不少人在这里了，不过大多数似乎都是来青城旅行的外地人。

第22章 还有谁会像厉钏一样了解黎霓
　　夜晚的沙滩多了几分神秘的美感。
　　在岸边点燃了篝火。
　　民宿的老板娘走过来跟大家一起喝酒，一只烤全羊端上来，欢笑声传遍整个海岸。
　　黎霓跟厉钏坐在一旁，妙妙过去玩了。
　　黎霓平静的目光中看着不远处正在手舞足蹈的那些人，嘴角缓缓上扬。
　　“原来看着别人玩也会很开心。”
　　这时老板娘端着一盘子切割好的烤羊肉过来，放在两人的面前。
　　“怎么不过去一起玩呢？”
　　厉钏沉声：“她脚伤了，不太方便。”
　　老板娘先是遗憾，接着又笑起来：“那可太遗憾了，不过今晚上的羊肉很好吃哦！”
　　黎霓：“谢谢。”
　　老板娘摆了摆手，笑着看了一眼这对小情侣然后离开了。
　　黎霓拿起盘子里的小叉子吃了一块烤羊肉，眼睛眯起来：“好好吃！”
　　厉钏侧眸看黎霓这幅小馋猫的表情，“我也要吃。”
　　黎霓拿起叉子叉起一块羊肉喂他。
　　厉钏却直接吻向她的唇。
　　食髓知味，他念念不舍。
　　黎霓躲开他的唇，幽怨的瞪了厉钏一眼，“这可是在外面，不要脸。”
　　她好歹也是个明星，万一被拍了那可就是实锤了。
　　厉钏知道黎霓在想什么，暗欲的目光落在她的唇角，抬手用拇指摩挲她的唇角缓缓道：“如果可以，我巴不得你马上退出娱乐圈，霓儿。”
　　黎霓抬手拍向他的手：“才不要。”
　　“厉钏，我的人生可不只有你。”
　　黎霓的人生还有未实现的价值，不可能为了爱情就放弃所有。
　　厉钏知道黎霓的意思，心里低落的同时却也为黎霓的想法感到欣慰。
　　因为厉钏也明白，黎霓从来就不是一个花瓶女人。
　　在沙滩上，他们一起看星星。
　　吃完这盘烤羊肉后，时间也不早了。
　　两人准备回去，可是看了一眼在那边玩的正在兴头上的妙妙，黎霓道：“我们把车留给她好了。”
　　山下有专门通往半山腰原木屋的专车。
　　“不过，妙妙喝了酒，怕是开不了车。”黎霓抬手靠在厉钏的肩上：“让你的秘书把她送回去吧，我可不想我的小助理出什么事。”
　　厉钏：“好。”
　　厉钏打了一通电话。
　　工具人秘书长闻讯赶来，将妙妙带走。
　　而厉钏跟黎霓则是早就离开了。
　　黎霓脚伤走不得，厉钏开了一段路。
　　山路寂静，到达原木屋的路上还有一段不长不短的原木楼梯。
　　厉钏便下车背着黎霓一步一步往上走。
　　黎霓趴在厉钏宽大可靠的肩上，见他走的四平八稳一点不吃力，故意吹了吹他的耳朵，问道：“我重吗？”
　　厉钏脸不红心不躁，“重死了。”
　　黎霓蹙眉：“怎么会？”
　　厉钏侧首，“全世界都背在身上了，你说重不重。”
　　黎霓闻言，耳根子似乎软了。
　　她没说话趴在厉钏的身上，看着前面这条不长不短灯光幽暗的楼梯，她恍惚想起了当初厉钏第一次背她的时候…
　　那时，似乎是高中。
　　黎霓的腿在跑步的时候摔了，厉钏背她去医务室。
　　还美其名曰，大哥帮小妹。
　　黎霓不屑，她才不是他的小妹。
　　这时，厉钏开口。
　　“霓儿。”
　　黎霓回过神来，“嗯？”
　　厉钏：“如果可以，真的很想这样一直背你走下去。”
　　黎霓挑眉，“你还想让我的脚伤一直不好啊？”
　　厉钏浅浅笑了一下，似乎是想到了什么，开口说道：“我记得还有一次，你的脚踝扭了，我很想拨开人群过去背你，可是那时你被工作人员拥簇着离开了。”
　　闻言，黎霓目光猛地一顿。
　　她眼睫轻颤，“脚踝扭伤？”
　　练舞受伤是常态，脚踝扭伤黎霓都不记得发生过多少次了。
　　可是暴露在公众面前的，却只有一次。
　　那一次，还差点变成舞台事故，在网上引起了不小的轰动。
　　黎霓心里泛起一股热流，语气强忍着开口：“两年前的MYJ颁奖典礼上，你在观众席？”
　　厉钏淡淡道：“我并没有错过你任何一次颁奖现场。”
　　那就是了。
　　那是黎霓第一次带团上台领奖。
　　原来……当时这个男人就在台下。
　　第一次上台领奖参加颁奖典礼的前一夜，黎霓脚踝就受伤了。
　　这是练舞落下的老毛病，可是为了完美的舞台效果，黎霓脚踝没有做任何的措施并且还踩着高跟鞋上台，让本就旧伤发作的脚腕伤情更重。
　　当晚，台下人声鼎沸。
　　TOP女团出道拿下的第一个金奖。
　　黎霓脚踝疼的要命，脸上却还是维持着完美无缺的笑容。
　　身上的疼t加上心里的悲伤，让她在聚光灯下将敬业的精神表现得淋漓尽致，却也无比的难过。
　　她以为没人知道她隐藏极好的情绪。
　　可是没想到厉钏从始至终就在台下看着她。
　　那一次，外娱媒体还放大了在舞台上表演黎霓已经红肿的脚踝，所有人都在夸黎霓敬业，却只有厉钏在心疼。
　　他从未错过她任何一次精彩的瞬间。
　　万人为她喝彩，只有厉钏在暗处为她心疼她的付出。
　　黎霓忽然觉得眼眶酸的很，她闭上眼睛靠在厉钏的肩上。
　　“困了？”
　　“嗯……”
　　这几年，黎霓从未矫情过也没跟谁说过自己有多累。
　　作为一个身在异国他乡的外国人，她没人可述说。
　　身为TOP女团的队长，她也不能表现出自己柔弱不行的一面。
　　但是有些话黎霓不用说厉钏就知道，这天底下还会有谁像厉钏了解她一样了解黎霓呢。
　　那时的她，只是会想他。
　　而厉钏却已经会不惜日夜兼程横跨半个世界来见她了。
　　回到木屋。
　　洗去一身的疲惫后，两人相拥而眠。
　　厉钏在黎霓睡着后才从床上起来处理未完成的公务。
　　看着身边睡着的黎霓，厉钏拿出手机拍了一张黎霓的睡颜，设置成了屏保。
　　事实上厉钏的手机里唯一的一个相册中里面装着的全是黎霓的照片。
　　相册中的每一张照片，都有厉钏坚持一千多个日夜半夜梦醒失眠疯狂看了一遍又一遍的痕迹。
　　厉钏从未掩饰过他爱黎霓。
　　只有黎霓倔的装作看不见，却恃宠而骄。

第23章 改剧本2.0
　　翌日。
　　妙妙迟到了，兴许是昨晚喝了酒。
　　不过妙妙这趟上来给黎霓带来了新的剧本，是为了黎霓的脚伤改过之后的。
　　黎霓拿过剧本看了起来。
　　妙妙：“姐，陈老师还打听了你的住处，说要过来看你。”
　　黎霓闻声，一边看剧本，淡淡回答：“不用了，我还没死，不用这么多人来看我。”
　　妙妙点了点头：“好，那我去回绝他。”
　　旁边厉钏听到了妙妙的话眉间轻拧，手指在桌面点了点，“陈老师是谁？”
　　妙妙侧眸看着厉钏，老实巴交的回答：“是陈彦青，《撩火》的男一号。”
　　厉钏闻声，语气有几分微诧，“这剧还有男一？这不是大女主剧吗？”
　　妙妙一噎：“……有，有的。”
　　黎霓将目光从剧本上挪开，放在厉钏的身上：“我的厉总，你见哪部剧里面没有男一号呢？”
　　厉钏：“……”
　　他当时是听说《撩火》这部剧剧本就是给两个女人写的，人设方面重点突出两个女人的戏份，所以厉钏才没有多插手。
　　可是他确实是忽略了还有男一号这个事。
　　该死，不会还有亲密戏份吧？？
　　“陈彦青是谁？”他又问。
　　妙妙微微睁了睁眼睛，开口：“您不认识陈彦青呀？就当初演那个《海城旧事》男主，可帅了！这部剧还是我高中时候看的呢。”
　　厉钏眼神一敛：“？很帅？”
　　妙妙察觉到自己正在危险发言，立马改口：“……也不是很帅吧，高中的我哪里有什么审美，现在觉得一点不帅，呵…呵呵…”
　　黎霓在旁听到妙妙的话，笑了出来。
　　“妙妙啊，你还真是可爱。”
　　妙妙抬手捂了捂脸：“……姐。”
　　在这件事之前，厉钏从不关心公司旗下投资的电影。
　　这件事之后，厉钏特意的调取了《撩火》的剧本来看。
　　原本已经因为黎霓脚受伤之后修改过的剧本1.0，在厉钏的强势插手之下，编剧加班加点将里面稍微亲密一点的戏份全部删掉了，修改成了剧本2.0。
　　剧本修改之后的结果直接影响到了黎霓跟陈彦青的对手戏。
　　几天后。
　　剧本2.0发下来，陈彦青看到更改过的剧情不是很满意，去找编剧询问为什么要改剧本。
　　编剧改剧本改的一个头两个大，“彦青啊，这是投资商的意思。”
　　陈彦青蹙眉，“投资商？”
　　这部剧的最大投资商是厉氏集团旗下的子公司端睿娱乐。
　　“投资商那边为什么突然要改剧本，我认为改过的剧本不是很合逻辑……”
　　陈彦青准备了一大堆的说辞想让编剧将原本的剧本改过来。
　　但是编剧拍了拍脑门，打断了陈彦青的话说道：“彦青啊，你说的这些我都明白，所以我已经尽量将后面的剧情圆回来了，没有伤到大体，只是没有亲密戏份了而已。”
　　陈彦青还想说什么，“可是……”
　　他话还没说完，编剧就又直接打断了他的话。
　　“没有可是，彦青这件事可不是我能做主的，实话告诉你，这件事听说是上面大老板下的命，一句话要么改剧本，要么换人。”编剧的视线在陈彦青的身上看了两眼：“你也不想被换人吧。”
　　陈彦青：“……大老板？”
　　编剧叹气：“是啊，谁知道怎么把那尊大佛招惹来了，为了把这个剧情改好，我熬了两个大夜，累死人了……”
　　跟编剧聊了两句也没问出个所以然来，陈彦青便离开了。
　　从里面出来，助理在外面等着，“怎么样了青哥？”
　　陈彦青沉着脸道：“没有余地，是投资商要改的。”
　　助理闻言，轻轻蹙眉，“那这样的话，岂不是后面的营销很难做了。”
　　其实陈彦青对黎霓殷勤除了对她抱有欣赏之意以外，还有一个原因是因为陈彦青的团队在打黎霓的主意。
　　毕竟黎霓现在身带着千万级别的流量。
　　若是陈彦青可以因为这部剧跟黎霓炒上CP，搞点绯闻出来，一来也能给电影宣传，二来陈彦青的流量也能因为黎霓而往上提一提。
　　最主要的是，黎霓之前从未跟其他男艺人炒过CP。
　　这波红利落在谁的头上都很香，还不如近水楼台先得月便宜他们。
　　原本陈彦青的团队是想在片场拍摄一些陈彦青跟黎霓拍对手戏时的花絮放出去。
　　可是现在两个人本就不多的对手戏还被砍半了。
　　之前黎霓在片场的时候，压根不跟陈彦青有什么私下的接触。
　　想炒作也没空间让他们发挥呀。
　　“对了，你打听到她住哪里了吗？”
　　助理摇了摇头：“没有，今天我去问黎霓身边的小助理了，那助理油盐不进，就是不肯说。”
　　“不过，我之前倒是听到了说是就近安排的民宿住，这附近的民宿不多，再给我一点时间或许能够打听到。”
　　陈彦青抬手摆了摆：“时间不多了，等你打听出来得什么时候去了。”
　　助理：“那？”
　　陈彦青眼神敛了敛，开口说道：“黎霓身边的助理今天应该会来片场拿新剧本，你开车跟着她。”
　　助理明白过来，颔首：“好，我明白了。”
　　下午，妙妙就开车过来拿新的剧本了。
　　她拿了剧本后便开车给黎霓送去，并没有发现身后还有一个尾巴跟着她一起上山。
　　黎霓这几日在民宿休养，脚上的伤口已经结痂了下地行走没有问题。
　　妙妙来给她送完剧本后没有多待就离开了。
　　黎霓看到新的剧本上绝大多数的亲密戏份都被删掉，不用多想就知道是某人的醋坛子打翻了。
　　“还真是难为编剧了。”黎霓坐在沙发上看着剧本，悠悠开口说道。
　　不过黎霓对新的剧本没有异议，毕竟她也不想跟陈彦青有什么过多的接触，她跟每一个男艺人都保持着合适的距离，这就是黎霓这么多年没有CP粉的原因。
　　厉钏听到她这话，走过来坐在黎霓的身边。
　　“对新剧本不满意？”
　　黎霓：“没有，可没有不满意。”
　　“只是为了投资商爸爸的一句话，编剧就要没日没夜的改剧本，打工人真难啊。”

第24章 十五克拉的全美方钻
　　厉钏长臂一伸，将黎霓抱了过来。
　　伸手从她的手上将剧本抽出来搁在旁边的木桌上。
　　“别看了。”
　　黎霓桃花眼眼尾轻挑，“怎么？”
　　厉钏：“晚上跟我出去吃饭。”
　　黎霓：“去哪吃？”
　　厉钏吻了吻她的鼻尖，温柔的嗓音像是潺潺清泉，“西图澜娅餐厅，烛光晚餐。”
　　黎霓手轻轻搭上厉钏的肩膀，红唇轻启：“哦~没衣服穿了。”
　　厉钏：“买。”
　　黎霓细眉扬了扬，笑的像个妖精。
　　半小时后。
　　青城市中心，商圈最大的购物大楼顶楼三层被承包下来，专为一人服务。
　　厉钏陪黎霓逛商场却碍于她大明星的身份，自然不能堂而皇之的在大街上逛，所以便直接包下了商场三层。
　　整层被包下来的员工都是经过专业培训的，不能携带手机且关闭了监控，杜绝了所有能被镜头拍下的可能性，当然也没人敢多嘴多舌。
　　厉钏坐在一旁，他身着一身轻奢的欧式休闲装倚在一张沙发上，身旁不远处一面落地镜前站着两个穿着制服的导购。
　　这时试衣间的帘子拉开，黎霓穿着一身黑色的紧身裙从里面出来。
　　“好美呀！”
　　“……”
　　听到声音，厉钏视线轻抬，炙热的视线落在了黎霓的身上。
　　黎霓的身材很t好，毕竟是经过练习生层层选拔上来的。
　　她身高有170，腰臀比完美，腿长小腿纤细大腿有肉，紧身裙在她的身上腰臀那片区域简直对男人而言就是绝对领域，没人可以挪开视线。
　　厉钏把玩着手上的手机，视线从未在她的身上移开。
　　黎霓不喜欢太浮夸的衣服，日常穿搭都是简约为主。
　　微博上的机场生图好多次被大家誉为神图的都不是黎霓的穿搭，而是她傲人的身材比例。
　　粉丝们说：姐姐穿麻袋都好看！
　　比起很多明星全身上下加起来动辄几万几十万的单品，黎霓身上最贵的只有包。
　　黎霓每一次紧身的穿搭，都会给人一种快要冲出次元的撕漫感。
　　她的男粉多女粉更多，不仅斩男还斩女。
　　长发及腰，直发垂在脑后不用出众的发型，就这张脸就足够了。
　　黎霓在镜子前转了转，“好看吗？”
　　厉钏目光渐深，长腿一抬从沙发上站起来。
　　“好看。”
　　黎霓侧眸，眼神中略有不满，“每一套你都说好看，能不能有点其他的词语。”
　　厉钏轻笑，“那要如何形容？”
　　他伸手搂住她，在耳边轻语，“宝贝，你再转两圈，我们就不用去吃烛光晚餐了。”
　　黎霓闻言，抬手伸出手指抵在厉钏的额头上。
　　“走开。”
　　她看了一眼旁边堆积的衣服，淡淡道：“都要了。”
　　导购脸上挂着完美的笑容，“好的。”
　　凡是黎霓试过的东西，亦或者多看了两眼，都会被买下来。
　　晚上，厉钏开车带她来到青城观景最佳的海景西图澜娅餐厅。
　　长桌上红烛，牛排，还有鲜花和礼物，仪式感十足。
　　西图澜娅餐厅是被包下的，除了烛光，场内灯光刻意的暗几度将氛围感拿捏了，厉钏带着黎霓入座，她的左手边放着红丝绒布的礼盒。
　　他沉声，“打开看看。”
　　黎霓伸手将礼盒拿起来，然后打开。
　　随着礼盒上盖轻轻掀开，就见里面嵌着一枚戒指。
　　这枚戒指并没有多余复杂的花样，唯一夺目的便是上面的钻石。
　　十五克拉的全美方钻。
　　什么样的钻石才能被称为是全美方钻呢？
　　必须是颜色，净度，切工，荧光都是顶级的才能被称为全美方钻，这种钻石的数量只占天然钻石的1％-2％，是收藏家的最爱，拍卖行的抢手货。
　　黎霓看着礼盒里面的这枚钻戒，轻轻将钻戒拿出来。
　　厉钏开口：“上次在拍卖会上看到的钻石，在我看到它的第一眼便觉得特别适合你。”
　　黎霓将钻戒拿在手上把玩将钻石对着烛光，钻面闪烁着耀眼的光。
　　“很美。”她轻轻的说。
　　厉钏：“喜欢吗？”
　　黎霓嘴角扬了扬，“谁会不喜欢钻石呢，不过……”她语调一转，“下次我想要更大的。”
　　她手里拿着的这枚钻戒上面的钻石价值应该超八位了。
　　厉钏听到黎霓的话，顿时笑了。
　　黎霓就是黎霓，她在厉钏面前从来不会掩饰自己的内心。
　　“那你就待在我身边久一些，再久一些。”
　　黎霓好看的桃花眼娇媚的挑了挑，“那看你表现喽。”
　　她伸手端起旁边的红酒，厉钏将她面前的牛排端过来，熟练的切成大小均等的小块。
　　她倒酒，他切牛排。
　　临窗的位置可以俯瞰整个海景，在这样的环境下享用烛光晚餐各方面都无可挑剔。
　　晚餐后，厉钏开车带黎霓来到海边，吹吹夜风。
　　黑夜下，远处人声嘈杂，厉钏为她脱鞋查看伤口，黎霓抬手挑起厉钏的脸吻了上去。
　　爱意在这一刻赤诚热烈且坦荡。
　　车窗缓缓升起……
　　两小时后，黎霓身上穿着厉钏的衣服，光着脚丫子被他抱着回到了民宿。
　　就在他们回来没多久，民宿外响起了敲门声。
　　黎霓累在床上睡着了。
　　厉钏坐在床上办公，听到敲门声身上裹着宽松的睡袍去开门。
　　将门打开，厉钏黑沉的视线一敛，看着外面站着的男人。
　　陈彦青穿着一件白色的休闲服，他站在门口手上还拿着什么东西，原本他以为来开门的是黎霓，笑容刚刚在脸上浮现却看到是一个男人后，笑容落了下去。
　　两人视线对上。
　　厉钏几乎是睥睨着门口的陈彦青。
　　气氛有几分尴尬，陈彦青轻咳了几声：“不好意思，可能走错了。”
　　厉钏一句话没说，“砰——”的一声将门关上了。
　　陈彦青差点被门摔着脸，他往后退了两步，心里纳闷道：这不是黎霓的房间吗？？他走错了？
　　民宿门口的路灯有点昏暗，陈彦青逆着光也没有看清楚厉钏的脸，唯一能确认的屋子里的是一个男人。
　　他虽然没看清厉钏的脸。
　　可是厉钏却是看清楚了陈彦青的脸。
　　有点意思，这么晚了，陈彦青来找自己的女人？？
　　厉钏舔了舔牙龈，在阳台点燃了一根烟，目光晦暗在烟雾缭绕间宛若蛰伏的猛兽。

第25章 重返剧组
　　两日后。
　　黎霓伤好的差不多了，重返剧组。
　　返工那日，在片场粉丝送来了不少的礼物，还有鲜花。
　　妙妙收拾着礼物，拍照片发在工作室微博上感谢粉丝。
　　“姐，霓虹们都好好啊，礼物好多。”
　　黎霓看了一眼堆在化妆间的礼物，心里也一暖。
　　她很感恩有这些粉丝们，黎霓印象最深刻的是有一年的除夕夜。
　　中国除夕夜有吃团圆饭的习俗，可是那年她人在国外身边除了工作就是工作，团圆饭什么的就别想了。
　　那晚黎霓练完舞从公司出来，原本是想在附近的餐馆随便吃点什么，却没想到刚从公司出来就被两个粉丝堵住了。
　　她们在公司楼底下等了她快四个小时。
　　黎霓不知道她们要干什么，还以为要合照之类的。
　　却没想到两个粉丝嘴里说着不是很标准的中文跟她说过年好，然后递给她一个保温桶里面装着饺子。
　　黎霓拿着保温桶时看到里面还有热气的饺子心情酸涩又复杂。
　　最终她们两人连合照都没有拍，就匆忙离开了说是要赶不上回去的车了。
　　黎霓感动坏了。
　　…
　　黎霓出事后，光是改剧本就改了两次。
　　这让组里的人纷纷对黎霓背后的资本有了忌惮。
　　兴许这段时间是被霓虹们喷怕了，拍摄前云导特意来询问黎霓能不能拍，脚上的伤势恢复好了吗。
　　黎霓客气的回答：“可以拍，伤恢复的差不多了。”
　　云导：“可千万不要勉强，若是脚上还疼那就多休息休息。”
　　黎霓淡笑：“没关系的云导，我也不想太耽误大家的时间。”
　　云导听到这话心里对黎霓很是满意。
　　如今像她这样能吃苦自身条件又好的演员可不多了。
　　那天黎霓脚踩了钉子还要坚持拍完整条的场景，云导还记忆犹新。
　　圈子里那些自带流量的顶流，不是傲气熏天就是飘的很不服教，一开始云导对黎霓这个跨行的艺人还有有所怀疑，如今心里对黎霓的印象那是好的不能再好。
　　“好好好，那你才复工回来，咱们进度也不要太快了，先让你有所适应。”
　　黎霓：“谢谢云导。”
　　云导宽慰她：“没事，倒是那天你满脚都是血的场面把我吓到了，听说你跳舞很厉害，要是在我这受了伤以后都不能跳舞了，那我岂不要被你的粉丝给骂死啊。”
　　黎霓笑了笑，云导也哈哈一笑从座位上站起来：“行，那你先化妆吧。”
　　装扮完成后，从化妆间里出来。
　　恰好在走廊遇到了同时从化妆间了里出来的紫霜。
　　两方人遇见，冤家路窄。
　　紫霜目光从上往下的看了一眼黎霓，笑起来，“霓姐休养了两周，气色是越发的红润了，不像是受过伤的人。”
　　这是在暗喻黎霓的伤压根就没有这么严重，说不定都是她装的。
　　黎霓不惯她，语气清冷，“两周不见你倒是憔悴了不少，该补补针了。”
　　紫霜一愣，抬手指着黎霓，“你！”
　　黎霓不等她说完话，转身离开。
　　妙妙跟在黎霓的身旁偷偷笑了一下，“姐，你怼人真牛！”
　　黎霓是出了名的圈里美人，原本紫霜每次跟黎霓站在一起的时候心里就会不自信，如今还被黎霓当众嘲讽了，她气的心头一噎。
　　联想到自己这两周没日没夜的拍戏，难不成状态真的很差吗？
　　紫霜看向旁边的化妆师，“我皮肤很差吗？”
　　化妆师哪敢说紫霜皮肤差，“当然没有，皮肤紧致又饱满，都不需要上粉底。”
　　紫霜又问，“那我跟她谁好看些？”
　　这个问题简直太窒息了。
　　化妆师愣了一刹，然后脸不红心不躁的说，“那肯定是霜姐呀！”
　　黎霓跟紫霜压根就不是一个类型的长相。
　　黎霓是浓颜美人那一挂，百变台风，可御可萝。
　　而紫霜出道走的就是玉女的路线，后来才慢慢转型成功成了演技派。
　　紫霜长得不差，毕竟是明星。
　　但是淡颜跟浓颜在一起比的时候，虽然各有各的味道。
　　但紫霜的气场上就输了黎霓一头。
　　黎霓毕竟是在外娱那种环境下野蛮成长起来的艺人，跟紫t霜这种从出道就在温室里长大的，两者压根没有任何可比性。
　　一前一后来到片场。
　　陈彦青早就在片场了，看到黎霓带着助理走过来，陈彦青连忙走了过去跟黎霓聊了两句。
　　黎霓不咸不淡的回应他，云导那边开始让他们准备拍摄了。
　　这一场是黎霓跟紫霜的对手戏。
　　黎霓脱下外套，露出了里面的戏服走到景里准备拍摄。
　　陈彦青站在外面，朝着黎霓看了一眼，然后淡淡的问旁边的助理，“拍到了吗？”
　　助理对陈彦青点了点头，“青哥放心，拍到了。”
　　闻言，陈彦青嘴角浅浅的勾了一下，只是他有点疑惑，“上次你确定你没有跟错？”
　　助理颔首，“不可能跟错的，我是亲眼看到她的助理开门走进去的。”
　　陈彦青抬手摸了摸下巴，“那就奇怪了。”
　　他晚上去的时候，开门的是一个男人啊。
　　陈彦青一开始还以为是自己走错了，但是事后回想起来却觉得有点不对劲。
　　难不成……是他误打误撞了？
　　镜头里，紫霜跟黎霓为了躲避后面的人追杀，原本的剧本写的是两人一起躲进了湖中，可是由于黎霓这一次脚受伤，湖水不干净为了防止感染剧本进行了更改。
　　改成了黎霓躲在了一旁的灌木丛里，而紫霜则是躲进了湖中。
　　上次钉子的事件，紫霜那幸灾乐祸的表情黎霓可不会忘记。
　　拍戏的时候，黎霓躲在灌木丛里，能看到追杀者的人有没有离开。
　　按照剧情，等追杀他们的人离开后，女一会给女二信号，让她从湖面起来。
　　却不知怎么回事，紫霜憋气一直淹在湖面下，却迟迟听不到信号。
　　一分钟、两分钟、……
　　紫霜觉得自己快要憋死了，一口气吐出来强大的求生欲让她一下从湖面跃起。
　　“咔！”
　　紫霜使劲的呼吸，拍了拍自己的胸口。
　　云导坐在设备后面，一脸的不虞，“紫霜啊，憋不住了？这才刚刚开始啊。”

第26章 黎霓脾气好
　　紫霜在湖中站着，显得有点滑稽。
　　云导跟一众工作人员在机器后面看着她，紫霜不知所措，“还没开始？”
　　黎霓从旁边的灌木丛中站起来，一脸恬然的看着她。
　　紫霜蔫蔫的，“对不起导演。”
　　云导，“重拍吧，紫霜咱们争取一条过，如果不行只能分镜了。”
　　紫霜：“好…”
　　重新换了衣服之后，这一段重新拍摄。
　　紫霜潜在湖中，镜头给到她。
　　湖面旁的小道冲出一群蒙面的大汉带着刀，扫视了一圈湖面没人后离开了。
　　黎霓从旁边的灌木丛中出来，在旁边找了一块石头丢进湖面，却不知是不是黎霓丢的石头太小了，湖面下憋气闭着眼睛的紫霜没有感受到，一直没动静蹲在湖下。
　　云导在机器后看到紫霜一直没动静，拿起话筒喊了一声，“紫霜，该起来了！”
　　紫霜闻声睁开眼睛一下从湖面站起来。
　　由于憋气太久她都有点昏了差点没站稳，台词也忘了说。
　　这条又废了，云导脸色肉眼可见的沉了下去。
　　紫霜抹了一把脸上的水，脸上挂不住，“云导，再来一条吧。”
　　这时，黎霓莞尔，给火加把柴，“云导，分镜吧。”
　　紫霜咬了咬牙，“不用分镜，我可以的。”
　　紫霜自诩自己是专业的演员，如果这个时候分镜了岂不是就是在说自己不够专业？特别还是在黎霓的面前，紫霜更是不愿意认输。
　　黎霓笑了笑，无所谓的耸肩。
　　“再来一条！紫霜，你不用勉强！”
　　“……”
　　如此反复，湖面下的憋气戏份一共拍摄了快十条。
　　后面不是群演出了点问题，就是灯光不是很好，总之这样折腾把紫霜折腾的够呛，也不知道是她太倒霉了，还是有人看不惯她想要整她。
　　其实她受的罪都是白受的。
　　这条只需要分镜就可以让紫霜免罪受，但是紫霜愣是不愿意在黎霓面前表现出自己不行，暗地里要跟黎霓较劲，必须要达到完美的效果。
　　这样做的后果便是拍摄结束后紫霜像是一个落汤鸡从湖里出来，而黎霓则是清清爽爽的半点没有影响，甚至一滴汗都没有流，脸上妆容精致跟紫霜形成了鲜明的对比。
　　助理拿着毛巾过来给紫霜裹着。
　　紫霜打了一个喷嚏。
　　“霜姐，你没事吧？快喝点热水。”
　　紫霜接过保温杯，朝着不远处的黎霓看了一眼，见她正在跟云导还有副导演聊的起劲像是一个团宠，而她这边只有一个助理在跟前。
　　紫霜蹙眉，“刚才为什么会出这么多的纰漏？”
　　助理：“霜姐，好像……真的是巧合，我看了，一切都是按正常的流程走的。”
　　自从黎霓回来之后，紫霜就防着黎霓暗算她。
　　千防万防，防不住意外，防不住巧合。
　　黎霓知道紫霜在防她，所以根本什么都没做，玩的心理战。
　　紫霜自己跟自己使劲，黎霓还什么都没做呢，她就已经将自己弄得如此狼狈了。
　　黎霓视线不着痕迹的扫了一眼紫霜，对云导开口：“导演，紫霜为了拍摄这一条可太累了。”
　　云导看着完美的底片心里也很满意，听到黎霓的话后，云导点了点头朝着紫霜看去，说道：“紫霜啊！你快回去喝点冲剂，别感冒了！”
　　紫霜听到云导的话，笑了笑。
　　黎霓转身回化妆间去补妆换衣服拍下一场。
　　妙妙拿着东西跟在她的后面，小声的说：“姐，你怎么还在导演面前帮紫霜说好话呢。”
　　黎霓侧眸看了她一眼，唇边勾起，“她越是对我坏，我就越是要对她好。”
　　妙妙不明白，“为什么呀？紫霜团队简直将我们视作眼中钉。”
　　黎霓笑的深不可测，“以后你会明白的。”
　　笑话，斗心眼？黎霓就没输过。
　　现在黎霓表现的对紫霜有多么好，等往后真相公开的时候，反转才会有更大的冲击力。
　　往后的拍摄都在正常的进行中。
　　紫霜纳闷按照黎霓这样睚眦必报的性格为什么迟迟不反击？
　　为了大局着想，紫霜虽然跟黎霓较劲却也不敢将事情做得太明显，只是暗戳戳的使绊子没少做。
　　可是有时候紫霜使的小手段太上不了台面，像是抢戏这种事都是家常便饭了。
　　连现场的场务都知道二番跟一番不对付，喜欢跟一番抢戏。
　　可是黎霓的脾气是真的好，什么都不跟紫霜计较，对每个人都笑脸相迎，即便被抢戏了她也不吵不闹，一切都听云导的安排。
　　扎在剧组快四个月久而久之，连紫霜都觉得黎霓莫不是怕了她？
　　紫霜得意洋洋的认为自己赢了黎霓。
　　直到拍摄进入尾声，开始进行宣传工作的事情。
　　记者采访时，几个主演坐在一起，对记者有问必答。
　　采访是围绕着《撩火》这部剧的，但是黎霓是主角，更是她跨行的第一部戏，所以她的热点肯定是最高的，记者的采访问题也是最多的。
　　旁人都知道给黎霓避让锋芒，只有这两月被黎霓捧惯了的紫霜不知分寸多次插话。
　　而被插话黎霓也不气，顺着紫霜的话讲，话里话外都是夸赞的意思。
　　紫霜被黎霓越捧越飘，都快以为自己才是一番了。
　　却未想黎霓的反击，现在才刚刚开始。
　　采访的视频一经播出，便迎来了网友们的关注。
　　晚上，几条热度爆火的话题出现在热搜榜上。
　　#紫霜话痨#
　　#紫霜多次插话黎霓，没礼貌#
　　#黎霓脾气好#
　　#紫霜没教养#
　　#好烦紫霜！能不能滚出娱乐圈！#
　　点开这上面的任意一条话题，里面的内容都是《撩火》采访视频。
　　点开视频的评论，下面多的是人在评论紫霜的不是。
　　【这个紫霜话真的太多了，记者明明是问黎霓的，怎么她倒回答上了？烦不烦啊，一次两次还能说可爱，但是插话多了真的好没教养！】
　　【我不是谁的粉丝，我很期待这部剧是为了云导而来，可是没想到还有演员让我大跌眼镜，这个紫霜是不知道这是在采访吗？她话好多，反倒是被插话的黎霓脾气可真好，要是我早就忍不下去了。】
　　【我姐脾气是真的好，我最讨厌抢话的人了，恨不得给这个紫霜两个大逼斗！】

第27章 假期结束
　　【是啊，我全程就期待黎霓的回答，可是每一次都会被紫霜把话题抢走，这个紫霜这么话痨的吗？还是说压根就没把别人放在眼里啊！】
　　【姐妹们讲真，我以前还觉得紫霜的脸在内娱也算是长得挺好看的，但是这样跟黎霓一比，真觉得她教养差了，长相也比不上。】
　　【绝了啊，这个紫霜能不能把嘴巴闭上！真是烦死了。】
　　-
　　自从《撩火》杀青后，黎霓就给自己放了假，回瑰园休息。
　　除了电影的宣传需要出席之外，其他的通告全部都延后了。
　　此时的她正坐在客厅的沙发上，一边吃葡萄一边看微博的评论，有些网友的嘴是真的搞笑，还有的说想要把自己的臭袜子塞到紫霜的嘴t巴里面的。
　　看到一些好笑的评论，黎霓都被逗笑了。
　　有才还得是网友们啊。
　　微信忽然弹出消息——
　　「妙妙」：姐！你看热搜了吗，你们上次采访视频发布之后，紫霜被评论区被人骂惨了！
　　「妙妙」：分享给您一条连接。
　　黎霓点开微信界面，手指在屏幕上轻盈的点了几下回复了消息。
　　「好饭不怕晚，放心后面还有更精彩的。」
　　紫霜之前那么提防黎霓报复，却没想到黎霓用的是最损的招，捧杀。
　　黎霓要想整一个人，绝对不会是用那些上不的台面的手段。
　　比起紫霜在片场使的小手段，在黎霓的面前那简直就是班门弄斧了。
　　紫霜一开始还提防着黎霓报复，却没想到黎霓压根没打算在片场报复她。
　　因为黎霓是一个非常敬业的人，毕竟是花了快半年才拍出来的电影，她可不希望《撩火》这部电影口碑扑街，所以她必须要好好的将自己的工作先做完。
　　这部剧黎霓也是花了心思，并不全是为了报复紫霜才抢资源，这也是为了她日后的三栖艺人做前提准备。
　　她容忍紫霜抢戏是因为拍电影压根不是拍时谁占上风谁就赢了，而是要看后期的剪辑的。
　　她是一番女主，拍时云导既然都觉得可以过，那她也没什么好说的。
　　专业的事情就要交给专业的人去做，黎霓从不越轨该做什么就做什么，唱歌就好好当一个歌手，演戏就好好当一个演员。
　　那么如今拍戏也拍完了，是时候该好好的将之前的账清算清算。
　　埋得雷也埋的差不多了，黎霓之前是如何捧紫霜的，这一次采访爆出来的还只是收收利息了。
　　…
　　另一边。
　　紫霜杀青后也给自己放了一段时间的假期。
　　此时的她，正在海岛跟厉沁一起度假呢。
　　沙滩，两人躺在沙滩椅上。
　　厉沁脸上戴着一宽大的墨镜，身上穿着一件白色的比基尼。
　　紫霜躺在厉沁的旁边，身上是一件黑色的比基尼手上端着一杯果汁，正洋洋得意的跟厉沁显摆自己前段时间是如何在片场跟黎霓作对，且黎霓大气不敢喘一句的。
　　“沁沁，你是不知道那个黎霓当时的表情有多么可笑，被我抢了戏，还在云导面前夸我演得好，我的天呐，我想到当时的场景都觉得无比的爽快。”
　　“我恨不得当场把那一段录给你瞧瞧，你没看到还真是可惜了，我看这个黎霓倒也没有你之前跟我说过的那么嚣张跋扈嘛。”
　　紫霜不屑的喝了一口杯子里的果汁。
　　厉沁一边听着紫霜的话，心里也在暗爽，“你啊，可别小瞧了她，我跟她认识十多年了，我还不比你了解她？黎霓绝对不是一盏省油的灯。”
　　紫霜抬手推了推厉沁的胳膊，“瞧着吧，以后在圈子里，有我紫霜在就绝对没有她黎霓的一席之地。”
　　厉沁笑着瞥了她一眼，然后端起旁边的红酒跟紫霜的杯子碰了一下。
　　“好，有你这句话，我就放心了。”
　　厉沁斗不过黎霓，当年在黎霓还没有出国之前，她在黎霓那边吃到的苦头可一点都不少。
　　如今听到紫霜能在黎霓那边占到上风，她心里开心的同时，倒也忘记了黎霓压根就不是一个任打任骂被算计了还不还手的人。
　　这时，放在旁边的手机忽然响起来。
　　紫霜将手上的杯子放下，伸手拿起了旁边的手机，一看是经纪人林木打来的。
　　她笑容犹在，接起电话，“喂，木哥？”
　　林木在电话里听到紫霜的语气如此欢快就知道她肯定没有看热搜。
　　“紫霜，你到底都做了什么？？”
　　紫霜一愣，“怎么了？木哥。”
　　林木此时被媒体的电话打到爆，也被公司领导的电话催着赶紧公关采访的事情。
　　林木压根没想到，紫霜居然会在媒体前犯这种低级的错误。
　　“你不是一个新人了，你难道不知道在媒体面前不能随便乱说话吗！”
　　紫霜脸色沉下来，已经好久没有听到林木发这么大的脾气了，但是她还是没明白到底发生了什么事情。
　　厉沁看到紫霜的表情，察觉到了事情有点不对，脸上的笑容也慢慢的消失了。
　　林木说：“你给我去好好的看看热搜吧！”
　　紫霜连忙打开微博，这不看不知道，一看简直心脏病都要被气发作了。
　　热搜上铺天盖地的都是带节奏的话题，并且全部都是骂她的，她的最新一条微博底下都已经被冲烂了。
　　紫霜的粉丝压根扛不住这么多网友，还有黎霓的粉丝前来嘲讽谩骂。
　　“怎么会这样！”紫霜急了。
　　厉沁拿起手机，也恰好看到了APP的推送点开视频一看，就见视频是剪辑过后的采访，里面的紫霜一直都在抢黎霓的话，而黎霓却不怒温笑那笑而不语的模样跟紫霜简直是形成了强烈的反差。
　　看到这视频，厉沁若非是紫霜的好闺蜜，在心里也要将紫霜看做是那没有礼貌跟教养的人了。
　　“紫霜，你快看这个视频。”
　　厉沁将手机递给紫霜。
　　视频是营销号带节奏发出来的，一看就是为了跟风，所以只是将采访里面紫霜抢黎霓话的那一段发出来，其他的全部被剪辑了。
　　紫霜只感觉自己太阳穴突突的，“怎么会这样！？”
　　电话还没挂，林木听到紫霜这话，只觉得她笨的像头猪。
　　“公司让你马上回来，紫霜，你的假期结束了！”
　　说完，林木便将电话挂了。
　　紫霜看到微博那些网友的评论，还有的说她已经塌房了。
　　她急的两眼一抹黑，拉着厉沁的手就要哭了，“沁沁，我该怎么办啊，肯定是黎霓那贱人算计我的！肯定是她！”

第28章 分刮蜜糖
　　厉沁这时也明白过来了。
　　在片场时哪里是黎霓被紫霜压制了，这明明就是紫霜被黎霓给耍了！
　　厉沁抬手按了按眉心，“霜霜，我不是告诉过你不要小看黎霓吗？”
　　紫霜苦不堪言，“我……我……”
　　厉沁叹了一口气，“先回去吧，你放心，这件事我会帮你压下去的。”
　　紫霜点了点头，抓住厉沁就宛若是抓住了救命稻草。
　　厉沁虽然不喜欢黎霓，但是经过这么多年的作对，厉沁心里十分的清楚，黎霓是她见过的最聪明的女人，可怕又迷人带着致命的诱惑。
　　厉沁从未在黎霓那讨到好处。
　　就更别连娱乐圈都玩不明白的紫霜了。
　　她还是高估了紫霜。
　　就凭她，如何斗得过黎霓呢。
　　她哥也不会喜欢蠢材。
　　*
　　热搜居高不下。
　　紫霜被群嘲，跟黎霓的争锋高下立判。
　　与紫霜的水深火热相比。
　　瑰园，遮光的窗帘将窗户光线挡的密不透风。
　　黎霓身着红色欧式长裙，慢摇复古纯音乐和她轻快的舞步。
　　白皙的皮肤鲜红的裙摆，她没穿鞋玉足踩在柔软的波斯地毯上，垫脚起落间，裙摆处露出一截如羊脂膏玉般的脚踝跟纤细的小腿。
　　周围墙角点燃了香薰蜡烛，玫瑰花瓣点缀，房间光线晦暗又暧昧极致的氛围，她手腕轻转，水晶杯内似血的颜色随着她的手腕弧度摆动。
　　卷发如山水墨画，黎霓没有化妆浓颜却尽显绝色。
　　影子起伏倒映在墙上像妖精般翩翩起舞，她与红色是绝配。
　　黎霓心情大好。
　　一曲落，她仰头将杯中葡萄酒喝完放下杯子，迈步走出了房间。
　　恰逢其时，门被推开一抹高大的身影出现在门口。
　　黎霓抬眸望着来人，微微扬起下颌唇角一勾。
　　厉钏身着西装，高级定制的西装穿在他的身上何其贴合，身姿挺拔气场矜贵无双。
　　黎霓伸手拉住厉钏的领带，赤脚踩在他的皮鞋上，藕臂环住他的脖子靠在厉钏的肩上，迫不及待的与他分享自己的心情。
　　“阿钏，我很开心。”
　　厉钏刚从公司回来，还没来得及换衣服，听白姨说黎霓在三楼便先过来看她。
　　没想到她这样热情，厉钏长臂回抱住她的腰肢头低下靠着她的颈窝处。
　　厉钏知道黎霓为什么开心，今天的热搜可很热闹，他因为黎霓而关注娱乐圈的动向，发生了什么他都能第一时间知道。
　　“开心那就让热搜多待几天，嗯？”
　　黎霓摇了摇头，语调轻转，“不用，要压便让他们压下去好了，我准备的不止这么些。”
　　厉钏抱着她的腰，黎霓踩在他的鞋上，他带着她一起走进了房间。
　　黎霓脚一勾将门关上了，厉钏顺势将她托起。
　　长腿环在他的腰上。
　　…
　　楼下。
　　两个佣人正在厨房往罐子里兑蜜糖。
　　浅色的蜜粘稠难以分割，挂在罐沿拉丝只能用器具慢慢刮，动作轻柔缓慢极具耐心。
　　院里，白姨带着人端进来几盆新买的大马士革玫瑰，这花名贵价值不菲跟这瑰园的女主人一样。
　　*
　　有厉沁的暗中帮助，热搜慢慢降下热度直至搜索不到。
　　紫霜松了一口气，原以为这场灾难已经过去了，却没想到三日后，各大营销号不知道从哪里找到了之前在片场时几个跑龙套在网上发t布的帖子。
　　帖子的内容是参与《撩火》这部戏的一些拍摄心得。
　　最致命的是这帖子里面含沙射影的提到了二番戏霸屡次抢一番的戏份台词，虽然帖子里面并没有没有明指是谁，但是《撩火》里面的一番跟二番，还有说？不正是黎霓跟紫霜吗。
　　原本这帖子是石沉大海，却因为紫霜采访抢话的事件，这帖子被扒出后又再一次紫霜推到了风口浪尖。
　　之前厉沁帮忙才压制下去的热搜，一切都白费了。
　　林木作为一个资深金牌经纪人已经很久没有遇到这么蠢的艺人了。
　　原以为紫霜会有厉沁的帮助跟公司的鼎力支持，她能将星路走的平坦顺遂，却没想到紫霜自己要作死。
　　即便前面有人在拉她，也扛不住紫霜自己要往火坑里跑。
　　此时在公司，林木坐在桌前看着对面的紫霜，只觉得自己太阳穴一抽一抽的疼。
　　“紫霜啊？你究竟是哪根筋搭错了，非要在片场跟黎霓过不去？来你跟我说说，这三番五次的抢戏戏霸抢镜头，还有化妆迟迟不从化妆间里出来是什么情况？？”
　　紫霜脸色难看，如今她也知道自己捅下篓子了。
　　“木哥……我不是，我只是在片场使了一点点小性子……你也知道，我不是那种故意会耍大牌的人……”
　　紫霜从出道开始就是林木在带。
　　要知道有一个金牌经纪人，出道就已经是顶配了。
　　林木手上有多少人脉不留余力的捧紫霜，可谓是心力交瘁。
　　可如今紫霜还捅了这么大的篓子，接二连三的黑料爆出来，饶是林木也扛不住了。
　　他当然知道紫霜是个什么人，紫霜就是一个被人捧一捧立马就飘，心眼浅显还觉得自己多聪明，被人玩的团团转还以为自己胜券在握，简直蠢笨如猪啊！
　　“呵。”林木冷笑了一下，“我知道？光我知道有什么用？来你告诉我，现在怎么办！”
　　他猛地将手上的文件一下摔在桌面，紫霜被吓了一个激灵。
　　林木抬手按了按脑门，“行了，你也不用跟我解释了，都是我的错，我千不该万不该把你一个人留在片场，我应该在片场把你守着是吧？”
　　紫霜快哭了，“没有没有…木哥，你不要这样说。”
　　“实在不行，我去给黎霓道歉吧，我去微博给她公开道歉。”
　　林木眼神一睁，”道歉是肯定的！”
　　“公司那边尽力帮你挽回这一次的损失，不过这些年你积累的路人缘，呵，毁于一旦。”
　　吃瓜网友都是落井下石的。
　　所谓墙倒众人推，之前紫霜立下的人设，如今都挂不住。
　　什么老戏骨？老戏骨就能在片场明目张胆的欺负人？更何况被欺负的还是顶流跨行过来的黎霓。
　　黎霓那神奇的路人缘不是吹的。
　　回想采访视频里面黎霓那大度含笑不语的表情，跟紫霜相比，那简直就把紫霜衬托成一个恶毒女二仗着自己是内娱老人就欺负新人的形象了。

第29章 富婆站姐
　　这场风波最终由紫霜出来公开道歉才得到了转折点。
　　微博上，紫霜亲自出来发了一段长文，先对黎霓表示诚恳的道歉，接着再解释了那天在采访的时候她为什么频频插话，美其名曰那是在为黎霓解围，因为担心黎霓应付不过来。
　　这理由倒是找的冠冕堂皇。
　　霓虹们看到这条道歉长文，一点都不买账。
　　【啊喂不是吧不是吧？难道我们姐姐没有嘴吗，非要你代替她回答？】
　　【不是我说你算老几啊，你还能代替黎霓回答了？】
　　【这位大姐能不能不要给自己的脸上贴金了，找个理由也找好点的吧，要点脸。】
　　【脸？？？】
　　【霓霓当年带着TOP在MYJ颁奖台上领奖的时候，后台采访那么多记者闪光灯都要把人眼睛闪瞎，她还不是游刃有余？什么时候轮的上你给霓霓当嘴替了？真无语。】
　　【麻烦这位大姐有点自知之明！】
　　黎霓粉丝们的狂轰乱炸，战斗力爆表。
　　紫霜的粉丝也不甘示弱开始回击。
　　【道歉了也不是，不道歉也不是，有些人可真难伺候！】
　　【作为前辈，帮后辈回答点问题又怎么了？有本事你也上去采访啊！】
　　【当初黎霓这个角色就是从我家霜手里抢过去的，要说不要脸的人应该是黎霓吧！】
　　【抢角色的人都不要脸，回答点问题又怎么了？？】
　　骂战从未停止过。
　　内行看笑话，外行看热闹。
　　这件事后，黎霓的粉丝就跟紫霜的粉丝不死不休。
　　闹了足足快一周的时间热度才缓慢的下降。
　　不过也因为这件事让紫霜丢了两个重要的商务代言，没办法黎霓的粉丝战斗力太强了，广告商怕被冲烂。
　　…
　　这日，海市机场。
　　自上次风波后，黎霓首次出现在镜头前。
　　就见她脸上带着宽大的墨镜，穿着轻奢品牌的皮夹克内搭一条黑色吊带，下身一条牛仔裤脚踩了一双马丁靴。
　　休闲又野性的穿搭，让她从机场出来便是焦点。
　　南易走在黎霓的身旁，身后跟着妙妙还有其他的两个助理，周围则是围了几个安保人员。
　　粉丝们呐喊——
　　【啊！！！姐姐，好美！！】
　　【看我看我！霓霓！！】
　　【啊啊啊我爱你！！！】
　　黎霓本可以走VIP通道的，但是考虑到许久没露面了粉丝们在机场等了很久，所以特意的出来见粉丝们。
　　她一边走，一边抬手跟粉丝打招呼。
　　“好久不见了。”
　　一个粉了黎霓很久的站姐拿着摄像机跟在黎霓的身边，一边走一边问，“霓霓，这次休息好了吗？”
　　黎霓对她笑了笑，“嗯，挺不错的。”
　　站姐是黎霓都已经眼熟的人，几乎每一次机场接机似乎都能看到她，还有演唱会的内场也能看到她的身影。
　　站姐带着一鸭舌帽，白皙的鹅蛋脸上贴着黎霓的小人画像，一脸粉红泡泡的看着黎霓，“霓霓，那演唱会是不是要排上日程了。”
　　黎霓轻轻回答，“今年吧，或许。”
　　站姐笑的一脸宠溺，眼眸弯弯，“不管什么时候我都会去的哦！”
　　黎霓走出机场上车前，对他们招了招手，然后弯腰坐上商务车。
　　妙妙坐在黎霓的身后，开口道：“姐，又是那个站姐，她真是铁粉一枚了，还是富婆，每次活动都能看到她。”
　　能有钱还有时间来追星的站姐，更别说像是在机场次次接机都能看到她的身影，绝对是一个非富即贵的千金小姐了。
　　黎霓狭长的狐狸眼轻敛了敛，想到那个脸上贴着自己小人画像的女孩儿，她勾了勾唇：“是啊，之前在国外就见她好多回了。”
　　她对她印象深刻。
　　…
　　连明彻夜的忙了几日后。
　　录音棚。
　　新歌的录制排上日程，黎霓慵懒的坐在座位上看着手上的词。
　　手机响起提示音，她拿起手机一看，瞧见上面的微信消息。
　　厉钏：「今晚回来？」
　　黎霓：「看情况。」
　　厉钏：「很想你。」
　　黎霓犹豫了一下，在屏幕上敲了敲，「回。」
　　黎霓跟厉钏的相处不像是热恋中的情侣，两个人都是成年人了，都有自己的工作，更别说黎霓这样性质的工作，绝大多数都需要出现在公众的面前。
　　她跟厉钏聚少离多，都靠手机联系。
　　不过既然晚上要回瑰园，那今天就要早点忙完。
　　黎霓放下词，将面前的话筒往身前带了带，对外面的工作人员比了个手势，便开始了录制。
　　一直忙到晚上8点，黎霓带着妙妙从录音棚出来。
　　妙妙递给黎霓一杯热水，黎霓喝了一口，两人来到电梯前等电梯。
　　妙妙谐戏，“姐，今天这么早下班去见姐夫呀？”
　　黎霓瞟了她一眼，抬手按了按自己的肩膀，“工作这么多天，难道不应该去快活一下？”
　　妙妙脸蛋一红，略有几分羞涩。
　　黎霓见她这幅模样，轻笑，“妙妙，你谈过恋爱吗？”
　　妙妙摇了摇头，“没有。”
　　黎霓，“啊，原来咱们妙妙还是个母胎单身。”
　　妙妙耸了耸肩膀，“我爱工作！我可是以后是要当金牌经纪人的！怎么能被儿女情长绊住脚步呢。”
　　黎霓将手搭在南易的肩膀上，“想走南易的路啊？你瞧南易现在比我还忙，多受罪。”
　　盖世因为有黎霓助阵，暗地又有厉钏在帮衬，短短半年的发展迅速的发展壮大。
　　南易手底下塞了好几个新人同时在带，听说这段时间在搞个什么选秀综艺，所以这段时间都是妙妙跟在黎霓的身边。
　　要带新人可一点不容易，南易付出的心血，多操的心要比黎霓多得多。
　　妙妙：“能带出一个一线艺人是多么大的成就感，姐，我要是以后能带出像你这样的艺人，我就算付出的再多，我也觉得是值得的。”
　　黎霓：“好吧。”
　　从大楼离开后，妙妙开车将黎霓送到了瑰园。
　　“姐，我明天来接你。”
　　黎霓对她眨了眨眼睛，“好。”
　　妙妙捂嘴一笑像个痴汉，随即开车离开了。
　　黎霓t踩着高跟一步一步走进瑰园，脚累便把鞋脱了，光着脚走进去。
　　-
　　-
　　-
　　作者的话：
　　希望正在追这本书的宝宝们不要囤文。
　　囤文非常影响后台的数据，如果数据不好这本书就会夭折。
　　如果觉得这本书还算好看的话就追文吧，更新时间是每天下午的六点整，风雨无阻。
　　不嫌麻烦的话，免费的礼物也可以送送哦~
　　谢谢大家！

第30章 绯闻
　　门是虚掩的，黎霓迈步走进去，光脚踩在柔软的地毯上，一目望去却并没有看到有人。
　　置物柜上点燃了一排香薰，光线显晦昏黄。
　　黎霓轻笑了一下将手上的高跟鞋丢在一旁，走到了旁边的柜子边上伸手拿起上面的一个香薰用手扇了扇，一股好闻的浓烈的话梅甜味吸入鼻腔，很欲，像是微醺漫步在夜吧外的街道上一般很勾人的味道。
　　放下香薰的同时，从黎霓的身后走来一个高大的人影。
　　黎霓垂目看到了地上的影子，下一秒被人拥入怀。
　　“好想你。”
　　低哑的声音就像是一根羽毛，在她的耳根下轻轻撩拨。
　　黎霓眉眼带笑，转过身看着面前的男人，她抬手摸了摸厉钏的脸，红唇在他薄唇上盖章，“抱我去洗澡。”
　　*
　　黎霓跟厉钏的相处，每一次都像是密会。
　　但是这个金主能处，有好资源他是一点不含糊，凡是厉氏集团投资的都会先经过黎霓这边，黎霓挑挑拣拣剩下的才是其他人的。
　　肥水不流外人田，有好东西肯定要留给自己的媳妇儿。
　　很快《撩火》档期定下来。
　　在上映前的宣传会上，原班人马都到齐了。
　　一月不见，在现场黎霓跟紫霜并肩而站，紫霜多次回避了黎霓的目光。
　　宣传结束，紫霜着急忙慌就带着自己的团队离开了，让黎霓觉得好生无趣，不过只是一个来回，她就怕了。
　　只是在离开时，黎霓的团队跟陈彦青的团队撞上了，维持着表面的礼貌黎霓跟陈彦青隔空对视了一眼，然后友好的笑了笑。
　　原本只是再正常不过的笑容了，却没想到这一幕被媒体抓拍，在网上取了个牛头不对马嘴的标题，愣是将没关系的两人说成了有点关系。
　　车上，黎霓拿着手机在看。
　　妙妙：“姐，我已经让公司那边把这个压下去了，不过片方那边，倒有点想利用这个给你们炒炒CP。”
　　黎霓一点不意外，“电影上映前，炒热度是正常的。”
　　不过她从不跟任何男艺人炒CP。
　　既从未开过先例，在陈彦青这里自然也不可能。
　　所以黎霓不可能同意片方用这件事炒热度。
　　妙妙也知道黎霓跟厉钏的关系，自然知道黎霓不可能跟其他男艺人炒CP的。
　　热度虽然在往下面压，可是粉丝们的动静也不小。
　　【不是吧？陈彦青跟黎霓？】
　　【营销号别造谣，不过只是在宣传现场礼貌的笑了一下而已，就被人捕风捉影，真是无语。】
　　【我家霓霓不是喜欢炒CP的人，不要乱捆绑，谢谢。】
　　【陈老师专心拍戏，拒绝捆绑。】
　　【不过……只有我觉得他们其实也有点配？】
　　【黎霓很少跟人有CP感，这一次跟陈彦青合作，倒好像有点不太一样。】
　　…
　　“厉总。”
　　秘书长将平板递给厉钏，厉钏狭长的冷眸往平板上一扫，手中的钢笔停下来，他挪开视线缓慢的拿起笔盖将钢笔合上。
　　只听“啪——”的一声。
　　钛合金的钢笔直接被甩在了桌面上，滚落掉在地毯上。
　　秘书长面不改色将平板收起，立在厉钏的面前。
　　厉钏黑眸半敛着，里面似乎正酝着晦暗的情绪，缓缓冷冽的声音念出了三个字，“陈彦青。”
　　好大的胆子。
　　厉钏讨厌任何觊觎黎霓的人。
　　特别是男人。
　　“他在做投资是吗？”
　　秘书长颔首，“是的。”
　　厉钏目光悠转，“那就先给他点事做，在电影上映前先留着他。”
　　秘书长明白了厉钏的意思，“明白了。”
　　《撩火》这部剧还没上映，陈彦青就还不能出事。
　　等电影上映后，陈彦青就可以不用存在在这个圈子里面了。
　　一日后，陈彦青果然吃到了在黎霓这边蹭到的热度红利，虽然好坏参半，但是热度却是上来了，助理又联系了几个营销号，将之前在片场的互动发了出去，果然又引发了狂狼波涛。
　　#陈彦青跟黎霓片场互动#
　　#陈彦青跟黎霓对视互笑#
　　#陈彦青跟黎霓在片场暗生情愫#
　　【我的天呐，这么暧昧……难道他们真的？？】
　　【这就是《撩火》的宣传炒作吧？我才不相信。】
　　【从这个角度看过去他们站的挺近的，而且男才女貌似乎也挺般配，不排除是真的哦。】
　　【陈老师也是娱乐圈的高岭之花了，黎霓的粉丝倒也不必说的那么难听，什么配不上之类的，陈彦青之前拍《海城旧事》的时候，你家姐姐还不知道在哪里呢。】
　　【如果是真的我希望是假的，如果是假的我希望是真的。】
　　摄影棚。
　　黎霓看到微博上的营销号爆料时，心里无语至极。
　　妙妙小心翼翼在旁开口：“姐，工作室那边已经发了微博澄清了。”
　　黎霓：“嗯。”
　　妙妙又在旁嘀咕一句，“怎么跟陈老师的料这么频繁，那些照片看起来也不像是花絮。”
　　黎霓放下手机，好看的桃花眼敛了敛。
　　看来，她似乎是被人利用了，原本心里对陈彦青的前辈对后辈的敬意，瞬间化化为灰烬。
　　她再怎么躲，也防不住有人恶意抓拍。
　　“姐，厉总那边……”
　　黎霓抬手捏了捏眉心，“没事，他应该不会当真。”
　　才怪。
　　厉钏可是一个大醋王，不然当时也不会让编剧改剧本了。
　　黎霓知道，厉钏知道了这件事肯定会对陈彦青出手的。
　　黎霓其实这么多年都很刻意的回避了这一点，虽然跟男艺人的接触是避无可避，但她不会跟他们炒绯闻。
　　她既想让厉钏放心，又不想让自己糟心，更不想将男艺人的星途祸害了。
　　不过这个陈彦青，却是非要撞上来。
　　那就没办法了。
　　谁让他算计自己呢。黎霓可不是那种被人算计了，还要替人说好话的人。
　　那就让咱们得厉总教他做人好了。
　　…
　　果然。
　　跟黎霓预料中的一样，这事发生的第二天。
　　陈彦青那边就传来噩耗。
　　之前陈彦青公司控股的一家奶茶店，传出了原料有问题，里面某种成分超标，正面临有关部分的调查，搞不好陈彦青就要担责任了，再搞不好陈彦青就要进去踩缝纫机了。

第31章 影后安浅
　　#陈彦青奶茶店#
　　#青你一下奶茶原料被查#
　　#青你一下奶茶店加盟商集体讨伐#
　　陈彦青跟黎霓的绯闻，被青你一下奶茶店原料出问题的热度直接碾压下去。
　　也不知是否有人在背后推波助澜，陈彦青这事在热搜榜上热度久居不下，青你一下的官博连夜发布道歉声明，可是网友们却不买账。
　　【陈彦青作为青你一下奶茶店的品牌代言人又是持股方，难道不应该为这件事负责？至少也要有道歉吧，大家可都是冲着他才去加盟的，如今原料出了问题他倒是跳出来推得一干二净，路转黑。】
　　【听说原料出问题这事已经不是最近才发生的事情了，是早就在两个月前就有加盟商发现了问题，却迟迟没有得到回应，这才把事情闹大的。】
　　【下次就营销一下演技，跟影帝头衔不就好了？「狗头」「狗头」】
　　【装死就是最好的解决办法。】
　　此时陈彦青工作室正在发愁，极力的将这事影响力降到最低。
　　陈彦青虽然是作为青你一下奶茶店的代言人又是老板之一，但是他从未负责过经营，此事爆出来他只觉得自己是躺着中枪。
　　“青哥，你放心这事已经派人去交涉了，没什么大事，不过这段时间咱们要低调点。”
　　陈彦青抬手烦躁的扯了扯衣领，“这事为什么这个时候爆出来？？公司对接的人都是吃白饭的吗。”
　　经纪人坐在陈彦青的对面也是一脸愁意，“之前确实是听说有加盟商闹过，但是没想到事情会突然闹得这么大。”
　　陈彦青多年累积的路人好口碑可不想就这样毁的一干二净，只能让公关在他的微博上发了一条不痛不痒的推卸责任的道歉声明。
　　不过这事，陈彦青压根没当回事。
　　心里反倒还觉得真是可惜了，这事爆出来将他跟黎霓的绯闻压下去了。
　　助理这时拿来手机递给陈彦青，“青哥，美国那位的电话。”
　　陈彦青这时烦着呢，听到助理的话抬手挥了挥，“挂了，我没空接。”
　　助理似乎有点为难，“青哥，已经打了好几个了，要不还是接一下吧……”
　　陈彦青侧眸不轻不重的看了一眼助理，助理立马闭嘴将电话按掉。
　　…
　　晚上。
　　汀浪酒店，贵宾间。
　　红木圆桌后的沙发上坐着几位A市商界行业大拿。
　　谈生意过后，包间大门打开，从包t间外面走进来了一个穿着红色裙子的卷发女人。
　　安浅脸上画着精致的妆容，脸上带得体的淡笑走进包间。
　　走进来后，她的目光不着痕迹的扫过了沙发上坐着的几位，微微停留在那角落落地沙发上气质出众矜贵的男人身上。
　　一秒秒后，她收回视线，声音清甜的喊了中间那位头发掺银丝的老者，“穆老。”
　　穆雄辉是A市地产界的老大，也是在座年纪最大的一位。
　　他看到安浅从外面走进来脸上一笑，眼睑处挤出几道笑纹，“安浅来了啊，快过来坐。”
　　安浅没有犹豫，宛若习惯了这种应酬的场合一般。
　　她自觉的坐在了穆雄辉的身边。
　　穆雄辉搂着安浅的肩膀，跟旁边沙发的几人开口。
　　“来，我来介绍一下。”
　　“这是安浅，都不是陌生人。”
　　旁边早就有人将安浅认了出来。
　　“穆老啊，这不是前段时间才在国外得了奖的大影后吗？哎哟，大影后能赏脸跟我们喝酒，那可是咱们的荣幸啊。”
　　穆雄辉听到这话，脸上自然也有光。
　　安浅是娱乐圈如今数一数二的实力派，并且是年前才从国外拿了奖项的影后份量并不是一般人可比的。
　　安浅端着酒，来到刚才说话的男人面前，很大方不扭捏的开口：“熊总客气了，这杯酒我干了，您随意。”
　　来时，安浅就提前知晓了包间里每一个男人的身份。
　　她对这种场合是应对自如，一杯一杯的酒下肚却也依旧维持着得体的大方。
　　直到她慢慢的走到了最后落地沙发男人面前，目光先是在男人的脸上流连，眼底闪过再次闪过觊觎的惊艳。
　　厉钏从始至终就坐在旁边的独个黑色沙发上，一语不发。
　　他其实并不经常来参加这种商业聚会，但是由于今晚是穆雄辉邀请的，他不好推脱这才来。
　　就见厉钏身着一袭黑色的轻奢西装，坐在沙发上长腿自然叠起，他目光黑沉犹如黑曜石般，在包间的光影下深邃的鼻梁投出一抹高挺弧度，薄唇微抿，不怒自威气场是在座男人中最出众的一个。
　　不止容貌出众，厉钏还是最年轻的一个。
　　堂堂厉氏集团总裁，这身份光是摆出来就已经让人憧憬向往。
　　再瞧见了厉钏的这张脸与身材那更是让人浮想联翩。
　　安浅的后台无疑就是穆雄辉，这么多年她跟在穆雄辉的身边也见识了不少的青年才俊，独独是这厉钏第一眼便让她如此的惊艳。
　　安浅早就听过厉钏的大名了，只是从未亲眼见过他。
　　今夜她原本收工早是要回去休息的，但是听到了这次的聚会晚上有厉钏参加，她才重新打扮后赶了过来。
　　“厉总，久闻您的大名了。”
　　“这杯酒，安浅敬您。”
　　安浅给自己的高脚杯上续上酒，递在厉钏的面前。
　　厉钏一只手轻轻搭在沙发的扶手上，白净修长的手上正拿着一个高脚杯。
　　只是他却迟迟未动，黑沉的眸子视线凝在了安浅的脸上，神情淡然只是看着她，像是……在透过安浅看到了另一个人的身影似的。
　　安浅心里琢磨不透厉钏的想法，便只能先行将这杯酒干了，开口：“我干了，您随意就好。”
　　厉钏还是未动，气氛略显尴尬。
　　这时，穆雄辉开口：“阿钏啊，安浅可是个不错的人，这酒你就赏赏脸？”
　　厉钏闻言视线微微一垂，似乎想起了什么薄唇轻启，“晚上还有约，不方便喝酒。”
　　听到厉钏这样说，穆雄辉也不勉强了。
　　安浅自然也不是个不懂事的，对厉钏笑了笑侧身便准备回去。
　　而这时，厉钏暗哑磁性的声音又开口道，“安影后，倒是让我想起了一个人。”

第32章 电影大爆
　　闻声，安浅身子一顿，转过来看向厉钏。
　　红唇一勾，“厉总，您说什么？”
　　厉钏目光清冷，视线挪向了别处，脑海中已经开始想念另一个人了。
　　他没有回答安浅的问题，安浅自觉没趣便离开了。
　　安浅就是穆雄辉谈完生意后的消遣。
　　娱乐圈本就如此，安浅堂堂一个大影后也不例外。
　　既然生意谈完了，厉钏也不打算多做停留，放下酒杯从沙发上站起来，视线看向穆雄辉沉声有礼道，“穆老，我还有事，就先走了。”
　　“家父前几天还说起了你，过几日咱们景湖再约。”
　　穆雄辉知道厉钏的性子，不多做强留，“好，年轻人的约会多，哈哈哈，那你去忙吧。”
　　厉钏颔首伸手拿起沙发后挂着的外套，便迈步径直朝着大门离去。
　　安浅视线跟着厉钏一起，直至包间的大门关上后她才收回来。
　　穆雄辉看到了安浅念念不舍的视线，打趣道：“唷，看咱们安浅这个样子，是看上阿钏了？”
　　安浅脸上倏然一笑，捂了捂嘴，“哪啊，穆老，您就知道拿我说笑，厉总青年才俊条件这般好，还不允许人家多看两眼啦？”
　　“……”
　　…
　　厉钏从汀浪出来，直接回到了瑰园。
　　白姨见厉钏回来，恭敬的说，“先生，霓小姐回来了。”
　　厉钏加快了脚步，上楼梯两步迈做一步的往楼上走，上到三楼站在玄关处，便一眼看到了露台的藤椅上正坐着一个穿着真丝吊带的绝色。
　　看到她，厉钏的心似乎在顷刻间平复了。
　　他放慢了脚步，走到露台，目光贪婪又眷恋看着她。
　　黎霓坐在藤椅上姿势并不太雅观，两腿搭在藤椅扶手上，脚上没穿鞋时不时晃一下，身上的吊带松垮肌肤如雪，长发被她压在背上，手里正拿着平板在浏览着什么。
　　厉钏迈步走过去，从藤椅上抱起了她。
　　搂在怀中，再坐在藤椅上。
　　身体腾空，黎霓眼睑微微一颤，抬眸看到是厉钏，以她的角度能看到他紧绷的下颌还有薄唇。
　　“回来了？”
　　厉钏身上有酒气，黎霓闻到了。
　　她抬手捏了捏厉钏的耳朵，“喝酒了？”
　　厉钏抱着她，垂眸宠溺的笑，“没喝，不信你吻吻我。”
　　黎霓红唇凑上去，厉钏缓缓闭上眼睛，黎霓却角度一转咬在他的鼻尖上，“才不。”
　　厉钏睁开眼，愿望落空有点不满足。
　　“霓儿。”他捏了捏黎霓的大腿肉，黑沉的眼眸中倒映着的全是黎霓的脸，他暗哑的嗓音又欲又可怜，“吻我。”
　　黎霓心软抬手环住厉钏的脖子，在他唇上盖章。
　　厉钏抱着她，加深这个吻。
　　“看来你没骗我。”黎霓看着他浓密卷翘的睫毛如蝶翼轻颤，“没喝酒。”
　　厉钏搂住她的腰，“不想跟除你之外的女人喝酒。”
　　黎霓闻言，一顿，“哦？”
　　厉钏薄唇一扬，笑了起来，“我想我是太想你了，所以看到谁身上总是有点你的影子。”
　　黎霓挑眉，“我看不是有我的影子，是人家长太美了，你给自己找借口呢。”
　　厉钏搂紧了她的腰，让她感受自己的热情。
　　“有没有找借口，你感受不到吗？”
　　黎霓几分傲娇的挪开视线，像小狐狸。
　　厉钏忽然站起身子，将她公主抱起，“既然不相信，那就感受一下好了。”
　　“一定要好，好，感，受，霓儿。”
　　*
　　半月后《撩火》上映，票房大爆。
　　之前那些对黎霓演技有质疑的网友们，纷纷打脸。
　　没想到这电影一上映后，所有角色中黎霓饰演的女一是给他们最大惊喜的。
　　作为一个跨行的新人，黎霓跟老戏骨搭戏一点不突兀，表现出众，压根没有被其他人比下去，甚至有更好的迹象。
　　既吃了电影女一人设的红利，演技上又没有掉链子。
　　并且云导出来采访，提到黎霓便是满口的好评跟欣赏，这让黎霓的口碑在影视业直线上升，之前正在观望的制片方立马向黎霓抛出橄榄枝。
　　谁会拒绝跟一个又有流量，又努力并且演技还不掉链子的顶流呢。
　　黎霓对工作很敬业，上次在片场受伤踩钉子的那一片段在电影正片中播出后，大批的粉丝将那一段剪辑出来在广场上大呼心疼姐姐。
　　之前在网上骂黎霓的那波人，看了《撩火》之后也对黎霓大有改观。
　　【上映之前，我承认我之前说说话的声音太大了点。「狗头」「狗头」】
　　【兄弟们，该说不说的黎霓在电影里的演技真不错的，我全程入戏啊。】
　　【难道只有我觉得黎霓演技尴尬吗？】
　　【上面的，别云了先去看看电影吧，求求了。】
　　【看看电影吧，看完再来说黎霓演技不好。】
　　【就冲她踩钉子的那一场戏，这个五星我给了！】
　　原本打算《撩火》上映之后，就出来营销一波的紫霜团队，见到黎霓风头正茂也只能放弃了这个打算。
　　毕竟前段时间两家闹得这么不爽快，好不容易热度过去了，紫霜可不想再往自己身上惹一身骚。
　　黎霓整人不露声色的本事，紫霜可是见识过了。
　　她在黎霓身上栽过，不想再往黎霓身上撞了，本来也就是两个圈的人，如果以后黎霓不来招惹自己，紫霜也打算跟黎霓熄火t。
　　毕竟紫霜跟黎霓也没有多大的深仇大恨，为了那么点嫉妒心属实不值得。
　　趁着《撩火》这波热度，不少周边活动开始上线了。
　　其中有一款联名的饮料集瓶盖能够获得《撩火》全班人马的签名海报，饮料上线后，一分钟就在线上的网店被一抢而空。
　　黎霓人气火爆，影视片约递上来不少S级本子，预定一番。
　　这日，回到公司。
　　南易：“姐，对综艺有兴趣吗？”
　　黎霓挑眉，“嗯？”
　　南易道：“《音为你》那综艺公司有三个新人参加了，最近情况很差，快被淘汰了，所以想请个外援来着。”
　　盖世最能拿出手的顶流就只有黎霓。
　　南易想来想去也只好找黎霓帮忙，看她愿不愿意出手相助去帮一帮公司的新人了。

第33章 原来是甜妹
　　《音为你》这综艺风头挺旺，是一档选秀成团综艺，盖世将公司的几个新人都送去参加了。
　　只可惜，这三个新人从表现力上并不是多么的出众，现在已经在票数上有被淘汰的趋势，上一期的节目播出后她们三个人是垫底的存在，如果再输一期就铁定要被淘汰。
　　节目规定，上一期垫底的成员可以在下一期邀请一位助力嘉宾来帮她们拉票，而这个人选南易想来想去也只有黎霓最合适不过了。
　　就见黎霓抬手抵住下颌，狭长的狐狸眼微微敛了一下，红唇轻启语调没什么起伏，“助力嘉宾？”
　　南易点了点头，“姐，你看怎么样？”
　　黎霓也并不是没有参加过综艺，曾在外娱时刚出道那段时间为了增加曝光率，公司曾安排过TOP女团去参加过几档综艺。
　　黎霓很清楚，对刚入行的新人来说曝光率有多重要。
　　只是那时的黎霓运气很好，刚出道就已经有不错的热度。
　　综艺在行业里，其实都是搞笑艺人或者是想要翻红的艺人才去参加的，像是黎霓这样的咖位已经完全不需要靠综艺带来热度，她自己本身就是热度。
　　答应去当助力嘉宾帮公司奶新人，其实是在耽误黎霓自己的时间跟行程，而且说不定会是吃力不讨好的事情。
　　不过，黎霓衡量后，缓缓开口：“好啊。”
　　南易眼睛一睁，“真的？姐你同意了？”
　　黎霓点了点头，“嗯。”
　　南易开心的笑出来，拉着黎霓的手，“太好了，那下一期节目绝对爆了！”
　　事后，南易将黎霓答应去当飞行嘉宾的事情告诉了三个新人。
　　休息室里。
　　三个穿着训练服的练习生站在南易的面前，在听到南易的话后，三人高兴的跳了起来。
　　“啊！！！霓姐真的同意来帮我们？”孙一梦双手握在一起，一脸不可思议。
　　舒萱手舞足蹈，“太棒了吧！太棒了！南易姐，你好厉害！！”
　　云湘溪一脸崇拜的看着南易，“是啊！我真没想到霓姐真的能同意来帮我们！天哪，快告诉我这不是在做梦吧！”
　　南易站在三人面前，看着她们高兴的忘乎所以的样子，拍了拍手，“行了，霓姐虽然同意了要帮你们，但是你们也不能懈怠，要不然即便下一期能够有好的成绩，但是能不能坚持到最后还是要看你们自己。”
　　三人点了点头，“南易姐，我们知道了。”
　　黎霓作为盖世当之无愧的一姐，无疑是三人的偶像。
　　能让黎霓来当飞行嘉宾给她们助力，三人简直想都不敢想！
　　得知这个消息后，三人就像是身处云端飘飘欲仙，宛若是中了彩票一般。
　　南易通知完她们后，便离开了。
　　孙一梦一下坐在地板上，“黎霓啊！那可是黎霓！！我上大学的时候就粉上她了，啊！！我女神要来给我助力了！”
　　舒萱抬手拍了拍自己的脸，一脸的不可置信，“天哪，我真不是在做梦。”
　　云湘溪：“有霓姐在，下一期咱们成绩肯定稳了！”
　　-
　　两日后。
　　黎霓回到公司，来到休息室跟三位新人见面。
　　“你们好。”
　　黎霓坐在凳子上，身着一套白色的休闲服，简约大气，星气十足，令人不敢直视。
　　三人从休息室外走进来，站在黎霓的面前面带笑容，“霓姐好。”
　　黎霓点了点头，从凳子上站起来，视线一一在她们的脸上扫过。
　　在来时的路上，黎霓在车上简单的看过了她们三人的资料，也大致的了解了她们的成绩。
　　“你是，孙一梦，舒萱，云湘溪，我没认错吧？”
　　黎霓一一的念过她们的名字，对上号。
　　三人点了点头，看着黎霓的眼神中似乎都带着小星星般。
　　“对的对的，没认错。”
　　黎霓轻轻颔首，精致的脸上看着她们笑了一下，接着开口：“我来之前看过你们的舞台。”
　　三人看着黎霓，期待她的下文。
　　然而黎霓收起笑容，缓缓道：“恕我直言，很差劲。”
　　三人的脸色一下垮下来，不敢说话。
　　黎霓看着她们，不疾不徐的提出自己的见解，“你们在舞台上并没有完全放开，跟其他几队相比不管是舞蹈还是张力都略显不足。”
　　是的，这就是她们三个人的问题所在。
　　黎霓不愧是女团出身的，只是看过了她们的舞台表现之后就得出了这样的结论。
　　孙一梦鼓起勇气问，“霓姐，那你认为，我们应该怎么改呢。”
　　黎霓坐回凳子上，长腿叠起，“换歌换风格吧。”
　　“你们现在这个风格，并不适合你们。”
　　三人的组合走的是成熟的御姐路线，这个路线很不错，当初TOP女团就是靠这个路线红起来的。
　　但是很可惜，御姐的这个路线她们并没有撑起来，气场不足显得不伦不类的很滑稽。
　　“一味的迎合观众的口味，却并没有找到自己真正的风格所在最终只会误人误己。”
　　南易这时担忧的开口：“可是这个时候换风格的风险也很大，毕竟她们走这个路线已经走了快一半了，观众也已经适应了她们这个风格，若是在下一期突然更换风格，说不定……”
　　南易话还没说完，黎霓就抬手打断了她的话。
　　“换一个思路想，若是换了风格，在下一期也会给观众们眼前一亮的感觉，将观众的目光吸引过来就赢了一半了，若是再表现不俗，下一期成绩肯定会是一个突破。”
　　南易听了黎霓的话后想了想也觉得有道理。
　　黎霓将视线挪到面前的三人身上，“你们觉得呢？”
　　三人互相看了看，点了点头，“霓姐，我们也觉得风格方面或许有点不太对，但是我们现在也并不知道我们合适什么风格。”
　　这个问题算是问对人了。
　　黎霓曾是超级女团TOP的队长，对舞台她再熟悉不过。
　　就见她缓缓的垂下眼睑，手轻轻的点了点，道：“能在酷姐风里杀出重围的，不如试试甜妹风？”
　　“甜妹风？”

第34章 能打败黎霓的只有黎霓
　　一周后。
　　《音为你》第六期开始录制。
　　黎霓是第六期的助力嘉宾的事情，是早就报给导演组的。
　　节目组方也特别的意外，没想到黎霓会过来助力。
　　但是为了达到节目的效果，节目组只是透露了新一期的助力嘉宾是一个顶流，并未明确的告知这个人是谁。
　　此前，有营销号爆料这一次的《音为你》助力嘉宾是盖世一姐黎霓。
　　【怎么可能，我家姐姐应该不会去参加这个综艺吧，她通告很忙的，前天还在南城呢。】
　　【虽然《音为你》里面上一期垫底的组合是盖世的新人，但是我家姐姐应该不会出来奶新人吧？】
　　【霓霓还要负责奶新人？无语。】
　　【不管霓霓助不助力，我都会支持！】
　　【霓霓助力我就支持，我不看这个综艺，但是有她的话，我就去看！】
　　网上的传言飞起，第六期还未开始录制热度便已经起飞了。
　　而录制当天，上一期票数垫底的人会在这一期最后一个出场，由于节目要保密，所以他们愣是等到了最后一组队上场，在主持人公布这一期的助力嘉宾的时候，全场欢呼沸腾。
　　直到黎霓从后台出来，全场都在高喊着黎霓的名字。
　　她的人气，恐怖如斯。
　　就见黎霓缓缓的在透光的帘子后走出来，她身穿一袭黑色的欧式宫廷制的舞服，犹如场内最美丽的黑夜妖精。
　　欧式宫廷元素的舞服穿在她的身上高贵，典雅，华丽，不留余力的将她的美衬托出来。
　　她只是从帘子后面出来，站在舞台中间所有人便从她的身上挪不开视线。
　　“真的好美，气场跟之前台上的新人完全不一样，即便那些新人走的路线也是黎霓的酷美风，可正主就是正主，三年前这股风气便是她重新带火的。”
　　她是真正的顶流，那一年所有人都在跟风她的穿衣搭配，这股风吹到了内娱。
　　黎霓缓缓抬手，舞台下的欢呼声渐渐静下。
　　她拿着话筒，黑色的外衣下袖口是宽大的荷叶边设计，她白皙的手拿着话筒，荷叶边在她的袖口垂下，露出一截t雪白的肌肤，手上带着的黑色哥特风戒指引人注目。
　　“我今天可不是来砸场子的。”黎霓清冷又空灵的声音在场内响起，“很开心能来到《音为你》，大家好，我是黎霓。”
　　“啊！！！！！”
　　“黎霓！！！！”
　　“黎霓，我爱你！！！”
　　“女神！！霓霓！！好美啊！！”
　　黎霓视线扫过观众席的大家，绝美的脸上笑了笑，在灯光下她的全身似乎都被渡上一层金色的光。
　　这时，主持人走到她的身旁，笑着说：“那我们欢迎黎霓！！”
　　“作为今日的助力嘉宾，在节目表演之前想必大家也都很期待吧！那就让我们开始吧~”
　　话落，灯光暗下来。
　　观众们注视着漆黑的舞台，他们其实一点不关心这次的表演如何，他们只想看黎霓罢了。
　　而就在这时，一阵欢快的旋律在场内响起。
　　“我记得孙一梦她们三个走的也是酷美的风格，怎么这音乐有点不一样呀？难道是我想的那样吗？”
　　“是啊，这音乐怎么跟之前的风格完全不一样，难道是换风格了？”
　　灯光忽然亮起，台上忽然出现三个穿着制服打扮年轻靓丽的背影，观众的视线一下便被吸引过去了。
　　“我靠，这打扮，还真是让我眼前一亮啊……”
　　“孙一梦她们换风格啦？我操。”
　　“这打扮，我靠，真的让我想起了我读书的那一阵啊，忽然好感慨。”
　　音乐响起，三人缓缓转过头，脸上挂着甜美不突兀的笑，她们轻轻一跳，在空中打了一个响指。
　　这时一束灯光在角落亮起。
　　不远处的角落里，黎霓坐在一架话筒前，她看着不远处的三人取下了话筒，空灵的嗓音开始唱歌。
　　这是一首有点年代的歌曲，配合着黎霓的嗓音，让大家宛若回到了那个年轻的年代，从内心深处激发出了他们年轻时那股热烈澎湃的心。
　　她就坐在她们的后面，缓缓的唱歌。
　　不争不抢，没有浮夸的舞台妆效也没有火辣的舞蹈，可就是这宛若娓娓道来的歌声，最是能让大家沉下心。
　　三人站在舞台上，跳着她们事先排练好的舞蹈，将大家的目光全部吸引过去，黎霓成了绿叶只为了衬托红花。
　　黎霓说过，她不是来砸场子的，也压根不想要抢新人的风头。
　　既然是助力，那她能做的，只有尽自己最大的力量让她们找到自己的风格，用自己的实力将观众们的票拿到手，而不是靠黎霓短暂的热度让她们赢的这一期。
　　“绝了，我竟然想到了我的初恋。”
　　“我好像回到了读高中的时候，那个时候还是个帅小伙呢，岁月不饶人啊……”
　　公布黎霓是新一期的助力嘉宾时，大家都很期待她会给大家带来怎样的舞台效果，作为三年前重新引领酷美风的祖师奶，TOP女团的舞台效果是最牛的。
　　她自然可以在同一个台风下，将刚才的同类型表演秒杀。
　　大家都已经事先想好了，可是没想到黎霓给他们整了这出其不意的一出。
　　感动怀旧之余，他们也在心里感叹黎霓就是黎霓，她能够抓住观众的心，知道观众心里最喜欢看什么，也知道如何牵动他们心里最隐秘的地方。
　　事实上，不止是底下的观众们在怀旧。
　　正在唱歌的黎霓，也想到了自己高中时期的生活。
　　不过那时的她，从初中、高中、大学长达十年的时光，都有一个人的参与。
　　歌词最后几句缓缓道出，舞蹈也跳完了。
　　场内忽然如死一般的寂静，三秒后爆发了热烈的掌声。
　　在机器后面的导演组甚至都有点热目，将人生走到了中年，有太多的人痛失所爱，那些积压在内心深处的记忆破土而出，深刻又让人感怀。
　　谢谢他们曾与自己走过一段短暂的路程，那段风景很美。
　　“啪啪啪啪啪——”
　　观众席上爆发热烈的掌声，黎霓缓缓一笑将话筒放回架子上，走到台前跟孙一梦三人一起鞠躬。
　　-
　　【这个女人赢麻了。】
　　【谁还记得三年前还没流行酷美时，便流行的是甜美。】
　　【那时黎霓杀出重围，三年后她又带着公司的新人在全是酷美的流行中，杀出了一条属于甜美风的时代。】
　　【在这个大家都在跟风潮流的年代，能打败黎霓的，只有黎霓。】
　　【她亲手将自己流行起来的风格打败了。】
　　【黎霓！你就是我的神！】
　　【这一出真的给我整泪目了，我姐真的好会……】

第35章 电影节
　　《音为你》第六期全网爆了，收视在全平台数据直冲第一，在黎霓上场后的那一段的收视率是其他环节的六倍不止。
　　在酷美当道的大环境下，这股忽然兴起的小清新让大家眼前一亮。
　　黎霓，就是顶流的代名词。
　　她即是最好的。
　　因为第六期的爆火，孙一梦三人也吃到了这一波流量的红利。
　　孙一梦、舒萱、云湘溪三人的微博粉丝在短短一周内暴涨一百万，还未正式成团出道，她们就已经小有名气了。
　　这一次连带的效果，让圈内人都见识到了属于黎霓的威力。
　　这女人，真的是天生的适合舞台。
　　盖世旗下的几个小星正在冉冉升起。
　　好消息很快接踵而来，《撩火》票房大卖，28个亿。
　　黎霓名字的后面，正式的挂上了演员的标签。
　　-
　　《撩火》的大卖，让陈彦青又出现在了大家的视野里。
　　陈彦青入行快二十年，累计的票房已经高达70个亿，他是内娱男演员中TOP前五的存在。
　　上次因为陈彦青的奶茶店风波，他低调的消失了一段时间。
　　奶茶风波在他们的暗箱操作下慢慢的淡了下去，而近段时间陈彦青又开始出来活动了。
　　电影节上。
　　黎霓身着一袭高定红色鱼尾长裙，尽显身材。
　　她非常的适合红色，红色也非常的衬她，白皙的肌肤天鹅颈上戴着一串钻石项链在闪光灯下闪烁着耀眼的光芒，她走过红毯随意的摆了几个pose，媒体疯狂的抓拍。
　　黎霓的专业能力不是盖的，即便面对如白昼一般闪耀的闪光灯，她也能泰然的走过红毯。
　　来到内场，黎霓坐在主办方事先准备的座位上。
　　与她作为相邻的是几个业内的资深制片方，他们都对黎霓接下来的选角挺感兴趣，见黎霓走过来后都过去跟黎霓搭话。
　　黎霓不失礼貌的回应着，几人坐在一起有说有笑，气氛很和洽。
　　这时，从外面又走过来一个同样是身穿红色礼服的大明星。
　　“安浅！！”就听有人这样喊。
　　黎霓淡笑着抬手整理了一下额间的碎发，抬眸望去。
　　安浅的大名，怕是在圈内没人没听过，这位大名鼎鼎的影后可比陈彦青的咖位高多了。
　　媒体是这样形容安浅的，她是天生有灵气演员的代表，能走出国际的演员。
　　“浅姐！你的座位在这。”
　　旁边有一位制片方开口喊了一声。
　　正在找座位的安浅循声望去一眼就看到了他们，笑着迈着步子走了过来。
　　黎霓的目光从她的身上扫过，真是不巧，两人都穿了一样色系的礼服。
　　而刚好安浅的位置就安排在黎霓的左手边不远处，肯定是避免不了同框的，一旦同框就肯定会有拉踩对比。
　　黎霓淡然的看着安浅，安浅迈步走来时目光也落在了黎霓的身上。
　　安浅自然听过黎霓，毕竟前段时间那部卖了28个亿的大片，在圈子里怕是无人不知，无人不晓。
　　因为《撩火》这部片，黎霓才正式的进入电影界。
　　在安浅看来，黎霓还是一个雏。
　　不管是从年纪，还是其他方面。
　　毕竟这些年有多少新人削尖脑袋挤进来，但是又有多少无声无息就消失了？
　　“好久不见了，老陈啊！”
　　安浅走上前来，直接跟黎霓身旁的制片人打招呼，另外几个也没放过，她跟他们很熟。
　　黎霓坐在旁边，一下被冷落了下来。
　　“安浅啊，这是黎霓。”这时身边有一位女性制片人开口给安浅介绍黎霓。
　　黎霓精致的脸上淡淡一笑，礼貌的开口：“你好，安浅前辈。”
　　安浅的目光这才缓缓落在黎霓的身上，就宛若刚才她是真的没看到黎霓一般，笑了，“是黎霓啊，我听说过你。”
　　黎霓，“我的荣幸。”
　　安浅勾了勾嘴角，声音不轻不重，“《撩火》这本子确实的写的好，女演员个顶个的漂亮。”
　　这看似是在夸赞黎霓，却无形中又踩了黎霓。
　　她在夸赞《撩火》能卖得好，是本子写得好，而演员嘛，则是花瓶喽。
　　黎霓抬眸，好看的桃花眼眼尾微微轻挑，顺着安浅的话不卑不亢的说道：“作为新人刚刚接触电影便能接到这样的本子，我幸甚。”
　　安浅眼睑轻微的一颤，眉尾一勾笑意越浓。
　　继续跟旁边的几位制片人聊了几句后，她便坐在了黎霓的左手边。
　　这一交涉，让大家都知道了对方的底细。
　　都是千年的狐狸，就不玩什么聊斋了。
　　安浅踩t了一手黎霓，说她只是运气好吃了剧本的红利。
　　而黎霓不恼，大大方方的承认她就是吃了剧本的好处，潜台词是一个刚刚跨行过来的演绎新人，就能拿到圈子里S+的剧本，这就是她的能耐。
　　安浅抬手按了按自己的手腕，垂眸间眸底闪过了一丝不悦。
　　多久没有碰到这样的刺头新人了。
　　还真像一枝带刺的玫瑰啊，有点意思。
　　没过一会儿，陈彦青也从前面走进来，他安排的座位在黎霓的后侧方，快几月不见了，陈彦青从外面走进来一眼便看到了坐在前排的红玫瑰。
　　哦，玫瑰有两朵，可他却只看到了一朵。
　　陈彦青绕后坐在自己的座位上，身子微微前倾喊了一声，“黎霓。”
　　黎霓闻声侧首看去，见到是陈彦青，红唇轻启，“陈老师。”
　　陈彦青笑了笑，一点没有生疏的感觉，“好久不见了，最近怎么样啊？”
　　黎霓笑了笑，并不想跟曾算计过自己的人多交流，所以直接搬出了前段时间陈彦青的丑闻，装作关心的说道：“还不错，诶，上次那件事处理好了吧？听说还挺严重的呢。”
　　果然陈彦青听到这事后，脸色一顿，讪讪一笑，“处理好了，没什么大事。”
　　这时旁边一道声音穿插进来。
　　“彦青？这美女坐在前面，还真是压根没看见我这老朋友啊？”
　　陈彦青视线一顿，朝着旁边看去，就见坐在黎霓的左手边不远处的位置上就是安浅。
　　陈彦青立马道，“哪啊！这不是碰见我上部片子的女主了吗，这不得先打招呼啊，年前才在国际上拿了大奖回来的大影后谁还能不认识呀？哈哈哈……”
　　国际拿奖的大影后，这几个字直接取悦到了安浅的虚荣心，她捂嘴笑了起来，跟陈彦青相谈甚欢。

第36章 礼服撞色
　　中场，电影节后场。
　　黎霓换了一套礼服。
　　之前前面位置安排，其实是对黎霓这样的新演员来说是一个很好的曝光。
　　因为坐在她身边的都是圈内十分优质的资源。
　　只是很死亡的是，今夜黎霓的礼服颜色跟安浅的颜色撞了，虽然不是一个系列的礼服，但是颜色撞了 也足够让媒体们高涨一波。
　　更何况她们的座位还坐的如此的近，这不就是死亡同框吗。
　　南易在化妆间担忧，“媒体肯定会用你们来比较的。”
　　帘子拉开，黎霓换了一套黑色的礼服从里面出来，身后的造型师正在给她拉身后的拉链。
　　就听黎霓淡淡的说，“怕什么？”
　　“谁丑，谁尴尬。”
　　比美，她还没输过呢。
　　南易叹气，“安浅年前才拿了国际奖，现在风头正盛，咱们最好还是不要正面起冲突比较好。”
　　在演员的圈子里，安浅的地位是很高的。
　　她入行早，虽然年纪已经不年轻了，这几年安浅越来越追求片子的质量，即便一年或许也拍不了一部剧，但是她出品必属精品。
　　所以安浅的业内口碑很不错，地位高，圈子里人脉也广。
　　黎霓在手上戴上黑色的真丝手套，眼睑轻垂，“是啊，前提是她不跟我起冲突。”
　　之前在前面见面的时候，黎霓称呼安浅一句前辈，就看得出来黎霓是给了安浅尊重的。
　　只是安浅倒有几分话里话外看不起轻视黎霓的意思。
　　在这个圈子里，仗着自己前辈的身份对后辈的打压很常见。
　　黎霓不卑不亢，尊重别人的同时也不会让自己吃亏，这就是她的生存之道。
　　南易知道黎霓知道分寸，所以也没有继续在这件事上纠结。
　　电影节结束后，两人礼服撞颜色的事情果然上了热搜。
　　#黎霓安浅礼服撞色#
　　#安浅黎霓同框比美#
　　#黎霓全球高定首穿#「爆」
　　前面几个类似的话题后面，还带上了一个#电影节陈彦青黎霓合照#的话题。
　　前段时间那一波陈彦青跟黎霓一起上热搜，倒还真的吸引了一小波奇奇怪怪的CP粉，叫什么亲昵CP。
　　网友还真是什么都能磕起来。
　　不过这个话题在刚刚挤上热搜没多久，便直接消失的无影无踪了。
　　微博上，就安浅跟黎霓礼服撞色这件事，引起了网友的讨论。
　　【在这种场合，礼服撞色还真是挺让人尴尬的。】
　　【安浅是实力派，黎霓一个演艺新人能够跟前辈坐在一起，看来主办方很给黎霓面子啊，我之前就听说这种场合选礼服之前团队跟团之间会相互打听礼服的，这不会是黎霓估计跟安浅撞颜色的吧？想要热度？？】
　　【那个说黎霓故意跟安浅撞礼服颜色的人是不是脑子有泡啊？？黎霓出道这么久，最喜欢的颜色就是大红，不止电影节她喜欢穿红色，以前在外娱的时候她也经常穿！】
　　【黎霓曾被评为全球最美玫瑰的时候，就是靠她穿红色出圈的好吗，前面的不懂就不要乱说话！】
　　【我不是安浅的粉丝，但是我想说，这次同框明显就是安浅赢了好吧？？气质直接碾压黎霓啊？】
　　【笑死了，说自己不是粉丝那为什么要拉踩啊？？】
　　【什么？？安浅居然还有粉丝啊？笑死了，之前她在国外的黑料怕是忘了吧，互联网果然没有记忆。】
　　【从礼服的咖位上看，黎霓这件属于是全球首穿，安浅那件咖位都低了不止一个档次，笑死，怎么敢跟黎霓比时尚资源的啊？？】
　　-
　　车里。
　　刚从电影节离开的安浅正拿着手机看。
　　微博上礼服撞色的热度居高不下。
　　旁边的助理开口，“姐，那个黎霓作为新人能跟你一起坐同一排就不错了，怎么还穿了一样的颜色礼服，真是有够让人无语的，该不会是故意的吧？想要靠踩咱们上位？”
　　安浅拿着手机看着上面的网友评论，脸上的妆容还没有卸，皮笑肉不笑的开口，“就凭一部电影就想上位了，这圈子什么时候这么好混了。”
　　她将手机丢在旁边的座位上，靠在座位上缓缓阖上眼睛，“跟厉氏那边的合作谈的怎么样了？”
　　助理开口：“那边还没确定。”
　　安浅倏然又睁开眼睛，“还没确定？什么意思？谈个资源这么难吗？”
　　助理有几分为难的解释：“姐，厉氏的资源本来就是出了名的难拿，你又不是不知道，这一次的系列代言似乎同时有好几家都在洽谈。”
　　“能接触到厉氏资源的都是圈子里少有的几个了，不过说来也奇怪了，黎霓上个月拿了厉氏分公司的两个资源，还有商业活动，盖世那个小作坊什么时候能跟厉氏接洽了。”
　　提到黎霓，安浅脑海中就浮现起两个小时前坐在自己身边的那个笑靥的精致女人。
　　之前在圈子里，拿到最多厉氏集团合作的是紫霜。
　　因为她是厉沁的闺蜜，这事圈里人人皆知，所以即便上次跟黎霓的事情闹得这么凶，有厉沁在背后给她撑腰，紫霜的商务资源也没有掉多少。
　　安浅：“总之，这件事必须要谈下来。”
　　助理点了点头，“知道了，姐。”
　　安浅视线转向车窗外，看着外面的车水马龙。
　　她哪里是看上厉氏集团的资源了，她是看上厉氏集团总裁了啊。
　　自从上次在贵宾间里跟厉钏见过一面之后，安浅就有意无意的去打听厉钏的行踪。
　　不过厉钏作为国内顶级集团的总裁，行踪哪里是这么容易能打探到的。
　　厉钏跟那些男人不一样，有些有钱人将娱乐圈当成他们的后宫，而厉钏从未在圈子里跟谁传过绯闻。
　　只要能搭上厉钏这条船，安浅也就能定下来了。
　　有一个安浅不想承认，但是又不得不承认的就是，女艺人的花期短。
　　安浅如今的圈子里面的地位都是她之前拼出来的，可是如今她也三十好几了，能接到的资源可选择越来越少，难道微博上网友将她跟黎霓放在一起比较，安浅心里不慌吗？自然是慌的。
　　毕竟年轻就是资本啊。

第37章 扑克脸
　　就在全网还在热议安浅跟黎霓礼服撞色这件事的时候。
　　翌日早上，热搜榜上一则横空出现的话题，惊呆了所有人的眼。
　　一个红的发紫的爆字，在一条话题的后面。
　　#陈彦青隐婚#「爆」
　　这个话题是完全没有预料的，横空出现在热搜榜上。
　　不仅是吃瓜群众惊呆了，就连圈内人也惊呆了。
　　我擦？陈彦青结婚了？？还是隐婚？这啥时候的事情啊？
　　-
　　黎霓在车上正赶往一个商务活动现场。
　　她靠在座位上小憩，身上盖着一条毯子。
　　妙妙看到热搜榜上的话题后，睁大眼睛，嘴里都能塞下一枚鸡蛋。
　　“姐！姐，你看这个。”
　　她将手机递到黎霓面前，黎霓悠悠睁开眼睛，往手机屏幕上扫了一眼，眉间一蹙，“隐婚？”
　　妙妙：“是啊！姐，陈彦青居然隐婚了？这瓜也太让人骤不及防啊！”
　　黎霓抬手按了按山根，敛眸，“他快四十的人了，能做出隐婚这件事，倒也不奇怪。”
　　只是，这件事是谁爆出来的t呢？
　　咱们厉总。
　　黎霓轻笑了一下，从兜里拿出手机，给厉钏发了个微信。
　　黎霓：「你做的？」
　　原以为厉钏不会这么快回复她，黎霓发完消息就准备放下手机。
　　却没想到，在她发消息没过几秒，消息就回复了。
　　厉钏：「嗯。」
　　黎霓拿着手机看到上面的这个字。
　　似乎在脑海中想到了厉钏那张一本正经的回答又带着笑容的脸俊脸。
　　黎霓看到他的消息后，没打算再回复。
　　而厉钏又给她发了一条消息：「吃饭了吗？」
　　黎霓：「还没有。」
　　厉钏：「活动后，我来接你。」
　　黎霓：「你知道我在什么地方？」
　　厉钏：「知道。」
　　黎霓：「好吧。」
　　厉钏：「亲。」
　　与此同时的晨会。
　　满桌子的人看着他们的厉总正拿着手机在回复消息。
　　正在汇报当月报告的经理拿着手上的PPT翻页笔不知所措。
　　直到厉钏放下手机后，眼底那一抹温柔消失的无影无踪。
　　“继续。”
　　“……好的。”
　　-
　　活动现场。
　　黎霓穿着一席白色的抹胸裙出现在大家的面前，现场很多粉丝，还有不少的活动嘉宾。
　　在台上正常的流程走完后。
　　黎霓回到车里。
　　妙妙紧接着上车，“姐，时间还早，咱们要不先去吃点，你要吃什么，我点外卖。”
　　黎霓看了一眼外面，这时手机响起，她接起电话。
　　眉梢带笑，但是又不明显，“喂？”
　　厉钏低哑的声音响起，“开车让司机在外面绕一圈，从地下停车场再进来，我在楼上等你们。”
　　“好。”
　　保姆车在外面绕了一圈，然后低调的开进了地下停车场。
　　在车上，黎霓换了一套休闲的衣服。
　　下车时，电梯里秘书长早就等待多时了。
　　“霓小姐。”
　　黎霓迈步走进去，妙妙跟在后面走进电梯。
　　黎霓站在前面，秘书长跟妙妙站在她的身后。
　　妙妙的视线轻轻向上瞄了一眼，恰好对上了镜框后面那对淡如水的眼眸，她一怔连忙收回了视线，抬手不自觉的摸了摸鼻尖。
　　电梯来到了十九楼。
　　门打开，黎霓迈步走出去，妙妙跟在黎霓的身后，电梯门被一只白皙修长的手挡住，妙妙走出电梯门时视线不着痕迹的朝着那只手看去。
　　两人都是忙里抽闲的见一面。
　　厉钏包下了整层楼，黎霓来时，桌上已经摆放着丰盛的菜肴了。
　　看到黎霓走来，厉钏从座位上站起来迎向她。
　　迫不及待的吻了吻他想念已久的红唇，接着拉开座位，落座。
　　“林助理。”
　　黎霓在里面用餐，妙妙站在外面等着，秘书长这时走过来，站在不远处轻声喊了她一句。
　　妙妙的原名叫做林妙。
　　听到声音，妙妙抬眸望去，“啊？”
　　秘书长抬手指了另一个方向，“跟我来。”
　　妙妙一愣，迈步走在他的身后。
　　这里的西图澜娅餐厅，是A市出名的高档西图澜娅餐厅，每一道菜都是她吃不起的。
　　跟在黎霓的身边，妙妙长了很多见识，也更让她知道自己的渺小，需要更加努力才会变得优秀。
　　妙妙一边走，一边低垂着视线。
　　前面的秘书长停下来了，妙妙没注意一头撞在他的身上。
　　“啊……”她抬手捂着头，轻呼一声。
　　秘书长转过身子，清幽的视线从镜片后面落在她的身上。
　　妙妙揉了揉额头，然后抬起头，有点糊涂的开口，“不好意思啊，刚才失神了。”
　　“进去吧。”
　　男人淡淡的声音在她头顶响起。
　　玻璃门打开，里面的布置虽然跟刚才厉钏与黎霓一起吃饭的地方比不了，但是已经是极好的了。
　　妙妙抬眸看去，看到里面桌上还摆放着一束装饰用的玫瑰花。
　　她笑了一下，迈步走进去，“我们在这里吃？”
　　秘书长，“我们？”
　　妙妙笑容一滞，抬手指了指自己，“就我一个人吗？”
　　男人关上门，迈步走了过来，“你害怕，我可以留下来陪你。”
　　妙妙：“啊？”
　　小桌上摆放着一份牛排，只有一份。
　　看来就只是给妙妙准备的，秘书长坐在座位上，抬手松了松领带，视线看着落地窗外的风景，清隽的脸上没什么表情。
　　妙妙吃着牛排，无聊的发问，“你叫什么名字啊？”
　　男人侧眸，轻答：“瞿翊。”
　　妙妙点了点头，“记住了。”
　　瞿翊在厉钏身边当秘书长已经快五个年头了，他知道很多当年黎霓没离开时的事，所以黎霓跟厉钏要见面，瞿翊跟妙妙就是为他们善后的工具人。
　　妙妙拿起旁边的酒杯，敬瞿翊。
　　“喝一个？”
　　瞿翊轻轻回绝，“工作时间不喝酒。”
　　妙妙从旁边自己的包里翻出一瓶农夫山泉，倒在杯子里，“不喝酒，喝水。”
　　瞿翊眉梢轻挑，妙妙将另一个酒杯放在他的面前。
　　“同是为大佬身边办事的工具人，以后还免不得要多见面呢。”
　　“你不喝的话，就是不给我面子，我以后可要在我姐面前说你的坏话，让厉总把你换掉，我可记仇了哦！”妙妙开口威胁道。
　　瞿翊眉目不动，只是看着她。
　　妙妙看见他这副表情，倏然一笑，“开玩笑的啦，怎么跟个扑克脸一样。”

第38章 两个亚太区代言人
　　跟黎霓这边的节奏相比。
　　陈彦青那边犹如是在上刀山差不多了。
　　隐婚被爆，且证据确凿。
　　在极短的时间内，陈彦青先是卷入奶茶原料事件，好不容易淡出大众视野如今又来一个隐婚事件。
　　并且铁证如山，网上晒出来的那些证据，是陈彦青无法解释的。
　　这一次的风波来势汹汹，根本就让陈彦青毫无招架之力。
　　网上一个匿名的网友晒出了陈彦青跟另一个女人的合照，背景是在美国的一个公园。
　　很快这个女人的身份也被扒出来了。
　　她是一个美籍华人，曾是一所出名的杂志社的主编，后来辞职当了全职太太，没有工作却生活奢靡，在外网的APP上晒出来的照片名牌包一墙。
　　没人知道她的丈夫是谁，如今知道了，原来她那个一直没有露面的丈夫就是陈彦青啊。
　　网上人人震惊，今年还有什么瓜是比这个还大的？？
　　【我的妈？？「裂开」】
　　【陈老师还没有回应之前，大家先不要先下结论啊。】
　　【陈彦青之前奶茶店那一茬过去了吗？为什么还有人给这样的人洗白啊！？？】
　　【隐婚？？我不理解……】
　　【是为了圈钱才不公开自己已经结婚的事实吗？】
　　【我的天啊，这么恶心？之前还跟黎霓炒CP，黎霓招谁惹谁了？】
　　【之前跟黎霓炒CP的时候，我就觉得这个男人没安好心，可是还有他的粉丝来骂我，现在知道了吧？？】
　　【天呐，这么看最惨的人应该是之前站黎霓跟他的CP粉吧？？】
　　【我去……】
　　【很恶心了啊家人们，有老婆了，还跟其他的艺人炒CP。】
　　很快营销号又出来带了一波节奏，原来之前爆出跟黎霓的片场照片，就是陈彦青团队爆出来的。
　　【想想也是啊，黎霓从未跟男艺人炒过CP，之前在外娱时美男质量随便拉一个出来也要比陈彦青好吧，那为什么黎霓不跟他们炒就跟陈彦青炒？无语。】
　　【之前还立过自己单身的人设，其实自己早就在几年前就结婚了，真的恶心！】
　　【诡计多端的狗男人啊！！】
　　陈彦青的口碑一泻千里。
　　黎霓反倒还因为陈彦青的这件事得到了一波网友的可怜。
　　觉得她什么都没做，还要被这个老男人拉出来炒CP，美女被恶心到了。
　　黎霓微博底下涌来一批网友的慰问。
　　此时圈子里人人自危，都害怕因为陈彦青的事情，自己也被波及到了。
　　陈彦青团队压根做不出任何有效的反应。
　　只能在两日后，承认了隐婚的事实，希望得到网友们的谅解。
　　然而网友压根不买账，群嘲的更厉害了。
　　不过由于他之前的电影口碑还在，所以依然也有一批影迷在支持他。
　　这波丑闻是很致命的，陈彦青的事业经不起两次密集的打击，在他身上的许多商务活动都被撤了。
　　陈彦青事业低迷，处于半退圈的一个状态。
　　-
　　“姐，看看这个。”南易将一份资料递给黎霓看。
　　黎霓翻了翻，“怎么了？”
　　南易：“圈子里好几家都在争这个代言。”
　　是厉氏旗下一个奢侈品牌成衣线的亚太区代言人。
　　厉氏集团涉猎很广，旗下在众多行业都有涉及且地位很高。
　　黎霓听说过这个牌子，只是不怎么感兴趣。
　　听南易这样说，黎霓到来了几分兴趣，“有哪几家？”
　　南易掰着手指头算了算，“最大的就是安浅的团队，还有紫霜、齐诗芮……”
　　一连串念了好几个明星的名字，都是圈里的二线以上的艺人。
　　“不过最终能拿下这个代言的应该就是在安浅跟紫霜二者之间了，后面几位都撕不过。”
　　黎霓抬手打量了一下手上的戒指，悠悠开口：“要争就让他们争去吧，我不感兴趣。”
　　南易点了点头。
　　黎霓又道：t“不过我倒对高定系列有点兴趣，让人去谈。”
　　南易：“……啊？……”
　　不愧是姐姐，姐姐张口就直接是高定线，整个圈子里谁敢这样挑资源呀。
　　黎霓侧首瞄了南易一眼，“怎么了？”
　　南易差点下巴脱臼了，抬了抬手把下巴合上去，“好，我去接洽。”
　　一周后。
　　厉氏旗下J&S官方宣布了成衣系列亚太区代言人，是安浅。
　　安浅成功的拿到了这个代言，还没开心多久，五分钟后J&S又发了一条微博宣布了高定系列亚太区代言人是黎霓。
　　虽然都是亚太区代言人，但是这区别可大了去了。
　　一个是成衣线，一个是高定线，两者不是一个级别的。
　　圈里好几个团队都在争J&S的成衣线代言人，却没想到人家黎霓暗戳戳的连风声都没有放出来就拿到了高定线。
　　这算什么？？？
　　黎霓凭借一己之力直接打了所有人的脸，将所有人都比了下去。
　　若是紫霜这样的艺人也就罢了，只能咽下这口气，毕竟她们也知道争不过黎霓。
　　可是还有安浅这样的得了国际奖的影后，这无疑就是当着所有人的面宣告了安浅的时尚资源不如黎霓。
　　安浅被一个后辈结结实实在脸上踩了。
　　她怒将手上的平板砸在了沙发上。
　　“高定线代言人为什么没有传出风声！”
　　早知道有高定线，她还去撕什么成衣线，那不是自找不快吗。
　　安浅怒斥经纪人，就见经纪人坐在一旁，“黎霓团队拿到J&S高定线的亚太区代言人一点风声都没传出来，不止你怕是整个圈子里都没有人知道，鬼知道他们怎么拿到的资源，真是奇了怪了。”
　　安浅敛了敛眸，“黎霓！看不出来，她还有点本事。”
　　经纪人抬手按了按眉头，“被一个新人踩了，怕是网上又要热闹了。”
　　不过他们也不得不承认，黎霓如今在圈子里面的时尚资源便是顶流，在时尚表现力上安浅确实是不如黎霓，就算真的要撕资源，怕是也不一定真的能撕过。
　　安浅闭上眼睛，气的不想说话。
　　经纪人从座位上站起来，“行了，这个时候懊悔没有用，下周要去拍J&S的宣传片，你之前不是很期待吗？”

第39章 黎明玫瑰
　　期待？
　　安浅之前期待是因为等她拿下这个代言之后，下一次有机会可以跟厉钏套套近乎增加一点交际，不至于像上次那般没话讲。
　　而现在她得知自己咖位被一个后辈踩了，她还如何期待的起来。
　　不要面子的吗？？
　　安浅脑门疼不想说话，摆了摆手。
　　经纪人离开房间后，安浅靠在沙发上捏了捏山根，
　　旁边的助理小声的开口汇报工作，“姐，邮箱里有几个新递上来的本子，有一个是古嘉导演的。”
　　如今能递到安浅跟前的本子，都是圈子里最顶级的剧本跟制作班底了。
　　代言的事情虽然糟心，但是安浅也不至于忽视自己的工作。
　　古嘉导演是国内著名大导演，安浅跟他合作多次了，他的本子不管安浅接不接至少看是一定要看看的。
　　助理递上平板，安浅拿过来看了看文档。
　　这一看，发现这个本子还有点意思。
　　电影的名字叫做《黎明玫瑰》是双女主的设定，反一跟正一都是女性角色，又是一部大女主的制作。
　　前段时间《撩火》的票房大卖，让圈子里不少制作方都眼红了。
　　看来市场很吃这种大女主设定。
　　安浅翻看着剧本，“让我出演安妍？”
　　正一号女主安妍，反一号女主安薇。
　　《黎明玫瑰》的故事讲述的是豪门恩怨，剧情大致讲述的就是，姑母安妍跟侄女安薇争夺安家的财产，两个女人都十分的有智慧，剧本很精彩，人设也跟优秀。
　　助理颔首，“嗯。”
　　安浅随便开口问，“安薇的人选定下来了吗？”
　　助理顿了顿，先是看了一眼安浅的表情后才缓缓开口，“还没定下来，但是听说剧本递给…黎霓那边了。”
　　果然，助理这话一说出来，安浅原本缓和的脸色一下就垮下来。
　　“黎霓？又是她。”安浅沉下脸，将平板放下，“一个刚转行的新人，不过就是一部片子爆了，她资源有这么好？背后谁在捧？”
　　助理：“目前还不清楚，黎霓很少参加应酬。”
　　黎霓的资源从她回国之后就一直是圈内顶级。
　　第一部跨行的片子便能拿到S+的剧本，以及一番女主的角色，足以看出她的资源有多好。
　　这样好的资源，而黎霓还如此的年轻，日后成就不可限量。
　　这不得不让安浅心里开始泛起酸来，她花了十多年的时间才走到现在的地位，如果按照黎霓这个速度走下去，怕是要不了五年就得超过她了。
　　“原本《撩火》一番女主的角色是紫霜的，这部片子是为明年冲击影后而准备的，在还没官宣之前就已经溜了很久的紫霜，圈子里大家也都以为是紫霜，可是没想到临官宣前一刻忽然换成了黎霓，那段时间听说在片场，紫霜没少跟黎霓作对。”
　　“姐，还上了热搜呢。”
　　安浅，“嗯，这事我似乎有点印象。”
　　紫霜的闺蜜是厉沁，能从紫霜手里把资源撕过来，看来这个黎霓还真是有两把刷子。
　　“那就让我瞧瞧，她实力到底有多硬。”
　　“去回那边，这角色我接了。”
　　-
　　“霓霓看这边。”
　　“眼神，诶对，咔咔咔咔——”
　　“好，休息下吧，辛苦了哦！”
　　摄影棚。
　　黎霓从灯光前走下来，坐在座位上，两个化妆师拿着东西过来给她补妆。
　　妙妙递上水杯，“姐，喝点。”
　　黎霓接过水杯含住吸管喝了一口。
　　妙妙又道，“J&S那边今天已经官宣了，下周咱们要去拍摄宣传片。”
　　黎霓敛了敛眸，半眯着像是摄人心魂的东方狐狸，“跟谁？安浅吗。”
　　妙妙颔首，“嗯呢。”
　　黎霓忽然轻笑了一下，轻嘲道，“紫霜不是背后有厉沁？怎么没撕过。”
　　妙妙眨了眨眼睛，“姐，安浅可是拿了好多奖的影后。”
　　上次在热搜闹过那一茬片场丑闻后，紫霜做人低调了许多，看来是黎霓给她上了一课，让她悟到了低调做人的道理。
　　“哦对了，姐，剧本你看过了吗？”
　　黎霓：“还没有。”
　　妙妙：“那都是南易姐特意嘱咐的，里面有一个角色很不错，能跟古嘉导演合作。”
　　黎霓没多大情绪起伏，“嗯知道了。”
　　她拿出手机点开短信，看到了里面一串号码给她发送的内容后，黎霓眼底划过一丝暗芒，放下手机问，“你刚才说谁？古嘉？”
　　妙妙颔首，“对。”
　　黎霓：“那剧本的名字，该不会是叫做《黎明玫瑰》吧？”
　　妙妙理所应当的又点了点头，“是啊，姐你看过啦？”
　　黎霓倏的勾了勾嘴角，“没看过，但是很熟悉。”
　　她没想到，兜兜转转《黎明玫瑰》居然又回到了她的手上。
　　都不用细问了，黎霓开口：“让我演什么？安薇？”
　　妙妙没看过剧本，但是她知道角色名，又点了点头小脑袋点的跟个招财猫似的，“对啊，就是安薇，姐你没看过你怎么知道？”
　　黎霓没回答，但是想笑。
　　为什么这么熟悉？
　　因为没想到自己三年前写的幻想小说，居然版权能卖出去，饰演里面角色的还是作者本人。
　　刚才黎霓查看的手机短信不是别的。
　　正是国外的出版社编辑告诉她《黎明玫瑰》的影视版权卖出去了，马上要改编成电影，还是中国的一个大导演来导，导演的名字就叫做古嘉。
　　真是造物弄人啊。
　　三年前，黎霓在国外当练习生没有收入来源，只能靠一边写点小说赚取稿费来维持生计。
　　写东西的习惯，黎霓很早之前就有了。
　　只是这个习惯渐渐地在她出道后，因为工作太忙没空才搁置封笔。
　　那段时间黎霓写过很多东西，她没有统计过自己写了多少，反正每一笔稿费都会定期打在她的账上。
　　而那个封笔的笔名，她也已经很久没有上线过了。
　　黎霓闭着眼睛，任由化妆师在她的脸上操作。
　　缓缓的，她轻轻的开口。
　　“接了。”
　　妙妙睁了睁眼，“姐，你还没看剧本，你就接了？”
　　黎霓：“为什么不呢。”
　　既然是她自己的作品，那么为什么不呢。
　　这个世上，还有人比作者更了解书中人物吗？

第40章 进组
　　黎霓接下了安薇这个角色之后，才知道安妍的角色是安浅接的。
　　拍摄J&S宣传片的这天，黎霓跟安浅遇到了。
　　拍摄之前，安浅一直都待在化妆间里，没有跟黎霓团队见面。
　　拍摄过程，由于拍摄的场地都是一样的，所以两个团队即便不想见面，也避不可避的遇上了。
　　黎霓身旁跟着南易，还有一众工作人员。
　　安浅身后也跟着一众人，两方人正面遇上。
　　黎霓脸上挂着淡笑，眼底失温，“又见面了，安浅前辈。”
　　安浅双手环胸，冷淡的目光t落在黎霓的身上，皮笑肉不笑的开口：“以后还有的是机会见面呢，《黎明玫瑰》片场我们会经常遇到的。”
　　看来安浅也知道了黎霓接了安薇的角色。
　　就见黎霓表情不变，抬手拢了拢身上的外套，“很期待跟前辈对戏。”
　　安浅扬了扬下颌，“我也很期待。”
　　话落，两人都带着团队，往相反的方向走去。
　　在同一个场地拍摄不同的宣传片，本来就挺尴尬了。
　　而在拍摄时J&S给黎霓准备的是高定款，给安浅准备的只是成衣款，这差距一下拉开，安浅团队整个就气氛压抑。
　　安浅的经纪人也多番在现场有些难为J&S工作人员的意思。
　　J&S工作人员只能被动的满足安浅一切的需求。
　　黎霓这边则是一切都很配合，很快的速度就完成了拍摄。
　　“后期剪辑好，会发给你们看的。”J&S对接的工作人员对南易礼貌的说道。
　　南易笑着点头，“好。”
　　这时，从另一个摄影棚传出几声争吵的声音，南易转首看去，看到的是安浅的助理似乎在跟J&S的摄影师发生争执。
　　旁边的J&S工作人员叹了一口气道：“安影后的团队有点难搞。”
　　南易垂了垂眼睑，不评价，笑而不语。
　　黎霓准备好之后，带着妙妙走过来。
　　南易：“那我们就先撤了，后续有什么事情可以联系我。”
　　“好。”
　　上车后。
　　南易将刚才看到的事情告诉了黎霓。
　　黎霓坐在座位上玩手机。
　　南易在一旁担忧的说：“安浅肯定是因为拿到代言没我们咖位高，所以在现场耍脾气，还有半个月就要进组，别到时候在片场她也耍这一出。”
　　妙妙蹙眉，“之前不是听说安浅挺敬业的吗？”
　　南易笑了一下，“敬业可以是人设，也可以是团队向外宣传的艺人优点，敬业跟耍大牌可一点不冲突。”
　　“之前有一次我带着盖世的艺人去一个综艺，那个时候在后台安浅是节目组请来的导师，原本是规定要跟一位新人合作拍摄一条短视频的，但后面只是因为妆发让安浅不满意了，所以她直接鸽了这条短视频，节目组自然也奈何不了她。”
　　妙妙听言，大为震惊，“啊？怎么能这样……”
　　南易瞄了她一眼，“你不知道的事情还多着呢，这圈子里多的是妖魔鬼怪。”
　　也正因为南易入行后在圈子里见到太多的艺人出名就飘了，所以当时她在知道黎霓的脾气好后，才会如此的惊讶。
　　毕竟像黎霓这样不作妖、有流量、还很配合工作的艺人，简直就是圈子里的宝藏了，也能让团队省很多心。
　　在南易跟妙妙聊天的时候，黎霓正在看手机里面的剧本。
　　虽然《黎明玫瑰》是她写的，但是电影改编后或许会跟原著不一样。
　　跟大导演合作，黎霓也确实是很期待。
　　-
　　《黎明玫瑰》官宣演员阵容。
　　双女主分别是黎霓跟安浅，一个是刚转行的顶流艺人，一个是被称为演艺圈老戏骨的大影后。
　　这流量也有了，片子保障也有了。
　　网友们直呼期待。
　　估计在得知这件事最不开心的人便是厉钏了。
　　之前拍摄《撩火》的时候，至少取景还在国内。
　　《黎明玫瑰》的五分之四的取景都在国外，并且拍摄时长达半年之久，这就意味着厉钏要半年都见不到黎霓。
　　这可倒好，本来两个人就是聚少离多，现在还要跨国恋了。
　　从回到瑰园后，黎霓就看出了他不开心。
　　抬眸瞥了他一眼，黎霓嗔怪，“木着脸干什么，不想看见我？那我走就是了。”
　　她佯装要走，被厉钏一把拉住。
　　黎霓跌在他怀中，厉钏抱着她，沉声道：“真的要去这么久？”
　　黎霓亲了一口厉钏的额头，捧着他的脸，好看的桃花眼眨了眨，“是啊。”
　　厉钏黑沉的视线中带了点幽怨，“霓儿，要不别做演员了好不好。”
　　黎霓用手揉了揉两下厉钏的脸，更像一个小怨夫了。
　　她笑起来，但是嘴里却拒绝的很干脆，“不好。”
　　厉钏：“……”哼！
　　他抬手粗粝的手指摩挲着黎霓腰间的软肉，“霓儿，你好狠的心。”
　　黎霓垂着眼睑，“你才知道吗，又不是第一天认识我了。”
　　厉钏揽住黎霓的腰，将她抱在怀中，“什么时候你可以为我心软一次呢。”
　　黎霓道：“你呢？”
　　厉钏咬住她的耳朵，“面对你时，除了一处是硬的我还有哪里是硬的？”
　　-
　　半月后。
　　黎霓进组，第一站飞法国。
　　这一次跟着黎霓一起进组的还是妙妙。
　　入住酒店时，在酒店大门口，恰好遇到了两个同是剧组的艺人，
　　一个是男二号，温几屿，另一个是女三号，陆九思。
　　从车上下来时，妙妙小声的跟黎霓说：“姐，你看那边，温几屿跟陆九思。”
　　黎霓脸上带着墨镜，视线朝着妙妙说的方向看去，就见温几屿跟陆九思分别带着助理从车上下来往酒店走。
　　他们似乎也注意到了黎霓，陆九思停下来，朝黎霓的方向招了招手，然后转头跟温几屿说了什么，两人的目光一起朝着黎霓看过来。
　　进组后，不免要跟同组的艺人有接触。
　　更何况还是男二号跟女三号。
　　黎霓迈步走过去。
　　温几屿跟陆九思是圈子里二线艺人，正经电影学院出来的科班生，听说这两人还是同班同学。
　　陆九思长了一张甜甜的胶原蛋白十足的脸蛋，属于邻家妹妹那一卦的。
　　看到黎霓走过来，陆九思甜甜一笑喊了一声，“黎霓姐！”
　　旁边的温几屿也对黎霓示好的点头，“黎霓姐。”

第41章 百里奚
　　黎霓取下了脸上的墨镜，露出了一张精致漂亮到有攻击性的脸。
　　“九思跟温几屿是吗？”黎霓红唇轻启，脸上挂着淡笑。
　　“嗯嗯，我们运气还真是好，在酒店门口遇到黎霓姐了，要不咱一起进去吧。”陆九思道。
　　温几屿点了点头，没说话。
　　黎霓：“好啊，一起吧。”
　　三人一起从酒店进入，他们的房间是剧组开好了的，恰好陆九思跟黎霓的房间隔得近都在同一层。
　　一起进入电梯后，陆九思笑盈盈的跟黎霓说：“黎霓姐，我在来之前就超级期待见到你，哈哈哈，我是你的粉丝。”
　　黎霓当初在外娱的风头，传到内娱也是风光无两。
　　黎霓在外娱时，陆九思还没入行，在学校宿舍里也曾熬夜追星过。
　　如今也算是还愿跟当初的偶像一起合作了。
　　来时的路上，陆九思就开心的不得了。
　　“要不我们合照一张吧？可以吗？”陆九思小心翼翼的问道。
　　黎霓点了点头，“好。”
　　“几屿要不要一起？”
　　陆九思看了一眼温几屿，笑道：“一起吧！”
　　陆九思举起手机，三人站到一起在电梯里拍了一张，陆九思比了一个剪刀手，温几屿则是淡然的站在他们的后面，俊美的脸上带着笑容，黎霓手里拿着墨镜，也对着镜头比了一个手背朝外的剪刀手。
　　进入房间后。
　　妙妙道：“姐，陆九思性格还挺好的呢。”
　　黎霓坐在座位上，抬手用大抓夹将头发抓起来，“嗯，还可以。”
　　黎霓在内娱的圈子里没有知心朋友，她也不是很需要。
　　在外娱时，黎霓的朋友有几个，跟TOP团员关系也保持的很好，毕竟她们在一起度过了许多高光时刻。
　　当时黎霓要退团回国的前一夜，团员们还在一起聚了一夜。
　　黎霓有一个坏习惯，那就是不喜欢主动跟别人交朋友。
　　她总独来独往惯了，在外娱的朋友也都是随着时间认识久了，大家也都合作多次，所以交情慢慢积累下来的。
　　黎霓跟许多杂志的总编关系不错，之前经常一起玩。
　　这也是为什么黎霓回到了国内后，在短短的时间里就可以拿到这么多时尚资源的原因，其中不乏有厉钏的帮忙，但更多的还得靠黎霓的时尚表现力才能得到品牌方的认可。
　　之前的自拍照，被陆九思发在了微博上。
　　并且还配文：「终于见到偶像啦！好期待合作！！」
　　妙妙点开微博看了一眼，对黎霓说：“姐，你看，这照片拍的还挺好呢。”
　　黎霓扫了一眼，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　微博底下很快就有粉丝前来留言。
　　【思思好美！黎霓也好好看！】
　　【啊啊啊啊！是进组了吗！！！思思要玩的开心！！我也很期待思思跟前辈们的合作！】
　　【呜呜呜，我家姐不出来营业，只能追到这里来看看美照。】
　　【黎霓真的好美……】
　　【美女怎么拍都好好看！】
　　不多时，有许多霓虹也追到了陆九思的微博底下评论。
　　黎霓一个月也不见得发一条微博，一时兴起才会发一条。
　　-
　　A市，银座清吧。
　　“自由古巴。”
　　百里奚靠在吧台上，看了一眼旁边拉着脸的男人，抬手搭在他的肩膀上，“喂，不是吧兄弟，我才从国外回来，咱们才见面就摆脸色给我看，你这幅欲求t不满的样子，真的很像一个怨夫诶！”
　　厉钏抖了一下肩膀，肩上的手落下来。
　　“别碰我，烦。”
　　百里奚手肘靠在吧台上抵着下颌，英隽的脸上痞笑一下，“咋了咋了，不是听说黎霓回来了吗？不知道我这次回国有没有荣幸能见到咱们的大明星。”
　　不提这个还好，一提这个厉钏眼底的冷意又深了几分。
　　人是昨天走的，还没到十二点呢，他今天就想的不得了了。
　　百里奚见厉钏不说话，拿出手机搜了一下，“哦~进组了啊，是我消息闭塞了，兄弟抱歉了哈。”
　　这时，酒保将一杯鸡尾酒推上来，“先生，您的自由古巴。”
　　百里奚侧首伸手端起酒杯喝了一口，“谢谢。”
　　“不客气，您慢用。”
　　百里奚放下酒杯，痞笑的看着远处那两个正在喝酒的美女，用手肘怼了怼厉钏，“你瞧，你看那边。”
　　厉钏视线刮了他一眼。
　　百里奚耸肩，“玩球，早知道你被黎霓吃死了，没想到吃的这么死。”
　　“兄弟我坐了快十个小时的飞机回来，跟你聚一下就看到你这张臭脸，咋了，女人比兄弟重要，得得得，我服了。”
　　百里奚用手指摩挲着杯沿，“上天把我生错了，要是我是个女人哪有黎霓啥事，放着咱们堂堂厉总不要，非要进娱乐圈。”
　　厉钏听他越说越起劲，黑沉的视线凝在百里奚的身上，薄唇轻启，“现在去也不晚，我给你定泰国的机票，预约最好的医生。”
　　百里奚一听这话，顿时后背发凉，“谁谁谁！谁要去，厉钏咱二十多年的兄弟诶！你居然真的想把我嘎了！你好狠的心。”
　　“我看也真的只有黎霓那没心的女人，才能降住你！”
　　厉钏白了他一眼。
　　百里奚：“没劲。”
　　厉钏：“比赛完了？”
　　百里奚：“您可真是一点不关注我，老子冠军！”
　　厉钏：“哦。”
　　百里奚眉梢一扬，“哦？就哦？”
　　厉钏：“不然呢？”
　　百里奚眼睛一横，“好你个厉钏，黎霓得了个屁大的奖，你还非要横跨半个世界去看她，好兄弟我F1世界冠军你就一个哦。”
　　“一个哦，就把我打发了？？我看着兄弟没法做了，想当初你半死不活谁把你送去医院的啊，厉钏，你没有心。”
　　看着百里奚开始扯旧账。
　　厉钏又白了他一眼，从兜里摸出一个车钥匙丢在百里奚的面前。
　　百里奚一看车钥匙上一匹骏马的图案顿时喜眉笑眼，“还是兄弟好，兄弟知道我要啥，哈哈哈……”
　　厉钏酷酷的说，“能把嘴闭上吗？”
　　百里奚狗腿样，拿着钥匙美滋滋，“可以可以，钏哥说了算。”

第42章 把厉钏的心一起带走了
　　两人坐在一起喝酒，清吧音乐正在播放一首老歌。
　　厉钏心里越发的烦闷。
　　而恰好这时，有两个端着酒杯的女人走了过来。
　　“帅哥，要不要一起喝一杯。”
　　厉钏眉间不着痕迹的蹙了一下，旁边的百里奚十分会来事抬手揽着两个女人的肩膀，笑着开口：“小美女跟我喝，我兄弟他心情不是很好。”
　　两人自然也看出了厉钏不好招惹。
　　百里奚给了一个台阶，她们没有拒绝顺势而下。
　　“我们经常来这里的，以前没见过你们。”
　　百里奚痞笑着端起酒杯喝了一口，“我嘛，是才从国外回来的。”
　　“我兄弟不经常出来喝酒。”
　　厉钏十分洁身自好。
　　别说是这样出来喝酒了，就算是商业应酬他也是能推则推。
　　今天都是看在百里奚的面子上，才能将他约出来。
　　百里奚应付这些女人格外有一套，没说两句就将她们哄得开怀大笑，看得出来这些时间他在国外没少流连花丛。
　　厉钏垂眸看了一眼腕表，时间差不多了。
　　他从座位上起来，目光睇了一眼百里奚，“走了。”
　　百里奚从座位上站起来，“下次有缘再见，两个小美女。”
　　他拿起座位后面搭着的外套，看了一眼酒保，“这两位的酒算我账上。”
　　百里奚说话的功夫，厉钏早就迈步走人了。
　　百里奚虽然油嘴滑舌但是做事还是很绅士的，两个女人都对他挺有好感，见他要走都想要一个联系方式。
　　百里奚眨了眨眼睛，嘴角笑出一个小括弧，“有缘会见的。”
　　说完就在两人的目光中头也不回的离开了。
　　两个女人看着他的背影缓缓开口。
　　“总感觉他有点熟悉，我好像在什么地方见过他。”
　　“怎么可能，他长得这么帅，要是见过肯定记得。”
　　“好像也是，长这么帅还这么绅士，要是见过我肯定记得他，真可惜没有留到联系方式，刚才也忘了问他的名字了。”
　　-
　　从清吧出来。
　　厉钏坐上外面停着的宾利。
　　“你的车在地下车库。”车窗降下，厉钏对百里奚说道。
　　百里奚从外套兜里掏出车钥匙，在手上甩了甩，“唷，提车提车，明个我就开新车去你家。”
　　厉钏眉头一蹙，刚准备问他。
　　就听百里奚又说：“这不是担心你孤单寂寞冷吗，好兄弟不去陪陪你呀？再说了，我这次回国要待上一段时间，不想回家住，跟你挤一挤。”
　　厉钏听到这话，刚准备说什么。
　　百里奚两步往前迈连走带跑，背着厉钏抬手挥了挥，“就这么说定了！”
　　压根不给厉钏拒绝的机会。
　　厉钏黑沉的视线在后视镜里看了一眼他的背影，车窗升起，开车离开了。
　　听到后面开车离开的声音后，百里奚在路上转过身子看着宾利的车尾，从外套里摸出一盒烟，抽了一根出来站在路边抽起来。
　　路上的路灯将百里奚的影子拉的很长，他身子高挑站在路边略显慵懒。
　　烟雾缭绕，他熟练的抖了抖烟丝。
　　恍惚间，百里奚想起了几年前见到厉钏最颓废的那段时间。
　　醉酒人事不省被送去医院洗胃，清醒过来的厉钏躺在病床上，眼睛里空洞的可怕，一米八几的大男人骨瘦如柴。
　　百里奚看到厉钏这副模样，才深刻无比的感受到了黎霓对他而言有多么的重要。
　　他劝过，说要不忘了吧。
　　厉钏说，忘不掉，酒醒了全记起来了。
　　从那以后百里奚就知道，厉钏这辈子估计都要被黎霓吃死了。
　　黎霓人走了，把厉钏的心也一起带走了。
　　-
　　《黎明玫瑰》开机前。
　　黎霓跟一众工作人员来上香。
　　安浅站在黎霓的身旁，两人并肩黎霓身高高出安浅一头，两人手里拿着烟对着前方拜了拜。
　　上香完毕后，几个同组的演员走过来跟她们聊天。
　　黎霓性子平和，但是只回答问题不主动找话题，站在一旁没多久就冷下来。
　　安浅跟那几人聊得不错，甚至还聊到了法国那些西图澜娅餐厅好吃。
　　黎霓干脆迈步离开，没想到陆九思追了过来。
　　“霓姐！”
　　黎霓侧首，“嗯？”
　　陆九思笑着迈步来到黎霓的身旁，“吃早餐了吗？要不回酒店吃点？”
　　今天上香起来的挺早的，妙妙倒是给她准备了，但是黎霓没吃。
　　听到陆九思的话，黎霓点了点头，“好，那一起吧。”
　　陆九思胶原蛋白满满的脸上笑的灿烂，“好呀。”
　　两人一起回到了酒店，在酒店的西图澜娅餐厅一起吃早餐。
　　看的出来陆九思是真的蛮喜欢黎霓的了，点餐的时候她对黎霓的喜好似乎曾了解过。
　　陆九思看着黎霓面前的番茄浓汤意面，“看来那些杂志上没有骗我诶。”
　　黎霓：“什么杂志？”
　　陆九思抬眸笑盈盈的，指了指黎霓前面盘子里面的意面，“就是番茄呀，你很爱吃番茄。”
　　黎霓明白过来，“原来是这样。”
　　她记着，之前确实是在杂志上说过自己最爱吃的食物是番茄来着。
　　陆九思低头开始吃自己的东西，“霓姐，台词你背完了吗？”
　　黎霓：“嗯，背完了。”
　　陆九思诧异的抬头，看着黎霓道：“你好厉害！全本都背完啦？”
　　黎霓：“大致都记得了，拍摄的时候再回顾一下就可以了。”
　　陆九思眼睛里都是小星星看着黎霓，“霓姐，你之前在国外学过表演吗？《撩火》这部剧我去支持了，你在里面的表演真的好棒啊！”
　　这个问题之前陈彦青也问过黎霓。
　　黎霓的回答还是一样的，“没学过。”
　　这话倒也不假，因为黎霓确实没学过表演。
　　但是黎霓有一个许多人不知道的习惯，那就是喜欢看老电影，还有喜欢去剧场看舞台剧。
　　黎霓会很多国家的语言，可是她并没有专门去学过，都是看电影里面学来的。
　　或许是有这方面的天赋吧，黎霓学东西很快。
　　再加上她性格就是要强的，事情一旦上手就要做到最好，所以这些年或许也是她这个性格成就了她。
　　陆九思听到黎霓没学过表演之后，就更是惊讶了。
　　“我一定要向你学习！”

第43章 跋扈中又不失千金该有的贵气
　　翌日。
　　正式开机了。
　　《黎明玫瑰》大致故事讲述的是豪门恩怨，场景布置的特别的豪华。
　　二t十多年前，豪门安家大火，唯一的千金安薇因为年幼被送出国，庞大的财产因为种种原因继承给了姑母安妍。
　　故事中，安薇因为从小没有父母，所以在性格乖张，是一个存粹的坏女孩儿，身上有非常多的陋习。
　　因为她在国外一次又一次的惹祸，姑母安妍停了她的卡。
　　安薇气不过，从国外回来跟姑母争夺财产。
　　安薇的人设一点不讨喜，而且还是一个女反派，就更加没有观众缘。
　　黎霓接了这个人设，其实对她来说是有不小的挑战的。
　　一来，坏人的角色不好演，更何况是一个嚣张跋扈的千金。
　　二来，观众缘是积累的，有许多观众会代入角色对反派深恶痛绝。
　　现在的流量小花很多都不会选择演反派，害怕被骂。
　　黎霓长相是美的，但是她的美丽带着锋芒。
　　饰演这样不讨喜的角色，说不定会给她的身上贴上标签。
　　在黎霓接下这个本子的时候，南易就不是很赞成，毕竟黎霓如今的片约又不止这一个，还有很多可以选择的余地，没必要接这种自毁观众缘的戏。
　　可是黎霓倒是表现的不太在意。
　　-
　　第一场戏，便是回国的大排场。
　　在机场，黎霓身着一身米色的大衣，身后工作人员推着她的行李。
　　镜头给到全景，机场外停着数量豪车，为首的车上后座坐着穿着得体华贵的安浅。
　　跟从机场出来，形单影只的黎霓相比。
　　机场外面的排场可大多了，所有人的目光都放在她的身上，有打量还有看麻烦的眼神。
　　是的，安薇无疑就是一个麻烦。
　　黎霓抬手直接取下了脸上的墨镜，露出了一张精致的脸，她视线一一在面前的人轻扫过，最终视线落在了第一辆车上坐着的安浅身上。
　　她视线跟安浅对上，挑了挑眉眼中带着戏谑跟傲慢。
　　迈步走到车旁，黎霓缓缓弯下腰，嚼着口香糖对着安浅勾起唇角，“好久不见，姑母。”
　　安浅坐在车里，视线淡然的看着她，抿紧了嘴唇，缓缓道：“既然回来了，那就回家住，以后在家里要安分点……”
　　她话还没说完，就被黎霓打断了，“哦，姑母是觉得我回国就是为了安分的吗？”
　　黎霓脸上此时的表情十分的讨打。
　　看着安浅的视线中满是不屑跟挑衅。
　　“呵。”
　　黎霓将口中的口香糖随意的吐掉，简直就将跋扈的模样饰演的淋漓尽致。
　　在剧情中，安妍对待安薇就只是给钱打发。
　　她对安薇没有什么感情，此时被挑衅后，她眉间轻轻蹙起，只觉得同意安薇回来不是一个好的决定。
　　不过面对这个哥哥的遗孤，安妍还是有体面在的。
　　“先上车吧，回家。”
　　车门打开，黎霓迈步上车，豪车队开走，她抬手从窗外将自己的墨镜丢掉。
　　-
　　“咔！这条过了！”
　　镜头外，古嘉导演拿着对讲机开口说道。
　　车停下来，黎霓跟安浅从车上下来去看回放。
　　古嘉导演对刚才黎霓的表演还是很满意的，黎霓的形象跟安薇的形象很符合，跋扈却不失千金该有的贵气。
　　“演的很好啊黎霓，分寸感把握的不错。”
　　古嘉对黎霓笑了笑，夸赞：“这个跋扈的分寸感是很难把握的。”
　　黎霓点了点头，“谢导演。”
　　安浅坐在机器前看了一遍里面的表演之后对古嘉说，“嘉导，要不再来一遍？”
　　古嘉：“嗯？”
　　安浅：“我觉得我里面的表情不是很好，光好像没有给到，可以再来一遍。”
　　安浅拍戏的时候对自己满苛刻的，其实刚才那一条古嘉已经觉得可以了，但是安浅却要求再来一遍。
　　不过听安浅这样讲了，古嘉倒也没有坚持，“那补一下你在车里的镜头吧。”
　　安浅颔首。
　　只是补安浅的镜头，不需要黎霓的镜头，黎霓便坐在场外的椅子上。
　　安浅这一镜头拍了二十分钟，黎霓便在座位上等了二十分钟直到转场。
　　几乎现场的所有人都在等安浅补镜头，没人抱怨当然也不敢。
　　-
　　第二场转场来到安家庄园。
　　景是早就搭好的。
　　拍摄时，镜头带过庄园的奢华，衣帽间里的钻石配饰，名表，包。
　　这些都是向品牌方借的真品，包括演员们身上穿着的服装，都是货真价实的。
　　男二号上场，温几屿饰演的角色是安妍的儿子，角色名叫做秦瑟。
　　在黎霓回到安家庄园时，她一点不知分寸的将脚搭在茶几上，温几屿坐在沙发上，目光已有鄙夷，黎霓却一点不在乎。
　　“表弟，好久不见，连声表姐都不会叫了？”黎霓戏谑的看着温几屿。
　　温几屿饰演的角色是一个家教很好的公子哥，长到现在这么大，从小都是循规蹈矩的，身边也都是跟他差不多的公子哥或者千金小姐，从未见过像黎霓这般的人。
　　所以这第一面，就已经差到极点。
　　“表姐？你这样也能算我安家的人？？”
　　温几屿从沙发上站起来，看着黎霓语气中丝毫不掩饰鄙视。
　　黎霓哈哈大笑起来，笑声回荡在豪华的客厅里，旁边的仆人低着头不敢说话。
　　就见黎霓从沙发上站起，眼中冰冷的看着温几屿，抬手拍了拍他的衣服，一字一句，“说什么呢？你以为你生下来就是公子哥啊？你吃穿用度，用的都是我爸妈的。”
　　“都是你妈抢过来的。”她压低了声音这样说。
　　温几屿眼神一怔，往后退了两步，“不可理喻。”
　　黎霓毫不在意，弯腰从果盘里拿起一根香蕉剥开，她笑盈盈吃着香蕉开口说：“喂，对待表姐要有个样子哦，不然会挨揍的。”
　　这时安浅从旁边走过来，进入镜头。
　　镜头给到安浅的脸上时，安浅的表情是十分淡然，看着黎霓说道：“房间在三楼，来人，带安薇小姐去房间。”
　　黎霓将香蕉皮随意丢在茶几上，对安浅笑的灿烂，“谢谢姑母呢！”
　　这般毫无规矩的模样，却带着几分莫名的洒脱劲。

第44章 原来是她的读者
　　“咔！！”
　　“下一条准备。”
　　古嘉导演坐在机器后面，全神贯注的看着机器上的画面，一边对旁边的副导开口夸赞，“我看了黎霓的表演之后就觉得她是个好苗子，安薇这个角色非她莫属，果然没让我失望，她确实是有天赋。”
　　副导听到古嘉的话，也不吝赞誉，“是啊，现在的年轻人像她这样已经很少了。”
　　古嘉一边看着画面，一边点头。
　　“跟安浅对戏，黎霓一点不怵，哈哈哈……”
　　安浅在圈子里就是被誉为有灵气的演员。
　　安浅的颜值在娱乐圈里算不得绝美，但是她很适合大荧幕。
　　古嘉跟安浅也合作很多次了，在古嘉的心中，安浅能算得上他心里演员排行榜的头几名。
　　可是如今却让他发现了另一个宝藏，这让古嘉很兴奋，在片场对黎霓赞不绝口。
　　-
　　拍摄一直持续到深夜。
　　夜晚的法国，月亮半隐在薄雾中若隐若现。
　　气温骤降。
　　黎霓累了一天，坐上车就眯了一会儿。
　　到酒店妙妙小声的叫醒黎霓，黎霓拢了拢外套从车上下来。
　　“姐，要不要吃点东西？”
　　黎霓摆了摆手，“睡醒再说吧。”
　　妙妙点了点头，“好。”
　　黎霓一边走一边拿出手机，看到厉钏给他发的几条微信。
　　看了一眼时间，在心里算了一下时差，这个时候怕是国内已经天亮了。
　　厉钏给她发的微信也已经过去了好几个小时。
　　黎霓慢慢的在屏幕上戳。
　　黎霓：「才拍完。」
　　厉钏：「在哪家酒店？」
　　黎霓想了一下，将酒店名字发了过去。
　　厉钏：「好好休息。」
　　黎霓：「嗯。」
　　厉钏：「乖。」
　　黎霓收起手机，抬手按了按山根。
　　回到房间睡了几小时后，洗了个澡便赶到片场。
　　在片场拿着剧本看，化妆师给她补了补妆，一边补妆一边夸赞，“霓霓的皮肤真的很好，熬夜也一点不暗沉，年轻就是好啊。”
　　黎霓闭着眼睛，没说话。
　　只是旁边不远处坐着的安浅听到这话，眼底闪过了几分不快。
　　她很忌讳年纪，每年安浅在脸部保养上就要花费很多钱。
　　她这张脸要上大屏幕的，在日常中没什么，但是上了大屏幕后即便是一点点的小瑕疵在大屏幕上也会看的一清二楚。
　　拍戏的时候，黎霓不用忌讳任何角度的灯光。
　　可安浅不行，她要找角度找灯光。
　　所以每一次拍摄完她都要花时间去重新看一遍拍摄画面，若是有角度不完美就要进行补拍。
　　安浅的拍摄效率跟黎霓相比要低很多。
　　黎霓是真的有演戏的天赋，安浅之前以为她就是一个花架子，却没想到黎霓接戏一点不怵，古嘉导演也公开夸赞她很多次了。
　　要知道，古嘉导演很少这样夸赞一个新人。
　　至少在黎霓之前古嘉就从未这样喜欢过一个新人。
　　黎霓长得很美，即便在美女如云的娱乐圈，像她这样的长相也极少有人能与她平分秋色。
　　总总因素杂在一起，安t浅不得不承认黎霓潜力无限。
　　一想到自己被一个新人各方面都比下去，引以为傲的成就也终有一天会被她超越，安浅心里就越发的不平衡。
　　助理：“姐？怎么了？”
　　听到助理的声音，安浅回过神来，看到手中的剧本被她揉的皱皱巴巴，安浅放下剧本靠在椅背上，“没什么。”
　　助理看着安浅的表情，又看了一眼不远处的黎霓团队。
　　“姐，不用烦心，别忘了这部电影你才是正派，现在就让她再狂妄一会儿，等拍摄进行到后期，就该我们虐她了。”
　　安浅听到这话忽然想起了后期的剧本。
　　安薇跟安妍撕破了脸，剧本中还有扇耳光的情节。
　　“我倒还差点忘了。”
　　想到再过不久，就可以扇黎霓耳光，安浅心里舒爽了些。
　　-
　　黎霓台词记得很牢，现场发挥也游刃有余。
　　颜值能抗住任何镜头，所以她的戏份很多都是一条就过。
　　而“苛刻”的安浅，就要不停地补拍镜头了。
　　在安浅补镜头的时候，黎霓便坐在一旁跟古嘉一起看画面。
　　古嘉喜欢跟黎霓探讨剧情。
　　每一次说起剧中的人物时黎霓能有自己的见解，她完全不是根据剧本中的人物来的，而是一种超出剧本之外的东西，这让古嘉很惊喜。
　　古嘉问：“黎霓啊，你看过这本小说了？”
　　黎霓淡笑，没有说这本小说就是自己写的，“嗯，很早之前就看过了。”
　　“那个时候我还在外娱当练习生，原以为这小说很小众，但是没想到导演会喜欢。”
　　古嘉笑了笑，“我也是偶然间发现这本小说的，偷偷告诉你，是我女儿在看，哈哈哈。”
　　黎霓微微挑眉，“嗯？您女儿。”
　　古嘉提起自己的女儿脸上就浮现慈爱光辉，“是啊，我女儿很喜欢看小说，她特别喜欢一个作者，就是这本小说的作者，不瞒你其实这部电影是我想送给她的十八岁生日礼物。”
　　拍摄一部大成本的制作，只为了送给自己女儿成人礼。
　　拍电影，原来是对女儿的爱。
　　黎霓淡笑：“这份礼物真的很特别，我想她一定会很开心的。”
　　古嘉颔首：“哈哈哈，希望吧，总得留点东西给她，我不能陪伴她一辈子，但是这部电影可以。”
　　说完这话，古嘉又眉头轻轻的蹙起，“只是可惜了，我找人去买这本小说的版权时并没有见到作者本人，如果可以的话我希望能拿到作者本人的签名，一并送给她。”
　　作者本人就在面前。
　　古嘉却不知道。
　　黎霓知而不言，“哦？这位作者很神秘吗？”
　　古嘉：“这作者很早就封笔了，早几年听说她的小说很是畅销呢，不过我一大男人不看言情小说，我女儿倒是很痴迷。”
　　黎霓垂下目光。
　　古嘉又说：“不过我不会放弃的，等拍摄完这部电影，我会亲自去一趟出版社，看看能不能联系到作者。”
　　黎霓抬起目光，清淡的目光看着古嘉，缓缓道：“或许我可以帮您。”
　　古嘉微微一怔，“什么？”

第45章 真假亲签
　　“我那有一本这位作者的亲签，正好就是《黎霓玫瑰》的原著。”
　　听到这话，古嘉眼睛睁了睁，“真的吗？黎霓，你真的有？这东西可很难得啊，你是从哪里得来的？”
　　黎霓莞尔，“其实也是恰好，我在外娱当练习生的时候也很喜欢这本小说，那个时候作者还没封笔，所以就买了她的亲签，如今那本书我还收着呢。”
　　“导演您女儿很喜欢的话，放在我那其实也没什么用，还不如送您好了。”
　　古嘉道：“你可舍得？这作者如今可封笔了呢，要拿到她今后的亲签可一点不容易了。”
　　黎霓：“没关系，那本书放在我这也没什么价值，还不如送给真正喜欢它的人，您说是吗？”
　　古嘉正愁不好弄到亲签原著。
　　没想到黎霓恰好解决了他的燃眉之急，这让古嘉如何不欢喜。
　　“谢谢你黎霓。”
　　“这真是太感谢了。”
　　黎霓摆了摆手：“没关系的，导演着急要吗？如果着急要，我就让人寄过来。”
　　古嘉本来对黎霓就很满意，如今就更是对黎霓满意极了。
　　“不着急的，不用着急，等我们回国之后再说吧。”
　　说完这话，古嘉看着黎霓的眼中带着满满的欣赏，“你跟我玥儿有一样的喜好，同好相见或许她能更开心，玥儿的生日宴黎霓你可一定要来。”
　　古嘉邀请黎霓去参加他女儿的生日宴，这份邀约可是圈内人求而不得的。
　　黎霓当然不会拒绝，大方的说：“好啊，谢导演。”
　　古嘉笑眯眯的，“不用谢，你能把亲签原著送我，我谢你还来不及呢。”
　　两人说话间，安浅的镜头也补完了。
　　副导在旁小声的喊了一句，“古导。”
　　古嘉侧首看了一眼机器中的画面回放，然后拿起对讲机对现场说：“可以了，这条过了。”
　　“休息休息吧，安浅你也休息一下。”
　　黎霓从座位上起身去了化妆间。
　　安浅这时走过来，刚才她拍摄结束就看见古嘉跟黎霓聊的甚欢。
　　不知道黎霓说了什么，竟然能哄的古嘉这么开心。
　　“古导，刚才那条可以吗？”
　　古嘉点了点头，“可以，安浅你也不用这般苛刻，别忘了咱们还有后期。”
　　安浅笑了一下，“这么多年严格要求自己都习惯了。”又像是随口一问，“古导，刚才聊什么呢，好久没见你这么开心了。”
　　安浅是人精，她在开机之前就知道古嘉拍摄这部电影是为了送给自己女儿当成人礼的生日礼物。
　　所以安浅还刻意的想投其所好，找人脉去联系了《黎明玫瑰》这部小说的原作者想要一本亲签，可惜无果，因为这个作者已经封笔了。
　　古嘉拿起水杯喝了一口，笑着说道：“刚才啊，解决了一件困扰我好久的心头难题，哈哈哈，黎霓还真是不错，演技也有天分，确实不错。”
　　安浅眉间一蹙，眼睑垂了一下，问：“什么难题呀？”
　　古嘉道：“你也知道这部电影是我想送给玥儿的礼物，之前想要一本原作者的亲签，可惜她不是封笔了吗？没想到刚才我偶然间将这件事告诉黎霓，黎霓跟我说她那里有一本，哈哈哈，真是解了我的燃眉之急啊。”
　　安浅一怔，语气提高了点：“黎霓有？怎么可能……”
　　古嘉抬眸看着她：“怎么？”
　　安浅坐下来，对古嘉笑了笑：“古导凭我们这么多年交情我也不瞒着你了，玥儿生日之前我在想送她一份什么礼物，所以就想着要不送她一本原著亲签。”
　　古嘉：“那我们想一块去了。”
　　安浅点头又说：“我之前托了人去当初出版这本书的出版社去打听了，想要这个作者的联系方式，可惜那边的出版社的回答是无可奉告，态度也很坚决。”
　　古嘉：“……”
　　安浅道：“我又让人去查了当时出版线上平台的销售，压根没有亲签售卖。”
　　古嘉蹙眉，“可是黎霓告诉我她那有一本。”
　　安浅表情变化了一下，语气淡淡的，但是说出来的话却是让人意味深长，“那我就不知道了，或许她有别的门路吧。”
　　古嘉：“……”
　　古嘉在影视圈这么多年是一个非常清廉的人，他不喜欢有人溜须拍马，阿谀奉承。
　　刚才跟黎霓聊开心了才告诉她自己女儿生日。
　　他以为黎霓也是跟自己女儿一样的喜欢这个作者，是有相同爱好的读者。
　　所以她愿意将自己之前收藏的原著拿出来送给他女儿，这让古嘉很开心。
　　但若是黎霓压根儿没有亲签，是她故意说出来想拍马屁，到时候去弄个假的亲签来诓骗他，那这件事的性质可就不一样了。
　　既然线上当初没有销售亲签，那黎霓的是怎么来的？大概率就是假的。
　　古嘉脸色当场沉下来，在心里思考着黎霓话的真实性。
　　同时安浅也明白了这本亲签在古嘉心里的重要性。
　　古嘉这人是爱女狂魔，他不喜欢有人拍他的马屁，但是却喜欢有人在他面前夸赞他的女儿。
　　安浅这么多年在圈子里混，深谙交际之道。
　　虽然不知道黎霓说话的真假性，但是只要她能比黎霓先弄到亲签，在古嘉的面前撕碎黎霓的假面具，得罪了一个大导演到时候黎霓在圈子里可就难混了。
　　安浅垂眸掩下欣喜的情绪，她正愁找不到办法收拾黎霓，如今这个机会可是黎霓自己送上门来的。
　　“那导演，我先回化妆间休息一下。”
　　古嘉点了点头，“去吧。”
　　安浅从座位上站起来，拢了拢身上的外套，朝着化妆间走去。
　　助理跟在安浅的身旁，就听安浅轻声说道：“一定要找出《黎明玫瑰》的原作者，不管用什么办法，听明白了吗？”
　　助理点了点头，“知道了，姐。”
　　-
　　事后。
　　下午拍戏的时候，黎霓明显的感受到古嘉的脸色不太对。
　　不知道是不是片场大家的表现有点t让他不开心了，也没人敢前去询问。
　　妙妙给黎霓整理衣服，“姐，你说导演怎么一下午都沉着脸，是不是发生什么事情了啊？”
　　黎霓视线不着痕迹的朝着古嘉方向看了一眼，上午跟她聊天的时候古嘉还很开心。
　　下午就这样了，怕是有人在她之后跟古嘉说了什么。
　　这个人是谁呢？呵。
　　她又朝着安浅的方向看了一眼。
　　淡淡道：“没关系，做好自己该做的事情就行了。”

第46章 他来了
　　由于现在书还没有见着，古嘉也不能确定黎霓说的就是假的。
　　但是安浅的那些带了含沙射影的话，确实是在古嘉心里埋下了一个种子。
　　往后几天在片场虽然黎霓的表现依旧很好，但是古嘉却不再像之前那般对她不吝赞美了，态度发生了很明显的转变。
　　黎霓虽然不知道发生了什么，但是她心里大概也猜到了一些端倪。
　　这日，黎霓的戏份拍完了，提前回到了酒店。
　　泡个热水澡，准备早点休息。
　　却没想到一个久违的电话打了进来。
　　黎霓接起电话。
　　“Hi，Linz。”
　　电话里传出一道有些陌生却又不那么陌生的声音响起。
　　听到这声音，黎霓狭长的桃花眼轻轻一敛，完全没想到国外的编辑会亲自给自己打电话。
　　自从当年封笔后，黎霓靠着稿费度过了当练习生没钱的那段时光。
　　出道后她便全身心的投入本职工作，明确的表示了自己不会再写书。
　　当时跟她合作的编辑表示理解，除了正常的通知以外，极少的时间会用打电话这样的方式来联系她。
　　“……”
　　接着，外国的编辑告诉了黎霓一个消息，最近有人来到出版社逼问她的联系方式。
　　虽然以前也有一些狂热的读者想要知道作者本人的联系方式而找到出版社，但是出版社的编辑通通一律回绝了。
　　可是这一次显然是不一样的，对方很强势。
　　甚至放话不惜可以花高价来购买作者的联系方式。
　　编辑察觉到了这件事不太对劲，所以才亲自给黎霓打了电话告知这个情况。
　　黎霓在得知了这个消息后，似乎明白了什么。
　　她抬手在浴缸里轻轻捧了捧水，然后语气平淡的问了编辑几个问题。
　　编辑如实告知后，黎霓道：“thank you。”
　　电话挂断。
　　黎霓已经大致明白了情况。
　　首先就可以排除读者，虽然也存在狂热的读者，但是她已经封笔多年，正常读者不会这样执着。
　　那么在这个关节口，还有谁这么急切的想要知道她的私人联系方式呢？
　　黎霓垂了垂眼睑，唇角倏的扬起。
　　结合这几天在片场古嘉导演的异样，看来在她背后作妖的人就在片场啊。
　　-
　　拍戏常规的进行着。
　　黎霓不动声色拍戏。
　　随着进度过半，安浅这边开始着急起来。
　　出版社那边就是一块啃不动的硬骨头，不管他们是出钱还是私下买通都没有用，出版社方非常注重保护作者的隐私权。
　　一直僵持了快一个月，安浅都还是没有搞到作者的联系方式。
　　不过安浅同时也坚信，自己都弄不到的东西，黎霓怎么可能弄得到。
　　到时候送一本假的给古嘉，安浅只需要等着看她的笑话就好了。
　　同时她也期待着另一件事，那便是随着剧情的的推动，剧本中两个主角的情绪爆发临界点已经来了。
　　前面的安薇有多么的狂妄，后期就会被收拾的有多惨。
　　安浅期待这些剧情的到来。
　　这日，黎霓生理期到访，往常她拍完自己的戏份还会留在片场学习，可今日她确实是没有那个精力，拍完下午就回到了酒店缩着。
　　微信弹出消息。
　　厉钏：「回酒店了吗？」
　　黎霓缩在被子里，慢慢的在屏幕上点：「回了。」
　　同时她又看了一眼时间，此时国内应该已经是晚上了，她加了一句：「这么晚，你怎么还没睡。」
　　厉钏：「把房号告诉我。」
　　黎霓看到这条消息一顿，后知后觉的反应过来，「你到法国了？」
　　厉钏：「嗯。」
　　黎霓有点惊讶，这男人不声不响就来法国了，但是又觉得这就是厉钏做得出来的事。
　　她从床上坐起来，拿着手机敲，「你要来找我？算了吧，我住的这酒店全是剧组的工作人员。」
　　厉钏：「那你来找我。」
　　还不等黎霓反应，厉钏就丢了房间号过来。
　　「901」
　　「等你。」
　　黎霓一看，这不就是她楼上吗？
　　剧组出资给演员开的酒店不差，但是平日都扎在片场，酒店只是一个睡觉的地方也并不会特别好，给黎霓的是商务间。
　　楼层在往上还有复式套间，配备十分齐全，厉钏从不会委屈自己。
　　今天黎霓是提前回来了，这个点酒店其他的演员应该还在片场。
　　她坐在床上想了一会儿。
　　“妙妙。”黎霓朝着门口的方向喊了一声。
　　“诶，咋了姐。”妙妙在玄关处探出脑袋，“姐你要喝水吗？水马上烧开了。”
　　黎霓掀开被子，拿起外套披上，“不烧了，走去楼上。”
　　妙妙一愣，“啊？去楼上干啥。”
　　黎霓，“厉钏来了。”
　　妙妙眼睛一睁，明白过来。
　　两人从房间出来，妙妙帮黎霓看着走廊有没有人，以防万一直接走了一层安全通道来到9楼。
　　9楼的房间不多，走廊都要比楼下宽敞一倍。
　　黎霓跟妙妙来到901，还未敲门就发现门压根就是虚掩着的。
　　“姐，我就不进去了，我在外面等你~”妙妙十分懂事的说。
　　黎霓点了点头，推门进去。
　　视线先是朝着里面扫视了一圈，并没有看到厉钏的身影。
　　她喊了一声，“厉钏？”
　　“在这。”厉钏的声音从不远处传了过来。
　　黎霓寻着声音走了过去，来到客厅的隔断间，便透过隔断看到了正站在开放式厨房里的厉钏。
　　就见厉钏身上穿着灰色的衬衫，领口处解开了两枚扣子，一手撑在大理石台面上身子歪斜站着，目光正对上黎霓的视线，英隽的脸上带着温柔的笑朝着她走了过来。
　　这一掐指算，两人快两月没见了。
　　厉钏走过来抱着黎霓便不想撒手了，吻了吻她。
　　黎霓：“你在厨房干什么？”
　　她似乎还闻到了一股有点鲜的味道。
　　厉钏：“热汤。”
　　黎霓一愣，“啊？”
　　厉钏说：“鱼头豆腐汤。”
　　黎霓还未从厉钏会煲汤的事情上反应过来，就被厉钏拉着走过去了。
　　看到厨房电子灶上的小锅，黎霓难以置信，指着说：“这是你做的？”
　　厉钏倒也老实，“不是。”
　　黎霓：“那这？”
　　厉钏：“我是上午到的，算着日子你例假到了喝汤对身体好。”
　　言下之意，厉钏在酒店等了黎霓几小时。

第47章 鱼头豆腐汤比红糖丸子好
　　鱼头豆腐汤应该不是酒店后厨做的，毕竟黎霓这几天在酒店吃的都是西餐，这样的食物应该是厉钏在外面买的。
　　他飞来法国，考虑到黎霓例假到了，特意去买了鱼头豆腐汤。
　　在酒店等着汤会凉，所以就要一直放在灶上温着。
　　明白过来的黎霓心里一暖，但是又失笑：“那你就在这里守着啊？”
　　厉钏好看的眉头蹙起，“我怕烧干了。”
　　黎霓笑起来，笑意弯弯看着他，“也是哦，我就说嘛，煮个面条都能煮融的人，怎么会煲汤。”
　　厉钏没想到黎霓还记着这一茬，抬手刮了一下黎霓的鼻尖，“我为什么会煮融，难道你不知道吗？”
　　还记得那年。
　　黎霓不学好逃学不回家，被厉钏带到他的私人住宅。
　　她饿了，厉钏自告奋勇第一次下厨，但是却把面煮融了。
　　后来还是点了外卖。
　　黎霓视线眨了眨，装傻道：“我可不知道。”
　　厉钏：“好，你不知道。”
　　他关了火，拿了个勺子放在小锅里，端起来放在身后的台面上。
　　“温度很合适，趁热，再热真的会干。”
　　黎霓听到他的话真的会笑，不过还是坐下来喝汤。
　　她说：“那你怎么不像其他人给我做什么红糖丸子之类的呢？”
　　厉钏一本正经的说：“例假期间温补高蛋白的汤比红糖丸子更好。”
　　黎霓喝了一口汤，“怎么来法国了，出差？”
　　厉钏直接说，“专门来见你。”
　　谈恋爱哄女孩子开心的小花招，远远没有物质来得实在。
　　而厉钏物质上不吝啬，感情上给的也很富足。
　　黎霓笑起来，笑容很漂亮。
　　厉钏看着她抬手捏了捏她的脸，眼底晕染着心疼的说，“霓儿，你瘦了点。”
　　黎霓本来就不胖，这两月拍戏体重瘦了也是正常的。
　　黎霓用脸蹭了一下他的手，像是一只猫儿，“要是我胖了，上镜就不好看了。”
　　厉钏眸色沉了沉，“管他们做什么，你在我这里是最好看的就行了。”
　　门外，妙妙蹲在门口的拐角处拿着手机在玩消消乐。
　　这时她头顶传来一道声音，“林助理，蹲在这里干什么？”
　　妙妙闻声抬起头来，看到了她面前站着的瞿翊，收起手机站起来，t“你也来法国了？哦，跟厉总一起来的吧。”
　　瞿翊穿着黑色的西装，清幽的视线透过镜片看着她，猜到了妙妙是在这里等黎霓的。
　　他往前迈步走去，来到隔壁的套间，用房卡打开了门，“要不要进来等？”
　　妙妙点了点头，“好。”
　　不过她说完这话，就又加了一句，“不会打扰你吧。”
　　瞿翊看了她一眼没回答走进房间了，但是给她留门了。
　　妙妙跟着走进房间。
　　瞿翊跟在厉钏的身边做事待遇是极好的，就算抛开他是厉氏集团总裁秘书长的身份，瞿翊也是行业里高薪资的那一波人，以他的薪资住这样的套房绰绰有余。
　　妙妙走进套间，看到里面豪华的装修，咂舌：“这顶级的套房就是不一般，托你的福我还能进来见识一下。”
　　瞿翊轻轻瞥了她一眼，脱下西装外套丢在沙发上，走到一旁接了点水。
　　“要喝水吗？”
　　妙妙坐在沙发上，点了点头，“好，谢谢。”
　　瞿翊接了两杯水，他喜欢喝冰的，但是却很细节的给妙妙接的温水。
　　将水放在妙妙前面后，瞿翊就拿出了包里的电脑坐在沙发上开始办公。
　　房间里静悄悄的大门敞开，只要黎霓从隔壁出来，妙妙就能第一时间知道。
　　她双手拿着水杯，视线朝着对面的瞿翊看了一眼。
　　就见瞿翊很专注的在办公，修长白皙的手指在键盘上时不时敲击，镜片后的狭长清冷的眼眸很贯注。
　　要是她这个时候拿出手机开始玩消消乐，怕是不太礼貌。
　　可是她又没什么别的事情做，瞿翊又坐在她的面前，她视线东看看西看看，最终还是落在他的身上，妙妙怕自己视线太明目张胆了就用手遮了遮。
　　却未想这样更是掩耳盗铃。
　　这时，房间里响起了音乐声。
　　瞿翊知道妙妙在看他，他眼睛都没抬起来一下，开口说道：“无聊的话，你可以玩游戏，不用管我。”
　　妙妙一怔，“……啊？哦。”
　　既然如此，她拿出手机开始玩消消乐，刚才没通关的那一关她打了三次终于通关了。
　　时间不知不觉流逝，游戏也索然无味。
　　妙妙靠在椅背上眯了一会儿。
　　手机忽然震动了一下，她恍惚清醒过来拿起手机一看，原来是黎霓给她发的短信。
　　「妙妙你先回去休息，不用等我了。」
　　妙妙抬手按了按眉心，刚准备从沙发上站起来的时候，看到了下半身搭着一条薄毯子。
　　她一顿，下一秒便想到了毯子应该是瞿翊给她搭在身上的。
　　视线落在对面的男人身上，妙妙礼貌的道谢：“谢谢你的毯子，姐给我发消息了，我先回去了。”
　　瞿翊恰时合上电脑，抬手取下脸上的眼镜揉了揉山根，声音淡淡的带了点微哑，“嗯。”
　　妙妙从沙发上站起来，迈步离开了房间。
　　瞿翊不戴眼镜看不清，但是他还是看着妙妙模糊的背影离开套间。
　　-
　　翌日。
　　妙妙早起提前来到901给黎霓送换洗衣服，恰好又遇到了瞿翊。
　　两人相视一笑，互相打招呼。
　　“早上好。”
　　“嗯。”
　　不多时黎霓换好了衣服从房间出来，跟妙妙一起离开。
　　两人还是走安全通道离开的，为了防止被人看见还提前了半小时。
　　只是没想到，他们提前半小时还是能遇到剧组的人。
　　黎霓跟妙妙刚准备从安全通道离开的时候，意外的听到了安全通道里有人在说话，声音还很熟悉。
　　妙妙小声对黎霓说：“姐，好像有人。”
　　黎霓脚步一顿，两人相视一眼朝着楼梯下看去。
　　这一眼便直接看到了早上幽会的二人，陆九思跟温几屿。
　　就见两人坐在楼梯间，手里还拿着早餐在吃，坐的很近。
　　妙妙看到他们二人，眼睛一睁，宛若发现了什么天大的秘密。
　　至于黎霓则是表情依旧淡然，原本是不打算打扰他们的，可是楼梯间本就清静，黎霓跟妙妙的动静还是被发现了。
　　陆九思从楼梯上站起来，看着黎霓一脸的诧异还有几分惊恐，“霓姐……”

第48章 恋情曝光了？
　　温几屿也跟着从阶梯上站起来。
　　四双眼睛对上，气氛尴尬到凝固。
　　妙妙低着头想找找地上有没有缝，要是能钻进去好了。
　　黎霓看着他们唇角抬了抬，语气淡然，“怎么在这里吃？”
　　陆九思拿着早餐手收紧了些，“霓姐，你怎么在这里。”
　　黎霓脸不红心不躁，“早上想运动一下，就来楼梯间了。”
　　陆九思表情不是很自在地点了点头，手指交织在一起，“哦……”
　　黎霓：“先走了。”
　　说完就带着妙妙从旁边的安全通道门离开了。
　　两人走后，陆九思跟温几屿的声音从里面传出来，“怎么办，好像被发现了。”
　　-
　　黎霓跟妙妙回到房间。
　　妙妙神情骇怪，“姐，陆九思跟温几屿怕不是在谈恋爱吧，大早上在楼梯间幽会？？”
　　黎霓在房间里换了一双鞋，她淡然的对妙妙说：“嘘，装作不知道就好了。”
　　娱乐圈里有艺人谈恋爱不是奇怪的事情。
　　只是像是陆九思跟温几屿这两个事业正在上升期的人，谈恋爱不是一个好的选择。
　　“之前不是听说他们是同班同学？在一起也不奇怪。”
　　妙妙：“是啊，但是他们两个人也真是胆子太大了，大早上一点不避讳就在楼梯间，万一遇到记者了呢。”
　　黎霓对妙妙眨了眨眼睛，“我们不也一样走的安全通道吗？”
　　妙妙一噎，“……”
　　“姐，那不一样嘛。”
　　黎霓，“有什么不一样的，不都是幽会。”
　　看黎霓承认的这么大方，妙妙靠在墙上，一脸好奇的问：“姐，要是如果，我说如果哦，万一你跟厉总的恋情被发现了，咋办啊？”
　　黎霓先是眼睑轻轻的一顿，作思考状。
　　然后她笑起来，笑容漂亮，“应该有人会比我更着急吧？”
　　妙妙不知其所以然，“啊？谁啊？”
　　黎霓看了她一眼，不做解释，“总之呢，最着急的人不会是我。”
　　妙妙蹙眉，“可是，恋情曝光很影响事业啊。”
　　黎霓：“的确很影响，所以要做不可替代的那一个。”
　　黎霓绝不是个花瓶，她从一开始给自己的定位就是要做不可替代的那一个。
　　只要无人能够代替，地位就不会动摇。
　　在房间里收拾了会儿，两人离开酒店前往片场。
　　来到片场外面，看到外围蹲守了一圈粉丝，片场外面都会有记者跟一些粉丝蹲点的，有一些是为了拍一些料，而有一些只是为了来看一眼自己喜欢的明星。
　　坐在车里，黎霓看到外面蹲着的几个粉丝手上拿着她名字的东西。
　　特意的跟妙妙嘱咐：“等会给他们送几杯热饮过去。”
　　妙妙颔首，“好，姐。”
　　来到化妆间时，就见到陆九思站在门口张望着，看到黎霓后陆九思朝着她招了招手。
　　黎霓迈步走过去，“来的这么快。”
　　陆九思脸上有点羞赧，“霓姐，早上的事情……”
　　黎霓淡淡一笑，“早上什么事情？我不记得了。”
　　陆九思眼神一滞，然后明白过来，对黎霓感激的说：“谢谢霓姐。”
　　黎霓抬手拍了拍她的肩，“成年人做的决定要自己承受后果。”
　　说完她迈步走进了化妆间。
　　陆九思在听到她这话后，站在原地想了想然后离开了。
　　-
　　熟悉剧本时，看到了今天的戏份要被扇巴掌。
　　妙妙很担忧，“姐，安浅团队跟我们不对付，她肯定会真打的！”
　　黎霓靠在椅背上瞳色失温，表情淡然，“镜头需要，若是要真打我也只能受着。”
　　妙妙抬手拉着她的胳膊，“这么一张好看的脸，被打了你不心疼，我可心疼了。”
　　黎霓闻言失笑，“不知道的还以为是你去挨巴掌呢。”
　　“没关系，我心里有数。”
　　黎霓不是那种被人打了巴掌还要忍气吞声的人。
　　任其职，尽其责。
　　既然干了这一行，挨一巴掌不算什么。
　　但是不是剧情需要，黎霓能够感受出来。
　　安浅若是故意要在这场戏上卡她，那么黎霓也会让安浅知道她也不是白在圈里混几年的。
　　副导在不远处开口喊话，“黎霓，你那边准备好了吗？五分钟后开机。”
　　妙妙对副导比了一个手势。
　　黎霓将身上的外套脱掉，从椅子上站起来。
　　妙妙站在原地看着黎霓走过去，心里十分不好受。
　　来到镜头前，安浅正坐在场景里的沙发上，见到黎霓过来，她笑了笑从沙发上站起来，“黎霓啊，今天这场戏你可要担待着点。”
　　黎霓表情无波，“没关系，剧情需要。”
　　安浅抬手扭了扭自己的手，有几分阴阳怪气的说，“我啊，昨天还特意的去做了个手膜，就害怕我不小心伤着你这张脸，别到时候你的粉丝都来骂我。”
　　“不过剧情需要，我想你也是可以理解我的，我留了点指甲，你瞧瞧，我等会会注意点的，黎霓你可以接受吧？”
　　黎霓扫了一眼她的手，就见安浅的指甲还涂t了一层薄薄的淡粉色的护甲油。
　　嘴上说着担心伤着她的脸，实际上还贴心的做了指甲。
　　这两面三刀已经摆在台面上，装都懒得装了。
　　这时，现场已经都准备好了。
　　副导看了一眼手表，旁边的场务来问，“程导，古导哪去了？”
　　副导演坐在椅子上，“古导去外面接一个人了，好像是投资商，大家都等一等，咱们等古导回来再开始。”
　　“好。”
　　不多时，这边古嘉带着两个身姿修长穿着黑色大衣的男人从片场后门走了进来，一边走，古嘉还一边跟身边的男人说，“厉总，真是没想到您能亲自来现场，若是早点说，我昨天就应该去接机的。”
　　大家视线朝着后门方向扫去。
　　黎霓视线一转，看着后门走过来的三个男人，视线落在为首的厉钏身上，她狭长的眼尾轻轻一挑。
　　他怎么来了，早上也没跟她说一声。
　　厉钏黑沉的视线不约而同跟黎霓对上，他眼底划过几分宠溺还有解颐，走路的步伐也不免快了些。
　　站在黎霓身边的安浅看到厉钏时也愣住了。
　　现场所有的演员以及场务工作人员，纷纷视线惊诧。
　　能被古导这样对待的人，他们可从未在片场见到过，这位来头不小啊！

第49章 厉钏来救场啦
　　厉钏带着瞿翊一起来到了现场。
　　两人身高差不多，一个走在前面，一个走在后面。
　　厉钏身着一身黑色的大衣气场十足，听着古嘉的话他英隽无双的脸上没什么表情，一边往前走黑沉的视线宛若里面落进了皓月璀璨般，望向不远处搭建的摄影棚内的人身上。
　　黎霓站在摄影棚里，双手环胸视线跟他对上。
　　而安浅站在黎霓的身侧后方，视线几乎是同一个方向，她看到了厉钏投过来的视线，还以为厉钏在看她，安浅垂了垂眼睑，然后勾唇笑了笑。
　　场务很有眼力价的搬来了几个椅子。
　　古嘉带着厉钏走到机器前，顺便给他介绍了现场的副导，还有几个主演。
　　“这是黎霓，这是安浅……”
　　古嘉话还没说完，安浅就笑着迫不及待的说，“上次有幸跟厉总在饭局见过了。”
　　“哦？见过了？哈哈，看来还是咱们安浅的人脉广啊。”
　　古嘉这么应付了说了一句。
　　黎霓从始至终没说话，存在感并不太高，但是却也令人无法忽视。
　　“厉总是我们这部片子的最大投资方，这一次来法国出差特意来看看现场的，大家可要打起精神来了！”
　　“准备好了，那咱们就开始吧，时间也差不多了。”
　　厉钏坐在椅子上，宛若一尊大佛。
　　安浅抬手整理了一下头发，心里早就小鹿乱跳了。
　　据她所知，厉钏极少参与这种场合，那他为什么还特意的过来片场看？
　　肯定就是来看她的，毕竟在现场只有她之前跟厉钏有过接触，其他艺人见都没见过厉钏。
　　安浅心里欣喜不已，开心的神情掩饰不住。
　　重新走到搭建的景里，黎霓瞥了一眼正在小雀跃的安浅。
　　她抬手扭了扭食指的尾戒，眼睑轻垂，神情深沉。
　　“各就位，action！”
　　厉钏来到现场亲自看他们拍戏，所有演员都有几分拘束，不过或许是演员的本能在听到导演喊action后便纷纷的进入了状态。
　　这一场戏，是安薇跟安妍第一次爆发正面的冲突，安妍情急之下扇了安薇一耳光。
　　-
　　“我以为你在国外学坏是因为没人管教！可是你回到国内后也一而再再而三的扰乱我的计划，安薇！你到底知不知道自己在做什么！”
　　黎霓跟安浅对戏，两个人飙戏对台词。
　　古嘉在机器后看到她们的表演很满意，很快两人吵架来到了情绪激发点。
　　安浅抬手准备扇黎霓一耳光。
　　黎霓已经做好了心理准备了，可是谁也没想到就在这千钧一发之际，一个人叫停了这场戏份。
　　“等一下。”
　　不合时宜的一声打断了现场的气氛。
　　安浅抬在半空的手微微一顿。
　　古嘉眉间一蹙，他光是看屏幕里面两人的飙戏就已经被带入戏了，本来拍摄的挺好的，这时有人打断了，他自然有几分不悦。
　　循声望去，却发现居然打断剧情的是旁边坐着的这一尊大佛。
　　古嘉脸上不悦的表情一下消失殆尽，“厉总，怎么了？”
　　厉钏坐在椅子上，长腿叠在一起，抬手轻轻的指了指现场，嗓音沉稳，“这是要打耳光的剧情？”
　　古嘉颔首，“是的，这场戏就是两人情绪爆发，两个主演撕破脸，所以有一场打耳光的戏份。”
　　厉钏黑沉的视线落在古嘉的身上，问出了一个有点窒息的问题。
　　他薄唇蹦出两个字，“真打？”
　　古嘉一愣，“……”
　　其实现场对演员如何打是没有明文规定的。
　　有些演员为了剧情的真实度，会自告奋勇的选择真打。
　　但是也有一些是借位处理，一般老演员都知道如何借位，所以古嘉并未对这一点跟安浅还有黎霓提出特别的要求，一切都是看她们现场发挥的。
　　“厉总，打耳光的戏份没有特别要求，一般都是看演员现场的发挥，当然也有真打也有假打借位处理的。”
　　厉钏：“所以呢？真打？”
　　古嘉看出了厉钏特别在意这一点，他抬手挠了挠额头，然后拿起对讲机喊了一声，“安浅黎霓，你们先过来一下。”
　　不多时，安浅跟黎霓从镜头里走出来。
　　古嘉问：“安浅啊，刚才那场戏，你们是真打还是借位？”
　　安浅被问懵了，她原本是还以为古嘉不满意刚才她们的表现，却没想到古嘉会把她们叫过来专门问这个问题。
　　不过既然古嘉问了，那么安浅也实话实说。
　　“古导，我是准备真打的，毕竟这场戏会有特写镜头，我觉得真打才会体现出两人关系真正破裂的那种感觉，您觉得呢？”
　　古嘉侧首看了一眼厉钏，有几分拿不定主意。
　　把问题抛给了厉钏，说道：“厉总，您觉得呢？”
　　厉钏神情晦暗，表情让人看不出什么，他并没有回答古嘉的问题，而是看向了黎霓，问：“你说呢？”
　　问题最终居然抛给了黎霓。
　　古嘉有点懵。
　　安浅茫无头绪。
　　黎霓看了一眼几人，语气不卑不亢没什么情绪，“为了剧情需要演员牺牲一下是很正常的。”
　　这话回答的简直不要太完美了。
　　古嘉心里再一次觉得黎霓真是一个不错的演员。
　　上一次亲签的影响原本在他心里给黎霓留下了一个不太好的印象，但是这一次他听到了黎霓的回答，又一次对她有所改观。
　　古嘉拍了拍手，笑了出来，“好啊说的好！既然如此，那就回去再来一条。”
　　厉钏打断他的话，语气骤冷，“再来一条？”
　　“古嘉导演，你来跟我解释一下，什么叫做演戏？”
　　古嘉笑容还没来得及收回去，笑容一僵，“啊？厉总这话是什么意思……”
　　厉钏脸上全无笑意，周遭气氛往下沉，不怒自威的样子让人不敢多说一句。
　　“我让你给我解释一下什么叫演戏。”
　　古嘉有几分坐如针毡，“演戏的意思就是表演，表演戏剧…”
　　厉钏，“将假的演成真的那叫演戏，扇耳光要真扇才能体现出安浅影后的演技，那么剧本要写死一个人是不是也要让那个人真的去死呢？”
　　古嘉：“啊这……”

第50章 给她撑腰
　　现场所有人都停了下来。
　　厉钏坐在座位上，狭长的眸微敛，语气不悦，“嗯？”
　　古嘉再蠢笨此时也明白了厉钏的意思，这明摆着就是厉钏不想让黎霓挨巴掌。
　　古嘉开口说：“当然不是了，演戏就是演戏嘛，把假的演成真的才更能体现出演技，是吧？安浅。”
　　个个都跟人精似的。
　　古嘉又把话抛给了安浅。
　　安浅有私心，肯定是想要真打。
　　但现在场面这样，厉钏也都说了刚才那番话了，她若还坚持真打，那不就无疑是在告诉大家她假打演不出效果，她演技差吗。
　　安浅只好点了点头咽下这口气，脸上笑容有些牵强，“嗯，是的。”
　　古嘉：“那就重来一条吧。”
　　两人转身走向镜内。
　　黎霓转身离开时，视线瞟了一眼厉钏。
　　两人视线对上，黎霓又不着痕迹的挪开了。
　　最终，这巴掌没有落在黎霓的脸上。
　　拍完这一条中场休息的时候，安浅虽然没有明目张胆的甩脸色，但也总归表情不好看。
　　妙妙拿着水杯给黎霓送去，黎霓接过水杯视线往那个座位上瞥了一眼，没看到人。
　　妙妙小声的说，“姐，厉总在化妆间里等着你呢。”
　　黎霓垂了垂眼睑，拿着水杯喝了口水。
　　拍完刚才那一条后，安浅就着急忙慌的想去打探厉钏去哪了，却没人知道厉钏什么时候离开了。
　　安浅只好找到古嘉，想要打听一些关于厉钏的事情。
　　黎霓喝完水从旁边走过来，安浅正坐在古嘉旁边说话，看到黎霓走过来立马闭上了嘴，显然是不想让黎霓t听到刚才他们的话题内容。
　　黎霓对古嘉说：“导演，刚才那条可以吗？”
　　古嘉颔首，“不错，可以的。”
　　黎霓，“那我先去补个妆，随时可以开始的。”
　　古嘉摆了摆手，“去吧去吧。”
　　按照剧本上的内容，下一场开拍黎霓的妆效脸上是带点红印的。
　　所以她这个时候回化妆间，不会有任何人起疑。
　　-
　　来到化妆间。
　　黎霓刚推门进去，便瞬间被一股好闻的木质调沉香包裹。
　　“怎么才来。”厉钏将黎霓抱起来，坐在椅子上。
　　黎霓视线对上他的眼，用手顺势环住了他的脖子，“才拍完。”
　　厉钏在她唇上轻轻的啄了啄。
　　黎霓侧开脸，问道：“你怎么来了？”
　　厉钏亲在她的嘴角，喉结滚了滚，沉声说道：“我不来，还不知道你是拍这种戏。”
　　黎霓好看的眼睛挑了挑，“怎么了，这就是演员该做的。”
　　厉钏，“在我这，没有什么是你该做的。”
　　她用手拨动厉钏的唇瓣，用指腹描绘他的唇形，抬眼看着他慢悠悠的说，“我心里有分寸，既然接下了这个角色，有些剧情便不能避免。”
　　“不过…”她话锋一转，用手捏住他的唇，捏成鸭鸭嘴，“你说，你什么时候跟安浅认识的？嗯？”
　　黎霓眯起眼睛，像是正在狩猎的狐狸，若是厉钏说错话了，她就咬死他。
　　厉钏沉沉笑了两声，“怎么了？”
　　他用手托了托她的臀，将她身子带近了些，靠在椅背上不疾不徐的说，“是好几个月前了，她被人带去参加一个局。”
　　黎霓似乎想起了点，“哦，就是你那天回来，说看到了一个跟我有点相似的那天？”
　　厉钏应了一声，嗓音出奇的好听，就像是在下蛊。
　　“就是那一次。”
　　黎霓弯起眼睛，“那看来是一个蛮不错的局，人家见到你就如同怀春的少女般，厉总还是很迷人的。”
　　厉钏笑了，“我只想让你见到我像怀春的少女，其他人怎么样，我不在意。”
　　“少贫，起开，我要化妆了。”
　　黎霓准备从他的腿上坐起来，却又被厉钏一把搂了回去。
　　“你……”
　　她话还没说完，就被堵上了唇齿。
　　唇齿摩挲，浅尝即止。
　　“不准生气，肚子会疼。”
　　“乖。”
　　-
　　中午，整个组里的午餐都是厉钏请客的。
　　五星级酒店带着人送来营养均衡又美味的餐，就连跑龙套也有一份，每个人都开心极了。
　　他们都不知道，其实这是沾了黎霓的光。
　　黎霓例假到访，厉钏得知黎霓吃片场的盒饭吃的不好，可黎霓不挑食也不想搞特殊。
　　厉钏想给黎霓开小灶又怕她拒绝，所以直接请了所有人吃饭。
　　用餐时，厉钏坐在椅子上。
　　安浅拿着餐走过来，对厉钏说，“厉总，谢谢你。”
　　厉钏修长的手拿着手机，闻声眼睛都没抬一下。
　　安浅脸上有点尴尬，又接着说，“是特意过来谢你请整个组里吃大餐的。”
　　厉钏还是没说话，也没理会她。
　　安浅本来是想过来搭讪的，但是见到厉钏不理她，脸上也有点挂不住。
　　后头还有一些工作人员在看着这边，安浅此时若是得不到厉钏的回应，灰溜溜的离开就太尴尬了。
　　她指了指旁边的空椅子，“厉总，方便的话我可以坐在这里吗？”
　　厉钏这时有了点动静，抬眸睨了她一眼。
　　本来话都不想跟安浅说一句的，但是他要是不理会，安浅就要直接坐在他旁边了，厉钏不会允许这样的事情发生。
　　就听厉钏声音冷漠，没什么起伏，“安影后，人还是要有点自知之明比较好。”
　　安浅脸色一下白了。
　　厉钏这话很明确了，安浅明白了，她拿着东西转身离开。
　　她来到不远处的座位坐下，脸上还有几分僵硬。
　　助理在旁开口问道，“姐，刚才厉总是不是跟你说话了呀，好多人都看见了呢！”
　　哪壶不开提哪壶，安浅心里更糟了几分。
　　她抬眸瞪了一眼助理，眼神往旁边一扫，见到后面的不少工作人员都在窃窃私语。
　　安浅脸色沉了一下，她绝不能承认刚才厉钏拒绝了她，不然肯定会成为剧组里所有人的笑柄。
　　助理以为自己刚才说错话了，便重新说，“厉总真大方，他不是认识姐吗，说不定是看在姐的面子上才请我们全组的人吃大餐呢。”
　　安浅：“……”
　　助理又说：“之前不是跟厉总打招呼了吗，厉总除了古嘉导演只认识姐你，该不会他是想请古嘉导演一个男人吧，所以肯定是请姐你的，我们都是沾了姐的光呢。”

第51章 扑克脸还挺热心
　　安浅：“……”
　　她听到助理的话后，颇有几分诧愕。
　　没想到居然是这样理解的。
　　不过安浅垂了垂眼睑，掩下眼底的惊喜，不动声色的享受着助理的奉承，心里自然得意。
　　既然助理是这样理解的，那么想必旁人也会这样想。
　　就不用她费尽心思去找理由解释了，就这般误会下去对安浅来说是好事。
　　-
　　妙妙手里拎着买的热饮，还有一些吃的来到片场外面蹲守着的粉丝面前。
　　“哈喽！这是霓霓让我给你们送过来的。”
　　片场外蹲守的数位粉丝认出了妙妙，纷纷喊道：“妙妙姐，霓霓拍完了吗？”
　　妙妙将手里的东西递给她们，“现在在里面休息呢，你们先吃吧，如果不够的话，我再去买点。”
　　“够了够了，谢谢。”
　　“谢谢妙妙姐。”
　　几位粉丝受宠若惊虽然没见到偶像，但是看到这些东西就心里很暖。
　　旁边其他艺人也有自家的粉丝在蹲守，不过他们可就没有这么好的待遇了，看到霓虹们吃着喝着，心里有点失落。
　　妙妙注意到了他们，还看到了不远处的狗仔。
　　她想了想，转身往片场里面走去。
　　不一会儿又拎了很多东西出来，恰好出片场的时候遇到了瞿翊。
　　妙妙小身板拎着东西龇牙咧嘴的，小脸都红了。
　　瞿翊迎面向她走来，清冷的目光往她身上看了一眼，两人四目相对。
　　“你拿这么多东西去哪。”他问。
　　妙妙说：“发给外面的粉丝，还有狗仔。”
　　瞿翊：“……”
　　他认出了这是五星级酒店送来的套餐，瞿翊嘴角倏然勾了勾，“你倒是会做人情。”
　　用厉钏买的东西，去给别家的粉丝还有狗仔做黎霓的人情。
　　有这么会来事的助理，黎霓何愁人缘不好。
　　妙妙眼睛睇了他一眼，扁嘴，“切，你快让开，我要给他们送过去呢。”
　　说完她就拎着东西往外面走，却没想自己手上一轻。
　　妙妙一怔，转首看去，就见瞿翊接过了她手上的热饮。
　　他说：“我帮你拿这个，你自己拿其他的。”
　　她没想到瞿翊会帮自己，扫了一眼他身上穿着整洁的西装，“哎，还是算了吧，等会别把你衣服弄脏了，我自己拿过去就好了。”
　　瞿翊没听她的话，颀长的身子拎着东西就往外面走去，看起来一点不吃力。
　　妙妙看着他的背影，眨了眨眼睛，“扑克脸倒还挺热心。”
　　既然如此她也不矫情了，拿着套餐就跟在瞿翊的身后。
　　两人一起走出片场，将东西分发给了外面的别家粉丝还有狗仔们。
　　名义是用黎霓的名义，果不其然大家都很开心，夸赞黎霓真好。
　　妙妙心里美滋滋，往回走的时候，步伐蹦蹦跳跳的。
　　瞿翊镜片后的清幽目光落在她的身上，缓缓道：“有这么开心？免费当了劳动力。”
　　妙妙扬起下巴，“你懂什么，我姐好我就很开心。”
　　“再说，当艺人助理就因为为艺人着想呀，刚才那么好的一个刷好感度的机会，我可不会错过的，错过就是大傻子！嘿嘿嘿，要是那些粉丝开始粉我姐就好了。”
　　瞿翊看着前面的路，语气淡淡：“吃午餐了吗？”
　　妙妙摸了摸肚子，“还没有诶，忘了这茬，中午我出去买东西了，糟糕！刚才都把片场剩下的套餐给他们送去了，我吃啥！”
　　她后知后觉的想起来，然后抬手拍了拍脑袋瓜子。
　　"我应该给自己留一份的！"
　　瞿翊轻轻笑了两声，然后不知道从大衣兜里掏出一杯饮料递给她。
　　妙妙一愣，“好家伙，你私藏了？”
　　瞿翊无奈的说：“发给他们的时候，剩的一杯。”
　　妙妙恍然大悟，大方接过饮料，“谢了。”
　　她揭开盖子喝了一口，暖呼呼的咖啡口感很香醇。
　　舒叹一口气，“好喝。”
　　“托了厉总的福，我才能喝到五星级酒店的咖啡。”
　　-
　　下午拍戏正常进行。
　　厉钏在片场坐了一天，亲眼看着黎霓工作。
　　由于厉钏在，古嘉将片场今天的戏份缩短了，晚上天黑就让所有人解放了。
　　古嘉跟厉钏约了饭局。
　　厉钏以明天要坐飞机的理由，拒绝了古嘉。
　　厉钏时间本就不多，他一点都不想把自己的时间浪费在闲杂人等的身上。
　　即便是跟黎霓待在一起什么都不做，他都很开心。
　　“你明天要走？”
　　黎霓倚在沙发上，t跟厉钏坐在一起漫不经心的问。
　　一只手被厉钏握在手里，厉钏托着黎霓的手在给她修指甲。
　　黎霓的手很纤细修长，骨节不明显，甲床圆润饱满只是没有月牙。
　　厉钏回答：“不走。”
　　黎霓眯着眼睛，“那你还说你要走。”
　　“这个理由可以拒绝的更干脆一些，不想跟他们多费时间。”
　　厉钏轻轻吹了吹黎霓的手，放下锉刀，“修好了。”
　　黎霓又问，“那你既然不走，待在法国干什么？”
　　厉钏爱不释手的捏了捏黎霓的手指骨节软乎乎的，像是在把玩玩具一般。
　　“虽然不离开法国，但是要去参加一个会议，一周后才能回来。”
　　厉钏将时间算的很精准，黑沉的眼眸抬起来望着黎霓，“一周后，你们剧组应该也要转场了。”
　　在法国拍摄两个半月，剧组要转场拍另外地方的景。
　　厉钏掐着时间想跟黎霓一起走。
　　黎霓莞尔，“你是想一个航班？”
　　厉钏：“不可以吗？”
　　黎霓：“可以倒是可以，不过你来片场探班，消息肯定会传到国内，若是航班再撞了，不会有影响吗？”
　　厉钏：“不会。”
　　既然如此，黎霓也就不多说什么了。
　　这时响起敲门声。
　　厉钏从沙发上站起来去开门，门口是瞿翊，瞿翊没有进屋，将手上买的东西递给厉钏后便离开了。
　　厉钏拿着东西返回，放在茶几上打开包装盒。
　　里面是桂圆枸杞莲子羹，还有一些小菜。
　　黎霓瞥了一眼这些食物，好笑道：“看来你是想把我舍的肉都养回来啊。”
　　厉钏：“我让瞿翊特意去买的，再吃点？”

第52章 哪里是碰巧，分明就是蓄谋已久
　　第二天，厉钏离开了。
　　黎霓照常拍戏，化妆的时候，几个化妆师在窃窃私语。
　　妙妙去打听了一下这才知道，原来片场竟在传安浅跟厉钏的私情。
　　“他们都在说，昨天厉总请大家吃大餐是因为安浅，还说安浅之前就跟厉总有交情，以前怎么没发现安浅这么喜欢往自己的脸上贴金呢，真是无语了！”
　　妙妙声情并茂的将自己打听到的事情告诉了黎霓，还愤愤不平的吐槽了一番。
　　黎霓看着手上的剧本，没多大情绪起伏。
　　妙妙看到黎霓坐在椅子上不动神色的模样，开口说：“姐，你听到了都不生气的嘛，厉总昨天明明就是因为在乎你才连带着请大家一起吃东西的，安浅怎么这么不要脸呢，什么好事都往自己的身上贴，亏我之前还觉得她是一个不错的人。”
　　黎霓看着剧本，不慌不忙的开口，“没关系，若是安浅真的有那个能耐就好了。”
　　黎霓很了解厉钏，也十分了解厉家人。
　　她裹了裹剧本，语气还是没有起伏：“不是什么人都能跟厉家人扯上关系的，有时候两个名字靠的太近，不是好事而是灾难。”
　　现实中哪有这么多灰姑娘成功上位的案例。
　　别说有黎霓在前面挡着，就算是没有黎霓，安浅也绝不可能上位。
　　当初黎霓的妈妈模样赛天仙，手腕也不差，哄男人的功夫更是有一套，不也没有嫁给厉隽？死了也没成为厉夫人。
　　厉家是一个非常传统且庞大的家族，厉钏作为掌权人，更是不可能跟安浅这样的人扯上关系，至于上位？梦中说不定可以。
　　正是因为知道这一点，所以黎霓心里只把这件事当个笑话听。
　　-
　　一周的时间很快过去。
　　法国的戏已经全部拍完了，定好了航班准备撤离。
　　几个主演的航班都排在了一起。
　　这日登机。
　　黎霓找到自己的座位时，往旁边一瞧，就见到她座位的旁边正坐着一个男人，穿着格子大衣，脸上眼罩此时靠在椅背上休息。
　　“厉钏？”黎霓好看的桃花眼眼尾挑了挑，轻喊了一声。
　　男人抬手取下眼罩，露出了一张俊美无俦的脸正是厉钏。
　　他对着黎霓温柔的一笑，长腿挪了挪，让黎霓走进去。
　　“来了？”
　　黎霓跨腿走进去坐下，“我还以为你会坐头等舱。”
　　厉钏抬手将黎霓的脖子搂过来在她唇上咬了一口，接着深吻。
　　黎霓抬手横在他的身前。
　　食不充饥，厉钏念念不释的松开她，黑沉的眸里满是缱绻。
　　黎霓微微敛眸，伸手捂住他的薄唇，桃花眼里印着他的脸，“厉总，如饥如渴。”
　　厉钏吻了她的掌心，抬手将她的手拿下来，然后看了看指甲，沉声道：“指甲又长出来了。”
　　这时，后方传来几人的声音。
　　是安浅等人。
　　黎霓看了一眼厉钏，将手抽了回来，“来人了。”
　　厉钏笑了一下，“怕什么。”
　　身后几人慢慢找到座位过来坐下，由于是剧组一起买的座位，所以座位都在附近。
　　古嘉跟一众导演班子的人走过来坐下，他们的位置就在黎霓的后面。
　　安浅找到座位坐下，其实安浅是对这一次的座位安排不满意的，因为不是头等舱，但是由于这是剧组统一购票，所以安浅也不好说什么。
　　而她才刚坐下，便瞥见了过道旁座位上的男人似乎有几分眼熟。
　　定睛一看，一眼就认出来了。
　　“厉总？！”
　　安浅的声音不小，后面的古嘉等人也听到了。
　　古嘉在后面探出头，“安浅，你说什么？”
　　安浅看着厉钏先是愣了一下，然后转头跟古嘉说：“古导，你看这不是厉总吗？”
　　古嘉连忙从座位上站起来，走过来看了一眼。
　　果然是厉钏。
　　“厉总！您怎么在这里。”
　　厉钏微微侧首看了他们一眼，英隽的脸上面无表情，清冷的开口说道：“哦，我也回国。”
　　古嘉笑起来，“那还真是巧了啊，诶，您怎么也是商务舱……”
　　坐在旁边的黎霓已经在期待厉钏会如何回答了。
　　而就听厉钏眼睛都不眨一下开口道：“没买到头等舱的票。”
　　古嘉：“……啊？怎么会呢，这又不是公共假期日，头等舱怎么会满座……”
　　他一边说一边拿出手机看了一眼，却发现头等舱居然真是的满的！
　　“居然真的是满的。”
　　古嘉微微有点诧异，不过旋即又收起手机对厉钏笑了笑，“那还真是太有缘了，咱们这么巧在同一航班上。”
　　“上次还有些话没来得及跟厉总说，若是不打扰的话，要不咱们坐在一起吧。”
　　这时大家才将视线挪到厉钏旁边的座位上看去。
　　这一眼，更是意外的发现，就见坐在厉钏身边的座位上坐着黎霓。
　　安浅嘴角抽了一下，怎么什么好事都能轮到黎霓！
　　黎霓感受到了大家的视线落在她的身上，她微微抬起头对他们打了个招呼：“古导好。”
　　古嘉笑了一下，“是黎霓啊，原来你的座位是在厉总的身边。”
　　黎霓故意装糊涂，“诶，是吗，我昨天没睡好，上了飞机就迷迷糊糊的，原来我身边是厉总啊。”
　　古嘉顺势开口：“要不我们换个座位吧，我有些话想跟厉总说。”
　　古嘉都这样说了，黎霓若是不换就是不给他面子。
　　黎霓无所谓的准备站起来，“好……”
　　她话还没说完，就听厉钏打断了她的话开口，“咳，我不是很方便，昨天开了一个通宵的会，现在想补觉，古导你要是有什么想说的，我的秘书长马上到了，你跟他说吧。”
　　古嘉：“……好吧。”
　　厉钏猜都不用猜都能知道古嘉要说什么，无非就是一些投资的事宜。
　　他原本是可以直接坐私人飞机的，亲自来这趟航班就是为了黎霓，谁有空听他念叨。
　　厉钏不着痕迹的拽了一下黎霓的手，黎霓对古嘉笑了一下坐下去。
　　旁边的安浅心里简直嫉妒坏了，闷闷不乐的坐下。
　　她也很想跟厉钏一起坐，只可惜这种好事没有落在她的头上。
　　殊不知，哪里是厉钏碰巧买了这个座位。
　　黎霓坐哪，厉钏的票就会买哪。
　　别说是商务舱了，就算是经济舱，厉钏也会去。
　　哪里是碰巧了，分明就是蓄谋已久。

第53章 半年，黎霓终于发微博啦
　　头等舱自然没有满，表面上看是满了，但那只是因为厉钏将头等票全部买了，制造的假象罢了。
　　周围安静下来。
　　黎霓也确实如她所说的那样昨天晚上没睡好，想上了飞机就开始补觉，她靠在椅背上头歪向一旁，戴着眼罩便睡去。
　　剧组给艺人助理也买了商务舱的票。
　　妙妙拿着包找到自己的座位，她往前面看了一眼，看到黎霓已经坐在自己的座位上了，她便放心的坐在自己的座位上戴起耳机。
　　不多时，又进来一个人。
　　瞿翊找到自己的座位往旁边瞥了一眼，视线落在妙妙的身上。
　　妙妙戴着耳机抬眸望了旁边一眼，见到瞿翊后她眨了一下眼睛，抬手挥了挥，“还挺有缘。”
　　瞿翊坐在她的身旁。
　　一般来说助理都是跟艺人坐在一起的，这一次由于厉钏的暗箱操作才将座位错开了。
　　而瞿翊才坐下没多久，古嘉就发现了他。
　　古嘉来到他们的座位边上，开口乐呵的说：“瞿t秘书，刚才厉总让我跟你商谈一些事情。”
　　瞿翊抬手推了推银框眼镜，眼底带着一丝清冷，“好像不是很方便。”
　　古嘉将视线挪在妙妙的身上，认出了妙妙就是黎霓身边的小助理。
　　“小助理，我们换个座位如何？”
　　妙妙先是啊了一声，然后摘下耳机点了点头，“好，导演。”
　　妙妙多会来事，说完她就利索的拿起自己的东西从座位上站起来给古嘉腾位置。
　　瞿翊长腿在外面挡着，妙妙直接抬腿就跨过他的腿，对古嘉笑吟吟的说：“那导演你们慢慢聊，你的座位在哪呢？哦，那边是吗，我去了。”
　　妙妙头也不回往古嘉座位上走。
　　瞿翊坐在外面长腿挡着，妙妙小身板可以跨出来，古嘉可跨不进去。
　　“瞿秘书？”古嘉笑着喊了一声。
　　瞿翊眼睑垂了一下，掩下了不耐烦，将腿挪了一下古嘉这才进去。
　　之后古嘉便坐在瞿翊的身边，絮絮叨叨的开始聊起一些合作项目，瞿翊有一搭没一搭的回答着，最后直接戴上眼罩开始睡觉。
　　古嘉自觉没趣，也不说话了。
　　起飞时，空姐过来检查，厉钏替黎霓要了一条毯子。
　　将毯子盖在黎霓的身上厉钏看了她一眼，抬手蹭了一下她的脸，黎霓将脸侧开，厉钏笑了笑满眼都是宠溺。
　　安浅一直都默默地坐在旁边关注着厉钏，不过由于厉钏对黎霓的小动作都是挡着的，所以安浅只看到厉钏绅士贴心的给黎霓要了一条毯子帮她盖上，更是在心里厌恨黎霓了。
　　这黎霓还真是会装，绝对就是故意的吧。
　　在飞机上睡觉事先不找空姐要毯子，想故意引起厉钏的怜惜之心？
　　果然还是有手段。
　　不过同时安浅也在想，若是自己坐在厉钏的身旁，他是否也会给自己盖毯子呢？
　　应该会吧，毕竟厉钏很绅士。
　　才怪，厉钏的好只会对黎霓，其他人妄想。
　　-
　　飞机落地已经晚上了。
　　机场各大经纪公司派来车接走自家的艺人。
　　一行人从机场出来，来到机场外面便看到了好几辆保姆车。
　　南易亲自开车来机场接人，黎霓跟妙妙一起从机场出来便看到最亮眼的白色加长保姆车，拔萃出群。
　　还记得上次厉钏给盖世换车，盖世虽然规模有不大但是旗下的车却每一辆都是系列顶级。
　　机场外面停着的其他几辆保姆车都被盖世的比了下去，南易心里暗爽。
　　不免是古嘉从机场走出来，上车时也多看了这辆车几眼。
　　安浅跟助理上车时，落了一句，“公司不大，排场还不小。”
　　盖世这小公司，是在场几个艺人中规模最小的，却没想到车竟然是最好的。
　　妙妙听到这话，噗嗤一声笑出来。
　　南易打开车门，黎霓上车时转身看了一眼身后，厉钏自然不会跟他们一起出来，他一下机就由专车接走了。
　　“姐，上车吧。”
　　“好。”
　　黎霓抬脚上车，关上车门后扬尘而去。
　　在另一边路口，停着一辆黑色的劳斯莱斯古斯特。
　　车后座车窗降下露出一张深邃英隽无俦的脸，在看到那辆白色的保姆车渐行渐远后，厉钏才缓缓升起车窗。
　　旋即，劳斯莱斯也开走了。
　　只是短暂的休息，黎霓便又去了片场。
　　国内的戏份虽少，但却要去各处取景，一共半年下来《黎明玫瑰》总算拍摄完了。
　　自从黎霓回国，一共接了两部片子，进组的时间就占了一年了。
　　满打满算下来，她回国已经一年零十一天。
　　时间像是风，黎霓就像是被风带着一起飘的蒲公英。
　　答应粉丝的演唱会，终于定期了。
　　-
　　这日。
　　#半年，黎霓终于发微博啦！#
　　微博上一条热搜登顶。
　　粉丝们开心的像是过年，就只因为黎霓发了一条自拍微博。
　　配文：过得还好吗？记得来听我唱歌。
　　配文是她的一张自拍照。
　　半分钟后，工作室官博发了一张演唱会现场预热的海报，以及黎霓进组前就录制好的数字专辑线上预购渠道。
　　是霓虹们最最最开心的消息，演唱会预热了！！
　　【啊啊啊啊，霓霓终于发微博了！！】
　　【进组拍戏累了吧！姐姐要按时吃饭哦！】
　　【终于！等到了。「爱心」】
　　【好想霓霓！】
　　【一定会去！自拍技术有进步！继续努力。「狗头」】
　　【耶，宝贝真好看。】
　　车里，妙妙一边看微博一边姨母笑，“姐，数字专预购已经破百万了。”
　　黎霓靠在椅背上，神情没什么波动，“书取到了吗？”
　　妙妙马上收起手机，“取到了，我快递到公司了，前台说已经收到了。”
　　黎霓颔首，“那就好。”
　　妙妙问：“姐，这本书是不是就是你上次说的《黎明玫瑰》的原著啊？要送给古导的？”
　　黎霓：“嗯。”
　　妙妙像个好奇宝宝，“可是我听说那个作者已经封笔了，为什么你能搞到这本书呢。”
　　黎霓垂了垂视线，几年前《黎明玫瑰》在国外出版后，出版社的编辑送了她几本让她签名想收藏，作者的亲签虽然没有对外发售，却并不是没有。
　　黎霓当时签了五本，给编辑了四本。
　　剩下的一本自己留着了，塑封包装都还没拆全新的。

第54章 黎霓你可真厉害
　　晚上，百隆庄举办了一场私人生日宴会，是国内著名导演给他的女儿举办的一场成人生日宴。
　　之前古嘉就邀请了黎霓来参加，今晚黎霓带着礼物出席现场。
　　黎霓穿着一袭黑色的抹胸长裙来到现场，由于是私人宴会所以古嘉是包了全场的，受邀请而来的都是圈子里有头有脸的投资方亦或者是二线以上的艺人。
　　侍应生引着黎霓进入现场。
　　她进去后，便见到大厅的舞池里有许多人正在喝酒攀聊，是上流社会的酒会般。
　　黎霓并不打算在这里多待，但既然受邀来参加了礼数便要到位。
　　更何况古嘉在圈子里的地位还不低。
　　这宴会，圈子里许多艺人想要来参加还没资格呢。
　　黎霓这张脸扎眼的漂亮，入场后即便她只是站在角落里却也吸引了许多人的目光，她淡然的从侍应生的托盘中拿了一杯鸡尾酒，挑了一个座位坐下，明明什么都没做，却就已经吸引了许多人的目光。
　　“那不是黎霓吗，没想到她会来参加古导的宴会。”
　　“她上部戏不就是古导的吗，来参加也不足为奇。”
　　“也是，这不愧是从外娱回来的人啊，这张脸简直漂亮的不像话，也不知道她保养是在哪家医院做的。”
　　“你不知道黎霓出了名的没整？”
　　“她之前在外娱出道底都被人扒烂了，学生时代的照片都被扒出来，跟现在长得没啥区别，在外娱被誉为整不出来的绝色。”
　　“……”
　　在侧门方向站着几个身穿礼服的女人正在攀谈。
　　安浅笑靥如花跟几个女制片聊的甚欢，似乎是听到了旁边的悄声议论，安浅视线不着痕迹的朝着那边望了一眼，看到了被旁人议论颜值惊艳的黎霓。
　　身边的几个制片也看到了黎霓。
　　“那不是黎霓吗，我还说谁被这么夸呢，这黎霓长得确实是漂亮。”一个女制片说道。
　　“玟姐，咱要不过去敬个酒？万一下部戏就合作了呢。”
　　“也是，走走走。”
　　几个女制片端着酒就准备往黎霓方向走去。
　　离开前还对安浅笑了一下，安浅自然不会多说什么，她身子依在台边抬起手上的酒喝了一口，目光看着黎霓的方向，向她敬酒打招呼的人越来越多。
　　真现实啊，想当初安浅像是黎霓这个年纪时，来参加这样宴会她身边也是围绕着很多人。
　　只可惜，名利场最不缺的便是美人。
　　上次黎霓在片场答应古嘉的原著亲签，安浅就不相信黎霓真的能够拿出来，想必今晚就是黎霓最后的高光时刻了吧。
　　她真是已经迫不及待想要看着她从云端掉下来的样子了。
　　宴会还没开始，黎霓原本只是想坐在角落静静地等着，却没想到没一会儿身边就有许多圈内人过来敬酒认个脸熟，她只好抬起笑脸从容自若的应对着。
　　不少制片方想要借机给黎霓抛出橄榄枝，想要让她参演自己的下部戏。
　　黎霓没有答应也没拒绝，只说有机会的话合作是一定的将皮球轻轻地踢回去。
　　时间不知不觉的流逝，时间到点古嘉牵着他的闺女从楼上下来。
　　黎霓视线望去，就见古嘉的闺女身上穿着白色的荷叶边长裙，气质出众，一看就是富养长大的千金。
　　喜欢自己书的人，看来品味不错。
　　黎霓抬手抵在下颌处，目光中带着些许欣赏看着这个少女。
　　古嘉牵着古玥的手来到大厅，向大家开心的介绍自己的闺女今天年满十八岁了，感谢大家今日来参加古玥的生日宴。
　　大家鼓掌起来，此时站在大厅中间的古玥被大家捧成公主。
　　之前认识古玥的圈内人都上前去打招呼。
　　古玥没有自持清高的傲慢态度，而是十分有礼貌的一一谢谢他们t来参加自己的生日宴，气质绝佳。
　　黎霓见时间差不多了，她拿着手包走了过去。
　　古嘉看到黎霓走来，笑着说：“黎霓啊，我刚还想着你呢。”
　　黎霓好看的眼睛笑起来，“答应了古导的事，我可没忘。”
　　古嘉期待的看着她，古玥事先并不知道黎霓要送她礼物，所以表情跟刚才没什么区别。
　　可就在黎霓将手包里的书拿出来后，古玥的眼睛一下就亮了起来，宛若忽然点燃的一盏小灯。
　　“是《黎明玫瑰》！”她一眼就认出来了，这是她最喜欢的小说。
　　古玥笑着看着黎霓手中的书，嘴角有两个好看的梨涡。
　　古嘉看到黎霓将书拿出来后，哈哈一笑，“玥玥你看看这本书。”
　　黎霓将书递给古玥。
　　古玥其实早就有这本书了，所以能够一眼将这本书认出来，接过这本书看到塑封包装还是完好的。
　　古玥抬眸看着黎霓，“是新书啊。”
　　黎霓笑着说：“包装当然要让寿星亲自拆开了。”
　　古玥收下了书，对黎霓礼貌道谢，“谢谢你送我书，能收到这个礼物我很开心，但是我已经看过这本书了，这本就用来收藏吧，我就不拆开了。”
　　古嘉此时说，“诶，玥玥你得拆开看，里面有你超级想要的东西。”
　　超级想要的东西？
　　古玥想了一下心尖一动，用手利索地撕开了新书表面的塑封皮，翻看书的扉页，便看到了上面用金色的笔写了一串英文。
　　古玥念了出来：“LinZ。”
　　这一刻她眼睛似乎能绽出光芒，捧着书便开口激动的说：“爸！这是L大的签名！天哪！天哪，我居然有L大的亲签了！！”
　　作为作者本人，黎霓看到自己的读者收到亲签能开心成这个样子，她心里也很开心。
　　“送你的，祝你成人礼快乐。”黎霓轻轻说。
　　古玥开心的收下了书，上前一步抱住黎霓：“谢谢你！这份礼物我真的真的很开心！”
　　而就在这时，安浅走了过来。
　　她同样也拿着自己的礼物，迈步走来，喊了一声：“古导。”
　　古嘉侧眸看到安浅，“安浅你来了。”
　　安浅笑着说：“我怎么能不来，玥玥，好久不见啦。”
　　古玥侧首对安浅笑了一下，怀里抱着书喊了一声，“安浅阿姨。”
　　安浅走到古玥的身边，装模装样的往她怀中的书看了一眼，然后幽怨的叹了一口气，“玥玥，看你高兴成这样，我送你的礼物都有几分拿不出手了呢。”
　　安浅又拿出手机，翻了一下，故意提道：“我上次花时间在二手平台上搜了一下，看到这个市面上有不少假冒的亲签一文不值，哎，为了帮你弄到这本书的亲签我也费了不小的功夫，但是看来还是没有黎霓在国外的人脉广啊，这么全新的亲签都能弄到，黎霓你可真厉害！”

第55章 以为能看黎霓笑话，结果看了自己的笑话
　　安浅不合时宜的话打破了这份美好。
　　古嘉的脸色一下就沉下来了。
　　古玥拿着手上的书表情也凝固了起来。
　　安浅抬手抚上了古玥的手臂，浅声说，“玥玥啊，可要好生分辨，千万别让人骗了。”
　　“……”
　　古玥没有回答安浅，视线轻抬看了一眼黎霓。
　　就见黎霓表情淡然，即便被安浅当众暗指她送古玥的书是假的，但她也没有多大的情绪起伏，反倒是云淡风轻嘴角带着得体的淡笑，宛若她不是当事人而是一个看客般。
　　古玥用手将安浅的手推开。
　　“安浅阿姨，我觉得这本书不是假的。”
　　安浅眉头一蹙，又劝说，“玥玥，你年纪还小又如何分辨得出来这本书的真假呢，写这本书的原著作者已经退圈封笔多年了，当年市面上就没有流通她的亲签，如今就算是造假你也看不出来啊。”
　　古玥对安浅的说辞有点反感了，她不喜欢有人把她当成傻子。
　　“安浅阿姨，我是L大很多年的书粉了，她的笔迹我自然认得出来。”
　　安浅张了张嘴，“可……”
　　古玥翻开扉页，将上面的笔迹展示出来，“你看。”
　　安浅看了一眼，没发现有什么稀奇的。
　　就听古玥缓缓道道来：“这本书的发行时间是三年前，不是再版是老版，这样的老版当年一共也就发行了两百本，即便市面上有流通也不可能保存的这么完好。”
　　“当然了，你也可以说老板也可以造假，但是这本书是不可能的。”
　　古玥不愧是作为铁粉一枚，她有理有据的将书翻了一个面，将书后的出版社珍藏金标展示出来，指着上面的标——
　　“这金标是出版社内部才会有的，外行不认识，我作为一个资深藏书收藏者，之前也从二手平台上高价收过两本其他的书，怎么可能不认识。”
　　可安浅似乎还是不死心，她没想到自己居然锤不死黎霓。
　　“月月，即便是这样，那还是无法证明上面的亲签是真的啊？”
　　古玥用一种看傻子的眼神看着安浅，“安浅阿姨，你怎么还不明白，这本书是老版，扉页的亲签笔迹也是三年前的笔迹，不是新的，由于塑封包装完好所以才没有掉漆，这就只有一种可能，那就是当初出版社出版的时候，将书寄给L大签名了，所以才能保存下来！”
　　黎霓双手环胸，静静的听着古玥的分析。
　　见安浅哑口无言。
　　“啪啪啪——”黎霓拍起掌声。
　　古玥清透的视线落在黎霓的身上，“黎霓送我的书就是真的，别人或许能被骗，但是我一眼就可以分辨出来。”
　　黎霓笑了笑，看向安浅，“前辈，劳烦你多费口舌了。”
　　安浅脸色不好，咬紧了后槽牙，原本以为今天可以看黎霓的笑话，却没想到倒是让旁人看了自己的笑话。
　　黎霓看着古玥，眼神中透着欣赏之意，小姑娘很聪明。
　　安浅心生一计，拿出自己的礼物，“黎霓，这本书就是你送给玥玥的礼物？这不是你之前答应古导的吗，一码归一码，你今天过来参加玥玥的生日宴该不会连礼物都没有准备吧？”
　　这话一出，大家的视线又都看向黎霓。
　　见黎霓两手空空，好像真的除了刚才的书，没有带别的礼物。
　　这也太无礼了吧。
　　安浅将自己的礼物递给古玥，“玥玥，这是我给你准备的礼物，为了挑这份礼物，我可快把眼睛都看花了。”
　　礼盒打开，丝绒布中静静躺着一条钻石镶嵌的钻石项链。
　　灯光闪烁却不及钻石耀眼。
　　“哇——”
　　在场有人发出惊叹声。
　　“这么闪，安浅可真下了血本了。”
　　“是啊，上个月我也买了一条，花了我这个数，心疼死我。”
　　人群中有人窃窃私语，议论着这条钻石项链的价格。
　　安浅得意的扬了扬下颌，对现场的这个效果十分的满意。
　　“黎霓，你该不会真的没有准备礼物吧？”
　　古玥心好想要给黎霓解围，“其实这本书就是我很喜欢的礼物了……”
　　她话还没说完，就见黎霓缓缓的从手包里掏出了一个小礼盒，她拿着小礼盒递给了古玥。
　　“礼物不大，但是我想你会非常喜欢。”
　　古玥接过礼物，清透的目光中有几分期待。
　　作为古嘉的女儿，古玥从小就是富养长大的，什么钻石，珍珠，名贵的东西她从小就见过，所以即便安浅送她了钻石项链她也一点不觉得惊奇了。
　　反倒是她很难得今夜能在她十八岁的生日当天，收到了她梦寐以求的L大亲签，这份礼物在古玥的心中，已经比在场所有人送她的真金白银还要珍贵。
　　她很感谢黎霓，所以黎霓不管接下来送她什么，她都会很开心。
　　安浅目光有几分鄙夷的看着黎霓递过来的小礼盒。
　　这么小的盒子，能装什么？
　　古玥缓缓打开盒子，就见里面静静的躺着一枚银制尾戒，图案是古老的图腾繁花样，看似平平无奇，却在古玥看到这枚尾戒时眼神一怔，开心的说：“居然是繁花戒！”
　　“繁花戒是什么？”古嘉一脸不解的看着自家闺女。
　　古玥从戒盒中将戒指拿出来，迫不及待的戴在了手上。
　　“爸，这是L大的同款戒指。”
　　只有真正的读者才知道，繁花戒意味着什么。
　　在知名作者LinZ正式提笔写书那年，她在自己的账号上发了一张图片，图片中晒出了一个戒指。
　　许多读者都知道，这枚戒指对LinZ意义非凡。
　　只是图片上的戒指并没有露出整个戒指的全貌，所以即便后面有人想要复刻难度很大，根本复刻不出来。
　　古玥作为读者一枚，自然也是希望自己能够拥有同款的，只是条件不允许，所以她慢慢也就没有执着繁花戒了。
　　没想到她今天能够收到这枚戒指。
　　“太美了。”古玥看着手上的戒指，忍不住赞叹道。
　　黎霓：“看看戒盒。”
　　古玥闻声，视线往戒盒中看去，就见在缝隙里似乎夹着一张小纸条。
　　将这张小纸条抽出来，见到上t面写着一串字——
　　「朝暮与年岁并往」
　　「然后与你一同行至天光」
　　-
　　-
　　「朝暮与年岁并往，然后与你一同行至天光」出自唐河先生的《天光》

第56章 这场秀，注定精彩
　　“这是……L大亲手写的？给我写的？”
　　古玥万分不可置信的开口，拿着纸条的手不自觉的收紧了。
　　她目光狂热的看着上面的字迹，一眼便可认出来上面的字迹就是LinZ的亲笔字迹。
　　安浅：“怎么可能，黎霓难不成你找到了作者本人？”
　　古玥也一脸期待的看着黎霓。
　　黎霓并没有正面的回答这个问题，而是说：“她让我告诉你，祝你生日快乐。”
　　话不用说的太明白。
　　黎霓知道，古玥一定可以认出字迹。
　　古玥激动的眼眶都有点发红了，将字条小心翼翼的收进戒盒里。
　　她侧过头对身旁站着的古嘉说，“爸，我好开心啊！这份礼物，真的对我而言很特别。”
　　古嘉先前只知道黎霓手上有原著的亲签，没想到她居然还能找到作者的亲笔题字，闺女开心了，他自然也开心。
　　“黎霓，真是谢谢你了。”
　　黎霓抬手摆了摆，“不是大事，您女儿喜欢就好。”
　　古嘉点了点头，对黎霓自然是满意至极。
　　视线不露神色地朝着安浅看了一眼，什么都没说，但好像又什么都说了。
　　之前安浅在古嘉面前的那番对黎霓的暗戳戳诋毁，还有今日当场让黎霓下不来台，完全是在挑衅古嘉。
　　安浅接收到古嘉的视线，自然再不敢生事。
　　在场的人都知道古嘉爱女如命，既然今天黎霓能得到古玥的喜欢，怕是日后黎霓在圈子里也会受到古嘉的多多照顾。
　　之后，晚宴上黎霓明显更受欢迎了。
　　待时间差不多，黎霓准备离开时，她来到地下停车场开车，却被古玥喊住了。
　　黎霓转过身子，看着身后的古玥。
　　“有什么事吗？”
　　古玥迈步上前，脚步加快了些，“黎霓，今天很谢谢你能送我礼物。”
　　黎霓淡淡一笑，不以为然，“寿星嘛，能让你开心我也很开心。”
　　古玥拿出几张明信片，小脸上羞赧又期待，“我有几个同学都是你的粉丝，方便的话可以请你帮我签个名吗？”
　　其实古玥一早就想这样干了，只是之前人太多了，她不好意思。
　　等到黎霓要走了，才大着胆子过来的。
　　黎霓：“当然可以。”
　　签名后，古玥目送着黎霓开车离开。
　　她看着车尾招了招手，然后拿着明信片准备返回，视线随意朝着明信片上的签名瞥了一眼，却不知道是不是古玥的错觉，总感觉黎霓的字迹细微上有点跟L大有点相似。
　　但是大体还是不一样的。
　　L大的字迹较潦草随性。
　　而黎霓的字迹偏艺术体，应该是专门去练过的。
　　-
　　生日宴这事后。
　　再次跟安浅见面便是在一同去参加J&S秀场上。
　　作为两个亚太区的代言人，黎霓跟安浅都是要出席的，不仅要出席还要走T台。
　　黎霓身板苗条是衣服架子，品牌方给黎霓安排的是符合她身份的高定长款。
　　给安浅安排的衣服是同一系列的同色系短款。
　　虽然拍摄宣传片上，安浅穿的是成衣，但是在秀场按安浅的咖位，品牌方不可能让安浅穿成衣走秀。
　　只是值得争议的是，这一次黎霓跟安浅又一次的撞色了。
　　不仅是撞色了，还撞款了，一个长款一个短款。
　　黎霓比安浅高出一个头，踩上高跟后即便是走秀的长款，她也能撑起来并且走路带风有自己的独特气质。
　　而安浅要比黎霓矮了一个头，长款显得拖沓，只有短款才适合她。
　　这一次两人撞款又撞色压根不用多说，热搜肯定是预定的。
　　J&S品牌是厉氏集团的子公司，谁也没想到总裁会亲自来到现场看这场秀，在秀开场前，后场的模特们得知这个消息，纷纷在心里捏了把汗，担心自己没有走好。
　　走秀现场内场一圈全部都是摄像头，外面一圈坐着圈内人、时尚杂志主编或是资深媒体人。
　　走秀全场大概两小时，不止安排了黎霓跟安浅作为模特，还有娱乐圈曾跟J&S合作过的艺人。
　　这场秀，注定精彩。
　　晚十点，秀准时开场。
　　厉钏坐在现场内圈第一排的位置，他靠在椅背上身姿放松倦懒，长腿叠起手随意的放在腿上，目光黑沉看着T台，他享用着整个秀场最好的位置。
　　整场秀厉钏的表情都没什么变化，直到音乐进入尾声后，他看到那从幕后走出的一个高挑身影。
　　黎霓身上穿着一件墨蓝色的长裙，丝绸包裹着她的身材。
　　这尤物般的身体仅仅只是隔着一层布料暴露在众人的面前，大家看着黎霓的视线中有惊艳，羡慕，还有欣赏。
　　厉钏平静无波的视线在看到黎霓的那一刻，便变得目光灼灼。
　　他无法将自己的视线从黎霓的身上挪开，目光宛若是吸铁石的正负极，他甚至都舍不得眨一下眼睛。
　　黎霓压轴出场，敛下了所有人的目光。
　　最后留下了全场的惊艳回到了幕后，最后她与开场模特一起重新从幕后走出来，身前还有一位穿着白色高定西装的设计师，一起谢幕。
　　毫不意外。
　　这场大秀，霸占了热搜榜。
　　数余条相关的词条在热搜上高挂。
　　#J&S秀场#
　　#黎霓安浅二度礼服撞色#
　　#又是被黎霓惊艳到的一夜#
　　#安浅高定礼服#
　　#遗憾是我不在现场#
　　【我承认我终于get到黎霓的美了，这场秀参加的明星少说也有七八个，同样是秀场礼服，但是黎霓真的不一样，她真的可以撑起那件衣服，那件墨蓝色丝绸真的绝了，我几乎看不到剪裁，我一开始还以为她穿着一块布就出来了，真的太美了。】
　　【J&T这一次的秀办的好成功啊，这场秀真的好好看！】
　　【每一个明星都很好看，但是黎霓真的不一样，她好像自带滤镜似的，我一女的我都爱了她的身材。】
　　【好羡慕黎霓的男朋友。「狗头」】
　　【安浅这一次又跟黎霓撞色了，有点灾难哦，同一个系列只是长短款的不一样，怎么就截然不同啊，上一次闭眼夸安浅的那波人去哪里了。】
　　【我重刷了压轴视频，兄弟们等我剪视频。】
　　【希望美女以后多多走秀。】
　　【我一生积德行善，看美女走秀是我应得的。】

第57章 她何德何能，自然感激不尽
　　这场秀，在网上刷爆。
　　秀场人潮散去，此时后场。
　　艺人专用的化妆间里传出几声女人的娇嗔。
　　“厉钏，你是狗啊……”
　　“你咬我做什么……不要撕衣服，还要还给品牌方的……唔。”
　　接着便是几声喘吁吁。
　　男人的声音隐忍又带着暗哑的笑意，“我买了。”
　　-
　　这场秀，似乎重新定义了一些事情。
　　比如之前黎霓跟安浅的舆论是五五开，而这次后黎霓粉丝的声音已经被她超强的业务能力跟鲜明的对比盖过了安浅的粉丝声。
　　名利场很现实。
　　安浅已经是实力派没错，但是在时尚的表现力上跟黎霓完全没有办法比。
　　黎霓有人气实力也在线，回来发展后如日中天，品牌方喜欢这样的艺人，带货能力强也不耍大牌十分的配合。
　　甚至有些资源品牌方就点名要让黎霓来，换个人都不好使。
　　即便黎霓通告排到了后年去，他们也愿意等。
　　安浅虽然无法接受自己被黎霓风头盖过去，但是似乎这已经成为定局。
　　而黎霓从来都不是一个被欺负了还不还手的人。
　　上次生日宴上，安浅有意针对黎霓看她的笑话，虽然最终算盘落空了，但这笔账黎霓会好好跟她算。
　　连着半个月安浅的时尚通告全部被截胡，要么是截胡了，要么就是中途换人了。
　　黎霓摆明了要跟安浅撕，抢过来的资源，即便她没有档期，那就分给盖世的其他艺人，总之是轮不到安浅的。
　　几番下来，盖世的艺人白捡了好处。
　　想安浅一个老牌演员居然在时尚资源上这样虐，气的安浅整整两天没有吃下饭。
　　经纪人这几日连带着也吃了不少的闭门羹，以往打电话去询问对方还要应付客套几句，如今打电话过去人家直接挂了，客套话都懒得说了。
　　黎霓做事明目张胆，一点没有藏着掩着。
　　圈子里都知道安浅的时尚通告在被黎霓肆意掠夺，并且还分给了盖世的其他三线艺人，这件事就是将安浅的脸踩在地上摩擦。
　　墙倒众人推，在这个流量当道的时代谁掌握着流量，谁才是这个圈里的至尊。
　　“黎霓不是好惹的，我看通告就先停一停，安浅你先休息一段时间吧。”经纪人捏了捏眉心，开口对安浅说道。
　　安浅咬着唇，气的脸色发白，她唰的一下从沙发上站起来，“黎霓她算个什么东西，她居然敢这样做！”
　　经纪人掀起眸子瞥了她一眼，心里涌起躁意，“让你休假你就安分点，现在t跟黎霓作对没有好处，你以为那些品牌方都是蠢货吗！谁的商业价值高，他们心里自然有数。”
　　是的，黎霓如今的商业价值在圈里就是顶级。
　　安浅作为一个实力派演员，在演技上她无可挑剔，但是在其他方面，数据上跟黎霓不是一个量级的。
　　话又说回来了，如今能在圈子里跟黎霓资源对打的，说得出名字的怕是一只手都能数过来。
　　“我若是把这口气咽了，那不是在告诉其他人我安浅可以任人拿捏？”
　　经纪人，“那你想怎么样？”
　　安浅坐在座位上，此刻也冷静了一下，她敛了敛眸，眼底迸出一抹寒光，“我的确要好好休息了。”
　　“挑挑手里的本子，递给她们吧。”
　　这些年安浅好强不肯退居二线，一直都在荧幕上保持了高度的曝光，好的制作她不肯让，好的本子她也不肯让，公司虽有怨言，但是也没办法。
　　但是随着这几年的新生代的流量崛起，已经让安浅短处暴露无遗。
　　她也有短处，但是她不肯承认。
　　可如今黎霓的出现，彻底的给了安浅当头一棒。
　　她确实应该好好想想自己未来的规划了，一昧的霸着公司一姐的位置，已经是强弩之末。
　　她争不过黎霓，不代表其他人不行。
　　安浅绝不想眼睁睁看着黎霓一步一步走的更远更高。
　　经纪人听到安浅的话，赫然睁了睁眼睛，“你愿意捧新人了？”
　　安浅扫了他一眼，“与其看着黎霓作威作福，还不如扶持起几个自己人。”
　　时尚圈，可不是她黎霓一个人说了算的。
　　经纪人还以为安浅是想通了，愿意捧新人，给公司创造新鲜血脉了。
　　但是没想到安浅只是好强心被黎霓激起来了。
　　不过没关系，总之安浅愿意这样做对公司而言只有好处没有坏处。
　　其实安浅如今在影视圈的地位跟黎霓在时尚圈的地位是差不多的，只要她肯让，那捧出来的新人再差都不会差到哪里去。
　　-
　　数字专辑一经上线，播放量在短短几分钟内破了千万，荣登榜一。
　　演唱会如期进行，在A市最大的体育广场，那日粉丝彻夜未眠，整场欢呼声，全场闪烁着还有专属她独一份的应援霓虹光。
　　体育广场外都围着不少的人。
　　两个半小时的时间这是一场狂欢，粉丝的呐喊，黎霓站在台上聚光灯下，她看着台下座无虚席视线扫过大家的脸莞尔一笑，霓虹烁烁恍若有一刻她甘愿沉溺于此。
　　在台下黎霓看到了许多熟悉的面孔，还有的是一路从国外追到国内的。
　　她一直都万分感激能得到大家的喜欢，对每一次表演都全力以赴。
　　黎霓自诩自己不是个好人，就连当初她想要进入娱乐圈，也都并不是因为她有多么爱唱歌跳舞这一行，而是有其他的原因。
　　却能够因为自己的一念私心，而得到这么多人的喜欢，她何德何能，自然感激不尽。
　　为了这一场演唱会，黎霓准备了很久，精心给每一个前来的粉丝都回馈了礼物，包括在外面没有进来的粉丝，路边停着一辆餐车免费给粉丝供应。
　　她想让他们不空手而归，这些当然都是黎霓自己掏腰包。
　　黎霓虽然人气很高，但是她的演唱会票价定的却不高，并且为了应对黄牛倒票她还特意的让公司花钱做了相应的措施。
　　演唱会后灯光熄灭，场内突然安静下来。
　　黎霓叮嘱大家注意安全，然后站在幕后角落处看着粉丝们离场。
　　直至看到最后一个粉丝离开后，她才转身。

第58章 黎霓会站在高处，让厉钏看到她
　　瑰园。
　　“黎霓为什么要进入娱乐圈？”
　　百里奚穿着白衬衫松松垮垮的慵懒靠在台边，手里拿着一片吐司，浑身写着四个字风流倜傥。
　　厉钏坐在沙发上面无表情的看着手机。
　　一边的下人正从楼上收拾百里奚的衣服，从二楼往下搬。
　　他问出这个问题，事实上早就想问了，黎霓当年被厉夫人赶出国内，到底是为什么阴差阳错的进了娱乐圈，据他所知，当时黎霓出国并没有告诉任何人，即便是厉钏也是在她离开之后才知道真相的。
　　那时没人知道黎霓去哪了，世界之大找人何其不容易，厉钏为此也颓废了一段时间。
　　可后来没过多久，黎霓便出现在了荧幕之上，厉钏也犹如新生。
　　厉钏闻声手指在屏幕上轻轻一顿，如蝶翼般的眼睫轻颤了颤，密长的睫毛在水晶灯下在脸上投出一片弧度，他深邃又英隽的脸上倏地有了几分表情。
　　“这是她性格能出来的事情。”厉钏沉沉地说。
　　百里奚一口吃掉了手上的吐司，“嗯？你说什么。”
　　在百里奚的记忆中，十几岁的黎霓是乖张不规矩的。
　　细细想黎霓好像什么都没有。
　　她有个亲妈，但是整个厉家上上下下都知道，黎霓在厉家日子不遂，即便是佣人故意针对她打翻她的饭盒，亲妈看见了也不会多说一句，反倒会责怪黎霓自己没拿稳。
　　黎霓就像是一颗倔强不屈的草籽，可是后来这棵草遇到了愿将她捧在手心的人。谁能想到这颗草籽被厉钏娇惯珍惜发芽长大成了一枝玫瑰。
　　当年黎霓被厉夫人出手制裁，黎霓一个人拉着行李箱默默离开。
　　百里奚实在想不到这样一个不学无术又没什么特长的人，即便出国了没人给她撑腰她能干什么？
　　可是黎霓总是能在逆境中翻盘，她靠着自己又站了起来，并且越发恣意。
　　所以百里奚很好奇，黎霓到底是为什么要进去娱乐圈的。
　　虽然她这张脸，确实足够资本。
　　厉钏收起手机，抬眸望向他，“这是她履行的诺言。”
　　百里奚：“啊？”
　　厉钏缓缓跟百里奚讲起一件发生在多年前的事情。
　　-
　　那年，争吵后黎霓又一次夜不归宿。
　　没人去找她，反正她在外面活不下去自己就会回来，可厉钏去了。
　　或许是命中偏有此劫，厉钏在车站找到黎霓了。
　　那时黎霓车站购票口旁边的长椅上，扎着马尾低着头，发丝落在她白皙的颈间，阳光斜射进来刚好洒在她莹洁脚踝上，她看起来心情似乎还不错，还有兴致玩弄光影，抬起细长的腿在光下晃来晃去。
　　厉钏看到她的那一刻松了一口气，颀长的身子依在墙上喊了她一声。
　　黎霓抬头，少女一对清透又鬼黠的双眸看向厉钏，对他招了招手。
　　厉钏走过去，坐在她的身边，问：“为什么来这里了。”
　　黎霓扁嘴，“反正你也找得到。”
　　“喂，开车咱们去玩水吧。”
　　“……”
　　厉钏不想带她去，但是黎霓会抢他的方向盘，所以迫不得已。
　　来到河边，黎霓看到水就很开心的跑过去玩，似乎是一眨眼的功夫，厉钏就在水面上见不到人了。
　　厉钏慌了，他以为黎霓出意外了。
　　不下水的他，只能下水去找她。
　　而一个不留神黎霓从水面钻出来，站在一块巨石上，乐呵呵的看着他
　　少女身上的衣服全湿贴在身上，脸上全是水珠，抬手擦了一把脸上的水精致的脸上却满脸狡黠的笑。
　　她比厉钏先一步上岸，坐在岸边双脚在水面一晃一晃，得意洋洋。
　　厉钏上岸后，把黎霓骂了一顿。
　　黎霓梗着脖子，“我六岁就会游泳了，你淹死了我都不会淹死。”
　　厉钏冷漠，“淹死的都是会水的。”
　　黎霓，“切，放心好了，我不会死。”
　　厉钏真生气了不想理她，拧了拧自己的衣服，便要离开。
　　黎霓追上去说了几句，见厉钏还是不理她便一把扯住他的裤腰，“厉钏，你个大男人还这么小气，羞不羞啊！”
　　厉钏依旧冷漠，“放开。”
　　黎霓：“略略路，我不。”
　　厉钏黑了脸，若黎霓不是个女孩子，他怕是早就动手了。
　　从那时起，黎霓就是厉钏唯一一个治不住的人。
　　黎霓拉着他的裤腰，动作迅速的像是一只猴子一下就蹦上他的背，“我玩累了，不想走了，你背我吧。”
　　厉钏着实拿她没办法。
　　“喂，我知道你是担心我，但是我真的不会被淹死的。”
　　“不过你放心好了，我要是死了，第一件事就是回来向厉沁索命。”她戳了戳厉钏的耳朵，“你妹被我索死了，你不会去掘我坟吧？不过或许我也没坟，想想真可怜啊，我妈不知道会不会给我花钱立个墓碑。”
　　落日余晖，两人的影子被拉长了。
　　她被厉钏驮在背上，两人的影子交织重叠在一起。
　　厉钏语气冷漠的说，“既然你觉得你死了， 没人会心疼你，那么就好好活着。”
　　“还有，我下水去找你，是因为不想让你跟我一起出来的时候出事，会很麻烦。”
　　黎霓，“切，我还以为你下水去找我，是因为你喜欢我呢。”
　　厉钏：“……”
　　黎霓吹了吹他的耳垂，“你不喜欢我你下水去找我干什么？”
　　厉钏：“我乐意。”
　　黎霓：“哦，你把我带回去，将祸害又带回去了。t”
　　厉钏：“我贱的。”
　　黎霓哈哈一笑，“你就是关心我，他们不来找我，但你会来，厉钏你怎么回事，口是心非。”
　　厉钏：“……”
　　他不说话，但是耳根子好像有点红。
　　黎霓忽然沉默一开始聒噪的跟个什么一样，忽然不说话了，厉钏到还有点不习惯。
　　“怎么不说话了。”
　　“不想说了，累了。”她轻轻的说。
　　黎霓靠在他的背上，忽然就很悲伤了。
　　她在厉家被欺负，跟别人吵架，但是她亲妈都无动于衷，倒是厉钏这个没有血缘关系的人会来找她，关心她。
　　被关心了，竟然会有点想哭。
　　缓缓黎霓声音闷闷的说，“厉钏你放心吧，以后我不会再这样了，要是你看不见我会很担心的话，那我下次也站高一点，让你看得见好了。”
　　“这个游戏不好玩，下次不玩了。”
　　-
　　所以，黎霓后来出国就让自己站在所有人都看得见的地方。
　　她会站在高处，让厉钏看得到她，不用担心她。
　　即便她并不那么对唱歌跳舞感兴趣。
　　黎霓并不是一个天赋很高的人，至少她在当练习生的时候，除了那张脸跟身材之外，她压根就跟不上其他人的进度。
　　她付出了比其他人多几倍的努力，才能成团。
　　没接触过的她就去学，落后了就花出更多的时间将自己的差距缩小，从倒数第一，变成正数第一，她付出的是常人几倍不止。
　　当练习生还未出道前的那段日子很苦，哪有什么天选之女，她也是一边流汗一边咬牙坚持的。
　　正因为黎霓有这些经历，所以她的实力才能跟她的人气并肩，她不是个花瓶。
　　也更因为如此，黎霓才不会轻易的放弃自己得到的。
　　她不会为了任何人放弃自己的事业。
　　毕竟这些都是她拼出来的，将自己关在练习室的日子很黑暗，凤凰会涅槃重生。
　　当初她是如何离开的，她就会如何高调的回来。

第59章 哇！姐，有人跟你抢老公
　　明星粉丝的购买力一向是圈子里资本方看中的。
　　圈子里带货能力强的艺人并不止黎霓一个人，可黎霓粉丝的购买力却是罕见的强悍，她的身后真的有一票富婆死忠粉。
　　无论是黎霓代言的品牌，亦或者是她发售的数字专辑。
　　那些数据相当恐怖。
　　曾有传言，黎霓代言高奢，站姐富婆无脑下单两千万。
　　寻常数字专辑砸二十万进去可以已经榜上有名了，可在黎霓的榜上却还看不见人，她榜上的那些数据前排几个都是好长一串数字，后面都要带三点省略号的那种。
　　而在黎霓榜上一直都有一个神豪存在。
　　无论是之前为TOP女团打歌做数据，还是如今黎霓单飞，这位神豪都一如既往的支持。
　　这一次她的榜上的榜一依旧是这位不愿意透露姓名的C字母用户。
　　没人知道这个C到底是谁，总之他每次都会出现在黎霓的榜一，实力坐稳榜一大哥的位置。
　　这位用户的头像是灰色的，昵称只有一个大写的C。
　　一开始是空降的，后来随着时间流逝，久而久之大家也都习惯了每一次都是这位字母C在榜一。
　　他次次霸榜，永远榜一。
　　有人大约估算了这位用户花的钱，已经是一个常人不敢想象的天文数字。
　　“姐，你知道这个C用户到底是谁吗？”南易用手托着下颌，满眼好奇的看着黎霓。
　　黎霓莞尔，“不知道。”
　　南易有几分失望，喃道：“能这么砸钱的，必定是一个神豪了。好多人都在扒这个人是谁，但是都没有扒出来，我还以为你知道呢。”
　　黎霓嘴角勾了勾，不置可否。
　　但是黎霓大概能够猜到是谁，只是从未正面的问过他而已。
　　还有谁会这么大手笔的砸钱，怕是只有那个满屋子贴着自己海报的变态。
　　“哦对了。”南易又想起了什么，跟黎霓说道：“姐，上次我们从安浅手里截胡的那些代言，他们回击了。”
　　黎霓玩弄着手指，漫步尽心，“哦？”
　　南易说：“这段时间公司好几个艺人谈的影视角色也被抢了。”
　　“是千穗的艺人。”
　　千穗文化是娱乐圈非常出名的造星集团了。
　　多年来捧出了众多艺人，安浅就是其中之一。
　　黎霓抢了安浅的时尚资源，虽然安浅在时尚资源上没有跟黎霓抗衡的余地，但是她可以在其他地方拿捏盖世的艺人，毕竟这个蛋糕很大，黎霓一个人吃不完，她也不可能事事占大头，一年三百六十五天连轴转。
　　圆珠笔在文件上戳了戳，发出清脆的啪嗒声，南易歪着头思忖着说：“之前听说安浅是不愿意奶新人的，她很少跟公司的其他新人合作，可是现在她好像已经开始愿意为千穗奶新人了。”
　　“上个月千穗新签了一批学院生，今年中旬大概四部古偶要投入市场，安浅的影视片约很多，有些她不愿意接的本子听说是递给了公司的一二线。”
　　南易蹙眉，“还有一些我们公司的新人接的角色，也被一起吸纳了过去。”
　　盖世本来就是才成立不久的小公司，有幸得到了黎霓。
　　虽然对黎霓的帮助较小，但是他们也在努力的给黎霓最好的待遇。
　　大概是有了黎霓之后，盖世的发展很迅速，从一开始的小作坊如今也能入资投钱进一些大制作里了。
　　黎霓忽然道：“你上次手里带的那几个艺人成团了吗？”
　　南易抬起头，望向黎霓笑道：“没有，她们第二名。”
　　那次助力之后，黎霓并没有关注节目后续，她很忙也没有那个时间。
　　既然没有成团，那就是没有拿到冠军，现在是单独发展的状态。
　　黎霓轻轻点头，“哦。”
　　南易：“她们很感谢你，虽然没有取得第一名，但是她们也找到了自己最合适的状态，发展起来要比之前轻松的多。”
　　话虽如此，但是这条路可一点不好走。
　　“有什么需要帮助的，可以跟我说。”黎霓说道。
　　到底是同公司的人，黎霓也不希望她们被欺负的太惨。
　　南易闻言有点惊诧，她觉得黎霓应该不是一个喜欢麻烦的人。
　　不过人贵在自知之明，若非不得已，南易也不会轻易的搬出黎霓的。
　　虽然有千穗在从中作梗，但是盖世的艺人有黎霓的照顾在代言上要比同期的艺人好一截，有得必有失，心态总得放平摆正。
　　圈子里又不是人人都能成为黎霓。
　　有黎霓这话，南易心里已经颇有感触。
　　“谢谢姐。”
　　黎霓摆了摆手，不以为然。
　　-
　　晚上在慈善晚宴黎霓盛装出席，明星来参加慈善晚宴他们捐款的数额会成为外界议论的点。
　　黎霓自然不会落人口实捐了些，数字不大但是也不小。
　　在晚宴上遇到了陆九思，自上次《黎明玫瑰》剧组一别，如今这电影后期还在制作中，黎霓跟陆九思也好一段时间没见了。
　　陆九思见到黎霓也很开心，她入圈不算久，认识的人也没多少个，在大腕中黎霓肯定算性格最亲和的一个。
　　陆九思拎着裙子就小跑到黎霓的沙发后跟她打招呼。
　　黎霓转首看到她，笑着回答了几句。
　　跟黎霓一起坐的身边还有几位影视业的大佬，也一并介绍了，这一幕被拍下来，很快就上了热搜，陆九思跟黎霓绑在词条上。
　　晚宴结束后被记者围住，接受采访。
　　黎霓被工作人员众星捧月的围着，记者不能近身草草的回答了几个问题便簇拥着离开，而她身后其他出来的艺人便没有这么好运了。
　　黎霓上车离开后按了按眉心，她记得似乎在她后头的是陆九思吧？
　　也不知道那小姑娘能不能应付得了。
　　这场慈善晚宴是黎霓这个月最后的一个通告，她要开始休息了。
　　在车上，黎霓拿出平板看视频。
　　是一个金融访谈节目，受邀嘉宾是商界大佬厉钏。
　　厉钏很少上节目，几乎不上，抛开这一次节目访谈，上一次上节目好像还是五年前，所以这个访谈很火很火，都快赶上黎霓的热度了。
　　就见画面上厉钏一张俊美无俦的脸线条冷冽表情淡然，他身着一套灰色的正装，坐姿说不上有多板正但是也一点不刻意很随性，同时却又有一种说不出来的正经。长腿叠着，妥妥大佬坐姿坐在椅子上对面对主持人的问题，有一答一，却只回答他想回答的范围，多的一概不讲。
　　黎霓看了一会儿便觉得甚是无趣，她对金融一窍不通宛若听天书。
　　能坚持看这么久完全都是因为厉钏这张脸，还有网友们的弹幕。
　　妙妙凑过来瞥到了一条弹幕。
　　「我靠，没想到厉钏这么帅，我不管，这就是我老公！！」
　　妙妙睁了睁眼睛，大惊小怪，“哇！姐，有人跟你抢老公。”

第60章 现在我可以管你了吗，用男友的身份？
　　黎霓听到这话笑了出来。
　　弹幕中其实大多都是这样的，光是看着还不觉得有什么，但是被妙妙念出来后，她就觉得怎t么这么好笑。
　　妙妙：“姐，你还笑，有这么多想跟你抢男人的女人呢。”
　　黎霓刚准备合上平板，淡淡说：“要抢就抢吧，男人罢了。”
　　妙妙闻言，竖起大拇指：“不愧是姐，拽姐发言。”
　　黎霓就是有这样的自信。
　　厉钏是男人中顶端的那小波人，论财力无可挑剔，论容貌千万里挑一。就妙妙所知，厉钏不惜万里去法国见黎霓一面，就为了跟她吃两顿饭，这样的男人已经很难找了，别说还有这么优秀的条件。
　　寻常女人怕不早就抓的牢牢的，而黎霓工作繁忙，跟厉钏一个月或许见面一只手能数得过来。
　　黎霓不仅一点没有危机感，并且对厉钏完全就是放养的状态。
　　妙妙不禁纳闷，“姐，你究竟是怎么跟厉总认识的呀？”
　　黎霓放下平板，略过了后面的精彩的访谈内容。
　　她认真的回答：“认识好多年了，在我还在初中的时候就认识了。”
　　妙妙张了张嘴吧，宛若像是认真听课的学生，掰着手指头算，嚯这都十多年了啊！
　　“那你们是如何在一起的呀？”
　　“姐，你在外娱出道三年，还算上之前当练习生的时间一共也快四年时间吧，中途你们分手了吗？”
　　黎霓眼睑缓缓垂下，好看的唇轻提，“分手？”
　　车窗外车水马龙，映着满城繁华。她恍惚在想，他们算分手了吗？
　　那现在算复合了？黎霓自己都不知道这个答案。
　　因为她跟厉钏，似乎在一起就很突然。
　　是如何在一起的呢。
　　还记得那年，黎霓大一。
　　一个差生，靠走后门读了A市最好的学校。
　　当年的黎霓脾气可没有现在这么好，将她无论放在什么地方都是一朵扎目的刺头。
　　漂亮的脸蛋，嘴上从不饶人。不学无术，什么都做遍了。
　　当然年轻气盛的不止黎霓一个人，一次两次那些人会忌惮她背后厉家。
　　可是后来他们发现厉家的人压根不会为黎霓出头后，便开始无所顾忌起来。
　　黎霓开始被排挤，当然每一次她都会狠狠地还回去。
　　直到一次，黎霓嘴角有伤被厉钏看见了。
　　漂亮的脸蛋上，那一抹伤极为刺眼。
　　在走廊，厉钏高大的身子立在黎霓的面前，问她嘴角的伤是怎么回事。
　　黎霓十分不耐烦，冷漠的看着他的眼睛，说道：“我妈都不管我，要你管啊！”
　　“黎霓！”厉钏有点生气了，每次他生气了都喜欢这样喊她。
　　黎霓瞪着他，像是一只不服输的小兽，学着厉钏的语气这样喊了回去，“厉钏！”
　　“给我让开！”
　　她绕过厉钏便要离开，却忽然被男人桎梏压在墙上，以一种极尽霸道的姿态。
　　“你就不能乖一点好好读书？非要惹事生非吗？”
　　黎霓看着他一寸一寸的向他压了过去，鼻尖抵着他，直到瞳孔中都有对方的身影了。
　　似乎每一次在两人的针锋相对中，黎霓都绝不会做弱势的那一方。
　　她嘴角微勾似轻嘲，瞳色无温，一字一句道：“厉钏，你知不知道你是谁啊？”
　　“你有什么资格在我的面前跟我说这些话？你是用什么身份？”
　　她抬起另一只手，在厉钏的胸前点了点，“你不会，真的把自己当成我的大哥了吧？我妈只生了我一个女儿，我姓黎，不姓厉，你不要太自作多情了。”
　　厉钏听懂了这些话，他薄唇轻张，想说什么。
　　黎霓用力的推开他，“不要在我面前碍眼，喜欢当大哥，去厉沁面前好好当。”
　　话落，少女马尾一扬便转身离去，走廊上余辉斜射，将她的影子拉的很长。
　　厉钏站在原地没动，俊美的脸上强忍着，待黎霓往前走了快一米时。
　　他满腔的怒火，确实是被黎霓激起来了。
　　往前迈了两步追上去，一把将黎霓抓过来重新按在墙上，一只手贴在她的脖子上，那对黑沉的眸里酝酿着可怖的情绪，“黎霓，你在赌什么？”
　　黎霓凝着他，不语。
　　“一次一次的激怒我，你真的以为我不会对你做什么吗。”
　　“我不管你在赌什么，真希望你能承受起后果。”
　　男人紧了紧贴在她脖子上的力度，将她一下拉进然后吻上了唇。
　　他不会接吻，无章法的在她嘴上啃，一点都不温柔，都把她嘴上的伤弄疼了。
　　“现在我可以管你了吗，用男友的身份？”
　　思绪回笼。
　　黎霓记得，好像最后厉钏确实就是这样说的。
　　总之后面厉钏什么都要管，黎霓本来是一个坏学生，后来被厉钏管的非得学习。
　　黎霓想，这样被人管的感觉倒也还不错。
　　她成绩确实好起来了，若是没有厉钏他妈当年的插手，黎霓想她毕业后大概会去去当律所的一名实习律师，而不是在台上当万众瞩目的明星。
　　现在想来，厉钏或许就是欠的。
　　就是栽在黎霓的身上了。
　　活该。
　　-
　　假期有二十天的时间。
　　黎霓回到了瑰园，刚踏进屋便听到了一声猫叫。
　　“喵~”
　　软绵绵的猫叫钻进她的耳朵里。
　　“什么时候养猫了？”黎霓微微蹙眉。
　　这时从玄关处走过来一只纯色雪白的波斯猫，小小的，还是幼崽。
　　管家上前，“霓小姐，这是百里奚先生的。”
　　黎霓一愣，“百里奚？他来了？”
　　管家又道：“前段时间小住过一段时间，昨日已经离开了，猫是他买的，走的时候没带走，说是让先生养着。”
　　说话间，猫儿已经走过来在黎霓的脚边蹭了蹭。
　　一边蹭，还一边喵喵喵的叫。
　　黎霓蹲下身子，用手抱起这只雪白的小东西。
　　百里奚养的？他也真客气直接将猫丢在这里，厉钏才不会养，只能丢给下人照顾了。
　　不过到底也不会饿着它。
　　“小东西，真可怜，没主人了。”
　　管家笑了两声：“一开始这猫回来的时候很认生，谁也不敢接近，连吃饭都是晚上偷偷出来吃，百里奚先生估摸着是没了兴趣，便不想要了。”
　　黎霓：“也是，他确实是这样性格的人，欠打。”
　　黎霓是认识百里奚的。
　　毕竟厉钏身边一共也就那么几个关系好的朋友，黎霓自然都认识。
　　只是厉家人不喜欢她，对外是绝口不提黎霓的名字。不在外面诋毁她就已经是厉家人的素养了，黎霓毫不在意。
　　可跟厉钏在一起这么多年，厉钏从未向自己身边人隐瞒黎霓，黎霓走的那几年，所有人都知道厉钏在等她，高调又痴情。
　　只是算一算，黎霓倒也跟百里奚也好长时间没见面了。
　　这猫，算不算百里奚送自己的礼物？黎霓挑了挑眉，用手摸了摸这团小东西。

第61章 奶猫大福，休假半月去北海道
　　猫儿在黎霓的手里还挺老实的，只是这叫声一声比一声奶气。
　　黎霓抱着他迈步来到沙发上坐下，小东西趴在她的腿上用头去蹭黎霓的手。
　　还主动的翻开自己的肚皮让黎霓摸。
　　“百里奚什么时候来的？”黎霓一边摸猫一边问。
　　管家站在沙发上的后方，恭敬地开口说：“在霓小姐出国拍戏后就来了。”
　　百里奚跟厉钏是读书时就认识的朋友，也算是见证了这些年厉钏跟黎霓的感情史了。
　　黎霓出国前听说百里奚丢下家族企业非要去开赛车，后来她出国了便不知道百里奚的消息，主要她也挺忙的，哪有时间关注这些事情。
　　“他得偿所愿了吗？”
　　“嗯，听说百里奚先生这一次拿了世界冠军。”
　　黎霓勾了勾唇，“那还挺好的。”
　　“这猫取名字了吗？”
　　管家摇头：“还没有。”
　　黎霓用手从小猫的前肢下抱起它，看着它懵懂的眼睛，说道：“白白胖胖的，长得跟大福团子似的，那就叫大福好了。”
　　大福？
　　这名儿可喜庆吉利。
　　管家笑着点头，黎霓又将猫儿尾巴掀开，看了一眼屁股。
　　悠悠说道：“哦~原来是一只小公猫。”
　　-
　　厉钏踏步走到客厅便听到了一迭连声的猫叫。
　　视线扫去，就见黎霓盘腿坐在地毯上，手中铃声作响的逗猫棒，跟一只雪白的小奶猫。
　　“大福，看这，看这…”
　　大福？听到这两个字，厉钏眉间轻轻拧了一下，这么快就取好了名字了。
　　“喵~”
　　奶猫圆滚滚的身子一下扑倒在地毯上，小尾巴晃了晃，短腿使劲站起来，大脑袋憨萌十足。
　　厉钏抬手松了松领带，立在原地，目光温柔看着黎霓逗猫。
　　渐渐地黎霓似乎感受到了来自身后的目光，手上挥舞的逗猫棒停顿，她转首向后看去，就见厉钏不知何时立在她的身后目光灼灼凝着她，颀长矜贵的身姿倚在玄关处的中柜旁。
　　黎霓坐在地毯上，望着他，“好看吗？”
　　被察觉了，厉钏眉目一软迈步走过去，“自然是好看的。”
　　逗猫棒没动，大福一下就叼住了，用两只小爪子玩弄着上面的羽毛。
　　黎霓笑了一下，抱起猫对着厉钏：“百里奚买的？”
　　厉钏俯身抬手摸了一下猫脑袋，“本来我是让他一起带走的，这猫不亲人，倒亲t你，若是喜欢那就留下。”
　　黎霓：“他还在A市吗？”
　　厉钏：“嗯？怎么了。”
　　黎霓：“好久没见了，不一起吃顿饭？”
　　厉钏托下外套，学着黎霓席地而坐，坐在她的身旁，身子后仰两手撑在身后的地毯上，温润的目光看着她，“不着急，下个月阿深也要回来，一起吃吧。”
　　黎霓眉梢一挑，“贺深？行吧。”
　　“我放短假了，半个月。”黎霓眯了眯眼，像是得了便宜的狐狸精。
　　厉钏知道黎霓休假了，黎霓的消息他总是比任何人都灵通的。
　　他伸手勾了一下黎霓的鼻尖，问：“想去哪玩？”
　　黎霓瞳孔一怔，“你难道要跟我一起？”
　　厉钏轻吁一声，“为什么不呢。”
　　黎霓嘴角上扬，眼睛也弯起来，“怎么，公司不要了？”
　　“我把厉总拐走了，我可怕他们找我的麻烦。”
　　黎霓放短假，作为知名度如此广的明星，她在国内游玩总归有多不便，所以一般情况都会出国玩，这一来一去半个月，黎霓原以为厉钏不会有这么多闲暇时间，却没想到厉钏要跟她一起。
　　厉钏坐起身子，像黎霓抱着猫儿那样抱着她。
　　“你工作的时候，我见不到，难道你休假了，我还是见不到？”
　　“霓儿，我怕我会发疯。”
　　他吻了吻她的脸颊，“说，去哪？”
　　黎霓：“我想去北海道。”
　　厉钏没有犹豫，“好。”
　　他知道黎霓为什么想去北海道。
　　黎霓一直都很想去北海道，不是去工作，只是去玩。
　　黎霓放下猫回抱住厉钏，这个拥抱有点用力。
　　厉钏暗哑的声音在黎霓头顶响起，带着隐隐的缱绻，“这一次，不会是再故意支开我的理由了吧。”
　　黎霓听到他的话，似乎鼻头有点酸，“当然不是。”
　　几年前，黎霓决定独自离开时，她跟厉钏正好约定了要一起去北海道。
　　可是北海道没去成，黎霓也远走他乡。
　　这一次的行程，是迟来的。
　　-
　　翌日，在乘上去往北海道的飞机上时。
　　热搜上一条不得了的消息爆炸了。
　　#陆九思与温几屿恋情，深夜幽会#
　　由于黎霓休假，妙妙也放假了，当妙妙看到热搜上这词条的时候，碗里的面都没吃完，惊呆了。
　　这么快？就曝光了？？
　　她拿起手机噼里啪啦给黎霓发消息。
　　飞机落地北海道，黎霓穿着一裹身的白色羽绒服，踏着长靴，在飞机上睡了个饱，下飞机后她呼出一口白雾。
　　“终于到了！”
　　厉钏在她身旁伸手牵起她的手，搓了搓：“冷吗？”
　　黎霓：“不冷，热乎着呢。”
　　“走吧！我迫不及待了。”
　　她挽着厉钏的手，两人一起朝着机场外走去。
　　一边走，她一边从身上掏出手机，在飞机上她一直都没看手机，如今打开一看，微信弹出数十条消息。
　　还以为是发生什么事情了，黎霓点开对话框。
　　就见妙妙的消息轰炸。
　　「姐，你看热搜了吗？」
　　「不得了啊，温几屿跟陆九思的恋情被曝光了！！」
　　「我的妈呀，我当时怎么说来着，这两人真是一点都不避讳啊，晚上发出来的幽会照片简直一清二楚！」
　　「就是昨天晚上从慈善夜离开后她被狗仔跟上的！」
　　「这不完蛋了吗，这以后还怎么搞啊，事业一败涂地了？」
　　「网上还扒出来，这两人好像住在一起很久了。」
　　「我发照片给你瞧瞧。」
　　「照片」「照片」「照片」
　　「粉丝们都疯了啊，塌房了。」
　　「这是今年第几个塌房的明星了？」
　　黎霓一脸淡然的点开照片看了，就见照片中是温几屿跟陆九思在地下停车库一起牵手上楼的照片，还有他们一起从公寓出来拿外卖的照片。
　　看来还真是实锤了。
　　黎霓不免几分喟叹，就是不知道这一次的危机，陆九思的团队能不能公关过去了。

第62章 似乎每一颗闪烁的星灯都是他们的见证
　　黎霓在屏幕上戳了戳。
　　「看到了。」
　　「我不在国内。」
　　妙妙一边吃面一边刷微博，很快就收到了黎霓的消息，连忙点开微信看。
　　「姐，你跟厉总去度假啦？你们可也要小心些，别被人拍到了。」
　　黎霓：「北海道，就两人，会小心的。」
　　妙妙：「北海道啊，玩的开心哦~」
　　厉钏不满的拽了拽黎霓的手，“跟谁聊？”
　　好不容易出来休假，他不想让黎霓一心二用。
　　再说了为了跟黎霓出来玩，他推掉了半个月的工作，连瞿翊都没带过来。
　　黎霓收起手机，仰头吧唧一口亲在厉钏的脸上，男人的不满顿时就云消雾散了。
　　“跟妙妙聊天呢，她刚跟我说圈子里一对恋情曝光了。”
　　“还让我们小心些。”
　　厉钏：“恋情曝光？”
　　黎霓：“嗯。”
　　或许厉钏并不认识陆九思跟温几屿，所以黎霓还给厉钏解释，“就是上次《黎明玫瑰》的两个演员，入行还不久，那时你去酒店找我，早上我跟妙妙一起离开的时候，还在楼梯间看到他们俩了。”
　　其实黎霓早就注意到这两人有点不对劲。
　　第一次见面是在法国酒店门口，温几屿跟陆九思的距离就有些近，后来跟陆九思的接触中，黎霓发现了陆九思手上带着一条手链，手链是编制的吊坠是一个水晶。
　　在片场黎霓跟温几屿对戏的时候，无意间发现了他脖子上也带着一条水晶项链，上面的水晶很巧是跟陆九思同款的。
　　那个时候，黎霓就知道这两人怕是关系不一般，所以后来在楼梯间发现他们两个人时，黎霓也没有特别的意外。
　　但是这一次恋情曝光倒是黎霓没想到，这两人的恋情这么快就曝光了。
　　黎霓又说：“恋情曝光对他们的事业影响应该挺大的，公司那边不知道有没有违约金。”
　　厉钏静静的听黎霓说话，没发表意见。
　　黎霓看向他，好看的桃花眼眨了眨忽然故意问道：“若是我们也被拍了，怎么办？”
　　厉钏：“你说呢？”
　　黎霓眉梢一挑：“嗯？”
　　厉钏牵着她的手，一起揣进自己的兜里，大掌包裹着她的手，嗓音淡淡的：“如果被拍了，你若愿意那就公开，你若不愿意，那这些照片就发不出去。”
　　无非都是看黎霓的意愿罢了。
　　跟厉钏在一起多年，除了在学校时厉钏会管黎霓的功课之外。
　　其他的事情，厉钏都是看黎霓的意思。
　　除了碰触到厉钏的底线，比如，身边不准有别的男人，不准离开他，非工作时间不准分开住……
　　虽然黎霓的工作性质导致他们聚少离多，厉钏不舍，他有暗中掌控黎霓工作时间的能力甚至也可以让黎霓没有工作，但是厉钏从未那样去做过。
　　作为男人，厉钏很希望黎霓可以依靠自己。
　　但是作为一个成年人，厉钏又希望黎霓可以有自己的事业，她不需要无时无刻的围着另一个人转，失去自我。
　　厉钏去调查过，黎霓在出道前是如何生活的。
　　黎霓一边当练习生，一边辛苦写小说赚取稿费过日子，白天要练舞练形体到晚上，晚上回来要写文，大概一天只能休息几个小时。
　　黎霓哪里是一个规矩的人，厉钏无法想象黎霓从一个欢脱恣意的人，变成一个每天两点一线的人。
　　所以后来在查到黎霓后，厉钏暗中让人去买了黎霓书的版权。
　　他视线看着她，抬手理了理黎霓的头发，温柔的口吻道：“我都听你的。”
　　黎霓笑了笑：“好。”
　　-
　　两人从机场出来后。
　　有专车来接他们去酒店。
　　既然是出来玩，在酒店便只是歇脚的地方。
　　除了花钱不计数，黎霓跟厉钏就是两个普通的情侣，在当地租了车，厉钏开车带着黎霓在北海道玩。
　　他们第一站去了富野良的森林精灵露台。
　　木屋建在林中，厚厚的白雪覆盖着门前的长梯，踩上去沙沙作响。
　　黎霓跟厉钏去步道散步，黎霓伸手接雪，又趁厉钏不注意往他脸上洒了一捧转身就跑，厉钏两步追上去，将人搂在怀里亲。
　　沿路还有许多的手工店，黎霓看什么都很精巧，挑了几个准备给妙妙带回去当礼物，其他的就带回去当摆件。
　　晚上便在附近的酒店住，夜里灯光亮起那雪林里的木屋越发梦幻神秘，正如传说中那样是小精灵会出没的地方。
　　黎霓在这处自拍，拉着厉钏一起。
　　厉钏不会摆表情，黎霓一亲他就笑，拍了许多张。
　　黎霓在玩厉钏手机时，发现了一个相册里面全是她的照片，点开一看居然有数千张。
　　黎霓不怎么经常在社交平台发照片，但是每一次舞台表演，还有公司也会发布很多海报，以及站姐们拍摄的高清图，黎霓还发现相册中有许多外界都没有的照片。
　　“这是你花钱买的？”黎霓一边翻着手机里的照片，一边问道。
　　厉钏：“嗯。”
　　黎霓虽然知道厉钏这些年在暗地里关注自己，但是知道归知道，远没有亲眼看到跟亲耳听到厉钏承认来的真实。
　　黎霓t心里说不出来的感受，放下手机吻了厉钏。
　　厉钏身子几乎笼着她，在帽檐下他揽着她的腰，加深了这个吻。
　　暮色下，雪屋前，似乎每一颗闪烁的星灯都是他们的见证。
　　他们去坐了有名的观光列车。
　　或许是两人颜值着实扎眼，黎霓跟厉钏一直都被人偷偷打量。
　　厉钏拉着扶手，黎霓便靠在他的身上，将他身子当做一堵墙似的，玩手机查看攻略。
　　俊男靓女美好的宛若从动漫里走出来的人物。
　　黎霓时不时还抬起头问厉钏的意见。
　　有时会不小心抬头撞到厉钏的下巴，黎霓吃痛，厉钏就用手帮她揉。
　　厉钏温柔的笑，像是冬日的暖阳。
　　他们去看海，去最浪漫的雪灯节，五光十色的冰雕，文艺又唯美。
　　足足半月的行程，安排的满满当当。
　　这是迟来的旅行，是黎霓早就想完成的心愿。
　　-

第63章 坐忘林温情一日游
　　最后一站，坐忘林。
　　落地窗外，白雪覆盖着整片森林，宛若一片世外桃林，让人有了一种远离世俗的错觉。
　　室内温泉池，黎霓趴在池沿，抬手端起咖啡抿一口，舒服的眯着眼睛，背后一双大手正在给她按摩。
　　温泉腾起一层薄薄的白雾，黎霓肌肤宛若吹弹可破。
　　看着外面的美景，享受着按摩。
　　黎霓舒服的喟叹一声，“啊，好想一辈子在这里住下算了。”
　　手缓缓的挪到了黎霓的后腰，力道不轻不重掐了一下。
　　黎霓轻轻敛目侧眸望去，“干嘛，想造反啊。”
　　厉钏凑过来索吻，“夫人，该收利息了。”
　　黎霓还未反应过来，身子便已经被翻了个面，跌进男人的怀中。
　　头发上裹着的毛巾掉下来，黎霓一头长发倏然垂下，蜜唇微张刚好便宜了某人。
　　待利息收够后，男人餍足食饱。
　　在水面挑起一缕发丝，轻声问：“霓儿喜欢这里？”
　　黎霓阖着眼眸靠在他的肩上，半根手指头都不想动，“还不错。”
　　厉钏：“那以后经常来。”
　　他黑沉的目光望了望外面的雪景，这个地方倒别有一番野趣，他也挺喜欢的。
　　黎霓缓缓掀开眼眸，用手指在他身上画圈圈，“人家还想去滑雪呢。”
　　厉钏眉梢轻挑，“你还有力气吗？”
　　黎霓从旁边拾起浴巾，一下从温泉里站起来，倒也不在乎厉钏的炽热的视线，便当着他的面裹起浴巾，“当然！”
　　她强装着小腿儿没打颤走进屋内，一生要强的中国女人。
　　厉钏眯了眯眼，感觉自己被骗了。
　　刚才看着黎霓快要睡着的样子，还以为她吃不住。
　　“看来以后不能心疼你了。”
　　黎霓瞥了他一眼，狡黠一笑，给自己倒了一杯红酒，“女人三分醉，演到你流泪。”
　　“我若不这样，咱们时间一半都要虚度在床上，我可不乐意。”
　　如此坦白。
　　厉钏不免失笑，他接着从池内站起来，哑声：“那再来一次。”
　　黎霓听到这话，差点没把刚才喝进去的红酒喷出来，“不不不，还是算了。”
　　她后腰发麻，小腿打颤。
　　说狠话谁不会说，但是遭罪可是自己。
　　放下酒杯，黎霓迎上厉钏，抱着他撒娇，“我想去滑雪，陪我去滑雪嘛。”
　　厉钏低头吻上她，任何时候的厉钏都无法拒绝撒娇的黎霓。
　　“好。”
　　黎霓满意一笑，目的达成，撒丫子跑开，“我去换衣服啦！”
　　厉钏站在原地看着她欢脱的背影，无奈摇头。
　　-
　　“阿嚏——”
　　刚来到滑雪场黎霓就打了一个喷嚏。
　　厉钏蹙眉，“感冒了？”
　　黎霓摇了摇头：“应该不是，就是鼻子不舒服，现在好多了……”话音还未落，下一个喷嚏接踵而至。
　　揉了揉鼻尖，黎霓心里也在纳闷，难道是刚才玩的太野，真的感冒了？
　　厉钏脱下手套，摸了摸黎霓的脸，语气深沉：“不舒服的话，要马上告诉我，嗯？”
　　黎霓：“知道了，我又不是小孩子。”
　　她指了指远处的终点，“谁先到终点，晚上就听谁的安排，如何？”
　　厉钏觉得黎霓十分自信，也不知她到底是哪里来的自信。
　　“晚上就在酒店度过就行了。”
　　最好是在床上。
　　黎霓睁了睁眼睛，抬手隔着厚厚的防风服打在厉钏的肚子上，“你还没赢呢，你就开始安排了，把我当你下属了啊？臭男人。”
　　厉钏笑了两声，用手揉了揉黎霓的头，“你还真以为你能赢我？”
　　黎霓扬起下巴，“还未战怎可言败！”
　　厉钏看着她信心满满的样子不忍打击她。
　　“好好好，那来吧。”
　　黎霓做好准备，两人隔了一段距离，她喊了一声：“我数一二三就开始！”
　　厉钏闻言颔首。
　　“一！”
　　唰——
　　还未喊到三，就见身旁的黎霓宛若在弦上的弓箭一般，直接发射了出去。
　　飞起来的雪花，似乎还溅到了厉钏的身上。
　　厉钏看着她的背影，似乎一点不觉得奇怪，因为黎霓压根也就不是一个按常理出牌的女人。
　　他跟着反应过来，滑出去追赶她。
　　可惜最后黎霓即便先厉钏起步，但是她技不如人厉钏还是赢了。
　　来到终点，黎霓将身上的护具一脱，抱着厉钏的腰，哭兮兮的说：“你就不知道让让我。”
　　厉钏亲亲她的鼻尖，“我不是已经让你了吗。”
　　黎霓往旁边看了看，“哪呢？哪呢？你没让。”
　　厉钏告诉她残酷的现实，“你比我先起步，我若没让你，差距不会这么小。”
　　黎霓一听，倍受打击，将护具往地上一扔。
　　“不玩了。”
　　厉钏笑着用帽子盖在她的脑袋上，黎霓抓起地上的雪就丢向厉钏。
　　一来二去，两人开始打雪仗。
　　厉钏将她按在雪地中，外面太冷了，黎霓卷翘的睫毛上似乎都有白雪落过的痕迹，他抬手轻柔的拭去她脸上的雪渍，温声说：“别闹了，外面冷，我怕你感冒。”
　　黎霓扬起头，小鸡啄米似的啄了一下厉钏的薄唇。
　　一对眼睛亮晶晶的看着他，轻声故作羞赧的说：“那你要轻点惩罚人家。”
　　这该死的撩人。
　　厉钏将她从雪地里捞起来，正好旁边的通勤车开过来。
　　他拉着黎霓就往车上走，“走，回去。”
　　黎霓跟只乖巧的小兔子一样，被厉钏牵着往车上走。
　　事后当然是度过了十分难忘的一夜。
　　-
　　翌日。
　　行程结束，要回国了。
　　从早上开始黎霓的鼻子塞住了，呼吸不通。
　　估摸着真的是感冒了。
　　厉钏有点后悔，“不应该在雪地玩这么久。”
　　黎霓抽了抽鼻子，将手伸在厉钏的兜里，握着他的手，“才不要，不去滑雪的话，那岂不白来一趟。”
　　厉钏的手很暖，但是黎霓的体温却很低，手一直很凉。
　　厉钏心疼的将围巾在她的脖子上扎了一个结，不想让一点风雨钻进去。
　　黎霓抬起头，倒是乐呵呵的，“我们拍的照片，回去洗出来好不好。”
　　厉钏：“嗯好。”
　　黎霓又笑。
　　厉钏：“傻笑什么。”
　　黎霓：“哼。”
　　厉钏：“病了就不要工作了。”
　　黎霓摇了摇头，“不行，通告一直往后延，休假了回去要补。”
　　“我吃点药感冒不出三天就好了，体质强着呢！”

第64章 我的厉总记得按时吃饭
　　厉钏最终还是没有拗过她。
　　黎霓坚持回去要工作。
　　两人坐上回去的飞机，落地A市已经快中午。
　　厉钏安排了车来接，却没想到上飞机前，黎霓就通知了妙妙开车来接她直接去公司。
　　看着人从自己面前被接走，厉钏心里还真不是滋味。
　　机场人多眼杂，他们为了避免被关注到，连告别都显得小心翼翼的。
　　由于是私人行程，黎霓穿着低调，脸上也武装的严实，从机场出来很顺利便坐上了妙妙开来的车。
　　上车后，车上开了暖气，黎霓便摘掉了脸上的口罩跟帽子。
　　“阿嚏。”她吸了吸鼻子。
　　妙妙转首，“姐，你感冒了？”
　　黎霓：“大概是的，我得吃点药才行。”
　　妙妙蹙起眉头，“怎么这么不小心，要不去打一针吧？万一拖严重了，可就不好了。”
　　黎霓一边回答，一边拿出手机看消息，“不用不用，没关系的，我吃点药就好了。”
　　妙妙点了点头，也没坚持，“那好吧。”
　　厉钏：「我让瞿翊给你送药。」
　　厉钏：「要是身体特别不舒服，不要坚持听见没有？我会心疼。」
　　黎霓在屏幕上敲了敲，「知道了知道了，我的厉总~」
　　她回复完消息，似乎又想起了什么，将厉钏跟她的聊天背景专属设置成了他们的合照。
　　厉钏有很多她的照片。
　　但是很可惜，黎霓这些年都没有几张厉钏的照片。
　　如果设置成屏保的话，黎霓又担心会被眼尖的人看到生事。
　　所以只单独设置他们的聊天背景就不会有那么多顾虑了。
　　想到他们这次出去玩了半月回来后厉钏工作也应该挺忙的，黎霓又在给他发了一条消息。
　　「我的厉总记得按时吃饭。」
　　「不然我也会心疼的哦。」
　　将车开到公司，妙妙准备出去买药t，便看到瞿翊已经站在前台了。
　　妙妙看到瞿翊怔了一下，“你怎么来了？”
　　说出这句话后，妙妙又想到黎霓感冒了，估计是厉总让他来送药的。
　　果然，下一秒瞿翊便抬起手，将手中的一包药递给妙妙，“里面已经配好了，按时叮嘱霓小姐吃药。”
　　妙妙伸手接过药，视线却落在了瞿翊手腕包扎的白色纱布上。
　　她先是点了点头，然后踌躇开口问：“你……你的手，没有大碍吧，要是方便的话，还是去医院看看比较好。”
　　瞿翊放下手，随着他手的垂下，腕上的纱布也被袖口重新遮住。
　　“我心里有数。”
　　并没有跟妙妙多说什么，瞿翊做好自己的工作便离开了。
　　妙妙拿着药看了一眼瞿翊的背影，心里有点过意不去。
　　这时旁边传来黎霓的声音，“妙妙？愣着干什么呢。”
　　妙妙反应过来，连忙向黎霓小跑过去，顺便将药给黎霓看了一眼，“姐，等会我给你接热水先吃一顿吧。”
　　黎霓点了点头。
　　两人进入电梯，黎霓注意到了妙妙似乎有心事的样子。
　　“怎么了？怎么心事重重的样子。”
　　妙妙小脸拧巴，“姐，就是有件事挺难搞的，我都不知道怎么办。”
　　黎霓：“嗯？”
　　随即，妙妙便将自己心里的事情告诉了黎霓。
　　黎霓去北海道这半个月，妙妙工作也轻松下来，她的休息时间跟黎霓是相通的。
　　妙妙有个表弟来A市上学，假期亲戚托她照顾一下。
　　这个表弟假期自己去一家夜场找了一个服务生的工作，妙妙得知这件事害怕他误入歧途，便找到了这家夜场想将他带走。
　　却没想到她在夜场找到表弟的时候，正好看到了表弟正在被人欺负。
　　妙妙上前阻止未果，矛盾激化了。
　　“然后怎么解决的？”黎霓问。
　　妙妙皱着眉头：“对方人挺多，我差点都被打了……瞿翊正好在场就帮我了。”
　　黎霓揉了揉鼻尖，鼻尖被她揉红了。
　　鼻音较重，“哦~那还挺有缘分的，事情解决了吗？”
　　妙妙颔首：“解决是解决了，不过瞿翊受伤了。”
　　“对方抄酒瓶子，瞿翊帮我用手挡了，他手腕被酒瓶子割了，流了好多血，我本来想带他去医院的，但是他不肯去。”
　　“瞿翊是扑克脸，我好说歹说也没用，就挺难搞的。”
　　按理说，就是妙妙欠了瞿翊一个人情，去医院陪同处理一下也正常，但是偏偏瞿翊不肯去医院，而且看他的意思，也不是很在意这个人情的样子。
　　黎霓：“我也不是很了解瞿翊，你说的还挺对他这个人确实是挺扑克脸的，我对他的印象就是公事公办。”
　　黎霓跟瞿翊的私人接触，还没有跟妙妙的多呢。
　　妙妙叹气，“这整的，我心里还挺过意不去的。”
　　原本这事闹的，妙妙的表弟肯定工资也没了，但是由于瞿翊出面，夜场不仅对他们客客气气，另外还多结算了三个月的工资。
　　一共才上了不到十天的班，居然结算了三个月的工资。
　　这都是看在瞿翊的面子上，妙妙心里更不是滋味了。
　　黎霓抬手拍了拍妙妙的肩，“没事，要不我给他打个电话，让他过来一趟，你带他去医院看看？”
　　妙妙抬起头，一对杏眼看着黎霓，“可以吗？要是姐给他打电话的话，瞿翊肯定会过来的。”
　　毕竟有厉钏这层关系在，瞿翊对待黎霓就跟对待厉钏一样恭敬。
　　黎霓：“可以啊。”
　　说完这话，她又打了一个喷嚏。
　　或许是电梯里空气不流通，黎霓感觉自己脑门有点胀。
　　“没关系，我等会就给他打个电话吧，只是去趟医院而已，耽误不了多少事。”黎霓按了按眉心，开口对妙妙说。
　　妙妙看着黎霓这样也是一个病号。
　　“姐，等会还是先把药吃了再说吧，我这事不着急。”
　　这时电梯门打开，恰好南易站在外面，是专门过来接黎霓的。
　　“姐，回来啦，休假玩的开心吗？听妙妙说，去北海道了？”
　　黎霓从电梯里走出来，忽然想到什么，从自己包里拿出了两个东西，一个给妙妙一个给南易。
　　“拿去，买的小玩意，给你们的礼物。”
　　是在富野良买的小摆件，黎霓特意揣在包里的。
　　不值什么钱，主要是个情怀。

第65章 低烧
　　南易接过礼物，欣喜不已，“谢谢姐！”
　　她瞥见妙妙手里拿着什么东西，定睛一看是一包药，“谁生病了吗？”
　　妙妙说：“南易姐，是姐生病了。”
　　南易表情一怔，连忙关心询问：“姐，你生病了？严不严重？”
　　黎霓莞尔：“没事，不是很严重。”
　　三人来到休息室，妙妙给黎霓冲药剂，“姐，你吃午饭了吗？”
　　黎霓坐在椅子上，抽了纸巾擤鼻涕，“在飞机上吃了。”
　　冲剂腾着热气，放在黎霓的面前。
　　黎霓端过来眉头都没皱一下直接喝了半杯。
　　南易开始跟黎霓汇报接下来的行程，“下午有两个广告要拍摄，姐，你感冒了，要不还是去医院看看。”
　　“应该等感冒好了再开始工作的，都休息了半个月也不差这两天了。”
　　黎霓歇了一口气又将杯子里面的另外半杯冲剂全部喝完。
　　她抽了张纸巾擦嘴角，“没事的，我心里有数，小感冒而已。”
　　“妙妙，那我先给瞿翊打电话，下午你就陪他去医院好了，给你放半天假。”
　　妙妙踌躇：“姐，要不还是等明天再去吧，你不是生病了么。”
　　黎霓：“我是生病了，又不是残疾了，今天跟明天有什么区别吗？”
　　妙妙：“……那好吧。”
　　南易还不知道妙妙跟瞿翊发生了什么事，便问道：“什么事呀？”
　　黎霓按了按山根，跟南易娓娓道来。
　　南易得知后笑道：“那问题不大，妙妙你下午就安心去医院吧，我陪姐去跑行程就行了。”
　　妙妙颔首：“行。”
　　接着黎霓给瞿翊打了个电话，瞿翊接到黎霓的电话自然不会拒绝就同意了来盖世一趟。
　　黎霓想起了什么，开口问：“对了，之前陆九思跟温几屿那事现在怎么样了？”
　　南易说：“挺麻烦的。”
　　“他们受到的影响挺大的，不过两个人倒还挺有担当，都在微博上承认了这件事。”
　　黎霓眉梢微挑，“承认了？”
　　南易点了点头，“承认了，粉丝的反响还是很强烈的，他们两个人又是事业的上升期，有一部分粉丝粉转黑还去代言品牌方下面闹，听说公司那边也有违约金。”
　　陆九思跟温几屿都是科班生，陆九思是大三就被导演发现签了合同进组拍戏，而温几屿则是毕业后才接到的剧本。
　　两人郎才女貌，若是一对普通的情侣肯定羡煞他人。
　　只可惜他们都不是普通人，是身处名利场的艺人。
　　并且温几屿的公司那边为了圈粉还给他立了单身人设，现在人设没立住，塌房了，双方都被骂的厉害。
　　本就不是一流艺人，还未爆火便传出这档子事，对两人的事业肯定都是毁灭性的打击，就看以后怎么发展了。
　　不多时瞿翊开车来了盖世，本以为是黎霓有什么事要吩咐，却没想到在公司等他的人是妙妙。
　　见到瞿翊来了，妙妙拎着小挎包便来到他面前说，“走吧，去医院。”
　　瞿翊眉头一蹙，“霓小姐呢？”
　　妙妙拽了拽他的手，“我姐打电话叫你过来就是跟我一起去医院的，她现在已经跟南易姐去赶通告了。”
　　瞿翊得知被骗了，转身便要离开。
　　妙妙追上他，先一步将车门拉开坐上去，“今儿这个医院去定了，快上车。”
　　瞿翊看着妙妙坐在他的驾驶位上，眉心一拧。
　　对上妙妙执着的眼睛，只好无奈的坐上副驾驶。
　　-
　　华创。
　　受恋情风波的影响，陆九思的工作早就停摆了。
　　经纪人也担了很大的压力，尽力的为她争取，可是效果甚微。
　　“我真是不明白，为什么你们要承认恋情，我已经尽力了，既然你自己不把事业当回事，那违约金你也自己看着办吧。”
　　面前丢下一份合同，陆九思咬着牙拿起合同看了一眼，上面违约金一千多万。
　　一千多万对黎霓这样的艺人来说，不算什么事。
　　但是对陆九思这样进圈不久积蓄还不多的情况下，已经是天价了。
　　看到上面的数字，陆九思强撑着镇定，却拿着合同的手用力到泛白泄了底，“尔姐……”
　　经纪人尔黛坐在她的对面，抬手阻止她开口：“你别说了，当初从签下你以来我对你如何，你自己是清楚的，我不是没有警告过你要跟温几屿注意距离，可是你把我的话当成耳旁风，既然你选择了自己的爱情，那就自己承担后果。”
　　在这个圈子里，谈恋爱本就是大忌了。
　　更别说有多少人削尖了脑袋都想要往上爬。
　　陆九思倒好，恋爱脑一个，地位不稳，还要踩大雷。尔黛不止一次劝她，可是都没有用，走到这一步都是陆九思自己作t的。
　　陆九思低着头，看不清表情。
　　“公司上面已经决定跟你解约，我也没办法。”
　　肯定是要解约的，品牌方那边的违约金公司不可能帮她垫付。
　　公司没有追究她擅自做主在微博上承认恋情，已经是尔黛能做的最大程度了。
　　尔黛又笑了一下，语气带着淡淡的冷嘲：“既然你们这样勇敢有担当，想必这违约金应该也不是大事，毕竟有情能够饮水饱。”
　　言尽于此，尔黛说完便离开了。
　　陆九思坐在沙发上缓缓抬起头，双眸黯然失色，血丝遍布。
　　-
　　连续拍摄了几小时的广告。
　　摄影棚里好几台鼓风机对着黎霓吹。
　　穿着单薄，拍摄完后，黎霓就感觉自己头昏脑涨。
　　脸上化了妆，倒也看不出黎霓脸色憔悴，但是南易见黎霓步伐发虚，连忙过去扶她，“没事吧？”
　　黎霓坐在椅子上其实一点都不热，她却出了一脑门的薄汗，呼出的气都是烫的。
　　“有点冷。”
　　南易连忙拿着外套给她裹上，抬手摸了一下她的额头，并没多烫。
　　“要不咱们先回去休息。”
　　黎霓头昏，闭着眼睛问：“拍完了吗？”
　　南易：“我去问问。”
　　说完南易便去跟摄影师交涉。
　　黎霓抽了一张纸巾擦了擦薄汗，她拢了拢外套，鼻子堵住了不能呼吸，难受的很。
　　南易很快回来，“姐，差不多了，我跟那边说了，走吧。”
　　这次黎霓没有坚持，她也感觉到了自己身体实在不舒服，要是她再坚持拍摄，万一在现场晕倒了，怕是又要上热搜。

第66章 吃糖果
　　从摄影棚出来，夜色已然降临。
　　南易想带着黎霓去医院，但是黎霓不想去。
　　“送我回瑰园。”
　　南易蹙眉，“要不还是去医院看看吧，会越拖越严重的。”
　　黎霓摇了摇头，难得稚气，大概是鼻子堵塞了，所以她说话也软绵绵的，“不想去。”
　　南易听到她的声音便觉得心里停顿了一秒，被萌到了。
　　之前的酷飒美人变成病弱可人儿了。
　　“那好吧好吧。”
　　南易想到，厉钏这么有钱肯定也有私人医生的，送黎霓回瑰园也能放心。
　　南易开车将黎霓送到瑰园，给管家贴心叮嘱之后才离开。
　　黎霓回到房间便钻进被子里昏沉沉的睡去了。
　　管家看黎霓身体不舒服，就用座机给厉钏打了电话。
　　厉钏接到管家的电话便放下手上的一切回来，进入房间看到床上蜷缩的那一团，心里瞬间柔软。
　　他迈步走到床边，俯身用手将被子轻柔的掀开，唤了一声，“霓儿？”
　　黎霓深度睡眠，没有听见厉钏的声音，好像也睡不得不是很踏实，梦到自己被被丢到了冰水里，冷的发颤。
　　可她浑身却在冒汗。
　　厉钏抬手摸了一下她的额头，烫的厉害，他眉头倏的拧起，阔步走到门口跟管家吩咐了几句，管家颔首连忙下楼去联系私人医生。
　　即便体温已经很高了，但是黎霓还是觉得自己冷得很。
　　她将身子不自觉的往被子里钻，然后嘤咛一声，“冷……”
　　厉钏听到她的话，脱了外套上床将她抱在怀中。
　　似乎是感受到了温暖，黎霓像是八爪鱼粘着他，靠在他的颈处热气喷洒，潋滟起一片肌肤轻颤。
　　私人医生很快驱车赶来，管家带着医生来到卧室。
　　先是测了体温，高的吓人，连忙打了一针退烧剂，药效发作后半夜黎霓才睡踏实了。
　　-
　　晨间。
　　腰间横着一只结实有力的手臂，霸道的拥着她。
　　黎霓眼睫轻颤，缓缓醒过来。
　　思绪回笼了一刻，感受到背后传来的温度，黎霓转身便看到了拥着她正在熟睡的男人。
　　他闭着眼眸，高挺的鼻梁，薄唇轻抿着，线条分明。
　　视线向上，不迭撞进一泉深潭，无所防备便深陷其中。
　　“醒啦？”她抱着她的腰，音色娇软像只猫儿。
　　厉钏抬手抚上她的额间，嗓音有点淡哑，“还难受吗？”
　　黎霓嘟囔：“鼻子还有点堵。”
　　厉钏视线下滑，落在她的唇上，眸色渐深不禁覆上去轻柔吮吸。
　　气温跃升，“咕咕咕——”肚子不合时宜的反抗起来。
　　“饿了。”
　　厉钏吻了吻她的脸，“想吃什么。”
　　黎霓眨了眨眼睛，“火锅。”
　　厉钏一怔，“不行。”
　　黎霓：“要吃火锅。”
　　厉钏：“不行。”
　　黎霓蹙起眉间，用手环住他的窄腰，撒娇卖俏，“我要，我就要。”
　　厉钏：“你应该知道你现在在生病吧？”
　　黎霓：“嗯。”
　　厉钏语调一转，“嗯？”
　　黎霓眸光熠熠，“要吃火锅。”
　　厉钏抬手按一下眉心，退了一步，“清汤。”
　　“红汤，我要重辣。”
　　厉钏将她从床上捞起来，用手拍了一下她的翘臀，不容质疑的强硬，“不准讨价还价。”
　　“那你能怎么办呀？”
　　这话倒是把厉钏问住了。
　　自己宠出来的，还能怎么办。
　　-
　　后来还是安排了火锅。
　　红汤的，但是厉钏让人准备了一锅清汤，捞起来的菜往里面涮一下。
　　菜品也都是素食，相当于就是白水煮菜没啥区别了。
　　多吃几口就失去了兴趣。
　　拿出手机看了一眼时间，早上十点了。
　　南易没给她打电话。
　　黎霓知道厉钏肯定安排了她的工作时间，即便此时黎霓想继续工作，厉钏也不会让她去的。
　　既然如此，黎霓也不会坚持。
　　“你也不去公司了？”她问。
　　厉钏放下筷子，回答道：“嗯，在家办公。”
　　黎霓：“好吧。”
　　这时，大门口传来开门的声音。
　　管家带着私人医生进入客厅，是来回诊的。
　　给黎霓量了体温，没有大碍了，只是药还要坚持多吃两顿。
　　黎霓并不是排斥看医生，昨天不想去只是因为不想耽误工作，可是没想到摄影棚为了拍摄效果摆了好几台鼓风机，这才把她的感冒吹严重了。
　　吃药时黎霓很利索，将药吃进去喝了一口水便十分顺利的吞下去了。
　　还记得小时候在厉家，厉沁吃药磨磨唧唧怕苦，像是在吃砒霜就是咽不下去，恨不得全家都来求她。
　　可黎霓就从来不会这样，哦，当然她也很少生病。
　　有一次没带伞在外面淋了雨有点小感冒，黎霓没告诉任何人，给自己倒水吃药的时候，不小心被来接水的厉钏恰好看见了她在吃药的一幕。
　　黎霓那时只是淡然的咽下药丸，放下水杯便离开了。
　　而第二天，黎霓再来吃药的时候，发现橱柜里她的水杯旁，静静地躺着两枚糖果。
　　糖果或许是厉沁吃剩下的。
　　但是是谁放在她的水杯旁的呢。
　　黎霓想，或许就是从那个时候开始在她的心里，厉家人中有了一个不太一样的存在。
　　一枚剥开了糖衣的糖果递到黎霓的嘴旁。
　　她从思绪中缓过来垂眼看了一眼，见骨节分明的两指捏着一颗糖果喂到她嘴边，黎霓乖乖的张嘴将糖果吃进去。
　　厉钏丢了糖衣，做这一切似乎得心应手。
　　糖果的甜味在嘴里漫开，黎霓笑的比糖还甜。
　　“哪里来的糖？”
　　管家说：“家里一直都备着呢，是霓小姐爱吃的口味。”
　　黎霓不喜欢吃甜食，其实倒也不是不喜欢吃，是很少吃。
　　因为她要保持身材，严格的要求每日的体重在范围之内，所以甜品是她早就戒掉的东西。
　　可是瑰园却一直都备着黎霓几年前爱吃的口味。
　　这又一次让黎霓猛地察觉到，其实很多东西都没变，厉钏真的停在原地等了她好几年，瑰园的一切都是她没有走时的模样。
　　-
　　厉钏在书房开视频会议。
　　黎霓四仰八叉躺在沙发上，撸猫看电影。
　　她一心三用，又拿着手机给妙妙发消息。

第67章 你就真是内娱的神了
　　妙妙昨天跟瞿翊一起去医院，做了检查后重新包扎了伤口。
　　今天才从南易那里得知昨天黎霓病情严重的事情。
　　妙妙：「姐，你身体好些了吗？」
　　黎霓：「没有大碍，你们昨天去医院怎么样？」
　　妙妙：「医生重新处理了伤口，他果然没有去医院看，伤口都感染了。」
　　黎霓侧躺在沙发上，拿着手机慢慢敲，「以后要换药吗？」
　　妙妙很快回复：「要的，但我感觉他应该不会这么老实去医院换药。」
　　黎霓发了一个表情包，「我给你放假，你监督他好了。」
　　妙妙：「啊…可以吗？」
　　黎霓：「换个药能耽误多久。」
　　妙妙：「好爱你姐！！抱抱。」
　　黎霓看到消息笑了一下，放下手机。
　　大福仰着肚皮躺在黎霓的身边，四个小爪子无力搭着，粉嫩嫩的肉垫看起来很好捏，黎霓用手握住它的小爪子晃了晃，大福耳朵颤了一下愣是没醒，睡得很安心。
　　“小猪咪，睡得真沉。”
　　黎霓轻手轻脚的从沙发上起来，来到书房在门口探出脑袋往里面瞧去。
　　厉钏坐在书桌后身上穿着灰色的家居服气质显众，只是比起平日穿着正装的他多了几分漫不经心的散漫。
　　他眉梢冷冽，英隽的脸上无波从容自若，时而开口说几句沉稳内敛。
　　实木桌上t，摆放着一台跟书房风格有点格格不入的复古绿色的小台灯。
　　这盏小台灯摆在书房很多年，连地方都没有挪过。
　　再次将目光抬起来时落入潭里。
　　她的偷看被发现了。
　　厉钏正在开会不方便跟黎霓说话，但是在他发现黎霓后嘴角便不自觉有点上扬了。
　　黎霓迈步大大方方走进书房，在书房里东摸摸西看看。
　　从黎霓走进书房后，厉钏的精力便无法集中在会议上了，余光一直跟着她。
　　黎霓知道厉钏在看她，从书架上取下一本书，她靠在书架上用书挡着脸。
　　厉钏不知道她在干什么，视线时不时看向她。
　　而黎霓趁其不备将书放下，对他做一个鬼脸。
　　“……咳。”
　　厉钏险些笑出来，轻声咳了一下。
　　会议中几名下属听到厉钏的声音后，停了下来。
　　“厉总，怎么了？”
　　黎霓将书放回书架，双手环胸视线凝着他，期待他要说什么。
　　厉钏抬手随意的蹭了一下鼻尖，沉沉开口：“就到这，市场部做好方案下周交上来。”
　　很突然的叫停，不过大家也都不敢多说什么。
　　视频关掉后厉钏从座位上站起，黎霓靠在书架上含笑看着他，像是喜欢捉弄人的狐狸精。
　　厉钏将人拽过来，黎霓跌在他怀中。
　　“你故意的。”
　　黎霓掀眸望向他，很是无辜的说：“怎么了？厉总定力不够，能怪我吗？”
　　厉钏黑沉的眸中闪过别样情愫，抬手摩挲她的嘴角，“需要我证明一下吗？”
　　黎霓：“嗯？”
　　厉钏哑声：“我对你有没有定力这个东西。”
　　话落，还不等黎霓作出反应。
　　他便俯身压向她，掠夺那一片濡湿软玉。
　　-
　　翌日。
　　感冒好的差不多了，休息日子也该结束了。
　　南易一早开车来接黎霓。
　　上次拍摄的广告中途走了，还没拍摄完，今天的进度有点赶。
　　忙碌的工作已经成了黎霓生命中的一部分，她很快就进入了状态。
　　这一次拍摄，遇到了许久不见的紫霜。
　　她们在同一层拍摄，黎霓拍广告，紫霜拍定妆照。
　　黎霓披着大衣从摄影棚出来时，两方团队恰好在走廊碰面了。
　　四目相对，黎霓美的刺眼，她还是一如既往的恣意骄纵。
　　原本经过上次碰一碰后，紫霜团队就有意的想跟黎霓团队错开，毕竟惹不起躲得起，这一次拍摄他们事先打听了，却没想到怎么就阴差阳错还是碰上了。
　　厉沁也让紫霜不要再去招惹黎霓了。
　　紫霜斗不过黎霓，即便斗过了，紫霜或许可以小赚，但黎霓永远不亏。
　　看到黎霓，紫霜目光不着痕迹的躲闪了一下。
　　如今黎霓可谓是风头正盛，前段时间两家公司黎霓跟安浅公开撕资源的事情，紫霜也听说了。
　　比一比，紫霜也算是运气好的了。
　　至少黎霓只是阴了她一下，还没有跟她争资源。
　　安浅都争不赢黎霓，她又怎么可能。
　　这一次轮到南易高调了，主动的跟林木打招呼说道：“木哥，好久不见啊，这是过来拍定妆照啊？”
　　紫霜身上装扮的是古装，发髻什么的都还没有拆除。
　　林木：“是啊，好久不见了。”
　　南易笑了一下，“听说《撩火》送去柏林了，下次见面还得一起走红毯呢。”
　　柏林国际电影节，被誉为欧洲三大国际电影节之一，最高奖项为金雄奖。
　　南易这话一出，紫霜原本没什么表情的脸上顿时就有点龟裂。
　　《撩火》这部片子本来就是为了冲击奖项的，原本女主是她！
　　却因为黎霓的横插一脚，女主的角色没了。
　　这部片子肯定会得奖的，即便不能得到金雄奖，也能得到国内含金量较高的奖，黎霓现在无疑就是影后预选了。
　　黎霓才入行多久？她如果第一部片子就得了影后，那她将成为内娱第一人啊，谁还能跟她争。
　　紫霜越想心里便越扭曲，却又深感无力。
　　林木滴水不漏的回应了几句，“但凡是能被提名也就不白走一趟了，希望能得到好的结果，我们都期待着呢。”
　　“我们还赶着去换下一套衣服呢，那就先不聊了。”
　　南易：“好。”
　　林木带着紫霜还有一众工作人员从走廊上离开。
　　黎霓淡然的拉了拉衣服，问道：“《撩火》送到柏林电影节了？”
　　这她倒还不知道。
　　南易颔首，“是的，上个月送去的，那个时候你还在剧组里呢。”
　　黎霓轻笑了一声，“那紫霜不气死了。”
　　“南易啊，你还真是戳人心窝子。”
　　南易，“之前在片场时，他们可没少戳我们心窝子。”
　　黎霓笑了笑没回答，往前走去。
　　南易又说：“不过这一次得不得奖还是个未知数，即便是提名了也是好的。”
　　“若是得奖了，姐，你就真是内娱的神了。”

第68章 扑克脸讨厌医院
　　黎霓：“那就预言吧。”
　　南易：“嗯？”
　　黎霓转首对南易眨了眨眼睛，狐狸眼里一闪而过的狡黠的光，“预言我得奖，你也是金牌经纪人里的神了。”
　　金牌……金牌经纪人里的神？
　　光是一听这个，南易就开心的快要飘起来了。
　　“哈哈哈，我回去就烧香祈福，拜托天上的神仙保佑咱们。”
　　-
　　中午，市一医院。
　　妙妙正拿着单子带着瞿翊去换药。
　　瞿翊被妙妙推进去，然后她坐在外面的走廊上等待着。
　　大约过了十分钟左右，门打开了，瞿翊从房间里出来。
　　妙妙听到声音，从长椅上站起来：“换好了？”
　　她视线往瞿翊的手臂上看去。
　　纱布被外套遮住，只看得见手腕漏出来的一小截。
　　瞿翊抬手推了推眼镜，长腿一迈就往前走了，轻轻丢下一句：“走吧。”
　　妙妙跟在他身旁，望着他，“瞿翊，今天你感觉怎么样呀？换药的时候疼吗？”
　　瞿翊：“还好。”
　　妙妙：“还好就是有点疼，哎……哦对了，”她从挎包里掏出一支祛疤凝胶，递给瞿翊：“我听说这个特别好使，等结痂了，你就用涂这个，应该不会留疤的。”
　　瞿翊清冷的目光从镜片后落在这支绿色的祛疤凝胶上。
　　妙妙见他没接，还以为他不想要，主动的塞到瞿翊的手里，“拿着吧。”
　　瞿翊沉默了一下，收进了兜里。
　　“你不用上班吗？”
　　妙妙：“姐给我放假了，不过也只是陪你来换药的时间。”
　　她看了看腕表：“时间差不多了，吃个午餐再回去好了，你要吃什么？”
　　艺人助理若是没有特殊事情一般都是要陪同在艺人的身边的，只要艺人需要，他们就要随叫随到。
　　瞿翊抿了抿唇，“我不想吃，我要回公司了。”
　　妙妙灵动的目光一怔，“啊？厉总这么苛待员工吗？饭都不准吃？”
　　瞿翊：“……不是。”
　　他胃有点不舒服，只是没表现出来。
　　两人一边说一边走出医院，医院旁边街上开了几家小餐馆。
　　妙妙拽着瞿翊去吃过桥米线，瞿翊木着脸跟着她坐在小馆子里。
　　“加一份鱼排，谢谢。”妙妙看向瞿翊：“你要什么？”
　　瞿翊：“不要。”
　　他侧过视线看着外面的街道，跟这家小馆子有点格格不入。
　　旁边点餐的服务员拿着本子，妙妙看了瞿翊一眼，便做主说道：“跟我一样好了，谢谢。”
　　“好。”
　　接着他们便开始等着上餐。
　　瞿翊话虽少，但是存在感却一点不弱。
　　妙妙问，“扑克脸，你不喜欢医院啊？”
　　瞿翊看着街道外面的目光一顿，极快的速度隐匿了什么，淡淡回答：“没有”
　　妙妙用手撑着下颌，目光熠熠，“那你为什么受伤不来医院，伤口要是感染了不及时处理会扩散的，小伤都能拖成大伤，到时候可就得不偿失了。”
　　瞿翊没回答她的话，就像是没听到似的。
　　妙妙自顾自又说道：“要不是我拉着你来医院换药，你怕是也不会来的。”
　　“扑克脸，你很讨厌来医院啊？”
　　瞿翊语气生硬了些，“我说了没有。”
　　妙妙耸肩，“好吧。”
　　不多时，服务员端上两碗过桥米线，妙妙端起米线便开始吃起来，米线有些烫，妙妙吃着吃着额间便浮出一层薄汗，饱满的唇十分红润，像是熟透了的水蜜桃。
　　瞿翊看了妙妙一眼，然后将视线落在这碗过桥米线上。
　　他思绪恍惚了一瞬，对面妙妙埋头吃东西的样子看做了另一个女人的身影，眼睛眨也不眨的看着她。
　　恰时，街道上响起一道喇叭的声音。
　　瞿翊缓过来，又将视线挪在了一旁，沉默不语。
　　最终他还是一口没吃。
　　等妙妙吃完了，瞿翊准备去结账的时候，妙妙先一步扫码结账，顺便打包了一个肉饼。
　　两人从小馆子里出来，瞿翊说：“走吧，我开车送你。”
　　妙妙眨了眨眼睛，没有拒绝，“好。”
　　在医院的停车位取车，瞿翊开车送妙妙，妙妙下车时将肉饼留在了车里，关上车门对瞿翊说：“你刚才米线一口没吃，估计是不喜欢，这肉饼你留着吧，说不定饿了的时候刚好可以吃，好了t我走了。”
　　瞿翊：“……”
　　拒绝的话还没开口说出来，妙妙宛若知道瞿翊会拒绝，所以小步的跑开了。
　　肉饼很香，裹着油纸，车子里漫着烟火气。
　　瞿翊抬手支着车窗看着妙妙离去的背影，清冷的眸色晦暗不明。
　　缓缓，他开车离开。
　　他确实是不喜欢医院，因为瞿翊是对医院有阴影的。
　　这是一个发生在他小时候痛彻心扉的故事。
　　那块地方，至今还未有人踏足过。
　　-
　　回到摄影棚。
　　黎霓跟南易正在吃东西，见到妙妙回来，南易抬起头：“回来啦，吃了吗？”
　　妙妙是一路小跑着过来的，喘着粗气来到椅子上坐下，“吃了吃了。”
　　黎霓：“还顺利吗？”
　　妙妙颔首，“嗯呢，医生说再去换两三次药就差不多了。”
　　南易这时道：“妙妙，你表弟如果要找工作的话，公司这边需要一个人，要不让你表弟去试试？”
　　妙妙扯着自己的衣服扇气，听到这话登时一愣，“啊？南易姐你说啥？”
　　南易重复说道：“公司需要一个临时库管，要不让你表弟去？”
　　妙妙瞪大眼睛，“真的吗？”
　　天知道妙妙这几天为了她这个表弟的事情愁了多久。
　　其实妙妙也不想管，但是她看着是亲戚关系不得不管，再者说了A市就只有她一个亲戚，若是表弟在这里出了什么事情，她也难辞其咎。
　　不仅是出了什么事情，要是他惹了祸，妙妙也得去给他擦屁股。
　　如果让他来盖世当临时工，工作不愁了，妙妙也好交代。
　　南易：“到时候我去说说就好了，小事问题不大。”
　　妙妙立马从椅子上起来，蹲下身子用手扒着南易的腿，杏眼眨巴眨巴，“呜呜呜，南易姐，你太好了，要是没有你，我还真不知道拿他怎么办了，你就是我的神！”
　　南易看着她夸张的表情，“得了啊，收收，我看你演戏天分也不错。“侧首看着黎霓，建议道：”下次送妙妙进组跑龙套好了。”

第36章 没有共苦，哪来同甘
　　解决了心头难题之后。
　　妙妙下午工作起来都有干劲了许多。
　　拍摄好广告后，返程的路上，黎霓看见了广告大楼的门口站牌正在撤销广告海报。
　　海报上是一个长相十分俏皮脸上胶原蛋白满满的女孩子，笑起来很甜，手中拿着一瓶果汁，正是陆九思。
　　黎霓多往海报上看了两眼。
　　南易注意到了她的视线，便开口：“陆九思的代言现在都被撤的差不多了，听说她已经跟公司解约了。”
　　黎霓大概能够预料到是这个结果，心中也难免觉得遗憾。
　　之前在《黎明玫瑰》的片场她跟陆九思相处下来，感觉陆九思的性格确实是一个很可爱的女孩子，若不是恋爱被曝光了，她应该不至于落到这个地步。
　　黎霓垂下眼睑，淡淡问道：“温几屿呢？”
　　南易说：“温几屿也受到了影响，不过比陆九思要好一些，他公司那边估计是看他还有利用价值，所以似乎帮他将舆论压下去了。不过他今后在公司估摸着也没有什么话语权了，得先偿还违约金。”
　　“这个圈子就是这样，大家对女艺人的包容性总要比男艺人少很多。”
　　闻言，黎霓眼底闪过一抹讥讽。
　　很残酷，但是很现实。
　　“陆九思现在还有经纪人吗？”她问。
　　南易摇了摇头：“没有，我前段时间还在朋友圈看到她的前经纪人尔黛说跟陆九思已经解除合作关系了。”
　　没有了经纪人，日后不用想就更难混了。
　　也不知陆九思是想重头再来呢，还是退圈改行。
　　黎霓倒还有点期待。
　　-
　　几日后。
　　妙妙带着自己的表弟来盖世当临时库管。
　　黎霓跟他见了一面，是一个看起来很干净的男孩子，叫林寻。
　　还跟黎霓合照顺带要了一张签名，林寻笑起来很腼腆，身上有年少的青涩气息，怪不得会在夜场被欺负，这样的男孩子不被欺负都难。
　　下午，黎霓受邀来到电视台要录制一期节目。
　　这是一档老牌的综艺了，黎霓人气高，他们多次邀请可是都挤不出来档期，如今总算能够来录制。
　　节目一共三小时，录制完已经快晚上。
　　录制完毕，黎霓跟工作人员一起等电梯的时候，不小心听到了几个电视台的员工路过在小声议论什么。
　　“陆九思又来电视台了，你说制片会让她上节目吗？”
　　“怎么可能，她现在都已经糊成这样了，让她上节目不是挨骂的吗，她也确实执着，都来了好几天了，就为了一个露面的镜头。”
　　“也是，想当初也是一个三线的电影咖，怎么现在混成这样了，太惨了。”
　　“听说陆九思身上还背着一千多万的违约金呢，一千多万，啧啧啧，有这么好还吗，要我我打一辈子工都还不上。”
　　“是啊，这个数字我光是听都要晕过去了，她也真坚强。”
　　说话的人压低了声音，“听说她跟温几屿已经分手了。”
　　“啊！分手了？这也……太惨了吧。”
　　“谁不知道当时陆九思就是因为他们恋情曝光的事情糊掉的啊，现在分手了？消息可靠吗，这温几屿真的抛弃了陆九思？”
　　“现在这恋爱哪里还可靠啊，温几屿自己都难保，难道还要帮陆九思还钱吗，哎，惨归惨，不过这陆九思也确实拎不清，拿着自己的事业跟前途去赌一个男人……”
　　这些话都被他们听了进去。
　　妙妙侧首看了一眼旁边路过的两个电视台的工作人员，然后抬眸看着黎霓，“姐，他们说的是真的吗，陆九思也太惨了。”
　　这时电梯门打开，“叮——”。
　　黎霓迈步走进电梯，风轻云淡，“或许吧。”
　　妙妙：“她没有团队，应该也好久没工作了，还分手了，哎……我都不知道说什么好了。”
　　黎霓听到这些后，其实心里倒也不是没有动容。
　　只是很早之前在片场时，黎霓就跟陆九思说过，既然是成年人了，那么做了什么决定就要自己承担后果。
　　这就是陆九思应该承担的后果。
　　当时他们恋情曝光高调的在微博承认恋情，引起了粉丝的愤怒。
　　他们根基本就不稳，大部分很多粉丝磕的就是单身人设，或者是养成系艺人的感觉，恋情曝光自然伤粉。
　　再加上公司也不是陆九思家开的，艺人不听话，对公司来说就是不稳定因素，现在还没红呢，就已经这么不听话了，以后红了那还了得？
　　公司比粉丝先一步放弃了陆九思，没有了靠山，资源直接断崖式下跌。
　　温几屿的公司为了保住温几屿，就将大部分的舆论往陆九思的身上甩，最终背锅的人就成了陆九思了。
　　“很可惜，但也很愚蠢。”黎霓轻轻的说。
　　妙妙摇了摇头叹气一声。
　　“不过倒也不是没有机会翻身。”
　　“《黎明玫瑰》不是还没上映吗，如果《黎明玫瑰》爆了，陆九思或许还有机会。”
　　妙妙眼睛一睁，“对啊，我都忘了这一茬了。”
　　“如此看来，倒像是老天爷在考验他们了，若是能够共苦，才能同甘呀。”
　　“不过很明显，他们并没有共苦。”
　　黎霓提了提嘴角，不置可否。
　　无论怎么看，陆九思跟温几屿的恋爱都极小的几率能够坚持到最后。
　　还记得在法国的楼梯间被黎霓撞破恋情，温几屿作为一个男人什么表示都没有，倒是陆九思很惶恐跟害怕。
　　或许是从那个时候开始，黎霓就在心里对他们迟早会分开有了预感了。
　　在那样的情况下，温几屿都没有站出来，更别说在面对网上巨大的舆论压力的情况下了。
　　再者说了，或许这也不是温几屿能够承担的起的，毕竟公司应该会控制他的账号，只是如此草草分手，丢下陆九思不管，这个男人已经在黎霓心里打上了负分的标签了。
　　妙妙眼睛亮晶晶的，“姐，你说《黎明玫瑰》上映后会超过《撩火》的票房吗？”
　　《撩火》卖了快三十个亿。
　　业内自然对《黎明玫瑰》的期待值很大。
　　如今《黎明玫瑰》的后期还没制作好，古嘉导演出品也有保障，真的值得期待。

第70章 七年前的两碗过桥米线，一碗空底，一碗纹丝不动
　　“不知道。”
　　妙妙笑起来，确信道：“我看会。”
　　黎霓勾了勾唇，“那就拭目以待吧。”
　　-
　　妙妙最后一次中午抽空出来陪瞿翊去医院换药。
　　在走廊等待瞿翊换药的时候，安全通道门前有一个小女孩儿在哭泣，就见她身上穿着干净的娃娃衫，稚嫩还带着婴儿肥的脸上豆大的泪水止不住的往下落，小肩膀一抽一抽看起来可怜极了。
　　看着这孩子无助的模样，妙妙赶紧快步走过去，蹲在孩子面前问：“小朋友，怎么啦？不哭不哭。”
　　小女孩显然已经是哭懵了，用手揉着眼睛，眼角都红了。她又湿又红的眼睛看着妙妙，小声的嗫嚅说：“我…我，我找不到麻麻了。”
　　妙妙一t听这话，站起来牵着她，“走，我带你去找护士阿姨。”
　　小女孩儿应该是自己贪玩从安全通道跑下来的，也不知道她的父母在哪一层，妙妙只好带着她去找医院的护士。
　　妙妙刚带着小女孩儿来到这层的收费台，旁边一个尖锐又着急的声音便传了过来：“满满！”
　　妙妙侧首，小女孩儿看到妈妈一下就撒手跑了过去。
　　母女俩抱在一起。
　　妙妙看到她们便也放心了。
　　“刚才我看见她站在安全出口哭，就想带着她来找护士，这是你的孩子吧？”
　　小女孩抱着女人的腿，小声的喊：“麻麻……”
　　女人对妙妙投去感激的眼神，“谢谢你，谢谢你，我一个不留神孩子就不知道跑哪里去了。”
　　妙妙摆了摆手，笑着说：“没关系，找到就好了。”
　　“那小朋友以后可就不要乱跑了哦，妈妈会担心的。”
　　女人蹲下来让小女孩儿说谢谢，小女儿看起来有几分害羞，就躲在女人的后面，湿漉漉的眼睛看着妙妙吭叽：“谢谢…姐姐。”
　　妙妙：“没事，那我先走了。”
　　说完，妙妙往前走去，重新来到长廊等着瞿翊，却就在她刚走到的时候，就见到瞿翊已经从科室出来了。
　　瞿翊背对着妙妙，颀长的身子立在长椅前，看不到表情。
　　妙妙见到他，便止步，冲着他的背影说道：“瞿翊？你出来啦。”
　　瞿翊闻声倏地转身，镜片后一对清冷的眼眸似乎闪过一瞬间的焦急。
　　妙妙没注意这些，走过来照常看了一眼他的手腕，“弄好了吧？那我们走吧。”
　　瞿翊阔步走来，语气生硬：“你刚才去哪了？”
　　妙妙拎着挎包，笑了一下：“刚才那边有一个小女孩儿在哭，我就带她去找护士了，结果还没走到呢她妈妈就找过来了。”
　　瞿翊垂下眼睑，尾音不自觉的有几分轻颤，轻声的说：“我以为你走了。”
　　他声音太小了，妙妙没怎么听清楚，往前凑了凑。
　　“啊？你说什么，我没听见。”
　　瞿翊抬眸，用手推了推眼镜，“没事，走吧。”
　　妙妙：“哦，好吧。”
　　两人从医院出来，妙妙站在瞿翊的身旁说：“今天就不用你送我了，这里挺近的，我自己走过去就好了，你的手虽然以后不用来医院换药了，但是我上次给你的祛疤凝胶记得要用哦。”
　　说完，妙妙对他摆了摆手，“行，我撤了。”
　　她刚准备转身走，瞿翊没动，几分沧寒的声音传来，“吃米线吗？”
　　妙妙转身的动作一顿，抬手看了一眼腕表，“还有半小时，你想吃米线啊？你上次不是不吃吗，那走吧。”
　　瞿翊没说话。
　　两人来到上次的面馆。
　　这一次倒是瞿翊点的餐，自觉的说：“两份米线，给她加一份鱼排。”
　　上次两人就是来到这家店吃的东西，店家还对他们俩有记忆，毕竟很少会有人穿一身西装来吃小馆子。
　　“好嘞，马上就来。”店家说。
　　妙妙坐在瞿翊的对面，有几分意外，“你怎么知道我吃过桥米线要加鱼排？”
　　“哦，我上次好像就加了一份鱼排。”她后知后觉的想起来。
　　瞿翊看着她，目光淡然。
　　妙妙有时候特别的心细，体现在别人的身上。
　　她可以想到要给在片场外面等候的狗仔都送一份餐。
　　但是有时候却又特别的粗心，体现在自己身上。
　　她会忘记自己曾说过的话，然后糊里糊涂又想起来。
　　每当这个时候，瞿翊就会觉得她蠢的可爱。
　　妙妙又从自己随身的挎包里掏出一瓶农夫山泉，递给瞿翊：“喝吗？”
　　上次她也从自己挎包里掏出一瓶水。
　　瞿翊目光落在她拿着农夫山泉的手指上，这双手纤细没肉，指甲修剪的挺干净整齐的没有留一点指甲。
　　“你为什么随身要携带一瓶水？”
　　妙妙将农夫山泉放在桌上，在瞿翊的眼皮子下又掏出一瓶，几分得意的看着瞿翊，眼神宛若在说嘿嘿，你没想到吧，我还有一瓶。
　　“哪里才一瓶，我有两瓶。”
　　“有时候现场没水，我就会给霓姐备着，以防不时之需嘛，都成习惯了。”她拧开一瓶，喝了一口气。
　　瞿翊又不说话了。
　　妙妙想起了什么，问道：“诶，之前你从科室出来你站在长椅旁看什么呢？我见你看的还挺入神的，要不是我喊你，你都不知道。”
　　瞿翊垂下眼睑，开口：“你之前都是坐在长椅上的。”
　　妙妙眨了眨眼睛，“那我今天不在，你就算把它看出花来我也不在呀。”
　　瞿翊忽然笑了，“是啊，即便我把它看出花来，也不会有人在。”
　　妙妙感觉瞿翊的笑声中带了点悲凉，也不知道是不是她的错觉。
　　这时，店家端着两碗米线上来了。
　　两碗米线摆在他们的面前，一碗里面加了鱼排，一碗没加。
　　妙妙迫不及待就拿起筷子吃起来。
　　余光瞥见瞿翊也在吃，动作很斯文。
　　妙妙抬眸：“你不是不喜欢吃米线吗？”
　　瞿翊：“我什么时候说不喜欢了？”
　　妙妙；“……也是哦。”
　　“那你是不喜欢吃鱼排？”
　　她想起上次瞿翊不说话，她就自作主张的帮他也加了一份鱼排，结果瞿翊一口没吃。
　　瞿翊轻笑，“没有，只是那天胃口不好罢了。”
　　妙妙紧接着问，“啊？为什么？”
　　瞿翊：“……”
　　妙妙察觉到自己或许话有点密了，不再说话埋头吃米线。
　　瞿翊坐姿笔挺，只是在吃东西的时候微微弯腰。
　　其实上次他胃口不好，是因为他去了医院，那是他长达快7年的时间里，第一次踏足医院，医院的味道让他反胃，也让他想到了一些很多年前的事情。
　　甚至连这碗过桥米线，都让瞿翊想到了当年那个女人跟自己见的最后一面。
　　只是那个时候的他，只顾着埋头吃米线了，没看出她脸上的纠结。
　　瞿翊后来时常在想，如果那个时候他吃米线的时候没有那么的专注，抬起头看了她的表情，是不是后来也不会发生那么多事。
　　七年前的两碗过桥米线，一碗空底，一碗纹丝不动。
　　瞿翊跟妙妙第一次坐在这家店时，也是两碗米线，一碗空底，一碗纹丝不动。
　　物是人非，位置置换。

第71章 厉氏集团年会名单
　　从小馆子里出来。
　　妙妙捂了捂胃，“啊，好饱。”
　　这一次是瞿翊结账的。
　　他比妙妙吃得快，吃完就去结账了，妙妙都还没有反应过来。
　　瞿翊：“你表弟的工作找到了吗？”
　　妙妙怔了一下，笑起来，“真没想到你还记着这件事呢，放心啦，南易姐帮我在公司找了个临时库管的活让他去做。”
　　说着妙妙想起了什么，从包里拿出一张名片递给瞿翊，“喏，拿去。”
　　瞿翊接过名片，就见名片上写着福源香。
　　“这是？”
　　妙妙拍了拍他的肩膀，“请你吃饭。”
　　瞿翊眉间轻轻一拧。
　　妙妙赶紧说：“那臭小子请你吃，不是我出钱，上次那事不是多给了三个月的工资吗？这钱他能收到心安理得？我必须让他把钱拿出来请你吃饭。”
　　“下周六，晚上八点，等你。”
　　说完妙妙又怕瞿翊拒绝，赶忙说：“你可别想骗我，我已经跟姐打听好了，厉总就是八点下班，你这个做秘书的，总不可能还要加班吧？”
　　“行了，我真得走了，时间来不及了。”
　　妙妙说完就迈步走开了，瞿翊垂下手，看着妙妙的背影，妙妙转过来又对他摆了摆手，然后消失在了街道拐角。
　　瞿翊立在街道上，淡淡一笑。
　　-
　　这日。
　　厉氏，会议室。
　　“今年的年会，题目是……”
　　策划部经理正拿着自己的方案给大家讲解着，手中的翻页笔时不时按动翻页，直到展示全部PPT后才讲解完毕。
　　每一年的厉氏集团的年会，都是一场盛大的晚会排场十足。
　　去年年会上还邀请了几个歌星来演唱，明星都希望自己能受邀来参加年会结识人脉，对他们只有好处没有坏处。
　　但是每年受邀前来的明星，总共也就只有那么一两个，都是曾跟厉氏合作过的艺人。
　　“今年的名单有几个候选人，黎霓、安浅、紫霜、秦止旬……”
　　长桌的尽头，厉钏坐在椅子上，八风不动。
　　左手边瞿翊正拿着笔记本记录着会议要点。
　　“艺人这边，紫霜已经明确表示自己会出场了，另外其他几个艺人还没有通知到，具体还需要进一步的确定人选……”
　　厉钏手上把玩着一支钢笔，黑沉的目光轻轻垂着漫不经心又散漫。
　　听着会议内容，厉钏一直都没说话。
　　直到会议接近尾声，厉钏将手中的钢笔放在了桌上，咔哒的一声。
　　散会。
　　会上提出的几个年会上明星会出场的候选人，消息不胫而走。
　　瞿翊端着咖啡来到会客室，就见会客室里，沙发上一个身着小香风限量版套装的女人，坐在真皮沙发上。
　　瞿翊将咖啡放在她桌上，厉沁双手环胸，视线睨了瞿翊一眼，“t我哥呢？”
　　“沁小姐，厉总在见客户。”
　　厉沁端起咖啡喝了一口，“他知道我来了吗？”
　　瞿翊不卑不亢，“已经通知厉总了。”
　　厉沁一只手托着咖啡杯底部，靠在靠背上，恬不为意的问：“听说公司年会的人选定下来了？”
　　瞿翊眼镜后清冷的眸子不着痕迹的垂了垂，既没有正面回答，也没有明确回绝，只说道：“名单中有紫霜。”
　　厉沁视线抬起来睇着瞿翊，嘴角抬了一下轻笑又微讽：“你应该知道，我问的是黎霓。”
　　瞿翊站在沙发前，四平八稳。
　　“黎霓在候选名单内。”
　　这张嘴还真是严丝合缝，说的都是厉沁来时就知道的消息。
　　厉沁真正想知道的是黎霓是否已经确认在了出场艺人名单内。
　　她绝对不会让黎霓来参加厉氏集团的年会的。
　　不过厉沁倒也没有为难瞿翊，端起杯子又喝了一口，吩咐道：“有奶吗？去加点。”
　　厉沁将杯子递给瞿翊。
　　瞿翊接过杯子：“好。”
　　话落，瞿翊端着杯子离开，厉沁坐在沙发上看了一眼瞿翊的背影，然后拎着旁边的包从沙发上站起来，迈步直接离开了会客室。
　　她拎着包直接来到了厉钏的办公室。
　　不敲门直接推开迈步走进去，看到里面没人，厉沁轻轻耸了耸肩。
　　“什么嘛，还真不在办公室，还以为是搪塞我的借口呢。”
　　她将包丢在旁边的座位上，视线扫了一眼整间办公室。
　　厉钏很少抽烟，办公室里没有半点烟味，只有冷冽的冷空气。整体装修简洁，办公室里没有一点多余的私人用品，唯一的私人用品应该就是旁边衣架上挂着一件厉钏的灰色西装外套了。
　　厉沁来到落地窗前，往外面看了一眼。
　　视线从厉氏集团总裁办公室看出去，视野果然不同。
　　不多时，瞿翊便发现厉沁不见了。
　　恰时，厉钏从另一个会客室出来，瞿翊跟他汇报了几句，厉钏没什么多余的表情，推门走进办公室。
　　寒凛的目光落在了沙发上翘着二郎腿看手机的女人身上。
　　厉沁闻声，抬眸看向门口，喊了一声：“哥。”
　　厉钏收回视线，瞿翊在他身后端着一杯加了奶的咖啡进来，将咖啡放在茶几上后便离开了，顺手关上了门。
　　厉钏长腿一迈绕过书桌坐上椅子，拿起桌上的文件翻开，阅览签字。全程自己做自己的事，就将厉沁当成一团空气不存在似的。
　　厉沁放下手机，从沙发上站起来：“哥，我专门在等你。”
　　厉钏恍若未闻。
　　厉沁来到桌前，坐在椅子上。
　　“我听说年会名单出来了，有黎霓吧？我不准她来参加年会！到时候年会爸妈也要去，黎霓她去了不就是让爸妈难堪的吗！”
　　“有那么多的明星可以邀请，反正黎霓不行。”
　　“再说了，之前爸妈让你把她带回去，她不是没回去吗，我猜着就是她不想去是吧，这么清高……”
　　这时，厉钏合上文件，黑沉的目光落在正在眉飞色舞的厉沁脸上。
　　厉沁见到厉钏终于理她了，正准备接着说，“她以为她……”
　　话还没说完就被厉钏打断，“说完了吗？”
　　厉钏身子往椅背上靠，白净骨节分明的手指随意交织在一起摆在腿上，长腿叠起漠然自若，矜贵尊崇。
　　厉沁一噎，但是还是硬着头皮说，“还没有！”

第72章 赴宴
　　从小厉沁就还蛮怕厉钏的。
　　厉钏一个寒冽的眼神甩过来，厉沁就再也不敢作闹了。
　　可是今天她好不容易鼓足了勇气，要在厉钏面前好好参黎霓一笔，却没想到话还没说完呢，就被厉钏打断。
　　“没说完就出去慢慢说，对着墙说，你想说多久说多久。”
　　厉钏按了内线电话，瞿翊很快出现在办公室，“沁小姐，请吧。”
　　厉沁气的眼睛红了，娇气的说：“哥，你怎么能这样对我，我可是你亲妹呀！”
　　厉钏目不斜视的看着电脑，语气冰冷只有两个字，“出去。”
　　厉沁跺脚：“哼！”
　　厉沁被赶出去之后，她还不想走。
　　瞿翊将她重新带到了会客室，厉沁坐在沙发上睇着瞿翊，连带着看瞿翊不顺眼。
　　瞿翊不卑不亢的说：“要是沁小姐没有别的事情的话，我就去做其他的事情了。”
　　厉沁：“等等。”
　　瞿翊静静地听。
　　厉沁视线向别处瞥去，终于想到了这一趟过来的真正目的，她差点就忘了，缓缓开口：“刚才我忘了在办公室里告诉我哥了，二哥要回来了，爸妈说后天让他回家一起吃饭，你替我转述给他。”
　　厉家有三个孩子，大哥是厉钏，老二叫厉承，老三是厉沁。
　　厉钏继承公司，厉承部队军官，厉沁深造学业。
　　厉钏因为几年前黎霓出国这事，跟家里大吵了一架闹翻了，头一年整整一年都没回家，第二年关系才缓和了点。
　　老二厉承也常年不在家里，厉父厉母自然是想儿子的。
　　厉父是个妻管严，退休之后甩手掌柜乐得清闲。
　　厉母性格强势，当时已经在黎霓这件事上做出妥协了，她强势了一辈子，自然也拉不下脸再去跟厉钏求和。
　　厉沁知道亲妈的心思，所以便亲自来一趟公司告诉厉钏这件事，哪知道话还没扯到正题上呢，她就踩雷被厉钏赶出来了。
　　这个黎霓真是个祸害！厉沁不满的撇开眼。
　　“行了，话我说完了，走了。”
　　厉沁拎着包迈步离开，瞿翊送她到电梯。
　　回来后，就将这件事汇报给了厉钏。
　　厉钏知道这件事缄默了片刻，没做应答。
　　-
　　次日，下午。
　　厉氏年会的邀请函下来了。
　　南易带着精美的纸质邀请函来休息室找黎霓。
　　“姐，去吗？”
　　黎霓坐在椅子上慢慢地打开折子，见到上面书写整齐的字迹，用手缓缓摩挲硬纸边缘，神情晦暗不明。
　　厉氏的年会一直都被大家视为圈子里重要的人脉场，曾有例子二线艺人去了厉氏年会后资源直线上升，短短时间里就一跃成了当红一线。
　　去过的人再怎么捞不到好处，也能结识些各行业的大佬，稳赚不亏。
　　脑子清醒的会说话会来事的，最差也差不到哪里去。
　　所以邀请函就是个香饽饽谁都想要，但每年厉氏年会上正式邀请的明星一共一只手也能数过来。
　　就算没有正式邀请的，也会有人想办法搭着其他人去。
　　一封邀请函就代表了一个名额，黎霓的名额不容置疑，毕竟在去年跟厉氏合作的最多的艺人，除了紫霜就是黎霓了。
　　可是她去不去呢？这还是个问题。
　　既然是年会，那肯定厉家的那群人都会盛装出席。
　　一年了，原本黎霓以为她回来之后，厉家的人会坐不住来找她麻烦，却没想到她都已经回来一年了，厉家的人除了厉沁之外，都没有出现在她的面前。
　　黎霓猜到了，或许是厉钏不让他们来找自己，也或许是厉钏跟他妈妈做了什么交易。
　　总之这一年过的井水不犯河水，黎霓乐得自在。
　　可是现在这封邀请函送了过来，别人把这个当成香饽饽，却在黎霓看来是烫手的山芋了。
　　“姐？”
　　南易见黎霓一直看着邀请函不说话，轻轻喊了一声。
　　黎霓眼睫轻轻颤动了一下，她嘴角微扬将邀请函放在桌上，答道：“去。”
　　当然要去了。
　　不去，岂不是代表着她怕了？
　　黎霓会怕吗，当然不会。
　　不仅要去，还要扮的漂亮，艳压四方。
　　南易颔首，“好。”
　　黎霓确定出席的消息传到了厉钏的耳朵里，对黎霓的这个决定，他一点都不吃惊。
　　黎霓一直都是那个勇往直前的黎霓。
　　夜，瑰园。
　　黎霓跟厉钏一起吃晚餐。
　　她用叉子叉起一块牛排蘸汁，“我答应了去厉氏年会。”
　　厉钏温声道：“我知道。”
　　黎霓笑了笑，“你妈看到我会很生气吗？”
　　厉钏放下叉子，用方巾擦了擦嘴，靠在椅背上黑沉的目光炙灼凝着她。
　　“或许会。”
　　黎霓扬眉，“那我还是要去。”
　　厉钏轻笑，“我明天要回去一趟。”
　　黎霓吃下牛排嚼了嚼，没有多大的反应。
　　“厉承回来了，估计他也会参加今年的年会。”
　　猛地听到厉承这个名字，黎霓还有点新鲜。
　　从黎霓小时候跟着她妈一起住进厉家开始，她就知道有厉承这个人，不过极少时候见到他，因为厉承跟厉钏与厉沁不一样，厉承从小读的就是封闭式的学校，后来去了军校读书，更是难得见一面。
　　对厉承，黎霓没什么太大的印象。
　　但是依稀还能记得，小时候的厉承长得跟厉钏7分相似，也不知道这么几年过去，他有没有什么变化。
　　“那巧了，这么多年不见了，年会上能通通见一遍。”
　　“待我向他问好。”黎霓端起红酒杯喝了一口。
　　-
　　第二日，晚八点。
　　瞿翊下班后，便开车来到福源香。
　　妙妙带着林寻提前开好了包间，在门口特意的等着瞿翊过来。
　　林寻见到瞿翊后，有些踌躇不知道说什么t，妙妙瞪了他一眼，林寻这才结结巴巴的说：“瞿大哥…上次谢谢你了，我买了点礼物，送你。”
　　他拿起旁边的礼盒递给瞿翊。
　　瞿翊只是淡淡的看了一眼，“小事，不用介怀。”
　　瞿翊扑克脸，不怎么爱笑，说话始终一个语调，听不出悲喜。
　　林寻面对他时，有压迫感，不敢多说话，埋头就只顾着吃。
　　妙妙会来事，端着酒杯敬瞿翊，瞿翊没有拒绝。
　　原本是感谢宴，林寻的存在感却很低，变成妙妙跟瞿翊在把酒言欢了。

第73章 你们看中的是颜面，而我看中的只是黎霓
　　另一边，厉家。
　　华丽璀璨的水晶灯下，长桌上八珍玉食，山珍海味。
　　女佣规矩的摆放着餐盘，随后退至一边候着。
　　既是家宴，厉父坐于主位，他身上随意穿着灰色家居服，虽已人到中年却品性讲究，笑起来脸上有几道笑纹，年高德勋。
　　厉父右手边是一个中年妇人，穿着一件墨绿色的真丝长裙，保养得当的脸上没有一条皱纹，容貌是典型的富贵相大气庄然，头发盘起来露出了颈间戴着的一条祖母绿的吊坠，价值不菲。
　　厉母身边坐着厉沁。
　　厉父左手边坐着两个儿子。
　　厉钏跟厉承同坐在一边，两人长相如黎霓所说有7分像。
　　只是多年来厉钏投身商海沉浮，给人一种不怒自威深藏若虚的气场，亦正亦邪。
　　而厉承则是很小的时候便进行系统的学习后来读了军校，身上的气场跟厉钏毫无二致，他身上带着一种让人不可忽视的正气，尽管只是坐在那里什么都不做，身上那股正然的英气令人无可轻忽。
　　用餐时，饭桌上声音几乎没有。
　　这时传来厉母的话——
　　“承儿这次休假，要在家里多待几天，上次你傅伯母还向我念过你，说你年纪不小了，也该考虑一下自己的终身大事。”
　　厉承筷子轻微一顿，声音不轻不重，“我哥都还没结婚，我不着急。”
　　“……”
　　这话一出，饭桌上原风轻云淡的气氛忽然就发生了微妙的变化。
　　厉沁惴惴的看了一眼厉钏还有厉母，心里祈祷能够平平淡淡的吃完这顿饭。
　　厉钏淡然的吃着碗里的米食。
　　厉母看了一眼厉钏，然后将筷子一放，“你不要跟你哥比，难道你还要跟你哥学习不成。”
　　厉承端起碗喝了一口汤，“妈，我们都大了，自己心里有数。”
　　厉母，“我就怕你们心里没有数。”
　　这时厉父开口打住，“行了行了，好好吃一顿饭怎么竟说这些个话，能不能安静吃饭。”
　　厉母闻言这才缄默。
　　然而就在这时，厉钏吃完了碗中的米食，放下筷子拿起旁边的方巾擦了擦嘴角，接着不疾不徐的说：“阿承。”
　　厉承看着他，“哥。”
　　厉钏说：“你可不要拿我当借口，若是非要我结婚了，你才考虑自己的事情，那我随时可结。”
　　厉承：“……”
　　厉沁脸色一变，“什么？哥你说什么？”
　　这时厉母的表情也倏然一沉。
　　厉钏视线缓缓转到正前方，他目光对上厉母的视线。
　　“我说，只要我愿意，我随时可以结婚。”
　　厉沁心里一惊，该不会厉钏是想说自己要跟黎霓结婚了吧！
　　厉沁踌躇开口：“哥，这事可不能乱说，你……你要跟谁结啊？”
　　厉钏黑沉的视线一点没有躲闪，“能跟我结婚的女人，只有一个，你们都知道是谁，黎霓。”
　　饭厅死寂，安静到可以听到风声。
　　厉沁瞳孔地震。
　　厉承将嘴里的汤吞下去，表情如故。
　　厉母气的胸腔起伏，“厉钏！你是不是要把我气死！”
　　厉钏：“黎霓会是我唯一的结婚对象，我是在通知不是商量，你知道的，即便你们不同意，这对我而言，无关紧要。”
　　厉母气的心头像是被什么堵上了一样。
　　厉沁大气不敢出，好端端一个家宴，被搞成了这样，谁知道今天晚上厉钏回来还带了这么大一个地雷。
　　“有那么多的人可以选择，你为什么非要选她。”
　　厉钏：“有那么多人可以选择，我就只要她。”
　　厉母：“你这是当真以为，我拿你们没办法，拿她没办法是吧？！”
　　厉钏耸肩，“请便，如果你不想失去一个儿子的话。”
　　厉沁蹙眉，开口说道：“哥，你怎么能说这样的话。”
　　厉钏知道如何应对自己的亲妈，厉母败下阵来。
　　这时一直都没说话的厉父说话了，“钏儿，这是她的意思，还是你的意思，你现在这是在用你自己威胁你爸妈？”
　　厉钏靠在椅背上，长腿叠起，双手随意的交织放在腿面上，目光望着厉父。
　　或许是灯光原因，他的眼睛很沉很黑，深不见底，他字字清晰，一字一句的说着。
　　“不，这是我的意思。”
　　“黎霓将她的事业看的很重要，她都不愿意跟我关系公开，又怎么可能会让我回来跟你们摊牌呢。”
　　“我只是想在她不知道的情况下将这件事处理妥当，在不久将来的婚礼上，我不希望她因为这而烦心。”
　　这话说的真好啊，若人选不是黎霓的话，厉沁简直都要为厉钏鼓掌了。
　　即便黎霓不在场，但是厉沁同样也是作为一个女人，心里又如何不为厉钏这番举动而感动。
　　她哥竟然真的为了黎霓走到了这一步，不惜用自己来跟家里对弈。
　　厉父沉声：“那你真是非她不娶了？”
　　厉钏：“是的。”
　　厉母忍不了了，从座位上站起来，“你知不知道她妈是谁！你要娶她，你把厉家的颜面往哪里放？”
　　厉钏沉稳的说：“我知道。”
　　厉母：“那你还要一意孤行！”
　　厉钏：“她的妈妈没有跟二叔结婚，我跟她不存在亲属关系，男未娶女未嫁都是独立的个体，自然也谈不上悖逆不轨，至于颜面，这些年你们不是做的很好吗，已经将她们跟厉家摘的干干净净了。”
　　“你们看中的是颜面，而我看中的只是黎霓。”
　　厉母气极反笑，“哈哈哈，好啊，好啊，我看你真是被一个女人迷了心智了！”
　　厉钏放下腿，从座位上站起来，“我说了，是通知不是商量，话我已经说完了，能不能接受是你们的事。”
　　说完，便直接离开了饭厅。
　　走的如此潇洒。
　　厉母气的拿起桌上的筷子丢了出去。
　　而这时，厉承依然端然的坐在自己的座位上，就见他端着汤喝完了放下碗，“爸妈，我也吃完了，你们慢用。”
　　还慢用？此时还有谁能吃下去。
　　厉承从座位上站起来，朝着厉钏离去的步伐追了上去。
　　厉沁站起来问：“二哥，你去哪？”
　　厉承背对着他们摆了摆手：“我去找大哥，好久没见了想跟他喝酒。”

第74章 女贼
　　厉承追了出去。
　　“哥！”
　　厉钏刚打开车门准备上车，听到身后的声音便转首望去，看到从别墅出来的厉承，眉间轻拧：“你怎么也出来了？”
　　厉承阔步上前，用手搭上厉钏的肩膀，“这么久不见了，还没好好说说话就要散场？找个地方再聚一下聊聊。”
　　“上车吧。”
　　厉钏上车，落下这句话。
　　厉承笑了一下，跟着一起坐上去。
　　车子开出别墅区来到一家清吧。
　　晚上人不多清吧环境清幽，听着慢摇音乐，两人找了处雅座桌上摆着几罐啤酒，就这样开始聊起来。
　　“这次准备待多久？”
　　厉承单手扣开易拉罐的拉环，“不久，半个月左右吧。”
　　“我要调西南了，哥。”厉承轻声说，表情平淡。
　　果然，厉钏听到这话，目光一顿，“爸妈知道了吗？”
　　厉承仰头喝了一口啤酒，嘴畔洋着笑：“还不知道呢，我还没说，这不是想在饭桌上说，可是地雷引爆一枚就可以了，两枚一起我怕他们真的会受不了。”
　　原本就聚少离多，如果厉承再调去西南，怕是一年到头都很难再回来一趟了，同时要失去两个儿子，厉母怕是真的会心梗。
　　厉承：“哥，你真的决定要跟黎霓结婚？”
　　厉钏身子往后一靠，“嗯，我只想要她。”
　　厉承点了点头，“反正这些年都过来了知根知底的，黎霓也挺好的。”
　　黎霓十二岁就来到厉家，也算是看着长大的。
　　虽然跟厉沁平时打打闹闹，但是也没见两个人闹出什么真格来。
　　厉承从小读的寄宿制学校，拘束多了，人生规划早就被定下来。
　　他觉得像黎霓这样的性子招人稀罕，活的恣意随心所欲，他很羡慕。
　　“不是每个人都非要活成一样，能遇到一个让自己喜欢的人不容易，再说你们也这么多年了，往后余生若身边的人不是对方，无论是谁都差点意思。”
　　厉钏跟黎霓这么多年身边朋友都知道，若是不结婚真的很难收场。
　　若是没有走到最后，那么纠缠的意义是什么呢。
　　厉钏听着厉承说的这些话，沉声笑了一下，拿起酒喝了一口，“你呢？”
　　厉承挑眉：“嗯？我，我就这样呗。”
　　“在军区挺好的t，一开始觉得这不好那不好，嘿，可现在怎么着，感觉离开了倒还有点不适应了。”
　　有些习惯早就深入骨髓了，厉承虽然羡慕黎霓那样的性格，但是若是真的让他活成黎霓那般，他倒还适应不了。
　　或许人就是这样，自己反抗不了的，就希望别人能够成功。
　　“有遇到过喜欢的吗？”厉钏问。
　　厉承：“喜欢的？你是说小学的同桌吗？哈哈哈。”他正色，“没有，那有空跟小姑娘谈情说爱，再说了，我身边都是大老爷们。”
　　“其实去西南也挺好的，我妈想给我介绍都找不到我的人，天高黄帝远，以后可苦了你了，哥。”厉承对厉钏抛去几个同情的眼神。
　　厉钏白了他一眼，“年会要去吧？”
　　厉承颔首，“嗯。”
　　厉钏看了一眼腕表，“时间差不多了，早点回去吧。”
　　厉承一口将易拉罐喝完，用手捏扁了，剩下的几个没开的打包厉承带走。
　　两人从清吧出来，厉承手里提着透明袋子里装着几个易拉罐。
　　厉钏看了他一眼，“送你回去？”
　　厉承摇了摇头：“离得又不远，我自己走回去得了。”
　　厉钏想了一下，这里确实不远，再加上厉承一个大男人人高马大的又不是个小姑娘，能出什么事。
　　“行吧，我先走了。”
　　厉承站在原地，看着厉钏的车开走后，他才提着袋子往相反的方向走去。
　　夜风微凉，吹在人的身上很舒服。
　　厉承没走多会儿，便走到别墅区，往自己家走的时候，路过领居家的别墅，晚上借着路灯乍一看，似乎瞥见了那围墙上趴着个人。
　　厉承眨了眨眼睛，定睛一看，嗬！还真是个人。
　　遭贼了？
　　厉承大步垮上去，拿起袋子里的一罐啤酒就朝着围墙上那人丢过去。
　　就听“啊！”的一声。
　　刚刚爬上围墙的女人，被一罐啤酒砸落。
　　“谁啊！不长眼睛啊！有毛病啊！”
　　“我的头，呜呜呜……”
　　厉承站在不远处一听，好家伙，这还是个女贼。
　　林闻语捂着头从地上站起来，捡起地上已经摔破的易拉罐一看，视线往周围看去，一眼看到了厉承，她气势汹汹走过来，抬手指着厉承的鼻子说：“你！是不是你砸的我？”
　　厉承觉得这个女贼胆子很大，被人发现了不仅不跑还有胆子过来兴师问罪。
　　厉承抬手抓住她指着自己的手，向后利落的一掰将林闻语制住。
　　“啊！”
　　厉承沉声说：“你胆子还挺大，走吧，跟我去保安亭。”
　　林闻语气急败坏：“去保安亭干什么？你有毛病啊，哦，你把我当成小偷了？？你不认识我是谁吗？”
　　“我是这家的业主！！！”她大吼了一声。
　　可是厉承压根不想听她的话，拎着她就往保安亭去，“口说无凭，有哪家的业主会自己爬墙进屋？”
　　林闻语：“我没带钥匙！”
　　厉承：“哦，是吗。”
　　林闻语是偷偷过来的，不想被人发现，见身后的男人是要跟自己动真格的了，语气一软解释起来：“大哥，我真没骗你，我真是这家的业主，我是偷偷过来的，我不想让我爸妈知道，哎哟，你不要带我去保安亭，要是被我爸妈知道了，我就遭殃了！”
　　“我不去，我不去……”
　　她越是反抗手别在身后就越疼，都要急哭了。
　　造孽哦，真是造孽哦！
　　她偷偷跑到这边的房产来住，居然忘了带钥匙！
　　最终厉承还是带着林闻语去保安亭，报上名字后，保安一眼就把林闻语认出来了，“这不是林小姐吗？”
　　误会解释清楚后。
　　林闻语坐在保安亭的椅子上，揉着自己的胳膊，“是啊！就是姑奶奶我！”
　　她瞪着站着门口堵着不让她出去的男人，“你给我等着，你坏了我的好事！你叫什么名字！”
　　原来是误会。
　　厉承看着这女人急头白脸的模样，想笑。
　　转身离去，丢下一句：“厉承，想报仇尽管来找我，等你。”

第75章 厉柊
　　“厉承是吧，我记住了！”
　　林闻语揉着胳膊，站在保安亭的门口，看着厉承离去的背影。
　　她冲着他的背影大喊一声，“你给我等着！”
　　厉承头也没回，背影与夜色融为一体。
　　待厉承走了，恰好保安亭的保安将备用钥匙找到了，递给林闻语。
　　“林小姐，钥匙。”
　　林闻语接过钥匙，俏丽的瓜子脸上笑了一下，“谢谢了啊，哦对了，这个叫厉承的住几号？”
　　林闻语一直都在外省上学，上个月才来A市，这边的房产是她奶奶送给她的生日礼物，一直都空着没人住。
　　这一次是她跟爸妈闹了矛盾之后，才一气之下跑到这边住。
　　来是来了却没带钥匙，本想翻墙进去，却没想到被人当成女贼了。
　　保安：“跟您就隔了一栋。”
　　林闻语：“隔壁的隔壁？知道了。”
　　她拿着钥匙离开了保安亭。
　　不过在回去的路上，林闻语却一直在念叨厉承的名字。
　　“厉承？厉承……哪个厉？哪个承？怎么这么耳熟，像是在什么地方听到过似的。”
　　-
　　转眼便是厉氏年会。
　　当晚，黎霓盛装出席。
　　现场红毯旁蹲守着许多扛着长枪大炮的记者，想要拿到一手信息。
　　黎霓从车上下来后，记者扛着机器闪光灯闪烁如白昼一般。
　　黎霓抬手给他们打招呼，然后拿着邀请函进场。
　　进场后，有工作人员笑着迎上来，带着黎霓去她的座位，一路走过的地方，不少人视线都扫过来落在黎霓的脸上，议论声接踵而至。
　　“大明星真的不一样，太美了。”
　　“我还是第一次见到黎霓真人，真的好漂亮啊。”
　　“不敢上去合照，会打击我的自尊心。”
　　“这天生的脸蛋真的跟整过之后的不一样，黎霓太自然了，女娲偏心。”
　　“她是我见过的最美的女星。”
　　“……”
　　就见会场两侧排列着圆桌，现场布置的十分的高大上，工作人员领着黎霓来到一个距离台前靠的较近的圆桌，桌上有一个座位上放着一张黎霓的名牌。
　　“黎小姐，您的座位。”
　　黎霓淡笑：“谢谢。”
　　然后她整理了一下裙子，落座。
　　在黎霓坐着的这张桌子，安排了今夜来到现场的其余几名正式邀请的艺人，有安浅、还有紫霜、还有一名男歌星叫秦止旬。
　　黎霓听过秦止旬的名字，在之前的一次商务活动中也跟秦止旬有过一面之缘。
　　秦止旬是早几年内娱选秀出来的歌星之一，已经红了很多年了，当年跟他一起红起来的那些人如今发展都没有秦止旬好，他是脱颖而出的一匹黑马。
　　黎霓落座时安浅跟紫霜都还没有来，桌旁只有秦只旬一个人。
　　他正靠着椅背看手机，见到黎霓来了，立马将手机关上放在桌上，笑着对黎霓说：“又见面了，黎老师。”
　　黎霓淡笑，“不是老师，您才是。”
　　秦止旬穿着一席黑色的正装气质卓越，长得也很帅气脸型略瘦线条流畅，有一对极为漂亮的丹凤眼，头发有些长，乍一看他这张脸有古风的韵味。
　　“哈哈哈，不客套了，不知道以后有没有机会能合作一次。”
　　“为什么没有。”黎霓看着他“秦老师的作曲我很欣赏。”
　　秦止旬：“哦？是吗，我很开心，我下一张专辑的MV也差一个女主。”
　　黎霓利落伸出手，“合作愉快。”
　　就在黎霓跟秦止旬握手时，另一边，传来几声议论。
　　“出来了啊，厉家的人。”
　　黎霓收回手，目光轻轻的看向那边。
　　就见在会场的前方，不知何时厉家人一起出现了。
　　有厉钏，厉承，厉沁，还有厉父厉母，跟他们一起的还有另一个中年男人，黎霓很熟悉，他是被称为厉家二爷的厉柊。
　　没想到厉柊也会出现在年会上。
　　黎霓视线微垂，心里有点淡淡的惆怅。
　　几年过去，厉柊也老了，当年的浪子帅气潇洒，如今岁月在他的脸上一视同仁的添了几条痕迹。
　　回想当年，黎霓第一次见到厉柊的时候。
　　她妈让黎霓叫厉柊为厉叔叔。
　　年幼的她，看着面前高的男人生涩的喊了一声厉叔叔。
　　黎霓记得，那个时候厉柊很开心的摸了她的头，还夸她懂事听话。
　　后来，她就被她妈一起带到了厉家。
　　若是当时黎霓知道喊了这声厉叔叔意味着接受他，那她打死也不会喊的。
　　想到这些往事，黎霓心里便又不自觉想到了她妈，内心微微发涩。
　　“怎么了？”耳边传来秦止旬的慰问。
　　“没事。”
　　黎霓抬起头，对着秦止旬淡淡一笑。
　　这时，厉钏视线找到黎霓的位置，视线扫去时，恰好看见了秦止旬跟黎霓说话的一幕，眸色一沉。
　　厉沁注意到了厉钏的视线，顺着视线看去，见到了黎霓。
　　这目光太明目张胆了。
　　“哥。”她喊了一声。
　　厉钏收回视线，睇着她。
　　厉沁挽着厉母的手臂，“我们先过去坐吧，要开场了。”
　　厉母点了点头，一家人难得的一起出场，即便前几t天厉钏才在家里闹了一场，但是面对外人时表面和睦还是要维持的。
　　说完，他们就向座位走去。
　　厉钏跟着他们一起，只是转身时目光再往黎霓那边看了一眼。
　　恰好，黎霓目光轻抬，隔着空气他们的视线对上了。
　　黎霓嘴角轻勾，对厉钏笑了一下，旋即又无事发生的挪开了视线。
　　宛若那个笑容是厉钏的错觉一般。
　　没多久，安浅跟紫霜也相继到场，冤家路窄，她们都在同一张桌子。
　　因为都有仇，她们除了跟秦止旬打招呼之外就默不作声了，好在相继也有其他的嘉宾入场缓解了尴尬。
　　时间到点，主持人上台开场。
　　掌声阵阵响起，黎霓漠然的看着台上，只是余光却时不时的落在旁边桌上。
　　厉家人坐在全场最好的主位，时不时有人弯着腰来到他们的面前敬酒，顺带引荐他人。
　　可黎霓的视线倒看的不是厉钏，而是坐在他身边的厉柊。
　　自从黎霓亲妈死后，厉柊的身边便没有了女人。
　　虽然黎霓对这个亲妈怨大于恩，但是黎霓还是有一事一直想做，但一直都没有机会去做。

第76章 着了道
　　流程下来，厉氏有人上台开始发言了。
　　无非就是将上一年厉氏的数据拿出来说了一遍，黎霓靠在椅背上昏昏欲睡，百无聊赖的拿着手机跟厉钏发消息。
　　「你家年会够无聊的」
　　厉钏感受到兜里手机震动，拿出手机看到黎霓发来的微信。
　　他眼底一闪而过的温柔，目光往黎霓那边扫了一眼，恰好看到她打哈欠的表情。
　　「困了？」
　　黎霓：「敲头」
　　「我昨天拍摄到零点呢，怎么样，今天的礼服好看吗？」
　　厉钏：「你穿什么都好看，二楼有房间，困了就上楼休息，我让人来给你送房卡。」
　　黎霓：「不了，这个场合我走了又上热搜喽。」
　　厉钏对面正坐着厉沁，厉沁看到厉钏一直拿着手机在回复消息，眉梢都不自觉的上扬欣悦，她目光又朝着黎霓的方向看了一眼，果然，这两人在暗度陈仓。
　　自从上次厉钏跟家里摊牌要跟黎霓结婚之后。
　　厉沁心里其实对黎霓挺羡慕的，在她不知道的时候，厉钏就已经与家里分庭抗礼，为了不让厉母去找黎霓的麻烦，还说出了那样决绝的话。
　　厉沁垂下眼睑想了想，她到底是从什么时候讨厌黎霓的呢。
　　好像就是从小时候，黎霓到厉家后，厉沁有一次听到了女佣背着讨论厉沁跟黎霓的脸，说黎霓长得比她好看开始。
　　厉沁是厉家最小的一个孩子，自然是受到宠爱的。
　　黎霓来了厉家，小模样娇俏，从小就是个美人坯子。
　　家里许多人都看不起黎霓跟她妈，有时候就借她的名去压榨本属于黎霓的东西。
　　是那群女佣狐假虎威，厉沁性子骄纵也傲气，听到大家都说黎霓长得比她好看，心里也开始对黎霓不喜欢起来，自然也就不会阻止女佣欺负她了。
　　她本来以为黎霓受到欺负就会变乖，再不济也应该绕着她走。
　　却没想到黎霓从来就不知道什么是乖，知道女佣打着的是厉沁的名号后，更是跟厉沁针锋相对起来。
　　厉沁觉得新鲜，更是想让黎霓服输。
　　一来二去，两人这才开始互相不对付起来。
　　两人斗来斗去，慢慢的就长大了，厉沁在得知厉钏跟黎霓在一起后，特别的不能接受，她亲哥怎么能喜欢上从小跟她作对的女人呢，所以厉沁就把这件事告诉厉母了。
　　再后来，厉母出手，让黎霓出国了。
　　厉沁本来还挺开心的，却没想到厉钏在黎霓出国之后就变颓废起来，看到从小高高在上似乎无所不能的大哥变成那样，厉沁心里是震惊的，她没想到黎霓已经在厉钏心里这么重要了。
　　同时厉沁也开始反省起自己是不是太过分了。
　　细细想来，黎霓其实什么都没做错，喜欢一个人有错吗？
　　“啪啪啪啪——”
　　赫然，鼓掌声打断了厉沁的思绪，她缓过神来抬眸看向台上。
　　这时服务生开始上菜了，山珍海味摆上桌。
　　有一个男人带着女伴过来敬酒，厉沁视线往那女伴身上看了一眼，这女人她认识是娱乐圈的一个二线女星。
　　敬酒的时候，那眼神都快落在她哥身上了，目的昭然若揭。
　　厉沁不屑的翻眼，目光往她脸上打量，长这副德行，还没黎霓长得好看就在她哥面前晃悠，真当她哥来者不拒啊。
　　眼神往下，身材也没黎霓好。
　　大哥才不喜欢这样的。
　　忽然，厉沁猛的意识到一个问题，其实她好像已经在潜意识里把黎霓跟她哥当成一对了，今后不管是谁站在她哥的身旁，厉沁都会觉得这个人是比不上黎霓的，没有黎霓好。
　　-
　　黎霓这桌明星较多。
　　为了体面大家都选择不吃，只是喝了几口酒罢了。
　　黎霓一直都在找机会跟厉柊单独说话，视线看到厉柊准备离场了，她接着起身，裙角翻扬。
　　“厉董。”
　　追到走廊，黎霓喊了一声。
　　前面背影微微佝偻的男人听到声音，转过头，看到是黎霓，笑了一下：“是小霓啊，我还以为你回来不会想见到我呢。”
　　先前厉柊就看到黎霓了，只是厉柊以为黎霓是不会想过来跟他讲话的。
　　“叫厉董真是生疏了。”
　　黎霓唇角扬了一下，不想多客套，直接进入主题，“一直有一件事想劳烦厉董，我妈妈已故，她的东西，我想全部取回来。”
　　厉柊眼神微微一敛，黎霓从小就有骨气，他当然不会以为黎霓是来求他办事的，只是没想到黎霓是来找他要她亲妈的遗物的。
　　见到厉柊有犹豫。
　　黎霓接着说：“她与您并无婚配，我作为她的女儿，想要接管她的东西。”
　　厉柊垂下眼睑，长长的叹了一口气。
　　“好吧，明天你让人来取。”
　　地址黎霓是知道的。
　　黎霓颔首：“谢谢。”
　　说完，黎霓就没有犹豫直接转身离去。
　　厉柊看着黎霓的背影，只觉得她越发的跟她妈妈相似了，这背影都如出一辙。
　　思嘉，看到你女儿如今将人生活的如此潇洒灿烂，想必你在天上也可以安心了。
　　-
　　黎霓从长廊走出来。
　　见到长廊路口站着一抹颀长的身影。
　　“厉钏，你怎么在这。”
　　厉钏长腿一迈走过来，牵起她的手，“跟二叔说了什么？”
　　黎霓视线朝着旁边看去，动作很小的挣了一下：“会被人看见。”
　　厉钏嘴角一扬，往她脸上亲了一口，“怕什么。”
　　他大步向前，牵着黎霓的手上了电梯。
　　黎霓踩着高跟跟在他身后，身姿摇曳。
　　“即便被人看见，他们也不敢多说一句。”耳鬓厮磨，厉钏将黎霓压在墙上，吻落在她的耳下，哑声：“我想要潜规则一个女明星不容易吗？”
　　黎霓用手捧住他的脸，“怎么了你，这么不理智。”
　　感到厉钏的皮肤很烫，黎霓眉间一蹙，想到圈子里那些个上位的手段。
　　“厉钏，你不会着了他们的道吧？”
　　厉钏又压下来，抱着她的腰，密集的吻落在她的脸上。
　　“我故意的。”
　　“好想你啊，霓儿。”
　　厉钏不会被算计，除非是他甘愿。
　　即便着了道，厉钏也只想对黎霓热情。
　　只对她一个人。

第77章 不要入我梦
　　上了二楼，厉钏便将黎霓打横抱起进入房间。
　　“撕拉——”礼服碎了。
　　“厉钏……”
　　黎霓拍打厉钏的背，双手被制在头顶。
　　房间里，就听男人低沉磁性的声音说，“乖，帮我把皮带解开。”
　　-
　　妙妙开车来到A市寸土寸金的别墅区。
　　她将车停在别墅外，看了一眼车窗外的别墅，“姐，到了。”
　　“我们来这里干什么呀？”
　　元壹号，这里的房产被大家称为，出生时有那就有，出生没有奋斗一辈子也买不起的地段，有钱人中的有钱人。
　　妙妙是第一次来这里，这里面大到差点让她迷了路。
　　黎霓坐在后排，她穿着一身黑色的休闲服，双手环胸看了一眼车窗外，淡然的说：“进去拿点东西。”
　　妙妙：“那我们下车吧。”
　　两人站在雕花铁门外，妙妙上前去按门铃。
　　随着门铃声响起，一个头发惨银的老人来到门口，视线透过铁门的缝隙看到了外面站着的两人。
　　“黎……黎小姐？”
　　老人看到黎霓表情先是诧异，但随即又开心起来，“黎小姐回来了。”
　　妙妙抬起头看了一眼黎霓，小声说道：“姐，他认识你啊？”
　　铁门缓缓敞开，黎霓踏着高跟迈步走进去，跟妙妙轻飘飘的丢下一句：“以前我住在这里。”
　　妙妙：“……”
　　妙妙站在原地愣了一秒，旋即在心里怒吼，我靠！！我姐好富有！
　　原来黎霓不是在进入娱乐圈之后才有钱起来的，在进入娱乐圈之前就已经很有钱了。
　　妙妙跟着黎霓走进去，她第一次进这么豪华的别墅心里发虚，但是为了不给黎霓丢脸，她强装镇定。
　　黎霓走在前面，对这里已经熟悉的不能再熟悉了。t
　　管家在旁笑盈盈的说：“黎小姐回来了，太好了，中午在家里吃饭吗？”
　　黎霓摆了摆手，面无表情：“我是过来取我妈的东西的，拿完我就走。”
　　管家笑容一滞，“……”
　　“厉董没提前跟你说吗？”
　　“没有。”
　　“我是过来取我妈的东西的。”
　　说话间，他们已经走过了花园，走进别墅。
　　别墅里的一切都没有发生变化，看着这里的每一个物件，黎霓都有一种隔世的恍惚。
　　管家想要招呼黎霓，但是黎霓却没有给他这个机会。
　　她侧身淡然一笑，礼貌又生疏的说：“麻烦了。”
　　管家想说的话直接哽在喉咙，只好吩咐两个女佣上楼去收拾东西。
　　“黎小姐，听说你现在进入了娱乐圈，前段时间拍的那个电影，我也看了呢，拍的真好。”
　　“别站着呀，坐呀。”
　　黎霓没动，妙妙自然也不敢动。
　　“没关系，我站这就好了，不耽误事。”
　　管家讪讪：“好吧。”
　　东西不多，女佣很快就收拾完用一个尼龙包装着拎下来。
　　黎霓目光落在这个包上，拉链没有拉完，她看到了里面的几件衣服，妙妙上前接过包。
　　她们要走。
　　管家挽留说：“要不在家里等等厉先生回来吧，他马上就回来了。”
　　黎霓脚步一顿，转身，“不了，来拿东西已经是叨扰，不过，还请您转告厉董，这些年谢谢他的照顾了。”
　　话落，黎霓便迈步离开。
　　管家一路跟着她们，看着两人上车离开后才叹了一口气返回。
　　妙妙开车，那个黑色的包裹就放在旁边。
　　黎霓一路上都看着外面，不说话。
　　妙妙也不敢多问什么，只是刚才她也听见了黎霓对那个管家说的话，她说的是厉董。
　　也姓厉，跟厉钏一个姓。
　　妙妙大概的好像是猜到了什么。
　　开出了别墅区后，妙妙才开口：“姐，我们接下来去哪？”
　　黎霓垂下目光，声音很平淡没什么波澜，“去墓园。”
　　妙妙：“好。”
　　她回国已经一年多了，而今天是黎霓亲妈的祭日。
　　墓园环境清幽，跨了半城，云压了下来。
　　黎霓从车上下来，自己一个人走了进去，妙妙就在外面等着。
　　她只是在回国的那天来了一次，第二次过来却将位置记得十分的清楚。
　　来到墓碑前，本来以为只有她回来看望她，却没想到墓前放了两束白菊花。
　　黎霓蹲下身子，伸手摆弄了一下花。
　　来的仓促，黎霓没有带东西过来，当然若是再让她选一次，黎霓也不会去买花。
　　“看来不止我一个人还记着你。”
　　“你的东西我取回来了，过来只是跟你说这件事。”
　　“我会放在你的小公寓里，不要进我的梦，我不想看见你。”
　　黎霓站起身子，目光凝着碑上的照片，这女人长得真是好看，风韵犹存。
　　只可惜，不是什么贤妻良母。
　　在墓园待了十分钟，黎霓便出来了。
　　“去四季云顶。”
　　妙妙看了一眼后视镜，重复一句：“姐，四季云顶？”
　　黎霓：“嗯。”
　　“好。”
　　两人来到四季云顶时，已经过了中午。
　　这里也是A市的高档小区，黎霓拎着尼龙包来到这套小公寓，将包放在了公寓里。
　　妙妙往里面看了一眼，这套公寓装修简洁是北欧风很大气。
　　但是没有人住过的痕迹，应该空着没人住。
　　真是好可惜，有钱人都买房不住的，妙妙心想，要是自己的话，即便不住也要出租出去，收收租也好呀。
　　从电梯出来，黎霓看了一眼时间。
　　“饿了吗？”她问。
　　妙妙笑了笑，“有点饿，姐你呢？”
　　黎霓：“那我们找个地方吃点吧，下午给你放假。”
　　要是以往，妙妙肯定是开心的。
　　但是今天妙妙感觉到黎霓心情不好，所以也笑不出来，“姐，我能多嘴吗？”
　　“你问。”
　　“咱们今天去拿的东西是谁的啊？”
　　“我妈的。”
　　妙妙眼睑一顿，联想到黎霓去了墓园，估计已经去世了。
　　“那这套房子，是伯母的吗？”
　　黎霓淡淡的嗯了一声。
　　妙妙说：“四季云顶的房价可贵了，姐，你妈妈给你留了一套房产，真好。”
　　黎霓嘴角扬了一下，“不是留给我的。”
　　“啊？怎么会。”
　　黎霓淡淡的说：“那是她留给自己的，只可惜她还没住就死了。”

第78章 她生日，烟花盛宴，求婚
　　从小区走出来。
　　妙妙得知了黎霓母亲的事情，不过妙妙提出了一个疑问。
　　“如果她真如你说的那般自私，那为什么要花钱买房子呢，姐，她只有你一个孩子，难道精明如她不清楚自己死后房产会继承给孩子吗？我觉得，你们或许有误会。”
　　黎霓的亲妈跟了厉柊这么多年，直到生命的尽头她都衣食无忧，过着富太太的生活。
　　明明什么都不缺了，却还是要买一套自己从来就没住过的房产。
　　妙妙这个局外人，一听这件事就觉得是亲妈留给孩子的后路。
　　即便黎霓日后再不济，也有个去处。
　　-
　　墓碑前的两束花，是谁放的呢。
　　厉柊回到元壹号。
　　管家迎上去，“先生，刚才黎小姐来了，将夫人的东西都带走了。”
　　厉柊咳嗽了几声，管家连忙去搀扶。
　　“是我允她过来的，带走了就带走了吧。”
　　“是，我原本是想留下她，等着您回来的，但是黎小姐不想留在这里。”
　　“嗯，她从来就不喜欢这里，怕是坐都没坐吧。”
　　还真被厉柊猜中了，管家抬眼望了一眼厉柊，堪堪答：“是的。”
　　厉柊笑了一下，一边走一边说起了自己在墓园看到的一件让自己高兴的事情。
　　“今天我去看她，发现她的墓前有一束花，有人在我之前去看她了，没想到除我之外还有人记得她的祭日，呵呵……咳…咳咳。”
　　管家拍了拍厉柊的背，关怀的说：“要不让李医生再来一趟？”
　　厉柊摆了摆手，“不用，老毛病了死不了。老蒋啊，我看到那束花，心里开心啊。”
　　管家说：“除了先生，还有谁去看夫人呢。”
　　厉柊掀眸望向园中种植的花，倏然一笑几分苍哑的声音说：“是厉钏那小子吧。”
　　厉钏爱黎霓，自然会帮她去看她的妈妈。
　　那小子在这些事上，从来不缺礼数。
　　整个厉家，怕也只有厉钏会去了。
　　毕竟这几年，在黎霓不在的时候，也只有厉钏还惦记着黎霓有个亲妈，逢年过节都会往园壹号送东西。
　　这些事，黎霓都不曾知道。
　　-
　　晚八点，赶一个活动现场。
　　可来到电视台，黎霓下车后妙妙跟南易都说有东西忘拿了，要回去拿。
　　黎霓蹙眉：“这个时候回去？”
　　南易拽着妙妙往回走，一边走一边说：“姐，就在三楼，有工作人员带你上去，我们马上就回来，你先上去吧。”
　　话落时，两人已经坐上车扬尘而去。
　　夜里，车尾灯红彤彤的。
　　两个工作人员这时迎上来，“霓姐，我们带你上去。”
　　黎霓看了他们胸前的工牌一眼，然后点了点头，跟着工作人员一起上了三楼。
　　来到三楼，大门赫然打开，黎霓走进演播厅灯光啪的一下暗下来，黎霓一愣拎着裙子转身，身后的门也不知何时关上了，刚才带她上来的两个工作人员此时不知去向。
　　她眼神一怔，“搞什么？”
　　而就在这时，又是啪的一声，地上有亮光闪烁。
　　是一颗颗的小灯泡组成的一条路，玫瑰花瓣一直向前延长。
　　她踩着花瓣往前走，弦乐入耳，黎霓来到拐角目光顺着看去，就见窗边烛光摇曳，红烛放在钢琴上，厉钏坐在钢琴前弹奏着，烛光光影在墙上投射出他的影子。
　　高挺英气的鼻，眼睫直长侧脸完美，手指在琴键上弹奏的动作优雅不疾不徐。
　　见到他的那一刻，黎霓的心便静下来，心里被一股缓慢蔓延出来的情愫占据了，和着曲声目光深挚的落在厉钏的脸上，气氛缱绻。
　　曲落，厉钏侧首目光温柔的望着她。
　　黎霓迈步上前，厉钏站起来张开怀抱，抱紧她。
　　“这是惊喜吗？”
　　“嗯。”厉钏吻在她的侧脸，“你忘了今天什么日子。”
　　黎霓摇头，抬眸看着他的唇角，“我没忘。”
　　今天是她的生日。
　　只是黎霓并不想过的多么的大张旗鼓，生日不过只是代表她又老了一岁。
　　这薄唇实在诱人，黎霓垫起脚轻咬了一口。
　　“厉钏，我的礼物呢？”
　　厉钏垂着眸，喜欢是捂住嘴巴，也会从眼睛里溢出来的东西。
　　“想要什么，让你当影后好不好？”
　　“不够。”
　　“最佳金曲奖？”
　　“不够。”黎霓蹭了一下他的鼻尖，像小猫儿，“这些我自己可以拿到，才不需要你做这个顺水人情。”
　　厉钏喉结微动，“那做什么，当历太太好了，这个头衔应该蛮诱人的。”
　　黎霓抱着他的腰，耳尖微红，几分傲娇，“那不是我唾手可得的吗。”
　　厉钏轻笑，这股恃宠而骄的劲真是把他拿捏的死死的。
　　他搂着黎霓将人带到了窗边，压t在玻璃上落下深吻。
　　房间灯光微暗，三楼不高，从窗户看下去还能看到马路上的车水马龙，当然底下的人抬眸也能看到他们。
　　黎霓到底还有几分理智。
　　“这里会被看见。”
　　轻柔的唇落在她的颈处。
　　时间差不多了，厉钏在她耳下哑声道：“看窗外。”
　　黎霓侧眸，霎时，暮色的天空上绽出一朵朵烟火。
　　而这些烟火绽放的一瞬间，形成了一串数字「0409」是黎霓的生日。
　　怪不得要来三楼，因为三楼的这个窗户的视角是最好的，能够看到整个烟花盛宴的全貌。
　　路上过路的行人，纷纷停下来看着天上的烟火。
　　有拍照的，有发朋友圈的。
　　烟火持续了快十五分钟，漫天的霓虹，璀璨夺目。
　　在烟花盛宴的最后，署名是一个大写的C。
　　这一幕被人拍下来了。
　　热搜火速登顶。
　　#烟花盛宴，署名C#
　　#0409，生日烟火。#
　　#C姓霸总，小娇妻#
　　而就在热搜上热闹的时候，厉钏对黎霓说了一句话。
　　“结婚吧，霓儿。”
　　“隐婚的话，我也甘愿。”
　　-
　　很快网友神速猜出，今日的烟花盛宴是有关黎霓的。
　　因为她的生日就是0409，而同时，圈子里都知道黎霓有一位长期霸榜第一的粉丝用户名就是大写的C。
　　黎霓再再再一次上热搜了。
　　那场烟花盛宴的视频在网上转发了上千万次。

第79章 跟厉母见面，修罗场
　　全网开始深扒这位署名C的人到底是谁。
　　可惜，一无所获。
　　扒不出来这位神秘人是谁，黎霓的微博底下倒是被冲了上百万条。
　　【霓霓！！这场烟花盛宴到底是不是咱们C总做的？】
　　【是男朋友吗？在一起了吗？恋爱了吗？呜呜呜呜，如果是C总的话，我是同意的，守护了好久好久，这样还不是真爱是什么。】
　　【烟花真的好好看，我好爱啊！！】
　　【今年看的第一场烟花，会是C总送的吗？】
　　粉丝们口中的C总，路人一开始还不清楚这是谁，可是后来经过了粉丝们的科普之后，便也都知道了原来在黎霓的粉丝里还有这么一位默默守护的人。
　　可黎霓最终还是没有出来做出回应。
　　0409这天的烟火，那场盛大的烟火晚宴，今年第一场烟花盛宴。
　　还有那个署名为C的人究竟是谁。
　　谁也不知道，但是冥冥之中，大家总觉得这就跟黎霓有关系。
　　可黎霓的微博，愣是没有半点动静，有粉丝在软件上蹲守，黎霓半个月都没有上线一次。
　　有人是开心的，因为不想让黎霓谈恋爱。
　　有人是难过的，因为他们幻想当中的匿名C跟大明星黎霓真的好好磕。
　　后来过了很多年，粉丝们都还记得这场盛大的烟火。
　　后来有许多烟火，可是都没有这一场烟火好看，因为那年有特殊的意义。
　　-
　　那天晚上，厉钏求婚了。
　　黎霓没有回应。
　　生日过后便是忙碌的工作，脚不沾地的赶通告。
　　黎霓没有去想这件事，只当厉钏那天晚上的话是情到深处的情话。
　　因为结婚跟在一起可是两码事。
　　黎霓如今是一个人，可厉钏还有一大家子，如果他们要结婚，厉家人中厉沁应该是首当其冲的第一个不同意。
　　黎霓不想去面对厉家人，她很满意自己现在的生活节奏。
　　工作虽然很忙，可她是充实的。
　　而黎霓没有回应，厉钏便一直等着她的回答，他给了充足的时间，不管黎霓答不答应，总之这辈子她是别想离开了。
　　-
　　转眼，八月立秋。
　　黎霓接了第三个电影，题材是文艺片。
　　进组前，黎霓给了自己半个月的假期，想要好好放松之后再进组拍戏。
　　这半月的休息时间难得，又是跟厉钏过没羞没躁的日子。
　　这天黎霓低调的来厉氏集团，在厉钏的办公室等他，而她没想到没等到厉钏开会结束，却等到了厉母。
　　两人见面的突然，厉母显然也没想到推开办公室的门看见的不是自己的儿子，看见的是黎霓。
　　黎霓坐在厉钏的座位上，无聊的在玩平板上的大鱼吃小鱼的游戏，听到推门的声音，她眼皮子都没抬起来，“我可等你了半小时，要怎么补偿我，嗯？”
　　“补偿？黎小姐是在向我要补偿？”
　　这声音不对。
　　黎霓抬起视线，入目是一个穿着高贵的妇人。
　　她怔了一下，但也没多惊慌失措，嗓音平淡无波：“原来是厉夫人。”她将平板合上，她嘴角扬了一下，“好久不见了，伯母。”
　　厉母气场沉稳，迈步走进办公室。
　　黎霓恍惚想到了，几年前厉母来见自己的时候，也是这般胜券在握。
　　那个时候黎霓还很年轻，如今一想，确实是很年轻，被厉母的几句话便击溃了心理防线。
　　“厉钏还在开会，您若是来找他的，只能等等。”
　　“你怎么在这？”
　　“等他陪我吃饭，没他，吃不下呢。”
　　厉母哼了一声，“少跟我卖嘴皮子。”
　　黎霓靠在椅子上，“实话实说而已，或许他没了我也吃不饭。”
　　这句话，戳中了厉母的某一点。
　　的确，黎霓当年离开后，厉钏就是吃不下饭，最后还把自己折腾进了医院，只是这些事，黎霓都一点不知道，厉钏从未跟她讲过这些。
　　厉母坐在一旁的真皮沙发上，气场很足。
　　两人对视，黎霓眸中含笑，云淡风轻。
　　不得不说，在某些方面，厉钏跟厉母还真是挺像的。
　　比如，两人摆臭脸的时候，不愧是母子，如出一辙。
　　厉母看着黎霓这幅样子，开口：“你以为你赢了？”
　　黎霓耸肩，反问道：“怎么才叫赢了？”
　　“如果是厉钏跟我在一起，您认为是我夺走了您宝贵的儿子，那么我好像确实是赢了。”
　　厉母缓缓摇头，“黎霓，天底下没有父母含辛茹苦的养育自己的孩子成人后会想着毁了他，我的退步，其根本是因为他是我的儿子，我爱他。”
　　“而他爱你，他给了你任意伤害他的权利，这让我很痛心，但这也并不代表我接受了你。”
　　黎霓垂了垂眼睑，没说话。
　　厉母接着说：“你没有赢我，是他赢了我。”
　　那天，厉钏在家宴上，说出了那样的话，让厉母没有办法再阻拦他们。
　　因为她不想失去自己的儿子。
　　黎霓：“您认为，他跟我在一起，就是毁了吗？”
　　厉母笑了，“那你认为，如何才算呢？”
　　黎霓放在腿上的手，轻微的缩了一下。
　　“我不知道我的儿子是看中了你哪一点，但如今木已成舟，我毫无办法，或许你现在无法理解我的心情，但或许终有一日，等你有了孩子后，应该就可以理解现在的我。”
　　黎霓深呼了一口气，抬起视线看着厉母。
　　一字一句的认真问道：“伯母，您说您爱厉钏，那么敢问，您知道厉钏最喜欢吃什么吗？”
　　厉母眼睑微微一敛，有点没有搞清楚她的脑回路，“你这话什么意思？”
　　黎霓笑了一下，笑容很纯粹，很美。
　　“厉钏他最爱吃的东西是豆类，最讨厌的是鱼肉，因为他懒得挑刺。”
　　“他其实没有最喜欢的运动，偶尔也会很懒惰，但因为要强身健体所以他强迫自己有锻炼的习惯。”
　　“他最喜欢的是钢琴，您知道吗，其实他钢琴弹的非常好，可是为了要继承家业，他放弃了自己的爱好，去读了金融学。”
　　“他还很喜欢乐高……”
　　厉母冷笑，抬手打断了黎霓的话，“呵，你告诉我这些算什么？比一比谁更了解他吗？他是我的儿子，你说的这些东西，只要给我一些时间，我就可以全部了解到。”
　　黎霓点了点头，轻淡的嗓音，不疾不徐的说：“您说的没错，确实这些东西是很容易可以了解到，但是他是您的儿子已经在您膝下养育了十几年，您还需要多久呢？您真的对他足够的关心吗？还是只是关心他的成绩，关心厉氏集团的年报。”
　　“爱这个字很沉重，但是为什么可以这么轻易的说出口。”
　　“您真的爱他吗，还是只是享受掌控他的那种感觉。”
　　“厉钏的确足够的优秀，您将他培养的很好。他是厉氏集团的最佳继承人，但是他除了是您的儿子以外，还是一个独立的人，他也有自己的喜好，他为了厉氏已经放弃了很多了。”
　　黎霓一字一句的说这些话，心里那片柔软的地方也因此触动。
　　“我不会离开他的，他也不想离开我。”
　　“几年前我离开了，那或许是我做过最错误的决定，可这一次，我想坚定的站在他的身边。”

第80章 想你了
　　一席话落。
　　办公室里是长久的寂静。
　　厉母没有再说话了，或许她是在认真的思考黎霓刚才的这番话。
　　说来她真的也是第一天才知道，她那惜字如金的儿子居然喜欢玩乐高。
　　二十余年，她居然才知道这件事。
　　心里深深的诧然之外是一种无力的、遗憾的、失格的怅然。
　　她无话可说了。t
　　黎霓也没有再开口了，因为她清楚厉母并不是一个胡搅蛮缠的市井妇人，她是受过高等教育，有教养有体面的贵妇。
　　正因为如此，黎霓才会跟她说这些。
　　如果今日厉母上前扇她一耳光，或许黎霓都不会对她另眼相看。
　　黎霓闲得无聊，又开始玩大鱼吃小鱼。
　　约莫五分钟后，办公室的门推开，厉钏高大的身影出现在门外。
　　他视线先落在办公桌后的女人身上，看到黎霓好好的坐在椅子上，提起的心悄悄的松了。
　　“妈。”
　　厉母从沙发上站起来，“开完会了？”
　　厉钏淡淡的应了一声。
　　厉母侧身走出了办公室，厉钏示意瞿翊跟上，接着他来到办公桌前。
　　黎霓靠在椅背上，双手环胸看着他，莞尔一笑：“等会吃什么？”
　　厉钏眉头锁紧，“霓儿，刚才没有发生什么吧？”
　　黎霓站起来：“没有没有，就只是说了几句无关紧要的话罢了。”绕过桌子，挽着他的胳膊，“我还是更想知道，等会我们吃什么。”
　　厉钏抬手理了理她的发丝，在她唇上轻轻落下一吻，“你想吃什么？”
　　黎霓灵动的眼睛闪了闪，“那川菜！”
　　厉钏宠溺的颔首：“好。”
　　小会议室里，瞿翊按例拿出了厉氏集团上半年的年报给厉母翻阅。
　　可是这一次，厉母却并没有翻阅，而是坐在座位上沉默了半晌。
　　“瞿翊。”
　　“夫人。”
　　厉母缓缓叹气，问道一句：“你觉得黎霓跟厉钏配吗？”
　　瞿翊轻轻垂了垂眼睑，回答：“如何才算不配呢。”
　　厉母笑了两声，“是啊，如何才算不配呢，难道只有家世相等才是般配吗。”
　　她忽然对自己以往坚持的东西，产生了一些质疑。
　　-
　　在黎霓进组后，万众期待的《黎明玫瑰》终于定档了。
　　九月定档，一号上映，首日破了千万。
　　好消息传到了片场，妙妙绘声绘色的跟黎霓念着微博上大家的夸赞。
　　“姐，你猜的没错，电影上映后陆九思的热度也带起来了，不过热度虽然有了，但是她之前跟温几屿那事也被重新翻出来了。”
　　黎霓拿着剧本，靠在椅背上，淡淡的问：“有热度便是好事，黑红也是红。”
　　妙妙颔首：“嗯，我也觉得。”
　　“陆九思现在也有工作了，她在拍摄小成本的网剧，她在电影里的演技很多人都认可，连带着她正在拍摄的这部网剧也有热度了。”
　　黎霓理了理手上的剧本，“她签约公司了吗？”
　　妙妙：“不知道诶，要不我去打听一下？”
　　黎霓悠悠的说：“想必过了这么久，她也应该头脑清醒了些，让南易去联系一下她吧，如果有意向的话可以签到盖世。”
　　妙妙眼神一怔，“姐，你要帮她啊？”
　　黎霓放下剧本，清幽的视线落在前面的布景上，“拉她一把，能不能好起来要看她自己了。”
　　黎霓还记得进《黎明玫瑰》剧组的时候，没人上来跟她搭讪，只有陆九思过来跟她一起吃饭，不管当时陆九思是出于何种目的，黎霓相信她是真心的。
　　“霓姐！开机了。”
　　“好。”
　　黎霓放下剧本从椅子上站起来，朝着那边走了过去。
　　南易事后去联系了陆九思，陆九思一听是黎霓同一个公司，先是诧异然后很开心的跟盖世签下合同。
　　她还有什么可挑的呢，盖世在业内的水平算中流，有黎霓坐镇前景非常不错。
　　-
　　拍摄转场去拉普兰取景，A市下了第一场初雪。
　　坐在飞机上，黎霓用手机拍了一张云层的照片发给厉钏，接着便将手机关机了。
　　飞机落地芬兰，黎霓裹了裹外套将手揣进兜里，看了一眼这座被白雪覆盖的国家。
　　拉普兰被称为是圣诞老人的故乡。
　　森林，河流，白雪皑皑，景色美好的宛若电影中梦幻的特效景。
　　不过，这里好冷啊，厉钏。
　　如果你在就好了。
　　“姐，走吧。”
　　“嗯。”
　　来拉普兰取景，剧情已经拍摄到尾声。
　　这部电影是文艺片，片名叫做《永爱》，讲述了一对男女BE的爱情故事，男主出意外去了天国，永远的停留在女主最爱他的那一年，故事的结尾是女主独自来到拉普兰旅游，最终投湖自尽。
　　晚上在拍摄最后投湖的这场戏时，黎霓亲自上场，全身浸入冰水里，直到导演喊“咔”后，她被工作人员从水里拉起来。
　　身上的棉服被冰水浸透，有两个她那么重。
　　冻得黎霓牙齿打颤，说不出一句话。
　　进入房车里，空调调到最高，妙妙端来姜茶给她暖身体。
　　黎霓坐在房车的车窗旁，两手捧着姜茶，腾起的热气模糊了她的视线，乍一看，好像窗外的树下站着一个穿着黑色冲锋衣的男人。
　　黎霓用手擦了擦玻璃上的雾气，定睛往那处看去却没看见人了。
　　难道是错觉？
　　黎霓垂下眼睑抿唇拢了拢身上的外套，从房车里下去。
　　此时现场工作人员已经开始收设备了，没人注意到黎霓一个人独自下车朝着远处走去。
　　来到树下，黎霓左右看了一眼。
　　“在找什么？”
　　这时，一道磁性的好听的男音从她的身后传来。
　　黎霓身子一怔，连忙转头，便看见了站在她身后的男人。
　　“厉钏！”
　　黎霓鼻尖被冻红了，她笑起来，往前跑了两步张开手抱住他。
　　厉钏原地拥住她，从脖子上取下灰色的格子羊绒围巾给她围上，“这么冷出来干什么？”
　　黎霓踮起脚吻在他的唇角，“那这么冷，你来找我干什么。”
　　厉钏圈住她的身体，下巴轻轻的抵在她的头顶上，呼出白雾，哑声道：“想你了。”
　　“那我也是，好想你。”
　　“回房车吧，外面冷。”
　　“你什么时候来的？”
　　“看到你的微信后就启程了。”
　　想见的人要马上见到。
　　他不想打电话，也不想通过视频看她，想抱她，想摸她的脸，还想亲她。

第81章 得奖影后，跟你一样夺目耀眼
　　黎霓一步三回头的看他。
　　往前走了两步，每次回头都能看到厉钏站在原地。
　　也不知道刚才他在这里看了多久，要是她不发现他，是不是就永远都不知道厉钏来过。
　　黎霓往回跑过来，长长的羽绒服下面两条纤细的腿儿，穿着雪地靴在雪上踩的脆脆作响，留下一长串的脚印。
　　“厉钏，回酒店之后，我们出去玩吧。”
　　她说话时，趁厉钏不注意，往他脸上亲了一口。
　　厉钏宠溺一笑：“好。”
　　回酒店后，妙妙去跟片场的工作人员沟通分开行程了。
　　黎霓半夜从酒店出来，上了停在楼下的车。
　　在夜里前行，他们开车去了北拉普兰追逐极光。
　　万物寂静，冰天雪地里他们靠在车身上望着天边那抹震慑人心的绿光。
　　-
　　《撩火》全班人马出席柏林电影节。
　　走过红毯，黎霓身着一袭大红高定气场十足，让人挪不开眼。
　　绝美的脸上挂着处变不惊的温笑，面对镜头她永远是那般泰定自若。
　　台下的原班人马都坐在一起，台上时不时宣布获奖名单，来到最佳导演奖时，台上的拿着台卡的颁奖人身后大屏闪过几部提名大片，颁奖人缓缓打开台卡看到了里面的获奖人名。
　　“最佳导演奖，他就是——”
　　“《撩火》导演！云槐安！”
　　“啪啪啪啪啪——”
　　台下赫然爆发出热烈的掌声。
　　坐在黎霓身旁的云导系起西装纽扣从座位上站起来，脸上是无比开心的笑容，他先是对着镜头微微致意，然后转身拥抱了整个《撩火》剧组的全班人马，走上台上，接过奖项，发表了自己的获奖感言。
　　这并不是云槐安第一次得最佳导演奖，所以一切倒显得几分顺其自然跟游刃有余。
　　领奖下台后，大家又开始了长久的等待。
　　直到，含金量最高的一个奖项的来临。
　　“最佳女演员奖提名——”
　　大屏上滚动着几步片子最终一一的播放了女主的镜头。
　　有黎霓的画面，《撩火》提名。
　　在后场，南易看到这一幕心里宛若是被一只大手紧紧的握住了，“一定是撩火，一定是黎霓……”她在心里默默的念道。
　　一旁的妙妙心也提到了嗓子眼。
　　台上的颁奖人故意的卖关子，停顿了数秒才将获奖人说出来。
　　“最佳女演员奖！是谁呢？”
　　“黎霓！”
　　“啪啪啪啪啪——”
　　还未等前面的众人发出欢呼声，后台的南易跟妙妙便激动的抱在一起。
　　“啊！！！！！得奖了！！”
　　“果然啊！果然是霓姐得奖了！！天哪！！”
　　南易跟妙妙开心的抱在一起，在原地跳起来。
　　台前，黎霓优雅的从座位上站起来，身旁的云导脸上也带着开心的笑容，黎霓弯腰与他拥抱，旁边的紫霜极力的掩饰自己的表情，强装自己很开心的样子，跟黎霓拥抱的时候，心里还是忍不住泛酸水。
　　“恭喜了。”
　　“还得多谢你。”黎霓淡淡的说，松开怀抱对紫霜笑了一下。
　　紫霜抿了抿唇，嘴角不自然的扬t起，努力的让自己表情不要崩。
　　随即，她上台领奖，穿着礼服的她身姿摇曳，一袭红裙便是场内最耀眼的那枝玫瑰。
　　她从颁奖人手中接过奖杯，对着话筒一字一句说出自己的获奖感言。
　　这一幕，被数不清的闪光灯拍摄下来，被摄影机录下来。
　　黎霓第一部电影，便如此高的起点。
　　如何不让人眼红，不让人嫉妒，羡慕。
　　台上的她如此的耀眼夺目，宛若这是她一个人的秀场，她的一瞥一笑都如此的令人挪不开眼，这是属于她一个人的高光时刻。
　　“这可是她的第一部电影……”台下有人小声的议论着。
　　奖项颁完后，热搜上便如疾如风的高挂好几条话题。
　　#黎霓，最佳演员奖#
　　#黎霓，撩火#
　　#黎霓第一部电影得奖#
　　#黎霓颁奖礼服，全球首穿#
　　#影后黎霓#
　　那年，粉丝们狂欢。
　　那年，黎霓高光时刻的起点。
　　下台后，南易跟妙妙宛若还在云层里飘。
　　“姐！！太好了，哈哈哈哈，今天晚上咱庆功宴，不醉不归。”
　　“最佳演员奖，影后诶！我的天呐，影后……”
　　黎霓坐在车里，耳边听着两人的疯话，手里拿着手机发了一条微博。
　　配图：奖杯。
　　配文：感恩「爱心」。
　　广场上黎霓今夜的红毯照几乎屠版，粉丝们说这是全世界最好的偶像。
　　在保姆车来到酒店时，属于厉总的礼物也送到了。
　　一个身穿制服的工作人员带着白手套捧着丝绒礼盒，敲响了黎霓的门。
　　黎霓接过礼盒打开，看到里面的彩宝项链。
　　上次她说了，要更大克拉的钻石，可这样的拍卖行抢手货难寻，更大的克拉戴在她的手上也不会好看，这条彩宝项链上用了好几种不同颜色的宝石镶嵌，一克拉的碎钻添彩，光是看一眼，变已经夺目到无法挪开视线了。
　　礼盒里有一张手写的卡片，上面钢笔字迹苍劲有力。
　　「跟你一样耀眼夺目」
　　还有一个小细节，那便是最后一个字后面，还有一个小爱心。
　　黎霓不禁失笑，脑海中已经想象出厉钏在后面画小爱心的样子了。
　　妙妙跟南易都在房间里，看着黎霓拿着礼盒回来，纷纷要欣赏厉总送的礼物。
　　黎霓丢给她们。
　　南易打开一看。
　　“哇！！！”
　　两人同一时间发出惊呼。
　　妙妙泪流满面：“呜呜呜，姐，这么大的宝石，这么大，玻璃珠吧，是玻璃珠吧，哪有宝石这么大的，得多贵啊，太好看了。”
　　南易拿着礼盒手都有点打颤，“我的妈呀，这太美了，太美了……”
　　“要是今晚走红毯戴的是这条项链，我估计不用得奖都能上热搜，太美了，真的美，太适合姐了。”
　　黎霓这时十分讨打的来了一句：“不过就是石头罢了。”
　　南易：“姐，我可以拍照吗，第一次看到这么美的项链，我必须要拍照发朋友圈，让他们过过眼瘾！”
　　妙妙：“姐你真的很讨打诶！”
　　她用手比了比，“这么大颗宝石，最次的也是一克拉的碎钻吧，我的天，我不敢想这得多少钱。”

第82章 旅途有你一起同行
　　黎霓只是笑了笑没作答。
　　旁边的柜子上摆放着奖杯，柏林熊全身都是用黄金漆金而成，在房间的光下金光灿灿。
　　殊荣吧。
　　黎霓凝望着这座奖杯，目光淡淡的。
　　应该高兴的呀。
　　但是开心却比预想的浅薄。
　　-
　　从电影节回来，《黎明玫瑰》票房突破35亿。
　　电影院排片排到年中，还有持续上涨的趋势。
　　口碑载道，古导出品，必属精品。
　　双女主之一的黎霓刚还得了影后奖，圈里风头无人能挡。
　　黎霓预想的没错，陆九思也凭借了这部电影里女三号的角色翻身了。
　　盖世给陆九思分了一个经验足道的经纪人，或许也是看中了陆九思现在的热度，盖世对她还算是上心。
　　再加上陆九思本就是科班出身，她的演技在小花里也是能打的，盖世有意栽培她，还给她接了班底不错的电视剧，以及持续曝光的综艺等节目。
　　黎霓难得回一趟公司遇到了陆九思。
　　陆九思早就想跟黎霓聊一聊，但是一直都没找到机会，这次见到黎霓后，便来到她的休息室，先是恭喜黎霓得了影后奖，然后深深的跟黎霓鞠了一躬。
　　“霓姐，谢谢你。”
　　黎霓被她这一出有点吓到，站起来扶她，“什么事这么郑重。”
　　陆九思抬起目光时，眼眶已经有泪花闪烁，“真的很谢谢你，我听说盖世找我签约是因为霓姐。”
　　原来是这事，黎霓笑了一下：“公司也不会签一个没用的艺人，能让公司看上是你自己的本事，我不过只是提了一嘴罢了。”
　　陆九思摇了摇头：“若是没有霓姐提的这一嘴，怕是也没人会想拉我一把。”
　　被资本遗弃，形同雪藏。
　　没有工作的日子，陆九思尝够了滋味。
　　她也将自己最后的机会押在了《黎明玫瑰》上，虽然这部电影不是她主演的，但是只要有热度，她就还有翻身的可能。
　　原本陆九思以为会有公司来签她，但是没想到等来的是盖世。
　　盖世如今早就不是当年的小作坊了。
　　对陆九思这样的艺人来说，有一个靠谱的公司很重要。
　　陆九思当时接到盖世递过来的橄榄枝时都震惊了，后来才知道了里面有黎霓的原因。
　　“想清楚了就好，以后不犯傻了就行。”
　　陆九思抬手抹了泪，“以前确实是太天真了，现在明白了靠谁都不如靠自己。”
　　“机会是留给有准备的人的，你的好日子还在后面呢。”
　　黎霓拍了拍她的肩，安慰道。
　　这时，陆九思的助理敲门进来，“思姐，我们该走了。”
　　陆九思侧首看了助理一眼，黎霓重新坐在椅子上，对她摆了摆手，“快去吧，别耽误时间了，有机会咱们再聊。”
　　“嗯，霓姐回见。”
　　陆九思感激的对黎霓笑，接着转身离开了休息室。
　　南易推门而进，手里拿着一份方案书坐在黎霓的对面，好奇问道：“姐，刚才我看到陆九思眼睛红红的出去了，怎么了？”
　　黎霓淡淡的说：“没事，来找我道谢来了。”
　　南易反应过来，笑道：“她如今也算是苦尽甘来了，老金捧着她呢。”
　　“姐，看看这个。”
　　南易将手上的方案书递给黎霓。
　　黎霓这趟回公司就是为了这事。
　　盖世为了捧自家的艺人，自制了一档旅行综艺，名字叫做《旅途有你一起前行》。
　　每一期都会邀请三两个艺人一起前往旅游景点，介绍那边的风土人情又带动了那边的旅游业，是一档很轻松的旅途综艺。
　　黎霓是不喜参加综艺的。
　　一来，她不需要靠综艺来维持自己的热度。
　　二来，她认为录节目比演戏还累，她不喜欢将自己的私生活暴露在镜头下，也不喜欢跟其他艺人强行交朋友。
　　三来，有录综艺的时间，她还不如跟厉钏出去旅游过二人世界。
　　南易知道黎霓不喜欢接综艺，但是由于这次是盖世自制的，别家的不去也就罢了，自己家的看看总归无妨，公司给南易施了压，必须要让黎霓看到方案书，所以南易也没办法，只能带着目的过来了。
　　黎霓接过方案书，翻开看。
　　她知道南易也是受制于人，所以没有难为她。
　　“这第一期的名单在这里。”南易指了指上面的一串人名，“姐，你在预选名单里，只是还没确定下来。”
　　《旅途》第一期必须要有一个爆点，所以邀请的艺人至关重要。
　　黎霓的热度如今在圈子里如日中天，她若是同意来录制必定自带热度，未播先火。
　　黎霓沉默的看着方案书。
　　南易摸不准黎霓的心思，语气试探的说：“姐，其实参加综艺也挺好的。”
　　黎霓翻了一页，“哦？”
　　南易叹了一口气，“其实，霓虹们都很想更多的了解你。”
　　她掰着手指头，“你看啊，咱微博也很少发，营销也很少做。”
　　黎霓除了参加活动上热搜以外，就是品牌官宣的时候粉丝们高兴的像是过年。
　　说来也真是感叹，当明星当成黎霓这样，还能保持自己热度始终在一线的，怕是也只有黎霓这唯一的一号了。
　　“姐，其实我倒也不是给公司当说客，我只是实话实说，这方案我看了确实是蛮不错的，公司为了捧自己的艺人也是下了血本，前期打通了不少部门的门路，挑选的旅游景点也都很有意义。”
　　南易又说出了一个重要的顾虑，“最重要的，还得是新专辑林老那边还没谈下来，他的合乐是圈子里出了名的难谈，团队这边已经派了两拨人过去了，他都还是没有同意出山。”
　　“保不准，你这边录完综艺，那边合作也谈下来了呢，你说呢？”
　　黎霓目光从方案书上挪开，落在对面南易满脸期冀的脸上。
　　缓缓的开口：“好，我去了。”
　　南易目光一怔，慢了半拍，“什么？”
　　她去了。
　　南易一下t从椅子上坐直，“真去了？姐，你是不是把我的话听进去了？”
　　黎霓放下方案书，“没有。”
　　事实上她刚才一点都没听。
　　南易嘴角一抽：“……啊，那是为什么忽然就同意了，我还以为你不会同意呢。”
　　黎霓点了点方案书上的一个地址，“我想去这里。”
　　南易瞟了一眼。
　　大竹村。
　　《旅途》第一期的景点就是在大竹村。

第83章 黎霓的择偶条件大公开
　　“姐，你为什么想去大竹村啊？”
　　“风景好。”
　　“……”
　　理由就这么简单？
　　南易觉得不然，但是黎霓不想跟他多解释，南易也有眼力价不多问了。
　　总之，黎霓答应了就好。
　　南易也好给公司上层交差了。
　　-
　　书房里飘着淡淡的一股枯玫瑰的味道。
　　沙发旁的落地灯发着橙色的暖光，她靠在沙发上眼睑轻阖像是睡着了。
　　夜风从窗外吹进来，鼓起白色的纱窗，微风将烛光晃了一下。
　　“妈妈，我们有家了吗？”
　　“啪——，你怎么这么没用，东西都拿不稳，还不快捡起来，净添乱。”
　　“还不是她打翻了小姐的饭盒，真是个扫把星。”
　　“呵，看着你妈做什么，你妈还能给你撑腰不成？”
　　“这里不是你的家！你也配有家？你跟你妈都应该被赶出去！”
　　“姐，这套公寓应该是你妈妈给你留的吧，不然为什么买了不住，应该是想留给你的，想让你有个家。”
　　四季云顶，公寓，家。
　　这几个词汇在她的脑海中浮动。
　　黎霓睫毛轻颤，轻缓睁眼，目光沉静。
　　小时候，黎霓问的最多的就是：妈妈，我们什么时候能有个家。
　　去到厉家，她一开始以为终于有家了。
　　后来才发现，原来只是她们住进了别人的家。
　　寄人篱下的生活常常夜不能寐，那时黎霓养成一个习惯，晚上睡不着就站在阳台上看月亮。
　　她向月亮许愿，想要一个家。
　　后来，愿望实现了。
　　厉钏在黎霓成年生日的那天，送了她一园子的玫瑰花跟瑰园。
　　厉钏宠她，爱她，给她一个家。
　　记不清了，那个时候的黎霓骄纵，没有安全感，可是厉钏从未放弃过她。
　　她想着，有厉钏爱她，这辈子不算白活。
　　彼时，她用自己的爱情，成全了亲妈的爱情远赴国外，上飞机的那一刻，黎霓想，这辈子的母女情就这样断了吧。
　　该怨的，怨了；该恨的，也恨了，最终她变成了一捧土。
　　而就在那天去四季云顶的时候，妙妙的那句话，忽然点醒了黎霓。
　　那套没人住的公寓，是她给她留下的唯一东西。
　　是迟来的家吗？不知道。
　　黎霓也懒得去想了。
　　只是那一刻忽然就不怨了，母女情分一场，是她们这辈子缘薄。
　　小时候想得到的东西，已经有人给过了。
　　现在的她很富足，无论是生活还是精神上。
　　是厉钏在她贫瘠的心里种上了名为爱的种子，此时那处向阳而生，枝繁叶茂。
　　这时，房间外传来几声动静。
　　“先生回来了。”
　　黎霓闻声从沙发上站起来，迈步走到门口向外面看去。
　　就见楼梯上，一抹高大的身影出现在那，正向她走来。
　　黎霓站在书房门口，精致的脸上嘴角漾起一抹笑，朝着他走过去，“回来啦。”
　　厉钏迎她，自然的牵她的手。
　　“不穿鞋？”
　　黎霓低头看了一眼脚，脚指头勾了勾，娇憨说：“忘了。”
　　厉钏将她抱了起来，吻了吻脸颊，阔步走进书房。
　　“什么都能忘。”
　　将她放在沙发上，黎霓跨坐在他的腿上。
　　厉钏大手放在她的腰上，轻微用力的揉了揉，黑沉的视线里裹挟着欲与霸道，他问：“想我没？”
　　“很想。”
　　黎霓咬了一口他的唇，被大掌抚上后加深吮吸。
　　依依不舍的从她唇上挪开后，细碎的吻他往颈间落去。
　　“晚上吃什么？炖了鱼汤……”
　　-
　　《旅途》开拍第一期。
　　除了黎霓以外，邀请的另外两个艺人也是盖世的。
　　都是两个女孩儿。
　　一个娃娃脸的综艺咖，另一个是短头发的杂志模特。
　　前者叫做张意妍，后者叫做于筱。
　　两个人的知名度都没有黎霓响亮，但是她们也在各自的领域混的风生水起。
　　先前在公司也曾见过面，黎霓对她们有印象。
　　见面时，张意妍先到，见到黎霓开心的跑过来打招呼：“霓姐！”
　　黎霓对她淡淡一笑：“你好。”
　　接着一辆商务车开过来，身材高挑的于筱也从车上下来，见到两人连忙笑起来：“霓姐好，意妍好久不见！”
　　黎霓对她们都微笑示意。
　　三人站成排，黎霓站中间，背靠公司正式开机了。
　　“那么我们第一站，大竹村！”
　　“出发，GOGOGO！”
　　一辆黑色的加长商务开过来，三个人上了车。
　　每一期节目里面，三人行必有主角。
　　剩下的两个都是公司也想连带着捧的重点。
　　这一期的主角不用说，肯定是黎霓，谁让她人气最高呢。
　　坐在商务车里的镜头，黎霓是最多的，不过张意妍跟于筱都是好性子，知时务没有提过要求。
　　在路途上，有一些简单的活跃气氛的问答。
　　既然是问答，那肯定要涉及私人问题了，黎霓极少时候参与这种话题，首次在《旅途》里参与这种环节，也算是节目的一大爆点。
　　镜头外的导演，乐呵呵的带动了几个话题。
　　一时间车上的气氛活络起来，还放歌听。
　　慢慢的大家话题不知何时开始扯到了择偶上。
　　张意妍坐在二排，开口说道：“择偶啊，我应该不会找圈内人的。”
　　导演问：“为什么呢？”
　　张意妍笑着回答：“我喜欢跟我不同工作的，我是一个有点传统的女人，如果以后真的遇到了对的人，或许我也会为了家庭放弃一些工作了。”
　　于筱：“意妍一看就是很顾家的那种人。”
　　导演：“于筱，你呢？”
　　于筱先是考虑了一下，接着认真的说：“因为我本身是模特嘛，所以我自然是希望能找一个能体谅我工作的男人，那我现在本身也不年轻了，快奔三了，所以更加谨慎起来，哈哈，不过这种事急不来嘛。”
　　最后，话茬子抛给了坐在后排窗户旁的黎霓。
　　黎霓看着镜头，唇角勾起，回答了几个字。
　　“我喜欢多才多艺的。”
　　导演：“哇，那这个范围可就太广泛了，霓霓能不能细说呢，我想粉丝也应该很想知道的。”
　　黎霓垂了垂眼睑，在脑海中慢慢形成一个人。
　　“我喜欢他勤快胜过我，喜欢他不用过分成熟，可以有点小脾气，我会很享受哄他的过程……”

第84章 我有一个专门生儿子的偏方
　　一席话落，心里的人影也渐渐地成型了。
　　黎霓嘴角漾起一抹不自觉的笑。
　　导演被这抹笑容看愣住了。
　　好美啊。
　　“那霓霓，如果有一天你遇到了这个人，会不会公开恋情呢？”
　　黎霓嘴角的笑微妙的顿了一下，目光透过镜头宛若在跟谁对视，“恋爱或许不会，但是结婚我会的。”
　　“哇哇哇！”导演兴奋的说：“真的很期待这一天。”
　　随即话题又扯向别的。
　　黎霓靠在座位上，侧眸看着窗外的风景。
　　大约开了两个小时的路程，来到了山下。
　　一个穿着朴素的领路人跟大家见面了。
　　“你们好，我是阿英。”
　　“大竹村在山上，阿英是我们的领路人，现在天色不早了，那咱们就快行动起来吧，阿嬷已经煮好了饭菜等着我们呢。”
　　黎霓三人从车上下来，跟着领路人一起爬山。
　　山路崎岖难走，节目组已经提前过来勘察路线了，将之前的小道能拓宽的都拓宽了，不过即使如此山路也依然不好走。
　　阿英走在前面，黎霓三人跟在他的身后，手上拿了一根小木棍。
　　走着走着，阿英开始高声唱起歌来。
　　黎霓听到他唱歌的曲，抬起眼睑来看着前方的儿郎。
　　“这是你们村子里的山歌吗？”
　　“嗯呢，你喜欢啊？”
　　黎霓笑了笑，“很好听。”
　　作为一个音乐人，黎霓对曲其实很敏感，这首山歌的曲子很特别，越听越好听。
　　黎霓多问了几句，阿英告诉她，这首曲子是他们村子里代代传下来的，因为山路难走，有的村民在天黑前没回来就会在山里唱这首歌，让家人知道他还平安；村子里有成婚的新人，在婚礼上也会唱这首歌，男女对唱。
　　“原来是这样。”
　　阿英侧首，对黎霓笑出一排大白牙，“你要学吗？我可以教你。”
　　黎霓没有拒绝，“好啊。”
　　身后的张意妍也举手：“我也要学。”
　　于筱探出头，歇了一口气，提议道：“咱们一起唱吧！有劲。”
　　阿英没想到他们的山歌会这样受欢迎，便开心的教大家唱歌起来。
　　黎霓学的很快便能唱的七七八八，张意妍跟于筱学的稍慢一些，但是也能跟上，由她们带队，身后的团队也开始哼起来。
　　山歌在郁郁葱葱的大山里回荡起来。
　　不知道是不是遇到同在山里的村t民了，有时候还能听见远处传来的回歌。
　　听到回音，阿英就说：“快到了。”
　　他们赶在太阳下山前，终于来到了大竹村。
　　村落建在两座大山的中间，几乎被包裹住了，村后方有一天然的瀑布，村民的饮用水就是靠这条水脉。
　　村子里的大家早就期待他们到来了。
　　摄影团队早就提前在村里布置了场景，艺人的住所也已经安排妥当。
　　黎霓等人一到，导演便跟她们介绍起会在综艺里露面的几个村民，还有村长。
　　原来刚才带他们上山的阿英就是村长的儿子。
　　村子里村长的家是最大的，因为还有祠堂，房间比较多。
　　安排住所的时候，黎霓三人抽签选房间。
　　他们这一趟录节目大概是两天时间，会在镜头前将这宛若世外桃源般的村落展现出来。
　　这样的原生态环境让黎霓心旷神怡，同时想到这样的桃源要被暴露在大众视野下了，不由感到有些惋惜。
　　晚上吃饭的时候，于筱好奇的询问阿英，“这里这么好，暴露在镜头下后，说不定会引来许多的外来者参观，破坏你们的安宁，不觉得可惜吗？”
　　阿英回答她，因为山路难走，交通也不发达，村子里的孩子上学很不方便，为了孩子上学村民只能离开村子去外面打工，世外桃林看似很好，但是还有很多现实的问题不得不考虑。
　　他们答应来参加节目之前，也是有过郑重的考虑的。
　　这个决定是全村的村民一起决定的，为了大竹村的未来。
　　大家听了阿英的话后，纷纷明白过来。
　　吃完晚餐后大家爬山也累了，导演让他们休息一夜，明日正式开始拍摄。
　　-
　　次日。
　　太阳初生，黎霓便从床上醒过来。
　　对着房间里的摄影机招了招手后，她来到水台洗漱。
　　“不知道我是不是第一个起床的，等会去旁边的房间看看去。”
　　待黎霓洗漱完后，去敲响了隔壁的房门，于筱跟张意妍都才起来没多久，看到黎霓已经整装待发了，纷纷说：“霓霓，你怎么起来这么早。”
　　黎霓笑了笑：“大概是空气太好了，想早点参观一下村子里。”
　　三人都准备好后，来到村口，导演分派了摄影师跟着她们开始了一天的行动。
　　黎霓会跟着阿嬷去看村子后面的瀑布，看村民们一日的取水用水。
　　张意妍会跟着阿英去体验村子去年修缮的一条空中板路。
　　于筱则是跟着村长去了解大竹村的历史。
　　三人纷纷招手道别之后，黎霓跟在了一个穿着朴素的阿嬷身后。
　　“幺女，你多大了？”
　　两人一边走，阿嬷一边问黎霓问题。
　　阿嬷操着一口不那么标准的普通话，黎霓很仔细的听她的问题。
　　“我今年26了。”
　　山路难走，黎霓牵着阿嬷的手，也不知道是她扶着阿嬷，还是阿嬷扶着她。
　　“生的这般好看，幺女你结婚了吗？”
　　黎霓眨了眨眼睛，“啊，还没呢。”
　　阿嬷笑起来，她并不认识黎霓是大明星，便说：“在我们村，好多你这个年纪都抱三儿子咧。”
　　黎霓：“……哈哈哈。”
　　她调侃自己，“那我争取时间搞快点。”
　　阿嬷见她这样善谈，便偷偷告诉她：“我有一个偏方，专门生儿子的，到时候给你……”
　　黎霓一愣，只能又尴尬的笑了两声。
　　两人一边聊一边来到了瀑布前。
　　在接近瀑布的地方，黎霓就已经感受到了这里的清凉。
　　几个村妇看到两人过来了，还带着一摄影师，对她们招了招手。
　　阿嬷认识她们，喊了几声后，便带着黎霓来到瀑布的一处。
　　黎霓站在一块巨石上，瀑布的飞溅的水滴在她的脸上，她抬起头望着瀑布的尽头却看不清，眯眼的一瞬间，被镜头捕捉下来，这一幕格外的美。

第85章 妙妙的真实身份
　　阿嬷带着黎霓在这里乘凉。
　　然后跟黎霓讲，这里夏日凉快的不行，在她小时候就经常来这里玩耍乘凉。
　　黎霓坐在藤椅上，跟阿嬷一起看着村民们来这里担水，抓鱼，还有洗衣服，跟外面的快节奏的生活不同，他们淳朴，虽然村子落后，但是他们却独有一份宁静。
　　阿嬷一边说话一边拉着黎霓的手，摸着她细皮嫩肉的手啊，爱不释手。
　　“幺女，你这手啊，抓财手咧！”
　　黎霓笑起来：“是吗。”
　　阿嬷：“是嘞，我年轻的时候手也跟你一样白白净净的，我男人可宠我咧，啥活都不让我干……”
　　老一辈的爱情，黎霓听的津津有味。
　　可是故事却戛然而止在阿嬷三十岁的那年。
　　她情不自禁的抹了抹眼泪。
　　“怎么了？阿嬷。”
　　阿嬷看着远方，道：“后来地震了，他为了救我，真是个傻子……”
　　黎霓垂下目光，明白了。
　　“还在录像，怎地哭起来了。”阿嬷擦了擦泪花，“这人一老就开始怀念以前了，幺女，你别介意。”
　　“没关系，我爱听。”
　　“幺女，你是怎么来我们这的？”
　　“因为风景好。”
　　“是嘞，我们这风景就是好，我跟你讲……”
　　黎霓望着远处感受着这处的凉爽，耳旁听着阿嬷的故事。
　　有山有水，水中有跳跃的鱼虾。
　　岸边有劳作的汉子，洗涤的妇女，嬉笑的儿童。
　　真是一处桃源啊。
　　-
　　午饭一吃，导演又让她们抽签换行程。
　　黎霓抽到了张意妍的签子，去体验一把村子里的那条空中板路。
　　跟阿英来到这条悬空的路时，黎霓一眼望去，堪堪才能望到对面的另一处。
　　“这条桥，你们是怎么修起来的？”
　　阿英笑了笑：“我爸那一代这条桥就有了，那个时候还没有这么高，后来发生了地震下面的山发生了改变，才变成了一条空中桥。”
　　黎霓点了点头，“我们要过去吗？”
　　阿英，“走吧，体验一下，哈哈哈，放心不会掉下去的。”
　　黎霓扶着桥绳，踏上去。
　　木桥晃了一下，她抓的更紧了。
　　阿英的声音在后面响起，“你别怕，我在后面保护你。”
　　黎霓侧眸看了他一眼，然后才大着胆子往前走去。
　　起初还挺怕的，可是后来走顺了，便发现桥只是会随着他们的步伐晃动，但是却很稳根本不会掉下去，黎霓这才放心大胆的往前面走去。
　　待他们走到桥的另一头，便看见有村民朝着这边走过来，身上还担着很多东西。
　　“这都是从山下采购上来的药物。”
　　阿英解释道。
　　“山路难走，村子里有一个老中医，年轻的时候他自己下山去买药，后来身子骨不好了，就让儿子下山去买，后山还种了草药。”
　　这便是他们村子里的唯一医疗措施了。
　　黎霓：“若是有老中医治不好的病呢？”
　　阿英叹息说：“只能背下山去医院了，村子里有一个说话不怎么利索的，他就是因为小时候高烧不退，才把脑子烧傻了。”
　　正因为有这样的例子，所以他们才决定要将大竹村通过节目推出去。
　　跟阿英交谈的时候，黎霓感受出来他不是一个乡土没知识文化的人。
　　阿英是被送出去读过大学的，他成绩很优异，可以靠自己在大城市定居下来，但是最后还是决定回到自己从小长大的村子，想办法让乡村过的更好。
　　“大家都走了，如果我也走了，这个村子就没有奔头了。”
　　“我一个人的力量很小，所以需要你们的帮助，希望会越来越好吧。”
　　阿英笑着对黎霓说。
　　黎霓看着他缓缓漂亮的脸蛋上也勾勒出一抹笑容。
　　“我相信，一定会的。”
　　太阳下山。
　　大家回到了村子里，在村口摆了长长的一桌菜肴。
　　鸡肉，鱼肉，猪肉。
　　这些菜，都是今日他们在录制的时候，村民们一起准备的。
　　村口的大灯灯光很刺眼，全村的人坐在一起一共也不过才二十几号人，大家举杯欢庆，黎霓跟大家一起坐在一起，气氛融融，欢声笑语。
　　随后的采访里。
　　于筱说：“这里太好了，可以忘记好多烦恼。”
　　张意妍点头：“来这里解压真的是一个不错的选择，如果有机会的话，以后我还想来。”
　　最后黎霓说：“风景好，人也好，如果你也不开心，那就来这里试试吧。”
　　《旅途》第一期，大竹村，收工！
　　节目播出后，反响非常不错。
　　经过节目组的剪辑，很快节目的几个话题被带上了热搜。
　　#黎霓择偶#
　　#旅途第一期#
　　#大竹村的瀑布，阿嬷的故事#
　　#阿英麻省理工的高材生#
　　这几个话题下网民们热烈的探讨，最终还把阿英的身份扒了出来。
　　原来阿英全名叫做樊英，他曾是麻省理工的高材生。
　　如此，大家更是觉得阿英的朴实，毕业后他有着光明的前途却还是毅然决然的回到了自己的家乡，为了村民造福。
　　《旅途》第一期的营销做的很好，大竹村迎来了新的开始。
　　-
　　然而节目录制后，黎霓新专辑的合乐还是没有谈下来。
　　“姐，妙妙可真是不得了。”
　　“哦？”
　　南易说：t“你知道妙妙的名字吗？”
　　黎霓：“不是林妙吗？”
　　南易：“妙妙姓林，林老也姓林！”
　　这两者……还有关系？？
　　南易摆手：“对咯，就是你想的那样，林老是妙妙的爷爷！”
　　“……”
　　管弦乐大师林骁峰居然是妙妙的爷爷。
　　黎霓怔了一下，南易搓了搓下巴，“我看这事得让妙妙去办了。”
　　三人坐在休息室，妙妙搓了搓衣角，哭兮兮，“你们这么看着我干什么，难道……我做错什么了嘛。”
　　南易：“妙妙，看不出来啊，你深藏不露啊。”
　　妙妙一惊：“……南易姐，难道…被你发现了？”
　　南易眯眼，“还不从实招来。”
　　妙妙立马说：“对不起啦，其实那碗泡面就是我拿的，嘿嘿，上次太饿了就吃了”
　　南易：“哈？什么泡面？”
　　妙妙眨了眨眼睛，“就是上次放在你桌上的啊，还有一颗卤蛋我也一起吃了。”
　　南易：“什么？？我说我上次怎么泡好的面一眨眼就不见了！原来是你偷吃了！”
　　妙妙缩了缩脖子，“对不起啦，我赔给你好了。”

第86章 厉钏喜欢了十年的女人
　　南易眯了眯眼，差点被忽悠过去。
　　“泡面的事情，我有那么小气嘛。”
　　妙妙：“我就知道南易姐不是这么小气的人！”
　　南易：“你是不是还有什么没交代的？”
　　妙妙一噎，“噶？还有什么……没有了呀。”
　　南易提醒道：“就是那什么，林老？林骁峰？你不认识吗？”
　　妙妙：“……”
　　南易点了点桌面，“妙妙啊，这么重要的事情你也真是会藏啊，一点不透露。”
　　妙妙脸色沉下来，看了一眼黎霓又看了一眼南易。
　　缓缓叹气，“姐，你们都知道啦？”
　　黎霓靠在椅背上，“妙妙，林老是你的爷爷？”
　　妙妙点了点头：“是的。”
　　南易：“姐这次的专辑合乐一直没谈下来，既然你有这层关系，怎么不早点告诉我们呢？”
　　妙妙扁了扁嘴，颇有几分委屈说道：“他是我爷爷，但是也不代表我跟他的关系很好嘛，再说了，我还很小的时候，我妈就跟我爸离婚了，我爸都重组家庭了，我妈也不让我去找他们，所以……我就没说。”
　　南易一愣，没想到还有这层关系。
　　“妙妙啊，你妈跟你爸……对不起啊，我不知道。”
　　妙妙摇了摇头：“没关系，其实我也知道姐的合乐没谈下来……”
　　她话还没说完，就听南易继续说：“哎，原本呢我还打算要是你帮姐把合乐谈下来了，我准备上报公司让你去参加经纪人培训班呢，现在看来悬了。”
　　“啥？？”
　　妙妙一个激灵从座位上站起来。
　　“经纪人培训班？公司现在开设这个了吗？”
　　南易点了点头：“是啊。”
　　“但是是有要求的，必须要干满助理三年才行，所以我还想你要是能把林老的这事谈下来，就有破格进去的优待了，可是没想到，哎……”
　　妙妙：“……”
　　这下可谓是拿捏住妙妙的死穴了。
　　她超级想当经纪人的，人生目标就是当上金牌经纪人。
　　在心里只是短暂的想了想，妙妙大拍桌面，“姐，这事包我身上了！”
　　南易跟黎霓的视线纷纷看着她。
　　就见妙妙义正言辞，“姐的专辑怎么能容许半点瑕疵，姐你允许我都不允许！我爷爷他不出山，我拖都给他拖出来，你们放心吧，我马上就给我爸打电话。”
　　南易瞥了她一眼，“可别太勉强哦。”
　　妙妙摆摆手：“不勉强一点都不勉强，好歹也是爷孙一场，我相信老爷子肯定会答应我的。”
　　一边说她一边拿出手机，即刻就拨通了电话。
　　黎霓跟南易相视一眼，噗嗤一笑。
　　妙妙拿着手机就出去打电话了。
　　黎霓开口：“你这样逗她，万一你没有破格把她塞进去，她可要跟你急。”
　　南易笑了笑：“哪能，本来我就是准备把她塞进去了，这不只是给了点动力嘛，不管能不能谈下来，她都能转正的。”
　　“这样告诉她，能让她更有动力，何乐不为。”
　　黎霓摇了摇头：“你啊。”
　　“姜还是老的辣。”
　　妙妙打了电话，就跟黎霓请假，坐车马上去见林老了。
　　林老如今已经归隐，妙妙找到他后，一哭二闹三上吊，打亲情牌，细数这些年她是如何跟妈妈相依为命的，林老还不答应，她就搬着椅子上他床头坐着去，让他重新定义了什么叫做执着。
　　念念叨叨花了一周，嘴皮子说破了，三瓶眼药水也滴完了，总算把林老说动了。
　　妙妙挽着老爷子的手来到公司时，那整个人背板都挺得直直的。
　　黎霓的专辑总算排上日程。
　　妙妙可是大功臣，南易信守承诺将妙妙安排进了经纪人培训班。
　　妙妙离开黎霓的那一天，一把鼻涕一把泪啊。
　　“姐，以后我就不跟在你身边了，好舍不得啊。”
　　“南易姐，等你转成公司合伙人之后，我来当姐的经纪人好了，呜呜呜。”
　　南易本来也被她感动了，正有点热目呢，却听见她这话，一下就不热目了，甚至还有点凉飕飕的。
　　“去去去，赶紧去上你的经纪人培训班，霓姐是我的！”
　　妙妙：“呜呜呜。”
　　“姐，我真走了，真走了，走了……”
　　在黎霓专辑录制好后，妙妙踏进了经纪人培训班。
　　她之前在林老面前的那一出，也让林老知道了他对妙妙的亏欠，所以靠自己的人脉在圈子里为妙妙铺了路，妙妙这个经纪人还未开始当，手上的资源便已经赢在了起跑线上。
　　黎霓听说这件事后，为她感到高兴。
　　-
　　年末。
　　回国的第二张专辑线上发布了。
　　南易靠着黎霓成为了公司合伙人，黎霓成立了自己的工作室。
　　然而不知道怎么回事，热搜上忽然降下两个话题。
　　#厉钏择偶#
　　#黎霓择偶#
　　两个风马牛不相及的人，择偶居然同时上了热搜。
　　那是年前，厉钏参加访谈节目后面黎霓没有看到的环节。
　　是那天黎霓跟妙妙说话时选择忽略的内容。
　　原来在访谈节目的后面，主持人询问厉钏年轻有为，不知道有没有女朋友，如果没有的话，喜欢什么类型的女生。
　　厉钏的私人生活一向不公开，主持人问这个问题的时候也并没有抱有多大的希望厉钏会回答。
　　却没想到厉钏听了她这个回答之后，先是认真的想了想，然后才开口沉沉的回答。
　　“我一直都有喜欢的人，喜欢了她十年。”
　　“哇！十年，那那个女孩子肯定很优秀吧！厉总能否透露一下她是一个怎么样的人呢？”
　　厉钏微微垂目。
　　“温柔，乖巧，顾家……”
　　主持人，“天哪，这个女孩子好好啊。”
　　“这些都不是她的标签。”
　　主持人一噎：“……啊？”
　　“我喜欢她的桀骜不驯，喜欢她的咄咄逼人，也喜欢她的争强好胜。”
　　“所有能在别人身上称之为缺点的标签，她身上都有，可是我却爱极了她身上的所有，那些能称为是缺点的在我眼中不过都是一个鲜活的她，少了任何的一点都不是她了。”
　　黎霓从来就不是一个十全十美的人。
　　她狂傲，恣意，洒脱，从来都不是名门闺秀。
　　她不是一个很好的人，却在厉钏的眼中是最好的人。
　　或许厉钏应该配名门闺秀，但是他却只喜欢世界独一个的黎霓。

第87章 结婚吧，领结婚证
　　后面的半段访谈视频是黎霓在飞机上看的。
　　他们正在迪拜的千米高空上。
　　直升机机舱门打开，黎霓身上穿着跳伞服，她被固定在厉钏的身前，安全绳将他们牢牢地绑在了一起。
　　坐在机舱门边上时。
　　狂风将黎霓发丝吹的乱舞。
　　她听到厉钏在问，“怕吗？”
　　黎霓摇了摇头，两条纤细的腿儿在空中晃荡。
　　“跟你一起我不怕。”
　　“厉钏，跳吧！”
　　她甚至还有几分隐隐的期待感。
　　“三二一。”
　　拿着摄影机的工作人员先一步跳了下去，随即厉钏抱着她一起从直升机上跳下去。
　　戴着护目镜，黎霓可以睁开眼。
　　她看着他们跌落云层，看着下面的陆地呈现一个圆。
　　心脏在狂跳，血液沸腾，失重感来的无比的强烈。
　　她握着胸前的绳子，耳畔有厉钏温热的呼吸声。
　　下降的速度太快了，这是无比新奇惊险的体验，不是什么过山车可以比拟的。
　　“霓儿。”
　　“啊？”黎霓侧首。
　　厉钏沉沉的声音在她耳畔响起，“如果我告诉你，降落伞是坏的，你有什么想说的吗？”
　　“……”
　　黎霓听到这话，脑中当机了一秒。
　　“你说什么？”
　　“我说，降落伞坏了。”
　　“……？？厉钏，你别吓我。”
　　厉钏没说话了。
　　黎霓心里腾的一下，凉透了。
　　她没想到来迪拜跳一伞居然把命搭进去了。
　　这种几率也太低了吧！！
　　看着下面越来越近的建筑，黎霓声音有点不自觉的哽咽，“厉钏，我们要一起死吗？”
　　“早知道我就不来跳伞了，如果不是t我非要来跳伞，也不会出事故。”
　　“希望等会摔下去不要脸着地，不然都认不出我了……”
　　“厉钏…我爱你。”
　　说完这些话，黎霓心里绝望到极致，用毁天灭地来形容也不为过了。
　　哭都哭不出来，眼眶是干涩的。
　　可是就在这时，她耳旁传来低笑声。
　　“霓儿，我怎么舍得让你死。”
　　“唰——”巨大的伞在身后腾起，他们的身子一个晃荡，在空中缓慢下降起来。
　　黎霓诧异了一秒，忽然反应过来。
　　在空中大吼一声——
　　“厉钏，你个王八蛋。”
　　“我讨厌死你了！”
　　“你居然骗我，我跟你没完！！”
　　从空中缓缓下降到安全地点后，黎霓身上的绳子都还没取下来，她直接一个翻身压在厉钏的身上，“你骗我！你知不知道我有多害怕！！”
　　“老娘还没活够呢！！”
　　厉钏躺在草地上，任由她坐在自己的身上。
　　抬手取下了自己脸上的护目镜，宠溺的看着她。
　　说着说着，黎霓就有点想哭，抬手抹了一把脸。
　　“太险了，我真以为我们要一起死。”
　　厉钏从地上站起来，吻了吻她，“你怎么知道刚才我们不是差点死了？”
　　黎霓抬眸，有点红红的眼睛看着他。
　　“什么？”
　　厉钏抬手揉了揉黎霓的头，“没事，我不会让你死的，走吧。”
　　黎霓被厉钏这句话，扰的心里乱糟糟的。
　　来到跳伞基地，工作人员检查了他们的伞之后，惊险的跟厉钏沟通了一下。
　　原来刚才厉钏没有骗她，大伞刚才真在半空卡住了，他们降落是靠的是备用的小伞，厉钏考过专业的跳伞执照，靠他沉静的判断位置才平安的降落下来，太惊险了。
　　事后，黎霓拉着厉钏的手问：“厉钏，你怕吗？”
　　厉钏：“当然怕。”
　　“我怕我死了之后，你一个人要怎么活。”
　　“钱够不够用。”
　　黎霓扁了扁嘴，“那我可以找别的男人结婚嘛，切。”
　　厉钏眸色一沉，用手钳起她的下巴，“你说什么？”
　　黎霓抬起视线，抱着他的腰，“我说，我们结婚吧。”
　　厉钏一怔。
　　黎霓淡淡一笑。
　　“厉钏，结婚吧。”
　　“我想结婚了。”
　　这次没死成，或许是老天给的机会。
　　黎霓不敢想后果，只想跟他好好在一起。
　　“想清楚了？”
　　黎霓点了点头。
　　“结了，可离不了。”
　　“我老黎家，只有丧夫，没有离异”
　　-
　　从迪拜回来。
　　黎霓考虑着跟南易说自己要休长假。
　　南易问：“为什么呀？这可不像你。”
　　黎霓回国两年，是业界楷模。
　　南易都以为她不会休产假的。
　　就见黎霓倚在沙发上，翻看着手上的杂志，淡淡的说：“回去结个婚。”
　　南易正拿着水杯喝水，一听这话，噗的一下喷出来。
　　“结婚！？”
　　她音量拔高，不可思议。
　　黎霓放下杂志，就像是在问你吃了吗一样的口吻平淡。
　　“我去迪拜跳伞，差点出了事故。”
　　南易瞪大眼睛，“什么？”
　　黎霓又说：“我不想让他等我了，男人事业可兼得。”
　　南易蹙眉担忧：“结婚要官宣吗？”
　　黎霓：“嗯。”
　　若是站在一个经纪人的角度上看，南易自然是觉得艺人官宣了不是什么好事，但是跟黎霓相处这么久，南易又觉得别人或许有事，但是黎霓却是一个意外。
　　南易叹了一口气。
　　“真是晴天霹雳的大消息。”
　　她已经可以预想到等黎霓官宣之后的微博瘫痪了。
　　-
　　黎霓是一个行动派，说结婚就结婚。
　　从迪拜回来之后，便跟厉钏扯证了。
　　婚礼场地还没布置好，婚纱也没选好，什么都还没有准备。
　　拿着两个红本本，厉钏恍惚了一瞬间，感觉到还有几分不真实。
　　黎霓躺在沙发上，头枕在他的腿上，慢吞吞的说：“用不用通知你爸妈？”
　　“我早就通知他们了。”
　　“什么？”
　　厉钏倾身吻她。
　　家宴时，厉钏就已经表明了自己的态度。
　　现在只需要将红本本拿去给他们看就行了。
　　至于婚礼……
　　“你想要个怎样的婚礼？”
　　黎霓手指头缠着他的领带玩，“我不想人太多，简简单单就好了。”
　　厉钏：“好。”
　　简简单单的婚礼，在厉钏的耳朵里成了最盛大的。
　　黎霓没有亲戚，厉家亲戚却很多。
　　大家在听到厉钏要结婚的消息时，厉父厉母的电话都要被打爆了。
　　厉沁冲到盖世来找黎霓，黎霓宛若早就期待她来找他似的，一点不意外。
　　“黎霓，你厉害啊。”
　　“竟然骗着我哥，把证都领了。”

第88章 官宣，微博瘫痪
　　“那你让他跟我离吧。”
　　黎霓头也不抬，拿着词在看，一边看一边默背，有不通顺的地方还会做出修改。
　　厉沁拍在桌面上，“黎霓！你别得意！我才不会叫你嫂子呢！”
　　黎霓缓慢的抬起头，视线对着厉沁看了一眼，语气淡淡的，“哦。”
　　厉沁觉得自己好像是一拳头打在了棉花上。
　　虽然上次厉钏在家宴上跟他们坦白要跟黎霓结婚的时候，厉沁就已经有心理准备了，但是这一个不留神，两人都直接扯证了，听说他哥正在筹备婚礼现场呢。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　“……”
　　黎霓见她不说话了，抬手指了指门口：“请便吧。”
　　厉沁哼了一声，转身准备走。
　　刚走到门口，就听黎霓接着说了一句：“哦，别忘了来参加我的婚礼。”
　　厉沁回头，“谁要参加你的婚礼！”
　　黎霓：“那你别来。”
　　厉沁：“你让我别来我就别来啊？你算老几呀？”
　　黎霓轻笑：“随便你。”
　　厉沁气极说道：“你不让我去，本小姐还偏要去了！我倒要看看这婚礼是什么样的。”
　　说完，厉沁就迈步离开了。
　　黎霓瞥了一眼厉沁离开的步伐，嘴角提了一下。
　　口是心非的丫头。
　　-
　　两人恋情官宣来的十分突然。
　　不是黎霓发出去的，也不是厉钏发出去的。
　　而是不小心被网友爆料出来的。
　　竟是因为上次他们去迪拜跳伞的那次，在跳伞公司登记的时候，暴露了身份，而刚好跟他们对接的工作人员的老婆就是黎霓的粉丝。
　　粉丝得知这件事后，十分开心的在网上告诉大家黎霓去跳伞了，并且身边还跟着一个高富帅。
　　行程一旦有了突破口，就宛若是蝴蝶效应，大家开始深扒，没多久就将当天的航班扒出来，秘密就像是包不住火的纸，很快全部都水落石出。
　　黎霓身边的男人是厉钏的消息传遍整个互联网。
　　【用户C，厉钏的最后一个字就是C，用户C跟他对应上了？！】
　　【黎霓每次出去玩，都是在国外，不止一个网友发帖说见过她，上次还有人说在北海道看见她呢，不过由于穿的比较多，没认出来，只是看侧脸很像她。】
　　【北海道那一次厉钏也去了，我的天，航班又对上了。】
　　【天哪，你们还记得黎霓第一次回来的生日直播吗？那套房产的装潢，好像就是A市厉钏的房产之一！】
　　一时间，线索就像是拧成一团的毛线头全部被整理清楚。
　　【黎霓大学的时候就谈恋爱了，我跟她是同校的，很多人都知道啊。】
　　【厉钏就是黎霓的初恋，两人谈了很久了呢，不过很少人知道罢了。】
　　大学的时候黎霓跟厉钏的恋情就不是秘密，只是后来黎霓大学毕业后就出国了，当初知情的几个人自然也就以为他们分手了，还曾在背后嘲笑过黎霓把握不住厉钏，进豪门的美梦破碎了呢。
　　谁知道没过多久，黎霓就在外娱崛起成了聚光灯下的大明星。
　　而当初在大学就知道他们谈恋爱的那些人，也被送出国留学的留学，联姻的联姻，渐渐就不讨论这些了。
　　若不是这一次黎霓的恋情曝光的太突然，他们都还不知道厉钏居然跟黎霓还在一起！
　　厉钏跟黎霓这一对……还真是太长久了。
　　越来越多的人出来爆料，舆论在一上午的时间火速发酵。
　　其中不知道是丑化还是美化，总之黎霓跟厉钏的恋情在网上影响越来越大。
　　黎霓的粉丝在知道了厉钏后，便认定了厉钏就是那个默默守护的用户C。
　　粉丝们口中的C总是他，给黎霓放烟花的人也是他，在榜单上砸钱捧黎霓的人也是他，黎霓出道几年每一次重要的时刻都有他。
　　这样的爱情，也太甜了吧！
　　【其实这一切都是有迹可循的，上次看《旅途》的时候，霓霓在综艺里提到的自己择偶时，那温柔的眼神我就知道她一定是有喜欢的人了，我喜欢霓霓很多年了，我希望她能幸福，再说了霓霓也说过，她恋爱是不会公开的，但是结婚的话就一定会告诉粉丝，我不管怎么样都会支持她。】
　　【厉钏上次在访谈的节目中，说过他喜欢了一个长达十年的人，就是黎霓吧。】
　　【长达十年的爱情，真的不是小说里面才有的吗？】
　　【难道只有我觉得这不是金主被曝光出来了吗？为什么大家都以为t这是爱情？？】
　　【黎霓从出道开始就这么顺利，我才不相信她背后没有人，这世上哪有这么多的爱情故事，怕不是被包养了吧，只有粉丝会自行洗脑，真无语。】
　　【粉丝别洗了好吧，这明显就是金主曝光了，还什么恋情呢。】
　　黎霓几个大粉下场发言。
　　【不在高峰时慕名而来，自然不会在低估时转身离去。】
　　这条微博被霓虹们纷纷转发。
　　眼看影响越来越广，滔天的舆论压制不住。
　　黎霓坐在办公室里拿着手机看着网上的留言，南易急的团团转。
　　原本黎霓她是准备自己官宣的，但是这下好了，还没官宣就直接被爆料了出来，对家还出来暗戳戳的讽刺黎霓塌房，星途顺遂就是因为被厉钏包养。
　　将他们恋爱的消息往包养上引。
　　南易：“姐，怎么办啊？”
　　黎霓淡淡的坐在椅子上，缓缓放下手机，“那就趁热官宣吧。”
　　南易冷静下来，“是的，这个时候官宣是最有利反击的耳光。”
　　黎霓想了想，给厉钏发了一条微信。
　　最终，在下午5点20分的时候。
　　厉氏集团官方微博发了一条微博。
　　配文：几位？
　　配图：红本本。
　　如此简短有力的回击，简直就是对舆论的最好澄清。
　　而黎霓这边的工作室，立马就转发了这条微博，同一时间，黎霓的微博账号上也发了一条微博。
　　配文：两位。
　　配图：红本本。
　　火速的，几乎是在黎霓发送这条微博的下一秒，微博直接瘫痪了。
　　后台瘫痪了足足快两小时。
　　在网友终于挤上去后，就见热搜上的话题。
　　上午还是——
　　#黎霓恋情曝光#
　　#黎霓金主#
　　#黎霓，厉钏是什么关系#
　　#黎霓大学#
　　下午就直接变成了两条很简单的——
　　#黎霓结婚#「爆」
　　#厉钏官宣#「爆」
　　粉丝炸了，网民傻了。
　　上午还在讨论黎霓是不是被包养了，还有几个营销号确切肯定的说黎霓就是被包养了，这一次塌房了。
　　可下午就直接迎来了最大的反转。
　　人家是合法的！
　　人家结婚了！
　　我的妈呀！黎霓结婚了！！
　　她说过，她结婚一定会官宣，却没想到这个消息不是她官宣出来的，是被爆料出来的，不过也无妨了。
　　最重要的是，厉钏就是黎霓合法的丈夫。
　　之前传的什么砸钱捧情妇，那是包养吗？
　　说这句话的人脑阔有包吧，人家那是砸钱捧自己老婆有什么问题？
　　酸鸡什么都能酸，这下被打脸了，无话可说。
　　-
　　黎霓跟厉钏的官宣短句也上了热搜。
　　这两句话太坦荡又浪漫了。
　　“几位？”
　　“两位。”

第89章 吉斯伯恩举办婚礼
　　黎霓结婚这个无疑就是今年最大的料。
　　原本还以为是被人包养的丑闻，没想到人家直接澄清早就是嫁入豪门的历太太了！
　　厉钏是何许人？
　　有网友跳出来将厉钏的履历罗列出来。
　　从小到大作为厉氏集团的继承人，厉钏身上就没有一点黑点。
　　学历高人帅又有钱，他的照片很少在互联网上传播，但是网上还是可以搜到他的照片，近段时间最出名的应该就是厉钏的那段访谈了。
　　可是却有网友扒出来，早几年有一张流传盛广的学长证件照。
　　上面的照片少年表情沉静，黑沉的眼眸淡淡的看着一处，脸庞俊美英隽，薄薄的唇抿着，身穿着白色的衬衫连凸起的喉结都那么的迷人。
　　当时这张证件照广为流传，在网上还吸了一波粉，只是后来热度慢慢消散，随着时间的流逝便也没人再继续关注这事了。
　　而当初那证件照上的少年竟然就是厉钏。
　　【天哪，这证件照我现在还保存在手机里呢，我看的所有校园小说都是代入的这张脸，他居然是厉钏！】
　　【我的妈，好帅……】
　　【这张证件照我当时也有印象，虽然我没保存。】
　　【厉钏真的好帅，不过少年时期的他好清冷啊，访谈节目上的他太沉稳了，气质简直绝了。】
　　【少年时候就这么帅，听说他跟黎霓是校园时期就在一起的吧，呜呜呜，从校服走到婚纱，我羡慕麻了。】
　　【太绝了，太绝了……】
　　【这对夫妇真是配一脸。】
　　【我之前就觉得黎霓跟谁搭都没有CP感，原来人家早就有名花有主了，这不跟厉钏搭就配死了。】
　　【这两人这么好的基因，不多生几个孩子都对不起这基因啊！】
　　【姐妹们，如果我现在开始保养，虽然我泡不到厉钏，但是我可以泡他的儿子。】
　　【上面的你想屁吃，你先去查一下厉氏集团的财力吧。】
　　晒了结婚照之后，网上的舆论便开始一边倒了。
　　大家这才发现，好家伙，原来之前黎霓在综艺上说自己的择偶，她喜欢多才多艺的，大家一开始还以为真的是多才多艺，没想到是多财多亿啊！
　　读音一样，只是意思却天差地别。
　　这件事不止网友们震惊。
　　圈子里的也震惊了。
　　有人想起了之前《撩火》片场时，厉钏前来探班，本来以为他只是过来看看现场，却没想到人家只是过来看媳妇的。
　　还有上次在飞机上厉钏坐在黎霓的身边，那时候大家都以为是一个巧合，哪成想这根本就不是什么巧合，两人当时就已经在一起了。
　　厉钏不坐自己的私人飞机，非要跟黎霓一起乘坐客机。
　　两人的恋情历历可考。
　　上午丑闻闹的沸沸扬扬的时候，安浅还很幸灾乐祸，黎霓果然翻车了，可是她下午就笑不出来了，原以为是惊天丑闻，没想到是极限反转。
　　所有人恍然大悟，怪不得黎霓能够轻而易举的拿到厉氏的时尚资源，原来人家就是厉氏集团的正牌夫人。
　　-
　　南易一直都观察着网上的舆论，见到风评好转之后才松了一口气。
　　“太好了，现在网上的风评都是很好的。”
　　这也得益于之前黎霓的好口碑跟她神奇的路人缘。
　　妙妙打电话过来庆祝，黎霓跟厉钏总算不用再地下恋情了。
　　恋情风波之后，连带效应厉氏的股票也涨了。
　　黎霓正式开始休长假，挑婚纱，选戒指，一切都不紧不慢的进行着。
　　婚礼众多的事宜都不需要黎霓操心。
　　这日挑礼物的时候，黎霓特意的选了一套和田玉首饰跟茶叶。
　　晚上便跟着厉钏一起回厉家见家长了。
　　来到厉家，在饭桌上吃饭的人还有厉柊。
　　这是婚礼前，他们正式的一次见面，以儿媳的身份。
　　吃饭，送礼，喝茶，一切都进行的要比想象中的顺利许多，厉母并未对黎霓过多刁难，厉沁虽板着脸但是也没说什么难听的。
　　厉柊则是一直都笑脸示人。
　　黎霓不自在，来时本来还以为这是一场硬仗，却没想到居然如此的顺利。
　　“你爸妈就这样接受我了？”
　　“不然呢。”
　　黎霓坐在车里，十分的不解：“就这么容易？我怎么感觉差点什么。”
　　厉钏轻笑，牵着她的手放在唇边轻吻，“是我要娶你，又不是他们要娶你。”
　　黎霓狐疑的看着厉钏。
　　“是不是你跟他们说了什么？”
　　厉钏并未否认，却也没有明说。
　　“我们会顺利的举办仪式，谁也没有办法阻止我们。”
　　黎霓靠在座位上，看着厉钏的脸倏然一笑，没再多问了。
　　厉钏既然已经为她扫平了前方的阻碍，黎霓又何必去多纠结他是如何做到的。
　　但黎霓不知道，其实厉母的妥协，厉钏那天的强硬态度占了一部分，剩下的一部分，还是黎霓那日对厉母的话让她彻底的改变了。
　　厉母那日回去后，仔细的想了黎霓的那番话。
　　最终她妥协了，平静的接受了这个她不太满意的儿媳妇。
　　黎霓对厉钏的了解，胜过了厉母对厉钏的了解。
　　这一点厉母很难接受，但是也只能接受。
　　-
　　结婚日子抓住了年末的尾巴。
　　地点在新西兰的吉斯伯恩，这里被誉为幸福的第一道曙光。
　　这里是世界上第一个迎接太阳的城市，室外的婚礼阳光，沙滩，葡萄酒，微醺的感觉一切都恰到好处。
　　婚纱是法式的慵懒高贵风丝绸制的长裙穿在黎霓的身上，尽显华贵。
　　当黎霓出现在蕾丝铺地的地毯上时，厉钏便再也挪不开视线了。
　　嘉宾席上，坐着厉家人跟一众亲属。
　　他们看着两人宣誓此生只有彼此的誓言。
　　厉沁坐在台下眼眶有点酸，才不承认是被感动的。她挪开视线不小心看到了一旁坐着的二叔，见厉柊已然红了眼眶，看起来比她还感动。
　　厉沁轻轻喊了一声：“二叔？”
　　厉柊垂下目光抬手擦了一下眼角，满脸都是笑容。
　　厉沁慢慢的意识到，或许二叔也是真的爱过黎霓的亲妈吧，不然也不可能在黎霓亲妈去世这么久，他还是独身一人。
　　如今看着黎霓结婚，他深深的触动。

第90章 罗马蜜月行
　　整个娱乐圈都在关注厉钏跟黎霓的婚事。
　　虽说之前已经晒出了结婚照，但是并没有仪式，网上也有一拨见不得好的，说什么一个戏子哪t有这么容易嫁入豪门，黎霓应该还没有得到厉家人的认可，不然连个仪式都没有。
　　这股风越吹越玄乎。
　　而忽然一天几张婚礼上的照片流到了网上，上了热搜。
　　照片里，黎霓头戴白色的头纱，厉钏单手拿着手捧花，两人不经意间的对视恰好被截下，厉钏宠溺的眼神，跟黎霓唇边恰到好处的微笑，一切都是那么的合拍。
　　这照片并不是刻意照的，因为在他们的身后还有宾客。
　　这是从婚礼的全程录像中截出来的图。
　　【之前还说没有结婚仪式，结婚现场照片这么快就出来了。】
　　【这对颜值真的好高。】
　　【霓霓太美了！】
　　【之前那波人说没有仪式的呢？难道人家举办个仪式还非得昭告全天下啊。】
　　【黎霓不是一个喜欢高调的人，现在照片出来了，那些酸鸡可以闭嘴了吧。】
　　【人家从校服走到婚纱的爱情还需要酸鸡来质疑吗？】
　　【祝福祝福！】
　　-
　　那日婚礼上，宾客敬酒闲谈，张口闭口说有情人终成眷属。
　　厉父厉母对视了一眼，倒也没说什么顺势接受了。
　　厉沁跟自己的朋友在一旁喝酒的时候，几个名媛扎在一起讨论着黎霓明星的身份跟厉钏配不上。
　　“真没想到厉钏居然娶了这样的人。”
　　“还真的能结婚呢，谁能想到，娱乐圈可脏了，谁知道是不是被……”
　　厉沁听到这话，觉得刺耳极了。
　　她端着酒迈步走过去，站在几个名媛的身边。
　　几人看了一眼厉沁，捂嘴笑起来，然后视若无睹的继续吐槽黎霓的不好，说了一些无中生有的东西。
　　谁不知道厉沁跟黎霓不合啊，所以即便厉沁在身边，她们也依然敢这样说。
　　然而厉沁的脸色却越来越不好，拿着手上的酒直接泼在了笑的最欢的那人脸上。
　　“啊！”
　　被泼的女人尖叫一声，脸上全是酒水滴在礼服上，她满脸震惊的看着厉沁。
　　“说啊？怎么不继续说了。”
　　厉沁放下酒杯双手环胸凝视着她，凌人的气场让所有人都不敢造次。
　　“你给我记住，我再讨厌黎霓也轮不到你们在这里嚼舌根。”
　　“若是再让我听见这些话，无论我是从哪里听到的，你看我怎么收拾你。”
　　“……”
　　几人大气不敢出。
　　厉沁转身离去。
　　不远处黎霓跟厉钏正在拍摄照片，她余光瞥见了这一幕，侧眸视线幽幽的朝着那边看去。
　　“历夫人看这边。”摄影师喊了一声。
　　黎霓转头看着镜头，笑容明媚。
　　厉钏给她整理了一下头纱，温声问：“看什么呢？”
　　黎霓扬了扬唇角，淡淡答，“没什么。”
　　-
　　婚礼之后，蜜月定在罗马。
　　从斗兽场到凯旋门，从帕拉蒂尼山到古罗马广场。
　　他们大部分都是步行，在这座充满古迹的城市漫步。
　　教堂金色的壁画跟静谧的穹顶，罗马不缺旅客，黎霓跟厉钏的蜜月行也并没有刻意的掩盖，这一路也遇到了粉丝，遇到的粉丝们都很有素质。
　　胆子小的认出了他们也只敢在远处看看。
　　胆子大的粉丝，会大方的上前来要合照。
　　黎霓一般不会拒绝粉丝的要求，她牵着厉钏的手出现在粉丝的镜头下。
　　远处悄咪咪拍照的粉丝也将黎霓跟厉钏的照片发在了社交软件上。
　　随着量的积累，在罗马的照片渐渐地变得多起来。
　　黎霓人不在娱乐圈，但是她的热搜却从未消失过。
　　#全世界都在偶遇黎霓度蜜月#
　　#黎霓蜜月行#
　　同时一些奇奇怪怪的话题也在问答软件上兴起。
　　比如——
　　#黎霓裙子是什么牌子的？#
　　#厉钏的西装是私人订制的吗？#
　　#求解，黎霓身上的是否是F&J家的当季新款？#
　　#求黎霓同款#
　　#有没有好心人根据黎霓现在的位置推断出他们下一步的景点？#
　　#现在坐飞机去罗马还来记得吗？#
　　原本黎霓跟厉钏的蜜月行是私人行程，可这一发酵，行程跟透明的没啥区别了，大批想要偶遇的粉丝们扛着行李坐上了来罗马的航班。
　　晚上南易担忧的打电话过来询问情况。
　　“姐，要不你们还是改一下行程吧，我看接下来怕是得乱套不可。”
　　黎霓：“明天去最后一个景点，我们就离开了。”
　　南易：“下一站去哪呢？”
　　黎霓目光扫了一眼不远处正在煮咖啡的厉钏，缓缓的回答：“许愿池。”
　　-
　　为了打卡许愿池。
　　黎霓前一天晚上特意的让厉钏早上五点就把她喊起来。
　　清晨的第一缕阳光从窗棂照射进来时，手机设置的闹钟也准时的震动，却还未一秒便被一只白净的手关上了。
　　厉钏收了收手臂的力度，将怀中的人儿往自己胸膛挪了挪。
　　暗灰色的丝绸被子下露出了一只白皙皮肤细腻的脚，黎霓正在熟睡，不自觉的将脚往被子里伸了伸。
　　厉钏笑了一下，在她耳旁沉声说：“该起床了，小猪。”
　　黎霓不为所动，也不知道听没听见。
　　大手在如羊脂白玉的身上轻抚，他捏了捏那处软玉。
　　黎霓眉间轻轻拧起来，嘟囔一声，“厉钏，不许闹。”
　　厉钏低头凑到她的颈间，落下细密的吻。
　　黎霓终于醒过来。
　　她再不醒过来怕是今天就不用去打卡景点了。
　　“厉钏，我醒了。”她闷闷的说。
　　男人无动于衷，“你可以再多睡会儿。”
　　“……”
　　“我不睡了，我们起床吧。”
　　这下轮到厉钏不不想起床去打卡了。
　　黎霓终于脱离魔掌，搂着被子从床上起来，“快点起床，等会就没有好的位置了。”
　　厉钏从床上坐起长臂一伸就将黎霓拉了回来，然后拦腰抱起。
　　黎霓惊呼一声，厉钏就这样把黎霓抱着去了卫生间。
　　欲求不满的哑声传来。
　　“帮我刮胡子。”
　　-
　　踩着六点的暖阳，来到许愿池。
　　这里是来罗马旅游的必打卡之地。
　　他们来的早，此时还没有多少旅客。
　　喷泉后站着的雕像惟妙惟肖，喷泉池子里的水清澈见底。
　　黎霓站在喷泉左侧，阳光将她的影子拖长，她从厉钏的裤兜里摸出两枚硬币，一枚放在厉钏的手上，一枚握在自己的手上。
　　听说这里一枚硬币可以许三个愿望。
　　黎霓望了一下厉钏，笑道：“许愿吧。”
　　说完她就先闭上了眼睛，许完后睁开眼，看了一眼厉钏，“你许了吗？”
　　厉钏轻轻抛出手上的硬币：“嗯。”
　　黎霓在他抛出硬币后，也将自己的硬币抛出。

第91章 蜜月结束，感情危机？
　　蜜月行，黎霓身上凡是入镜的同款都被一售而空。
　　无形之中还带了一波货。
　　-
　　从罗马回来。
　　一切都回到了正轨。
　　11月，金钟奖。
　　领奖台上，黎霓盛装出席，从颁奖人手里捧回音乐金奖。
　　同期，电影《永爱》上线，首映礼上黎霓跟几位主演一起同台宣传，台下粉丝为黎霓献上捧花，现场掌声一片。
　　盖世自制综艺《旅途有你一起同行》制作精良，在仅仅播出两期后便大火，公司加大投资，打算将这个综艺长久的做下去。
　　同时吃到了综艺的这波红利后，盖世又紧接着制作了一档军旅综艺《穿着迷彩服的你》。
　　《穿着迷彩服的你》播出后，大爆，同期收视率占比百分之50。
　　同时这档综艺也捧红了两个新生代的小花。
　　盖世能拿出手的艺人越来越多，第二年公司上市。
　　黎霓依然稳坐盖世一姐。
　　盖世再也不是当年的小作坊，如今的它可是娱乐圈名列前茅的几个造星集团。
　　-
　　最近黎霓出来活动较少。
　　狗仔偷拍到了她独自一人吃西餐的照片，在网上大肆传播。
　　谣言说黎霓已经跟厉钏因感情不合离婚了。
　　也有说，厉钏出轨了的。
　　助理小桃看到这些言论愤愤道：“简直就是乱说！霓姐跟厉总的感情好着呢，这些人就是见不得别人好。”
　　此时黎霓正坐在节目后台，听到小桃的话目光轻轻的扫了一眼屏幕。
　　小桃说：“姐，等会节目上肯定主持人要问你这个事，咱们正好澄清一下，别让他们老传这些谣言，真是烦死了。”
　　黎霓淡淡的应了一声，也不知她到底听没听进去。
　　“有点饿了。”她轻轻说。
　　小桃一怔，嘱咐道：“又饿了？姐，可胖不得了，要是再胖下去，怕是又要传你怀孕了呢。”
　　黎霓也不知道为什么，最近就是有点饿的快。
　　食量跟她以前相比，大大增长。
　　“哎，知道了。”
　　不过最近……确实没做措施。
　　黎霓目光扫了一眼肚子，该不会真的中招了吧。
　　工作人员敲了敲门，推门而进，客气的说：“霓姐，可以上台了。”
　　闻声，黎霓从椅子上站起来，准备上台。
　　小桃给她整理了一下衣服，两人走出房间朝着外面走去。
　　在后台等了一分钟，听到台上传来阵阵掌声后，黎霓迈步朝着台上走去，主持人是一个寸头男人，穿着蓝色的西装将话筒递给黎霓后，开心的说：“让我们欢迎黎霓！”
　　黎霓接过话筒对着台t下的观众笑了笑，做了个自我介绍。
　　介绍之后台下又响起雷鸣般的掌声，黎霓落座。
　　主持人先是笑着调侃了两句，然后开始访谈的正题。
　　“这应该是霓霓第一次参加咱们这种访谈的节目吧？”
　　黎霓点了点头，“嗯，第一次。”
　　来上这个节目之前，黎霓就了解过了，这档访谈节目就是以爆料为主的，喜欢问艺人一些比较不为人知的问题，黎霓答应来之前就已经做好了心理准备。
　　“我收集了一些粉丝们很想知道的问题。”主持人给镜头展示了一下自己手上的手卡，面带微笑的看着黎霓说：“那咱们可就开始了哦。”
　　黎霓淡笑，“好。”
　　主持人翻了一下手上的卡，开始了第一个问题。
　　“有热心的粉丝统计，距离上一次活动，霓霓现在已经有快四个月的时间没有出来活动了，不知道最近在忙什么呢？”
　　黎霓靠在椅背上，姿态很放松。
　　“忙着装修。”她轻轻的回答。
　　主持人轻轻挑眉，“哇哦，装修新家吗？”
　　黎霓颔首：“是的。”
　　结婚之后，瑰园要翻新。
　　厉钏就干脆重新买了一套别墅，这几月黎霓都亲自设计别墅的装修，就连设计稿都是她自己画的。
　　“除此之外，还在录制新的MV，很快就会跟大家见面的。”
　　主持人：“新专辑？哇，想必大家都十分的期待吧，能不能给我们多透露一点呢？”
　　黎霓想了想，不疾不徐的说：“这一次的新专辑加了电音的元素，风格跟往昔不一样，是一次全新的尝试，希望大家会喜欢。”
　　主持人：“哈哈，我们肯定会喜欢的，相信霓霓。”
　　他换了一张手卡，问道：“上次在罗马的蜜月行，上了很多次热搜呢，也有很多粉丝去偶遇了，但有网友质疑说是故意透露自己行程的，不知道霓霓对这件事怎么看？”
　　黎霓听到这话，轻笑了一下：“仁者见仁智者见智，我不缺蜜月旅这点热度。”
　　“哇呜！！”
　　“啪啪啪啪——”
　　现场顿时响起一片掌声。
　　主持人哈哈一笑，“这话要是从别人嘴里说出来，我会觉得很假，但是从黎霓的嘴里说出来，我就觉得很正常了。”
　　谁会怀疑黎霓的人气呢。
　　她还没有结婚之前热度就超级高。
　　从不炒CP，唯一一次关于恋情的确切消息，直接就炸出王炸。
　　结婚之后，本来以为热度会下降，但是谁也没想到黎霓的热度更高了。
　　蜜月行回来直接拿了金曲奖，同时歌后影后两座大奖，婚姻事业两丰收。
　　盖世有她还上市了，一己之力让盖世从一个小作坊变成现在娱乐圈的三鼎之一。
　　这等实力，内娱无人能敌。
　　即便现在黎霓已经快四个月没出来活动了，但是她的热度还是一如既往的高涨，前段时间传出来那个离婚的绯闻，粉丝在下面一顿骂，骂了上万条评论，现在那帖子都被删了。
　　粉丝的战斗力也一如既往的强悍。
　　“上个星期有狗仔拍摄到你一个人在西图澜娅西餐厅，有人说那天是厉钏放了你鸽子，你们的感情危机，不知道霓霓怎么看这样的言论？”
　　黎霓有预料主持人会问这个话题。
　　她脸上的表情依旧是云淡风轻的，娓娓道来。
　　“那天确实是我自己一个人吃的，因为太饿了，所以先吃了。”
　　“至于感情，我跟厉钏应该不存在危机这两个字，毕竟哈哈，即便是离婚也应该是我捡好处，我也想在这里批评一下蹲守我的狗仔，你们应该多蹲会儿，不然也不会不知道厉钏后面才来，这样的工作态度可不行，会错失很多料的哦。”

第92章 录节目，给厉钏打电话
　　黎霓调侃了一波。
　　现场观众笑了起来。
　　“有传闻说陆九思签约到盖世造星，是由你牵的线，这件事是真的吗？”
　　“真的。”
　　“陆九思上部剧《暗香》播出后备受好评，有传言说，陆九思在盖世的资源……”
　　主持人发问，黎霓静静的回答。
　　录节目全程一共一个半小时。
　　“云槐安导演自从跟你合作了《撩火》之后，对外采访时对你满口赞誉，说你是一个非常好的演员，有机会一定会再次合作，他的下部电影据说已经在筹备的阶段了，不知道霓霓有没有意向。”
　　“如果有机会的话，为什么不合作呢，我也很希望可以跟优秀的导演一起合作。”
　　主持人对着镜头笑了笑，“云导看见了吧，霓霓还是很希望跟你合作的，哈哈哈。”
　　接着他又翻了一下手卡，“下一个问题，厉钏是你的初恋吗？”
　　黎霓沉默了一下，“是的。”
　　主持人睁了睁眼睛，“那看来网上说的都是真的了，你们是从校服走到婚纱的恋人。”
　　“嗯，算是吧。”
　　主持人这时放下了手卡，又问道：“那你们当时读的是同一所大学吗？”
　　黎霓摇头：“不是同一所大学，我是在A市读的书，厉钏在国外读的书。”
　　只是厉钏的学习非常好，他只用了一年就休完了本科四年。
　　黎霓读大学的时候，厉钏就已经开始慢慢的接受厉氏集团的工作了，黎霓毕业后厉钏就坐上了总裁的位置，那个时候他们在一起厉钏很多次去学校接黎霓，所以他们在一起的消息在大学里并不是秘密。
　　主持人问：“你们在一起是谁给谁告白的呀？”
　　黎霓轻轻一笑：“这个问题很重要吗。”
　　主持人讪讪：“或许电视机前的观众们也很想知道。”
　　黎霓思虑了一下：“应该是我主动的。”
　　主持人挑了挑眉，一副恍然大悟的模样，然后身后的大屏幕上调出了一个视频，黎霓转首向后看去。
　　就见大屏幕上播放的视频，正是一段厉钏在前段时间接受的访谈。
　　访谈上主持人也问出了相同的问题。
　　“请问你跟黎霓在一起，是谁跟谁告白的？”
　　厉钏的回答是：“我主动的。”
　　黎霓听到这个回答微微一顿。
　　主持人哈哈一笑：“怎么你们俩人都说是自己主动的呢。”
　　“不愧是夫妻俩，很有默契呢。”
　　黎霓将视线转了回来，只是笑了笑，没做什么解释。
　　当年跟厉钏在一起，黎霓觉得是自己主动的，但是厉钏也同样认为是他主动的，看来两人都认为是自己先心动的，已经说不清了。
　　主持人又问：“有传闻说，你认识厉钏是因为有妈妈的原因，不知道霓霓对这件事怎么看。”
　　这个问题其实问的很隐晦了。
　　因为黎霓亲妈曾是厉家二爷的“女朋友”事情，在A市上流圈子里并不是秘密。
　　大学时，黎霓便被认作是半个厉家人。
　　外面的小道消息传的邪乎，说什么的都有，有说黎霓的妈妈是厉家二爷包养的情妇，也有说她妈妈就是为了让黎霓进入豪门，所以才处心积虑的去勾引厉家二爷，让黎霓近水楼台先得月。
　　黎霓轻轻垂下眼睑，思虑了半晌。
　　主持人静静的等待黎霓的回答。
　　终于，黎霓缓缓说——
　　“情不知所起，而一往情深，我妈妈已经去世了，我不想在公开场合提她生前的事情，但是我认为我跟厉钏的相识确是跟我妈妈有脱不了的关系。”
　　主持人表情微妙。
　　因为他还以为黎霓会否认这件事，却没想到黎霓直接大方的承认了。
　　这也更加的表明了，黎霓已经对她亲妈释然了。
　　黎霓从不干当了婊子又立牌坊的事。
　　她就是在厉家认识厉钏的。
　　小的时候，黎霓在厉家受了很多白眼跟鄙视，厉钏的出现带来了一束光。
　　若没有去厉家，黎霓不会认识厉钏，被光救赎，难道要去责怪为她开了窗的那个人吗。
　　亲妈固然有错，但黎霓已经不想去纠结那么多了。
　　“如果让你想到了一些伤心的事，我很抱歉。”
　　黎霓嘴角轻扬，“没关系。”
　　主持人翻了翻手卡，开始询问其他的问题。
　　黎霓的心理承受能力要比他们想象中强很多，对接下来的问题都清晰明了的回答了。
　　很快来到了最后一个趣味环节。
　　这是每一个来参加的受邀嘉宾都会经历的环节。
　　主持人拿出一个装着白色小球的透明盒子，递给黎霓：“抽一个吧。”
　　黎霓将手伸进去，拿出一个小球出来。
　　主持人将小球捏破，就见小球里面有一张纸条，主持人将纸条展示给镜头看，就见上面写着——
　　「真情小测试」
　　「手机里第一个联系人，向他借钱，不能让他猜到是在录节目」
　　大屏幕上展示出纸条的内容，底下的观众起哄拍掌。
　　黎霓有几分没太反应过来时，就已经有工作人员从台下取了她的手机递上来了。
　　黎霓接过手机，点开了电话里的最近联系人。
　　大屏幕上她的一切操作都展示在观众们的视线里，所以大家都看到了上面的联系人，备注名写着：金川。
　　主持人：“这是厉总吗？”
　　黎霓提了提嘴角：“嗯。”
　　这个备注，黎霓就一直没t改过。
　　“哇，我还以为你会备注老公。”
　　“这个时间，不知道厉总在干什么。”主持人语气中隐隐的期待。
　　黎霓瞄了一眼时间，应该在开会？也不知道他会不会接通电话。
　　“打电话！打电话！打电话！”
　　现场观众开始起哄起来。
　　黎霓在屏幕上点了点，直接拨通了电话。
　　主持人笑着对观众比了个噤音的手势，大家静静的听着电话音。
　　“嘟，嘟……”
　　声音在第二声响起后，电话接通了。
　　“喂，霓儿。”
　　属于厉钏的那低沉磁性的声音从扩音器里传出来。
　　黎霓眨了眨眼睛，“你干什么呢？”
　　厉钏此时正坐在会议室里，看着前面的大屏幕上的PPT。
　　此时全场寂静，都等着厉钏将电话打完。
　　“开会。”
　　主持人一听，眼睛睁了睁。
　　哇，在开会诶，也照样接了电话！！

第93章 你怀孕了还工作什么，我厉家养不起你吗？
　　“哦。”
　　黎霓想了想，跟厉钏说：“我想买个东西，你给我买。”
　　电话那头沉默了两秒，然后传出了几声笑声。
　　“老婆大人，咱家的卡不是都在你手里吗。”
　　“……！！！”主持人在旁捂嘴憋笑。
　　其实结婚之后厉钏所有的钱，亦或者名下的不动产，就连基金、债券等东西都转到了黎霓的名下，他就像是一个给黎霓打工的打工人。
　　黎霓瞥了主持人一眼，然后接着说：“你就没有什么私房钱之类的？”
　　“老婆，你在试探我吗？”
　　“没有，我就只是想要钱。”
　　“要多少？”
　　黎霓看了一眼主持人，主持人在纸上写了一个数。
　　“十万。”
　　“好。”
　　男人答应的很爽快。
　　黎霓很清楚厉钏没钱，但是瞧他答应的这样爽快，黎霓也很纳闷，难道这男人真的背着自己藏私房钱了？
　　说完之后，电话就挂断了。
　　台下响起掌声。
　　不过只要厉钏答应了借钱，这任务也算完成了。
　　录完节目后。
　　黎霓下台后拿出手机翻了翻，居然看到了一条到账一百万的转账记录。
　　她登时一愣，刚想给厉钏重新打一个电话过去，不过她又考虑到厉钏还在开会，便只给他发了微信。
　　「你哪来的钱，从实招来？」
　　「真的藏私房钱了？还不少嘛，一百万，厉钏！！敲头！」
　　没想到微信也回复的很快。
　　厉钏：「妈给的。」
　　厉母给的？？
　　黎霓：「怎么会？」
　　「我刚才是在录节目，你不用真的给我转钱。」
　　她没想到厉钏没钱，居然去找厉家二老要了，这不就误会大了吗，厉家二老还以为是她苛待了他们儿子呢。
　　厉钏：「猜到了，不过老婆要钱，当老公的不管怎么样都要满足。」
　　「奶奶的给孙子的。」
　　黎霓：「奶奶？」
　　她愣了几秒反应过来，「你居然用这事去骗他们。」
　　厉钏：「我们努努力不就行了。」
　　「老婆~要帮我圆谎哦。」
　　黎霓：……
　　「去死。」
　　-
　　黎霓跟厉钏结婚还没满一年，居然就怀孕了。
　　厉家二老得知这个消息，虽然之前心里还对黎霓有点介怀，但是随着厉钏跟黎霓结婚之后厉氏的股份直线上升，而且黎霓还给厉氏带来了正面的影响力，所以厉家二老嘴上不说，但是心里也已经接受了黎霓这个儿媳。
　　如今还听说黎霓怀孕了，两人也很高兴可以抱孙子了。
　　但又拉不下脸给黎霓打电话，只好把这个消息告诉了厉沁，让厉沁跟黎霓打电话。
　　黎霓坐在车里赶下一个商务活动的时候，接到了厉沁的电话。
　　电话接通的第一句话就是。
　　“你怀孕了？？”
　　黎霓：“……”
　　她叹了一口气，“你打电话过来就是问这个的？”
　　黎霓没有正面回答，厉沁就当她是默认了。
　　得知自己要当姑妈这个消息时，厉沁差点从椅子上跳起来，可是又听到电话里传出几声车鸣声，厉沁问：“黎霓，你在干什么呢？”
　　黎霓靠在车座位上，拿着手机看着窗外，“我能干什么？赶通告。”
　　厉沁：“你疯了，你怀孕了你还工作干什么？我厉家养不起你吗？”
　　黎霓抬手按了按眉心，“我没怀孕。”
　　厉沁压根不信：“呵，你做这个样子给谁看，我爸妈都知道你已经怀孕了，你还这样忘我的工作，传出去了还以为是我们亏待你了呢！”
　　黎霓对她的脑补能力感到诧异。
　　“我说我没怀孕。”
　　厉沁自顾自说：“爸妈让你们明晚回去吃饭，挂了。”
　　说完，嘟嘟嘟，电话就直接挂断了。
　　黎霓拿下手机一看，十分无语。
　　完了，这误会可大了。
　　小桃在旁说：“姐，明天晚上要回去吃饭呀？”
　　刚才厉沁的声音不可谓不大，小桃也听到了厉沁的声音。
　　黎霓放下手机，忧愁的闭上眼。
　　“嗯”
　　厉钏啊厉钏，你捅的篓子可真行。
　　-
　　厉沁这边挂了电话之后，便收拾了东西准备回家。
　　开车回了厉家后，厉沁跟厉母坐在沙发上开始讨论黎霓怀孕这事。
　　两人都对这事的真实性深信不疑。
　　因为她们都认为厉钏不会拿这件事来跟她们开玩笑。
　　至于黎霓说的她没怀孕，被厉沁主观性的不相信给忽略了。
　　厉母说：“你哥新买的房子还在装修，黎霓现在住哪呢？怀着孩子还要东奔西跑，万一出了个什么闪失怎么办？明天得好好跟她们说一说。”
　　厉沁：“妈，黎霓会听吗？”
　　厉母：“她这么大个人了，再不懂事也要为肚子里面的孩子考虑吧，到时候劝劝她，应该会听的。”
　　厉沁点了点头：“嗯。”
　　“哦对了，荣叔，把我前天刚买的燕窝拿出来泡一下，明天给黎霓吃。”
　　听到这话，刚端着水果从后厨出来的管家愣了一下，没想到厉沁会这么大方，恭敬的回答了一声：“记住了，小姐。”
　　燕窝对厉家来说只是日常消耗品，管家惊讶的不是燕窝给黎霓吃。
　　而是厉沁居然舍得把自己的东西让给黎霓。
　　要知道之前黎霓没出国那阵，黎霓还住在厉家时，厉沁跟黎霓一直都互相看不顺眼的。
　　而现在厉沁居然愿意把自己买的燕窝让给黎霓，这是不是意味着厉沁跟黎霓关系开始缓和了呢。
　　-
　　活动结束。
　　黎霓坐上保姆车，从小包里拿出一包西梅。
　　这是助理小桃给她准备的，最近黎霓嘴馋想吃东西，小桃担心她吃下去就变胖，就准备了西梅解馋。
　　黎霓本来不喜欢吃酸的，她喜欢吃辣。
　　但是尝过了这西梅的味道之后她还觉得挺好吃的，所以就靠这个解馋了。
　　嚼了嚼嘴里的西梅，黎霓拿出手机翻了翻。
　　小桃在旁边开口：“姐，明天下午的通告都推了。”
　　黎霓：“嗯。”
　　小桃又说：“四个月没进组了，南易姐那边有一个很不错的电视剧本子，让我递给你看看。”说完，小桃从包里拿出文件夹递给黎霓。
　　黎霓接过文件看了一眼，就见上面写着《琵琶行》。
　　“宫斗？”
　　小桃点了点头：“嗯，明年的重头戏呢。”
　　黎霓没拍过电视剧，但也听说过有些电视剧的制作周期要比电影还长。

第94章 我也很饿
　　黎霓坐在车里大致的扫了一眼上面的剧情大纲。
　　《琵琶行》讲述了琵琶女林长歌最终靠自己一步一步成为一国之母的故事。
　　女主角林长歌，本是太傅之女，却因母亲宅斗失势被送到乡下抚养。
　　在乡下长大的林长歌性格天真浪漫，却在及笄那日被重新带回林家。
　　因为朝中变故，年轻的皇帝继位，林家需要一个在后宫可以里应外合的棋子，太傅舍不得自己在自己膝下长大的幺女，就让长女林长歌去当这个棋子。
　　林长歌不愿意，却被逼无奈只能进宫。
　　一朝入宫，她步步为营，本来以为皇上是个不好相处的，却没想到她跟年轻的皇帝阴差阳错的在宫外就有缘分。
　　靠着她的一曲琵琶，林长歌得到了年轻帝王的喜爱。
　　最终她一步一步的走上了那帝后之位，成为了母仪天下的皇后。
　　也因为一些不得已的原因，林长歌在朝中为了巩固自己的地位除掉了很多异党，被后世传成了一个妖后。
　　看完大纲后。
　　黎霓笑了笑：“妖后啊，好像还有点意思。”
　　小桃凑过来：“南易姐说这个剧本很适合姐你，所以剧本是专门扣下来先问姐你接不接，才给其他人的。”
　　“我还听说，公司里还有好几个女演员都去试镜了呢。”
　　盖世如今也有好几个能拿出手的艺人了，不过黎霓的资源依旧是公司第一位，南易有好东西也会想着先给黎霓留着。
　　黎霓：“角色很抢手吗？”
　　小桃指了指剧本上的制作班底：“姐，这个导演可是拍摄《海城旧事》的导演。”
　　《海城旧事》？黎霓还有印象。
　　好像当初这个剧捧红了很多人，包括之前的陈彦青也是这部剧红起来的。
　　黎霓抬手抵住下颌，“嗯，我考虑一下。”
　　小桃点了点头，“嗯呢。”
　　-
　　保姆t车开到工作室楼下。
　　路灯下，停着一辆黑色的迈巴赫。
　　小桃脸上浮现起一个笑容，“霓姐，厉总又来了。”
　　黎霓抬眼看去，见到了停在路灯下的那辆黑车。
　　自从黎霓开始复工后，厉钏每次下班都要来接她一起，原本黎霓晚上也有工作的，但是由于厉钏这一出，她也只好强制性的晚上8点之后就只能收工回家。
　　“嗯。”
　　“那我拿东西上去，姐，你快去吧。”
　　黎霓看向她，小桃十分懂事的拿着包从车上下来，往楼上走去。
　　车门打开，厉钏从车上下来，张开双手。
　　黎霓无奈的慢慢走过去，厉钏往前迈了两步将黎霓抱住，“看见老公不激动吗？”
　　黎霓抬起小脸：“天天都能看见有什么好激动的。”
　　厉钏垂下眼睑，吻了吻她的唇，语气中有几分隐隐的要挟，“腻了？”
　　黎霓踮起脚回了他一个亲亲。
　　“没腻没腻。”
　　“哪敢腻呀，最爱厉总了。”
　　黎霓想他们应该不存在什么七年之痒的，这男人就跟大号的泰迪犬一样。
　　厉钏喜欢听黎霓说这样的话，牵着她上了车。
　　他亲亲又摸摸将人抱在怀中，像是爱不释手的玩具，不想撒手。
　　“霓儿，你好像胖了点。”
　　他握着黎霓的手，以前黎霓的手白白细细只有骨头没啥肉，但是最近黎霓的手摸起来有肉感，更软更好摸了。
　　黎霓靠在他的怀里，“嗯，小桃说我最近吃的比较多，我自己也感觉到了。”
　　厉钏收紧了手臂，将手伸进衣服里去摸她的腰。
　　“胖点好，我喜欢你胖点。”
　　黎霓闭上眼睛，靠在厉钏的怀里眯起来。
　　“哦对了，明天要回去吃饭。”
　　厉钏：“嗯，我知道，给我打电话了。”
　　黎霓笑了一下：“看来你爸妈很在意我怀没怀孕。”
　　厉钏：“不应该吗，你是他们的儿媳。”
　　黎霓睁开眼，“也是。”
　　迈巴赫很快开到了一处别院，这是厉钏跟黎霓新家还没装修好之前暂时居住的地方。
　　到别院的时候，黎霓已经睡着了。
　　厉钏将她从车上抱下来，一步一步走进去。
　　管家准备好了饭菜，看到两人回来刚准备开口欢迎，就见到厉钏眼神敛了敛，管家跟女佣们即刻收音，对厉钏鞠了一躬。
　　厉钏抱着黎霓上了楼，将她放在床上轻柔的给她换了睡衣。
　　黎霓一直睡到饱，饿醒的。
　　在床上滚了一圈，伸了腰，从床上起来，路过书房看到里面亮着灯，黎霓下楼让女佣将饭菜热好了端到书房，然后她走进书房，看到厉钏还在工作走了过去坐在他怀里。
　　“老公~”
　　她喊了一声。
　　厉钏笔尖一顿，抱着她，“嗯？”
　　“我好想梦到你了。”她眼睛弯弯的，“我梦到新家装修好了，然后我还生了个儿子，哈哈哈，肯定是最近小桃一直在我面前念怀孕，害的我做梦都是这个了。”
　　厉钏大手抚上她的肚子，隔着睡衣布料摸了摸。
　　眉间有担忧的神色。
　　“我听说，怀孕很受苦的。”
　　黎霓：“嗯，怀孕很遭罪的。”
　　厉钏：“那还是别怀孕了，我不想让你吃苦。”
　　黎霓哈哈一笑，“那你还骗你爸妈我怀孕了。”
　　厉钏抬手勾了一下她的鼻尖，“还不是你找我要钱，我有没有钱你不知道呀？”
　　黎霓：“那是在录节目，现场我抽到了这个任务，没办法嘛。”
　　“我猜到了你在录节目。”厉钏俯身在她唇角轻轻一吻，“我不会拒绝你的任何要求。”
　　黎霓环住他的脖子，主动的回应他。
　　落地灯发出微微橙色的光，他抱着她，一遍又一遍的纠缠深吻。
　　气温上升，气氛缱绻，就在将人压在书桌上时，门口响起了女佣的敲门声。
　　“夫人。”
　　气氛戛然而止，黎霓笑了笑，“我让他们把饭菜端上来吃。”
　　厉钏埋头在她耳下喘息，“你故意的。”
　　黎霓推了推他，“快起来，我饿了。”
　　厉钏抬起满是欲色的眸，“老婆，我也很饿。”
　　不过此饿，非彼饿。
　　女佣推门进来后，在书房的小桌上摆上一个一个小盘子，都是黎霓爱吃的食物。
　　黎霓坐在书房的椅子上慢慢的吃东西。

第95章 真假怀孕
　　厉钏处理完了公务后，便走过去将黎霓抱在怀里。
　　他目光扫了一眼面前的菜，看到盘子里的海鲜几乎没动。
　　“怎么了？今天的虾不好吃？”
　　黎霓摇了摇头：“可能是最近西梅吃多了，倒觉得酸的比较和我的口味。”
　　厉钏眉间轻拧了拧，但倒也没多想。
　　“好，你爱吃什么就吃什么好了。”
　　吃的太饱了，饭后两人来到别墅外面的小院子散步。
　　厉钏牵着黎霓的手两人在小院子里的鹅卵石道上走来走去，走累了坐在旁边的秋千上。
　　“有老夫老妻的感觉了，哈哈。”
　　厉钏：“坐好，别摔下去。”
　　黎霓握紧秋千两侧的绳子，厉钏微微用力一推，黎霓便随着秋千一起荡了起来。
　　黎霓越荡越高。
　　两人就像是小孩儿一般。
　　黎霓荡了几个回合下来，她说：“你坐上来，我来推你。”
　　厉钏：“我不想坐。”
　　黎霓站起来，“不行，你必须坐，快点。”
　　厉钏被黎霓按在秋千上，强制玩。
　　黎霓推厉钏可就没有厉钏推她这么轻松了，她用力一推，厉钏便随着秋千一起荡起来。
　　“好玩吗？”
　　“……还行。”
　　那还是不够高，黎霓往后退了两步，瞅准了角度更大力的用力一推。
　　厉钏差点从秋千上飞出去。
　　她又问，“好不好玩？”
　　“好玩。”
　　厉钏想，他要是不说好玩，怕是身后的女人是不会让她下来的。
　　荡了几个回合后，秋千停下来，他长臂一揽将黎霓抱了过来。
　　“我就说好玩吧。”
　　厉钏看了一眼她的手，“累不累？”
　　黎霓摇了摇头：“这点运动量累什么，你太小瞧我了，指不定我还可以抱起你呢。”
　　厉钏眉头一蹙，还未说话。
　　黎霓想一出是一出，从他的怀里站起来说：“厉钏，你站起来，我试试能不能把你抱起来。”
　　“霓儿，不用试，你抱不起我。”
　　厉钏一米八五，再加上有健身的习惯他的体重可不轻。
　　可是黎霓非要试试，她站在厉钏的面前，“那我试试背你，看能不能背起来。”说完就转了过去。
　　厉钏看着她薄薄的背，摇了摇头。
　　但是他知道，要是不试试，黎霓绝不会死心的。
　　他两手搭在黎霓的肩膀上，趴上去，身子一大半都没有压在她的身上。
　　黎霓握着厉钏的手臂，用力一起，没啥效果，身后传来男人的笑声，黎霓又用力一起，还是没啥用。
　　“霓儿，我说了，你不行。”
　　黎霓逞强的很，听到这话，她用尽全力将他往前一提，厉钏动是动了，不过黎霓坚持不到两秒钟，身子便往前倒去。
　　“啊。”
　　“霓儿。”
　　厉钏及时的侧身将她抱住，然后两人便一起倒在秋千旁的草地上。
　　不过黎霓是趴在厉钏怀里的。
　　厉钏给她当了人肉垫子。
　　“不闹了吧？摔伤了怎么办？”
　　他抱着她的腰，低沉的声音十分的宠溺。
　　黎霓抬起头，扁了扁嘴：“那我不管，反正我把你背起来了。”
　　厉钏又笑了两声，“好好好，你把我背起来了，不闹了，快起来咱们回去了。”
　　黎霓从厉钏的怀里刚准备起来，又一个重心不稳倒下去。
　　厉钏重新被压了下去，黎霓俏皮一笑，小声的说：“厉钏，谁晚进屋，谁就是猪。”
　　说完她一个起身，撒丫子就跑进了屋。
　　厉钏从地上坐起来，看着黎霓奔跑的背影无奈的笑。
　　在他眼中，黎霓就是个要宠的宝宝。
　　黎霓还爱玩，若是她怀孕了，生个小宝宝，那家里岂不是就有两个孩子了。
　　待厉钏回到屋子里，黎霓靠在门款上，手里端着杯温水，“刚才坐地上想什么呢？被我撞傻啦？”
　　厉钏揽过她的肩，两人一起迈步走过玄关。
　　“老婆，我在想，如果非要生个孩子的话，那就生个儿子吧。”
　　黎霓蹙眉：“为什么？”
　　厉钏：“儿子抗揍，再说了，咱们家只需要一个公主。”
　　儿子……抗揍。
　　黎霓噗嗤笑出来，“哈哈哈，厉钏，你儿子真是倒霉投胎成你的孩子，还没生出来你就已经惦记揍他了吗？”
　　厉钏：“如果生个像你的女儿，我可舍不得打她。”
　　黎霓扁嘴，“我还没说要给你生孩子呢！”
　　厉钏：“你不想生那就不生，如果可以的话，最好也别生。”
　　“我不想你吃苦受罪。”
　　黎霓听到厉钏的话，心里一暖。
　　在此之前黎霓从未想过要生孩子，因为亲妈失败的教育，她不认为自己有资格跟耐心教好一个孩子。
　　但是现在有厉钏在身边，黎霓忽然有了底气跟勇气。
　　她想，她跟厉钏的孩子应该会是从小就生活在幸福的家庭中，是一个非常非常幸福的小孩儿。
　　-
　　次日，下午的通告都被推了。
　　厉钏开车带黎霓去了厉家。
　　去厉家之前t厉钏跟黎霓就已经想好了说辞，准备跟厉父厉母好好解释一番，之前的怀孕的消息是假的。
　　可是两人刚到厉家，黎霓便又是燕窝，又是软垫子伺候。
　　厉母笑盈盈的从楼上下来，询问了怀孕的情况。
　　黎霓揪了一下厉钏，厉钏面不改色的开口：“妈，霓儿她没怀孕。”
　　厉母表情一顿：“什么？”
　　厉钏：“之前那个消息是我骗你的。”
　　厉母：“……”
　　晴天霹雳，万般不愿意接受。
　　“不可能，我看黎霓最近都胖了点了，难道不是怀孕胖的妈？”
　　黎霓：“……”
　　怎么她胖的这么明显吗？
　　不止助理小桃说她胖了，厉钏也说她胖了，现在连厉母也说她胖了。
　　“就是最近吃的比较多，其实跟怀孕无关。”
　　厉母摆了摆手：“不对，我是个过来人，我一看你这面相就有孕相。”
　　黎霓：“……”
　　这么玄乎？？怀孕还能靠眼睛看出来的。
　　她之前就跟厉家二老关系并没有那么好，结婚之后好不容易有点缓和了，黎霓作为晚辈也不想跟厉母顶嘴。
　　毕竟关系闹僵了，夹在中间受罪的是厉钏。
　　她看了一眼厉钏。
　　厉钏又说：“真的没怀，在家里搞这么多干什么。”
　　厉父眉头蹙起，转头再次问黎霓：“儿媳妇，你真的没怀孕？”

第96章 坦白局
　　黎霓点了点头：“嗯，没怀。”
　　厉父叹了一口气，像是很失落的模样。
　　肯定失落呀，他们还以为可以抱孙孙了呢。
　　厉母却还是不相信，她相信自己的直觉。
　　这时厉沁也从外面回来了，厉沁更夸张，从车里搬了个婴儿床出来。
　　“我今天特意去买的，白色，男女不挑，咋样，好看吧，我一眼就觉得好看。”
　　“爸，你怎么了，怎么看起来愁眉苦脸的？”
　　厉父又叹了一口气。
　　“沁儿，你大嫂说没怀。”
　　厉沁一愣：“怎么可能。”
　　黎霓侧首看了一眼厉沁，厉沁皱起眉头：“没怀？”
　　“……”
　　“真没怀？”
　　“那不白高兴一场吗。”
　　场面一时间有点尴尬。
　　晚上，他们在厉家吃饭，气氛有点沉重，厉母跟黎霓说了一番话。
　　这也是黎霓嫁进来这么久，厉母第一次跟黎霓正式谈话，并且还当着厉沁跟厉钏的面。
　　“黎霓，你十几岁就来了厉家，我也算是看着你跟沁儿打打闹闹长大的。如今你嫁给了钏儿，要说之前对你没有成见那是假的，一开始钏儿跟你在一起，我是一百个不同意。”
　　“一开始，我只是以为钏儿跟你只是小打小闹，可是没想到你们竟然坚持在一起了好几年，那时我开始慌了，我开始担心，钏儿会受你的影响误入歧途陷得太深，所以我选择在他正式上任厉氏总裁的前一天，跟你做交易，让你离开。”
　　“当初用你母亲来威胁你，时至今日，老实说我也并没有后悔过，若是再给我一次选择的机会，我想我还是会这样去做。”
　　黎霓听到这些话，垂下眼睑，握着酒杯的手紧了紧。
　　厉母不后悔，当然了，这也是符合她性格的，若是她此时说她后悔了，黎霓反倒会觉得不正常。
　　“只是啊，你走后，钏儿开始自暴自弃，酗酒，好几次住院……”
　　黎霓听到这眉头一拧，侧眸看着身旁的厉钏，眸里深深的不可置信跟心疼，她回来这么久全然不知道厉钏在她走后居然还有这样一段时光。
　　“也是从那个时候开始，我知道，我儿子完了，他这辈子估计都要栽在你的手上了。他是我养了这么多年，一点一点看大的孩子，我真的不想在看见他继续堕落下去，所以我跟他说，只要他振作起来，我就再也不管你们的事情。”
　　原来是这样。
　　黎霓回国之后，厉母从未来找过自己一次。
　　她也怀疑过，只是从未问过厉钏，她早该问的。
　　“之前你在办公室里跟我说的那番话，我后来回去想了想，竟然觉得你说的很有道理，这些年，我确实是对他缺少一个母亲该有的关怀，变得越来越在乎他的成绩。”
　　“你回来了，你们又在一起了。”厉母说着说着，眼眶也有点泛红，“如今你嫁进了厉家，成了我的儿媳，事已至此，我无力改变这个结局，当然，我也不想改变了。”
　　“黎霓，我不得不承认，我对你之前的成见都是来源于你的母亲。”
　　“我并不后悔我曾经用那样的方法让你离开我儿子，但是我现在，却知道我做错了。”
　　黎霓一怔，看向厉母。
　　坐在厉母身旁的厉沁也同样的震惊，她妈妈居然承认自己做错了？
　　厉母是一个很强势的女人，厉沁从小到大也是被她所管教着，厉沁也曾觉得很窒息，但是厉母是她的妈妈，她没有办法反抗，也从未听到厉母承认自己错了。
　　“黎霓啊，这个道歉是迟来的，也是我想了很久的。”
　　“我确实是错了，对不起。”
　　“今后我会摒除你身上你母亲的成见，如果你愿意的话，我们也可以是正常的婆媳关系，好吗？”
　　黎霓听完了这一席话，握着水杯的手越来越紧，指尖都泛白起来。
　　她是讨厌厉家人的，这种讨厌，不能因为她嫁给了厉钏而消散，只能被压制。
　　可是现在，她真的没想到厉母居然会跟她道歉。
　　她没想到高高在上的厉母会做到这一地步。
　　心里好像忽然有一处地方松动了，她垂下目光不知道该怎么办，也不知道自己要不要接受。
　　而这时，她放在桌下的手，被一只大掌握住，那温热的掌心温度像是在给她源源不断的输送力量。
　　黎霓心里很乱，不知道要怎么办。
　　“黎霓，既然我妈都给你道歉了，那我也有话想跟你说。”
　　厉沁松了一口气开口——
　　“其实有些话，我也早就想说了，但是就是碍于一点面子，一直都拉不下脸说。”
　　“小时候那些事，对不起，其实我也想过了，我压根就不是真正讨厌你的，我真的做了很多错事，放任那些佣人排挤你，莫须有的嫉妒心也不知道是哪来的，小时候我真的太骄纵了，现在我长大了，我认识到了自己的错误，早就想跟你道歉了，但是又觉得丢脸。”
　　“你嫁给我哥，其实我心里是不反对的，你们在一起这么多年，若是不在一起，我哥怕是也不会娶别人了。”
　　厉沁说着说着，眼眶红了，她抬手擦了一下眼角，“有一年，你不在国内，我出国回来，我哥去机场接我，我从机场出来了很久，我看见我哥站在机场的广告牌前一直看了很久，久到我在他身旁站了十来分钟他都没有发现我。”
　　“他是在看你的广告牌，从那个时候我就意识到，我哥是真的真的很爱你，他也是真的真的很想你，他真的从来没有对一个人这样。”
　　“其实，你们结婚的现场我也是真的很想去参加的，还有之前以为你怀孕了，其实我也是真的很开心的，我比我妈更先意识到我做了很多错事。”
　　“我想跟你和好，但是我拉不下脸说这些话。”
　　“但是现在我还是想跟你说一句对不起，真的很对不起…”
　　“如果你愿意的话，我也想跟你好好的做姑嫂关系，你看你怀孕的话，婴儿床我都买了…”
　　黎霓一直都低着头，厉沁抽了纸巾擦了擦眼泪。

第97章 不就是生个孩子吗
　　黎霓一直都没有说话。
　　厉钏知道她的心里很乱，她需要静静的思考，而不是现在像是道德绑架似得，非要给一个答复。
　　“你们说的话，霓儿都听到了，给她点时间考虑吧。”
　　“我们先走了。”
　　厉钏带着黎霓从厉家出来，黎霓一直都乖顺的被厉钏带着走。
　　两人上车之后，车一直朝着前方开去。
　　黎霓就靠在车窗旁，也不知道在想什么。
　　直到车停了下来，厉钏抬手摸了摸黎霓的脸，黎霓怔了一下抬眸看向他，声音有点微微的沙哑：“到了吗？”
　　厉钏温柔的说：“到了。”
　　黎霓解开保险带，准备从车上下去时，这才发现外面是荒郊野岭。
　　“这是哪里？”
　　厉钏说：“来看朝阳。”
　　黎霓看了一眼时间，“这个点，来看朝阳？”
　　现在还没过凌晨呢。
　　厉钏笑了笑，“有什么不可以的吗？我们可以一直在这里等着，欣赏到初升的朝阳。”
　　黎霓也笑了一下，“好吧。”
　　她靠在椅背上，沉沉的说：“厉钏，你怎么没告诉我，我走后，你还酗酒？”
　　厉钏：“有什么好说的，说了，又不能改变过去。”
　　黎霓：“你这样伤害自己的身体，还好你妈来管你，不然我怕是还没回来，你就死了！”
　　厉钏：“我哪有这么容易死。”
　　黎霓：“哼。”
　　她靠向他，声音闷闷的：“老公。”
　　厉钏摸了摸她的头，“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“嗯，知道了。”
　　黎霓抬起头，亮晶晶的眼睛带着几分埋怨看着厉钏，“你怎么不说我也t爱你。”
　　厉钏失笑，“我说了，你就不问我了。”
　　黎霓一愣，厉钏吻了吻她，“我也爱你。”
　　黎霓瞥了他一眼，“哼，你下次要主动说！”
　　“好好好，每天说一遍。”
　　“每天说十遍！”她强调。
　　“好。”
　　厉钏将座位调后，将黎霓抱过来，下巴抵在她的头上。
　　黎霓便趴在厉钏的身上，双手环腰，沉默了许久。
　　“你说，我该怎么办？”
　　厉钏：“不用有心理负担，她们要道歉是她们的选择，而原不原谅是你的自由。”
　　黎霓鼻子有点酸，她闭上眼睛。
　　“那我睡一觉，睡醒再想。”
　　“好。”
　　将车里的空调打开，调试到合适的温度。
　　黎霓不知不觉便睡着了。
　　待她一觉睡醒时，朦胧的睁开眼便看见了窗外正在上升的朝阳。
　　真美啊。
　　她转头刚准备叫厉钏醒过来看朝阳的时候，却发现他睡得正熟。
　　黎霓一直都趴在他身上睡，厉钏肯定很难受，也不知道是什么时候睡着的，黎霓看着厉钏的俊脸，抬手摸了摸他的脸。
　　轻声喊了一声，“老公。”
　　“……”
　　厉钏并未听见。
　　黎霓笑了笑，伸长脖子吻他一口。
　　心里也已经有了答案。
　　她不原谅，但是选择和好，因为她释怀了。
　　为了这个爱她的男人，她选择了跟他的家人和好。
　　虽然在厉家的生活不愉快，但是厉家却赔偿了她一个全天下最好的男人。
　　这笔买卖，也不算太亏。
　　-
　　一周后。
　　决定接下《琵琶行》这部电视剧。
　　在拍定妆照的时候，黎霓忽然闻到了摄影棚里一股什么味道，胃里一阵翻江倒海，小桃连忙过来拍拍她的背，“姐，怎么了？”
　　黎霓对着袋子一顿干呕，但是由于她没吃什么，所以压根没吐出来什么。
　　“不知道，突然闻到了一股什么味道。”
　　小桃担心的说：“要不去医院看看吧，你这几天不也经常这样吗。”
　　小桃又小声的说：“姐，别是真的有了吧。”
　　黎霓眉头一蹙，心想，应该不会吧。
　　不过为了安全起见，黎霓还是听小桃的话，下午便让小桃去买了测纸。
　　提心吊胆的心在看到测纸上双条杠之后，彻底傻眼但是同时又感到惊喜。
　　小桃是第一个得知这件事的人，她也傻了。
　　“姐！你真的怀宝宝了？我就说嘛，你最近吃的比以前多，而且还比较嗜睡。”
　　“我姐以前怀孕的时候也是这样的，看来我猜的没错！”
　　黎霓坐在椅子上无奈的拍了拍额头，“这孩子来的不是时候，《琵琶行》我才刚接，这怎么办？”
　　小桃：“要不，推了？”
　　黎霓摇了摇头：“我不想推，既然接了，我就要拍好。”
　　歌后，影后，还差一个视后呢！
　　小桃也不敢擅自做主，“姐，那要不你回去跟厉总商量商量再说吧，毕竟他是宝宝的爸爸。”
　　黎霓点了点头，也只能这样了。
　　晚上，八点，黎霓坐上迈巴赫。
　　在车上，黎霓神神秘秘的跟厉钏说，“厉钏，有个礼物要送你要不要用啊？”
　　厉钏轻笑：“什么礼物？”
　　黎霓说：“你张开手。”
　　厉钏觉得黎霓又开始淘气了，但是还是很配合的将手展开放在她的面前。
　　黎霓将手藏在袖子里，慢慢的伸出来，放在他的手心里。
　　“慢慢看哦。”
　　她将手收走。
　　厉钏的掌心里赫然出现一条测纸。
　　厉钏看到测纸还并没有反应过来这是什么。
　　可是很快，在他看到测纸上的两条杠之后，就顿时明白了。
　　“霓儿，你……”
　　他眉头紧蹙，拿着纸看了一遍又一遍，像是眼花了一半。
　　黎霓靠在座位上，“没错，就是你看的那样。”
　　厉钏拿着测纸的手都在抖，看着黎霓就像是什么易碎品。
　　“你真的怀孕了？”
　　黎霓：“对啊。”
　　厉钏的心宛若停顿了一秒，手都在不自觉的轻颤，接着便是狂喜，但是很快喜悦便没了。
　　“怀孕很受罪的。”
　　黎霓：“是啊。”
　　厉钏接着便是自责，“都是我的错。”
　　黎霓抬手捧着他的脸，“你干什么？你不应该开心吗？你不想要他？”
　　厉钏抱着她，“没有，我想要，但是怀孕会很遭罪的，我不想你这么累。”
　　黎霓摆了摆手：“没事，你可真小瞧我，不就是生个孩子吗。”
　　黎霓担心的才不是生孩子遭罪，她担心的是自己生孩子身材会不会走样，以及她马上巡演要推迟了，还有她的《琵琶行》要正常开拍进组。
　　孩子哦，你在妈妈肚子里的时候就要开始接收观众的热情洗礼了。

第98章 一家三口
　　随后，迈巴赫直接转头直接去了医院。
　　在医院经过更详细的检查之后，黎霓肚子里确定有货了。
　　厉钏坐在医院长廊上，静了很久，最后抱着黎霓抱了很久很久。
　　回去之后，厉钏就让佣人将家里很多东西全部换了一遍，比如浴室不防滑的瓷砖什么的。
　　黎霓觉得他太大惊小怪了，难道她怀孕连走个路都不会了吗。
　　厉钏却异常的小心翼翼，对待黎霓就像个瓷器。
　　因为按照医院检查出来的时间来算，黎霓肚子里面的孩子有一个月了。
　　这就说明，就是在黎霓之前开始食欲大涨的时候怀孕的。
　　回想那个时候厉钏还跟黎霓在秋千上胡闹，他就心惊胆战，万一摔倒了，或者怎么着了，那可怎么办。
　　所以这不得不小心小心再小心。
　　晚上，黎霓一边吃水果，一边跟厉钏说：“我还要继续去工作的，《琵琶行》我都已经接了，另外巡演的时间也定下来了，我不可能因为怀孕推迟时间。”
　　厉钏眉头一蹙，“霓儿，你现在怀孕了。”
　　黎霓说：“我知道呀，不过就是怀孕了而已。”
　　厉钏一本正经的说：“你最好在家里好好养胎，哪也别去。”
　　黎霓：“我不，《琵琶行》的剧本我很喜欢，角色我也舍不得让给别人，至于巡演早就是我们结婚之前公司就定下来了，为了我们的蜜月，我已经延后一次了，再延后下去，这得后年去了。”
　　厉钏一本正经，但是却又不敢跟黎霓大声讲话。
　　黎霓三言两语的把这件事决定了，一点商量的余地都没有。
　　厉钏实在奈何黎霓不了，只能半夜坐在床上独自愁。
　　这个消息是厉钏半夜给厉家二老打电话告知的，当天夜里他睡不着，别人也别想睡。
　　厉家二老果然一听到这个消息，当场什么觉都没了。
　　怀了怀了，真的怀了！
　　厉母开心的不得了，她就说嘛，上次看黎霓的时候就觉得黎霓有孕相，她果然没猜错！
　　-
　　厉钏怕自己照顾不好黎霓，便聘请了很多专门的月嫂。
　　厉母本想让他们回去住，但是考虑到黎霓估计不愿意，所以她天天都往他们的小家跑。
　　一开始黎霓还有点不习惯，但是后来渐渐的便习惯了。
　　厉母已经给她道歉了，再说她做的一切也都是为了肚子里的孩子好，黎霓没有拒绝的理由。
　　她现在像个宝一样，被捧着。
　　工作的时候，厉母也偷偷的去现场悄悄的看她。
　　黎霓发现了很多次，懒得戳破了。
　　黎霓怀孕的消息，很快在盖世传开，大家都对黎霓当个宝，就连助理身边都增加了一倍。
　　黎霓真觉得没必要，但是南易悄悄告诉她，这是厉母的授意。
　　她便也不说什么了。
　　《琵琶行》终于在半个月后官宣。
　　黎霓的古装照发出去后便广受好评，大家都说十分的期待。
　　因为黎霓之前拍电影的好口碑，让她积下了不少影视粉。
　　《琵琶行》的导演方知道了黎霓怀孕的消息，黎霓进组之后，那简直是对她关怀的不得了。
　　上午，厉母过来守着，像是老太后。
　　下午，厉钏过来探班，片场所有人更是不敢懈怠。
　　时不时还有厉沁托人送过来的新鲜瓜果。
　　晚上拍夜戏，厉钏便在一旁等着她。
　　一切都挺好的，黎霓孕早期的症状比较少，嗜睡跟孕吐剧组都十分谅解。
　　只是跟她一样有孕期症状的不止她一个，还有厉钏。
　　厉钏由于太过紧张跟担心，竟然患上了妊娠伴随综合症。
　　他焦虑不安，食欲不振，恶心呕吐。
　　黎霓这个怀孕的人倒是吃嘛嘛香，睡得踏实。
　　厉钏宛若像是替她承受了怀孕的苦，根本不能安心工作，每天都扎在片场，陪着她。
　　有营销号爆料，说黎霓拍戏厉钏天天去探班。
　　评论底下一堆粉丝说好甜好甜好甜。
　　黎霓怀孕的消息暂时的压下去，并未在网上传开，这也是为了保护她。
　　-
　　时间一晃就三个月。
　　黎霓在片场肚子开始显怀，还好古装的衣服都比较宽松，所以穿起来一点也不凸显肚子。
　　孕早期的孕吐反应消失了，她胃口更是好了。
　　怀孕快五个月直接胖了十斤，不过大多还是长在了肚子上，她四肢一样的纤细，只是这脸看起来稍微的圆了一些。
　　导演说，“圆一点好，在古代这是有福气。”
　　黎霓适当的胖也很好看，以前她太t瘦了，现在怀孕胖了些反倒比较正常。
　　她胖了，厉钏倒是瘦了。
　　用小桃的话来说，那就是黎霓怀孕要吃得苦，全都让厉钏代替了。
　　厉钏的妊娠伴随综合症一直都在，他看不见黎霓就慌，必须要看着她才好一点。
　　为这事，黎霓还挺担心的。
　　去咨询了医生，医生说，这种情况时而会发生在一些丈夫身上，是正常的，等妻子生产之后就好了。
　　黎霓这才放心下来。
　　《琵琶行》一共拍摄了快六个月，算算日子，黎霓怀孕33周了。
　　杀青宴上，个个都来给黎霓送祝福。
　　小桃问，“姐，你想知道肚子里的宝宝是什么性别吗？”
　　黎霓摇了摇头：“没必要去看，不管是男是女我都喜欢。”
　　小桃笑眯眯的：“宝宝真幸福啊，一出生就有好爱他的爸爸妈妈。”
　　肚子大了，虽然黎霓说没事，但是公司也不可能让她这个状态去巡演。
　　只有推迟到生产之后，孕后期黎霓不愿意但是也只能挺着大肚子休息了。
　　-
　　从《琵琶行》杀青之后，黎霓便住进了厉钏一早安排好的生产中心，有专门的人照顾她，黎霓的日子也算过得舒坦。
　　黎霓的新专辑上线，南易开心的打电话过来给黎霓道喜。
　　两人聊着聊着，忽然黎霓就感觉到自己肚子一疼。
　　南易听出了黎霓的声音不对，连忙问怎么回事，是不是要生了。
　　黎霓拿着手机，忍着疼，按了按床头的按钮，然后对着手机里面的南易说：“南易，我要生了，等我生完，你记得告诉我专辑卖了多少钱，有没有破记录……”
　　她话还没说完，就被冲进来的护士推走了。
　　生产的时候，一切都很顺利。
　　这宛若真是应了小桃的话，黎霓怀孕的苦都被厉钏吃了，所以连她生产时候的阵痛都少了很多。
　　厉钏一大家子守在产房外面，厉钏更是满头冷汗，坐在椅子上焦躁不安，整个人就像是一头暴躁的狮子随时都要爆发似的。
　　厉沁在产房外面对着墙祷告一定要母子平安。
　　忽然，产房门打开，护士抱着襁褓中的孩子出来，满脸笑容，“是个好看的弟弟哦。”
　　率先迎上去的人是厉母。
　　看到这个襁褓中的小孙孙，厉母开心的眼眶都红了。
　　而接着，黎霓从产房里被推出来，厉钏看到她一下便从长椅上站起来，奔向她。
　　看到躺在床上虚弱的她，厉钏一下心疼的就受不了，声音都在颤抖。
　　“霓儿。”
　　黎霓还醒着呢，她问：“你看儿子了吗？”
　　厉钏：“没有。”
　　“你受苦了。”
　　谁想看那个臭小子，要是个妹妹他还要去抱一下，可是现在他心里只有对黎霓满满的心疼。
　　黎霓对他虚弱的笑了笑，“老公，你也受苦了。”
　　她怀个孕，厉钏也折腾的够呛。
　　黎霓被推进了单间，生产后的她太累了，推进去后便好好的睡了一觉。
　　-
　　顺利生产之后。
　　热搜也要压不住了。
　　#黎霓生子#「爆」
　　热搜的力度几近之前黎霓跟厉钏官宣的那一次。
　　底下全是粉丝的评论，跟网友的祝福。
　　对新生儿，即便是黑粉也黑不下去，更何况人家还是合法夫妻。
　　【终于爆出来了，先前在《琵琶行》剧组探班的时候，整个组的人都知道黎霓怀孕的消息，祝福啊！！！两个人的颜值这么高，生出来的孩子也一定很好看吧！不知道是个颜值高的妹妹还是弟弟呢！好期待啊！】
　　【呜呜呜，我还没谈恋爱呢，黎霓先是结婚生孩子了，谁来给我个男朋友啊！】
　　【天哪，我算不算参与了他们的爱情？上次那场烟火盛宴我还亲眼观看了呢！】
　　【太绝了，这一对简直不要太甜。】
　　【这是什么神仙速度，这么快孩子直接生了。】
　　【不过黎霓真的敬业，怀着孩子还拍戏，越来越期待《琵琶行》了，搓搓手，快点上线！！】
　　【呜呜呜，心疼霓霓，生孩子一定很辛苦吧，但是真的祝福哦！！】
　　黎霓醒过来，便看见厉钏一直都守在她的床边。
　　黎霓伸手摸了摸他的头，厉钏一下便醒过来，“霓儿，你醒了？饿不饿。”
　　黎霓摇了摇头：“渴了。”
　　厉钏连忙去拿水给她喝。
　　黎霓喝了水之后说，“儿子呢？”
　　厉钏：“在旁边房间，爸妈在照顾。”
　　黎霓：“我想看看他。”
　　厉钏这才站起来去隔壁抱孩子。
　　没多久，所有人都来了她的床边，孩子抱给黎霓看了一眼，也或许是感受到什么，肉嘟嘟的笑起来，正如护士所说的，这是一个长得很漂亮的弟弟。
　　生的白白净净的，若不分辨，光是看五官还以为他是个妹妹。
　　“还没取名字呢，钏儿说让你醒过来之后亲自给他取。”
　　黎霓听到厉母的话，垂眸想了想，开口说了两个字：“慕寒。”
　　“林表明霁色，城中增慕寒。”
　　“希望他能长成光风霁月的君子，谦逊儒雅，彬彬有礼。”
　　厉沁拍手：“厉慕寒，这名字好听！嫂嫂取得好。”
　　听到厉沁的话，黎霓抬目看了她一眼，唇边也浮起一个笑。
　　-
　　接着在月子中心住了一个月后。
　　黎霓身体恢复的差不多便出院了。
　　出院那天厉钏来接她。
　　上车，黎霓推着婴儿车出来，对厉钏招了招手。
　　她看了一眼车里的小宝贝。
　　“慕寒，我们回家啦。”
　　-
　　-
　　「END」

第99章 番：厉慕寒六岁的生日
　　厉慕寒六岁生日这天。
　　黎霓推掉了所有的通告，厉钏推掉了所有的工作，陪儿子痛痛快快的过了个生日。
　　晚饭后，厉慕寒缠着厉钏要玩乐高。
　　厉钏耐着性子在玩具房陪着他一直玩到晚上九点，小崽子还嚷着要玩其他的。
　　厉钏直接拎着他从玩具房出来丢到卧室的床上。
　　厉慕寒不依，不想睡觉。
　　被厉钏的一个眼神给震慑了回去。
　　“早点睡，明天带你去学校报到。”
　　厉慕寒将小脸埋在枕头里，闷闷又稚嫩的说：“不嘛，我要麻麻……”
　　可是回答他的只有啪嗒的一声关灯声。
　　他抬起小脸，扁了扁小嘴，从床上跳下来，站在玩偶上悄咪咪的打开了卧室门，探出小脑袋看着厉钏走向二楼的卫生间。
　　小崽子踮起脚尖，一步一步的走了过去，扒着墙角听里面的谈话声。
　　“慕寒睡了？”
　　“嗯。”
　　黎霓笑起来，“还好我躲得快，不然就要缠着我一直玩，这小男孩就是皮，厉钏是不是你小时候也是这样的？”
　　厉钏坐在卫生间的矮凳上，大长腿只能委屈的折起来。
　　“我小时候可不像他这样，霓儿，臭小子是跟你一个性子。”
　　黎霓：“胡说，我才没有呢。”
　　厉钏低沉笑了两声，接着黎霓也笑起来。
　　黎霓搬着小板凳坐在厉钏的身前，厉钏给她按了按肩。
　　“这带孩子，怎么比拍戏还累，我真的不想带孩子了，还好马上要上学了，不然我快要受不了他了。”
　　厉钏细心的给黎霓按肩，吻了吻她的背，“老公好好补偿你好不好。”
　　黎霓：“去你的。”
　　“哦对了。”
　　黎霓身子一动，从一旁拿出一盒火柴跟没用完的蛋糕蜡烛。
　　厉钏看着她，有几分不解。
　　黎霓笑着挑眉，拿着蜡烛用火柴点燃了，“这是刚才吃蛋糕剩下的，你看着点燃了像不像是仙女棒。”
　　厉钏听到这话无奈的摇了摇头：“怎么生了孩子了，还是这般有童心。”
　　黎霓：“咋了，当妈妈了，就不能有童心了吗？”
　　厉钏举起手：“我可没说不行，不管是什么样，我都爱。”
　　黎霓轻哼了一声，看着手上燃烧的蜡烛忽然想起什么，笑着说：“刚才儿子许愿的时候，倒是让我想起了一件事。”
　　厉钏：“嗯？”
　　黎霓笑着：“你还记得，咱们去罗马度蜜月吗？”
　　“当然记得。”
　　黎霓歪着头，问厉钏一个迟来快七年的问题。
　　“厉钏，当时在许愿池的前面，你许了什么愿望，实现了吗？”
　　“实现了。”厉钏点了点头，黑沉的目光始终看着眼前的心上人。
　　黎霓又问：“是什么呀？可以告诉我吗？”
　　厉钏笑了起来，长臂一伸将黎霓抱过来，情不自禁的吻她。
　　沉声的说：“我当时许，希望能永远永远跟身边的女人在一起。”
　　黎霓看着他，眼前男人黑眸中倒映着都是她的影子，即便结婚七年了，他们的感情也依旧如初。
　　这就是爱情最美的样子。
　　“那你许了什么？实现了吗？”
　　黎霓点了点头，“实现了。”
　　“许的什么？”
　　她笑眼弯弯，一字一句的说：“我啊，我许愿，希望厉钏的所有愿望都能实现。”
　　厉钏先是微微的一滞，接着轻声一笑。
　　黎霓主动抬起头吻他，厉钏手臂收紧。
　　而就在这时，卫生间的门悄悄打开一个缝隙，探出一个小脑袋。
　　“麻麻，你们在干什么？”
　　“……”
　　空气寂静了一秒。
　　旋即，厉钏发怒的声音就传遍二楼。
　　“厉慕寒！”
　　“啊！我马上去睡觉觉t！！我错惹……”
　　小崽子跑的比谁都快，一溜烟就不见了。

第100章 番：妙妙的幸福生活
　　黎霓出道十周年。
　　体育馆，狂欢夜。
　　台上舞者忘我的舞蹈，黎霓拿着话筒在台上唱着歌。
　　台下的粉丝们高举灯牌，全场大合唱。
　　出道的这十年里，黎霓影后、歌后、视后，所有奖项拿了个大满贯，是圈子里名副其实的顶流，红了整整十年，往长期看，她还能红更久更久…
　　而就在体育馆的上排的栏杆处，妙妙带着鸭舌帽跟口罩手里也举着荧光棒高声的跟粉丝一起唱着黎霓的歌。
　　她为黎霓感到开心，出道十周年了。
　　黎霓出道第十个年头，也是妙妙当上经纪人的第五个年头。
　　拼搏五年，她终于站在了她梦寐以求的那个位置，如今的妙妙是盖世旗下的金牌经纪人。
　　她不谈恋爱，用所有的心思全部投入工作。
　　在她手下捧红了一个又一个的艺人，如今的妙妙已然今非昔比。
　　她可以游刃有余的处理任何艺人的公关，再也不是之前那个什么事都要求助南易的新人了。
　　她有这样的成就，也是南易所欣慰的。
　　妙妙不是当年那个妙妙了，是圈子里人人后辈们要称呼一声的妙妙姐。
　　然而这么多年她却始终一个人，没谈过恋爱。
　　在奔三的前夕，妙妙来参加黎霓的十周年演唱会，在台下放肆的唱歌。
　　演唱会结束，妙妙进入后台跟黎霓一起喝酒。
　　妙妙喝了个八分醉，黎霓看她这样要让助理送她回去，却被拒绝了。
　　妙妙扬了扬手机：“姐，你放心吧，我叫了人来接我的。”
　　黎霓瞥了一眼她的手机，就见上面备注：扑克脸。
　　她一笑，“行吧。”
　　没多久，瞿翊开车过来，接到了坐在路边迷糊打诨的妙妙。
　　他上前一把拦住他的胳膊，妙妙手臂一挥：“臭小子，怎么才来！”
　　瞿翊脸上一黑。
　　妙妙根本没看清眼前是谁，直接一下跳到他的背上。
　　“臭小子，把我背回去，表现好了，给你涨工资啊！”
　　瞿翊明白了，这是把他当成表弟林寻了啊。
　　耐着性子将妙妙背上车，还贴心的给她绑上了安全带。
　　一路开到她的家，瞿翊把妙妙从车上抱下来。
　　来到门口，用她的指纹将门打开，将她直接抱了进去。
　　丢在床上时，瞿翊扫了她一眼，抬手推了推脸上的眼镜，叹了口气弯腰下给她将鞋脱下来。
　　做完这一切后，瞿翊刚准备离开，又想到了什么，走到了厨房给她倒了一杯水放在床头，这才准备离开。
　　却在瞿翊准备离开时，妙妙一把抓住了他的手。
　　醉眼朦胧的睁开了。
　　“扑克脸？”
　　瞿翊一滞，“松开。”
　　妙妙一拉，直接将瞿翊拽过来倒在了床上，瞿翊眉头一蹙，还未等他说话呢，妙妙直接欺身而上。
　　直接骑在了瞿翊的身上。
　　瞿翊全然愣住，没想到这女人喝醉了这么狂野。
　　他看着妙妙开始脱自己的外套，嘴里还嘟嘟嚷嚷的。
　　“扑克脸，你也有今天，落到我手上了吧！看我不把你办了！”
　　瞿翊：“……”
　　不一会儿，已经见到上衣见底。
　　瞿翊抓住妙妙准备继续的动作，眸色一沉，说道：“林妙，你知道自己在做什么吗？”
　　妙妙一把推开他的手，酒壮怂人胆。
　　“老娘知道！今天我要办了你！”
　　瞿翊：“……”
　　他轻笑，“行啊。”
　　“让我看看你有多少本事。”
　　灯下，瞿翊直接翻身将她压在身下。
　　一手抵在她的耳旁，一手撑在床头，吻向她的耳下。
　　哑声道：“帮我把眼镜拿下来。”
　　-
　　一夜荒唐。
　　妙妙醒过来的时候只觉得自己双腿打颤，走不动道了。
　　而她可不是酒后断片失忆的人，昨天晚上的所有一切，她清清楚楚。
　　看着满地的狼藉，妙妙不敢转头看旁边的男人，直接扑在枕头上。
　　声音含糊不清。
　　“苍天啊，劈死我吧。”
　　“我居然……胆大包天……”
　　而此时就听旁边男人刚睡醒磁性低哑的嗓音传来。
　　“林妙，起床。”
　　妙妙将脸藏在被子下面，不敢见人。
　　“干……干什么……”
　　瞿翊一把拉下被子，没戴眼镜的他，看起来更是白皙俊朗了，透着股禁欲劲儿。
　　妙妙不敢直视他，脸都红了。
　　就听瞿翊说。
　　“拿户口本，领证。”
　　“……”
　　妙妙愣了两秒，在脑子里把这句话过了一遍之后。
　　声音穿透——
　　“啥？？？啥？？这就直接领证了？”
　　-
　　在妙妙心里，瞿翊一直都是那个不好招惹的扑克脸。
　　在厉氏身居高管，她攀不起，也撩不动。
　　接触几个来回，更是让她觉得自己配不上，是她心里的高岭之花。
　　却没想到，有一天她也能把高岭之花拉下神坛。
　　两人从民政局出来的时候，妙妙看着手里的红本本，还没反应过来。
　　翻开看里面的照片。
　　“天哪，我的笑容怎么看起来这么蠢。”
　　瞿翊直接抽走了她手里的红本本。
　　妙妙一愣，抬起头，“扑克脸！还给我。”
　　瞿翊眼镜后的眸子一敛，用手捏着她的脸，纠正道。
　　“该叫老公。”
　　就这一句话，妙妙从耳根子红到了脖子。
　　苍天啊，看来你还是对我不薄的，在我快奔三的时候，给我送了个男人哈哈哈哈。
　　-
　　-
　　「全文完」

番外 妙妙的幸福生活二
　　领证当天，瞿翊请假。
　　妙妙这个工作狂人也难得也给自己放了一天假期。
　　瞿翊让妙妙收拾东西去他家住，妙妙头脑冷静下来后，决定还是要先跟瞿翊好好谈谈。
　　两人便找了一家小酒馆，面对面坐着，不像是新婚夫妻，像是多年的老朋友。
　　他们也确实是老朋友，妙妙入行六年，她跟瞿翊也认识了六年。
　　刚认识的时候，瞿翊便是厉氏集团的总裁办秘书长，身居要职，不是妙妙这种刚毕业的大学生敢肖想的。
　　“来，碰一个…嗯，庆祝…庆祝…”妙妙举起酒杯想了半天没有把话想出来。
　　瞿翊拿起自己的杯子跟她的杯子碰了一下，“庆祝，新婚。”
　　妙妙一听这话，小脸有点小羞赧。
　　瞿翊刚想把杯子里的酒喝了。
　　妙妙却阻止他，“哎，你等等。”
　　“你真的想好了。”
　　瞿翊动作一滞，镜片后的眸子看着她带着几分惑然。
　　妙妙放下酒杯，一脸的认真完善了自己的话，“瞿翊你真的想好了要跟我结婚？如果你是为了昨天晚上那事，是为了负责的话，我不需要你负责，我是成年人了，我没那么玩不起。”
　　瞿翊放下酒杯，也同样认真的跟妙妙说。
　　“你认为我在跟你玩吗？”
　　妙妙轻声说：“……我是怕你反悔。”
　　瞿翊：“我也是成年人，我很清楚自己在做什么。”
　　妙妙垂下目光，“那咱们……你喜，喜欢我？”
　　瞿翊用指腹摩挲了酒杯边缘，慢慢的说：“不喜欢的话，为什么要领证。”
　　“林妙，婚姻对我来说不是儿戏，我是认真的。”
　　妙妙：“我也是认真的。”
　　“等等，你…你说你喜欢我？”
　　妙妙也不知道自己是什么时候开始喜欢上瞿翊了。
　　或许是第一次在青城民宿见到瞿翊开始；也或许是她在沙滩上喝醉酒了，瞿翊将自己抱回去开始；亦或者瞿翊在夜场帮她挡酒…
　　瞿翊年长妙妙几岁。
　　她在很小的时候爸妈就离婚了，从小是妈妈一个人将妙妙拉扯长大，娘俩的生活并不美好是一地的鸡毛。
　　从小，妙妙看到了她妈妈的辛苦，暗下决定，一定要赚很多的钱让妈妈过上好的日子。
　　所以她很用功的读书，考上好的大学，毕业之后努力的工作。
　　毕业那年，她将自己的简历投遍了所有的娱乐公司，却只有盖世招了她。
　　刚开始工作的时候，她将一切都想好了，不管遇到多么难搞的艺人，她都一定要坚持下去，却没想到她运气如此好，她被南易选中，当了黎霓的助理，这是她梦开始的地方。
　　也是因为黎霓，她才认识了瞿翊。
　　在妙妙的心中，瞿翊十分优秀，是她一个小助理不敢想的。
　　他跟他，圈子不同，人脉不同，格局不同。
　　她起初也没做妄想摘月的美梦，直到跟瞿翊渐渐接触后，她才动了心。
　　瞿翊看似冷漠却很温柔，相识六年，妙妙在工作上也不免跟厉氏集团有交涉，每一次交涉，她都能厚着脸皮沾到瞿翊的光。
　　虽说每次她都说要请瞿翊吃饭，但是瞿翊却没有一次真的占了她的便宜。
　　六年里，她都算不清瞿翊帮她搞定了多少事。
　　妙妙也并不是一步登天当上金牌经纪人的。
　　没尝过爱情的苦，职场的苦她可一点没落下。
　　一路走来，妙妙有三个恩人，黎霓、南易、最后一个便是瞿翊。
　　她清楚自己喜欢他。
　　越喜欢，越是小心翼翼。
　　渐渐地她就不喜欢去找瞿翊帮忙了。
　　她始终不敢迈出那一步。
　　直到黎霓十周年演唱会那天，妙妙打死都想不到自己居然拨错号了。
　　她本来是想打t电话给林寻，却没想到打给了瞿翊。
　　更没想到自己酒后那么狂野，回想那天晚上的事情，妙妙就恨不得钻进地缝里面去。
　　虽然一早就被拉着去领证了，但是大脑冷静下来之后想的更多的是现实的问题。
　　她不希望瞿翊是在对她负责。
　　她喜欢是她的事情，跟瞿翊没关系。
　　所以她准备跟瞿翊好好谈谈，可是没想到她居然听到瞿翊也说喜欢她？她没听错吧。
　　她惊讶的看着瞿翊，语气颇为意外。
　　瞿翊抬眸凝着她，或许也是第一次这样坦白，所以他略显不自然，“嗯。”
　　妙妙歪头，“怎么会？”
　　瞿翊叹气，“是你神经太大条。”
　　妙妙；“啊？”
　　她又蹙起眉头，问道：“难道你不会觉得我是个麻烦吗？我经常来麻烦你，什么都做不好，总是闯祸，我觉得我太笨了，虽然我已经很努力的学习如何当一个合格的经纪人，但是我总是学不会南易姐的圆滑，我总是需要你们来帮我摆平事情。”
　　妙妙清楚自己有几斤几两，她才当助理一年就转经纪人。若是没有她爷爷，若是没有南易在公司帮她，她根本就不行。
　　黎霓是她梦的开始。
　　南易是她的师傅，也是带她入行的导师。
　　而瞿翊就像是个替她摆平事情的工具人。
　　瞿翊：“没有人是天生什么都会的。”
　　妙妙：“你不嫌弃我吗？”
　　瞿翊：“为什么要嫌弃，我很高兴你能来找我帮忙。”
　　妙妙：“为什么？”
　　瞿翊：“因为喜欢你。”
　　妙妙一怔：“……”
　　就听瞿翊说：“因为喜欢你，所以很期待你能来找我帮忙，很开心你能来找我帮忙，让我觉得我对你而言是一个有用的角色。”
　　“我也很高兴，能成为你的人脉之一。”
　　妙妙听到这一席话，心里猛然触动。
　　她喃喃，“可是我没感觉你喜欢我。”
　　瞿翊，“我不是一个随便帮人忙的人，可是你哪一次找我帮忙我没帮你？”
　　妙妙：“好像是诶。”
　　其实每次找瞿翊帮忙，她都可纠结了。
　　怕瞿翊拒绝她，但是瞿翊每次都不会拒绝她。
　　“那你，真的很喜欢我呀？”
　　妙妙很快接受这件事，开始乐起来。
　　这天底下最开心的就是，你暗恋的人也正喜欢着你。
　　她抑制不住上扬的嘴角，抬起酒杯喝了下去，心里开心的很吃了蜜。
　　瞿翊看到她的表情，嘴角也不由的扬起来。
　　“那么，现在该我说了吧？”
　　妙妙：‘嗯？你想说什么？’
　　瞿翊正式的说：“跟我结婚后，你就是我太太，难道你不需要了解一下我的家庭吗？”
　　妙妙慢半拍点头：“嗯，嗯，对，我需要了解一下，不过瞿翊咱们认识这么久，你从来没有跟我讲过你家里诶，那你快说，我还蛮好奇的。”
　　瞿翊微微垂下目光，缓缓开口。
　　“我只有一个父亲，我母亲在我很小的时候将我丢在医院了。”
　　妙妙一愣，“什么？”
　　瞿翊缓缓说：“小时候，我家里很穷，我生病了母亲带我去医院交不起医疗费，所以她将我丢在医院离开了，从此下落不明。”
　　妙妙：“那……”
　　瞿翊：“你很好奇我为什么能进入厉氏集团吗？”
　　“是因为厉老先生资助了我，是他出钱治好了我的病，资助我上学，所以毕业后我就直接进入厉氏集团工作了。”
　　这么多年，瞿翊都在报恩。
　　其实以他的条件，如今很多大公司都想方设法的挖他，可是瞿翊从未动摇过自己的心。
　　妙妙：“原来是这样，怪不得…你好像不喜欢医院。”
　　瞿翊正视这个问题，也第一次在别人面前提起这些事。
　　“是的，我不喜欢医院，因为这会让我想起小时候无助的自己，你想知道什么时候我开始喜欢你的吗？”
　　“从那时你带我去医院开始。”
　　妙妙张了张嘴。
　　瞿翊接着说：“那次我以为你走了，可是没想到我一转头看到了你，或许就是那一次在我心里那个小时候被抛弃的小男孩得到了救赎吧。”
　　“林妙，我不完美，却力求将任何事做到最好，严苛的要求自己，只为了让自己不再是任何人可抛弃的选项。”
　　妙妙回想到了那年在医院的场景。
　　想到了瞿翊一个人从科室出来，站在长椅旁看着空落落的座位是何种心情。
　　她心疼的开口：“对不起，瞿翊，我、我不知道，如果再让我选一次，我肯定会坐在长椅上等你的。”
　　瞿翊摇了摇头，温柔的说：“没关系，只要我一回头能看到你站在我身后就够了。”
　　他再次端起了酒，“那么我现在可以喝了吗？瞿夫人。”
　　林妙抿唇一笑，“可以，那余生多指教啦。”
　　瞿翊仰头喝下酒杯里的酒。
　　“余生多指教。”
　　-
　　「完」

