公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 开局流放，收物资
　　“将军战死，还损失了五万大军，真的假的？”
　　“街上都这么说，老王爷都昏迷了……”
　　“肯定是假的，都是阴谋，将军英明神武，怎么可能战败！”
　　听着外面的议论声，再结合脑海中的陌生记忆，祝明卿忍不住爆粗口。
　　太特么倒霉了！
　　她刚从特种部队退役一天，还没来得及享受大好人生，就遭遇飞机失事，一朝醒来穿到了曾经看过的一本乱世争霸小说中。
　　原主也叫祝明卿，和南夏骆王府世子、征远大将军骆庭山已成婚十七载，知道夫君兵败的消息后直接上吊自杀，第二天王府众人也被流放了。
　　不过她二儿子忍辱负重，成功造反结束乱世当上了皇帝，但也成了人人惧怕的大反派，结局着实惨淡。
　　再想到流放原因，祝明卿脑瓜子就嗡嗡的疼，都是原主造的孽，如今却要她来收场。
　　“夫人，你终于醒了！”粉桃端药推门而进，惊喜道。
　　祝明卿抬眸，来者一身粉色衣裙，是那个叫粉桃的丫鬟？
　　忠心耿耿还懂医理，流放路上就为了保护原主女儿被人糟践死了。
　　是的，除了反派二儿子，她还有两儿一女，大儿媳还怀孕了，再过几个月，她即将成奶奶级人物。
　　祝明卿无力闭眼，深吸一口气又再次睁开。
　　她张张嘴，刚想说话，嗓子就灌入一股冷风，忍不住大咳。
　　艹，好疼！
　　“现在……什么时辰？”
　　“启禀夫人……”粉桃话未说完，远处就传来阵阵钟声。
　　咚，咚……
　　沉闷的钟声伴随着呼啸的北风，天边泛起一丝鱼肚白。
　　上朝了！
　　距离抄家圣旨下来，只有两个时辰了。
　　祝明卿心里一紧，她不能坐以待毙。
　　“卯时整。”粉桃又把话说完。
　　祝明卿端起药一饮而尽，起身穿衣，绑起长发，动作凌厉又迅速，仿佛重复过无数遍一样。
　　粉桃看得一愣，忍不住提醒：“老王妃免了请安，夫人不用过去侯着，今日是可以多休息的。”
　　说起这个祝明卿就忍不住咬牙，原主太窝囊了，平日里被人欺负了也只会哭哭啼啼。
　　你说你都敢自杀了，还有什么不敢面对的？
　　“夫人，您做什么去？”粉桃见她一动，立刻跟上。
　　“不许跟着，对了，你收拾点银子藏自己身上！”想到后面发生的事，她转身写了封信，接着从盒子里拿出一摞卖身契，“今天务必把信送回祝家。还有，把卖身契发下去，今日后你们就自由了。”
　　说罢就向外走去。
　　粉桃懵了，怎么有种交代后事的错觉。
　　等她反应过来，早已不见夫人踪影。
　　……
　　回忆着骆王府地形，祝明卿出门左转，第一个目的地，老王妃私库。
　　原主的嫁妆基本不剩什么，都被老王妃笼络走了。
　　她得取点保命钱，起码要安全抵达流放之地。
　　去私库的路上倒没什么人，但门口有两个守卫。
　　她趁人不备，上前一人一刀，砍晕了。
　　私库大门一开，祝明卿双眼立刻瞪大。
　　啧啧，真是开眼了。
　　她在现代也逛过博物馆，可和这里比起来，还真是小巫见大巫。
　　各类精致瓷器错落有致，整整十个架子。
　　还有数不清得田铺地契，金银首饰，绫罗绸缎，成箱的各种珠宝玛瑙翡翠……
　　随便一件拿到现代，估计都能买一套房！
　　而且，细数之下，原主的嫁妆基本都在这里了。
　　哎，让她说什么好。
　　原主真是太傻了！
　　不过，这些东西如果能拿走，流放路上还担心什么。
　　念头刚一闪过，祝明卿就觉得她眼睛花了。
　　因为手里的金元宝不见了。
　　她眨眨眼，想到什么，兴奋得又拿了一件金步摇试验。
　　果然，也消失了。
　　她屏住呼吸，试探出声：“系统？空间？”
　　“在的，卿卿。”一道清脆的声音突然响起，“只要卿卿心中默念，就能将物品收进空间。”
　　祝明卿眼睛一亮，老天霸霸还是爱她的，这下流放路上不愁了。
　　收东西的念头一起，屋内顿时一空。
　　犄角旮旯的桌椅板凳，门口的大水缸，丁点东西都没留下。
　　离开院子时，房间突然传来老王妃断断续续的哭泣声。
　　“鸿儿，这消息不会是真的吧，咱们以后怎么办啊。”
　　“母妃，先别管真假，目前最重要的是把值钱的东西都送出去，也别落了大房那里。”
　　“放心，钱都在母妃这里，流放路上母妃就找个机会把他们分出去。”
　　“可祝家肯定不会不管大嫂的。”
　　“那就先留他们一段时间，等那个傻子把钱送到母妃手上再说。”
　　好啊，既然不管我们死活，那就别怪我不客气了！
　　祝明卿一脚用力踹开门，娘俩都没看清来人是谁，就被砸晕了。
　　因为他们谈得是私密话，丫鬟小厮们都躲得远远地，也没人知道这里的动静。
　　祝明卿直接将屋内的东西一扫而空，离开房间时感觉脚下的地板不对劲，才发现还有个地下室。
　　里面有个小山堆，全是黄灿灿的金子。
　　一眼望去，震撼人心。
　　起码祝明卿没见过这么多金子。
　　这老王妃，在自己房间建如此隐蔽的地下室，肯定是干了什么见不得人的事。
　　都拿走，反正他们肯定运不出去了。
　　接下来祝明卿特意避开众人，又去了王府的大库房。
　　这可比老王妃的大了两倍有余。
　　好家伙，不愧是唯一的异姓王府，这从太祖时期跟着打仗，积累了百年的财物，可想而知有多少。
　　富可敌国也说得过去，有钱有权还深受百姓爱戴，难怪被针对了！
　　不管了，都收起来。
　　弓箭刀矛剑戟等武器，囤积的粮食，人参、灵芝、雪莲花、藏红花、冬虫夏草、肉苁蓉这些珍稀药材，还有许多孤本字画，全部收走。
　　雁过拔毛，她祝明卿绝不给敌人留下一粒米。
　　此时距离圣旨到来还有一个时辰。
　　祝明卿深呼吸，顾不上脖颈传来的痛感，咬牙快速奔跑起来。
　　到了厨房，锅碗瓢盆、花果蔬菜、粮食调料、果子糕点、种子粮食全部收起来，就连柴房的木柴也没留下一丝木屑。
　　经过针线房的时候，她又进去大肆搜刮一圈，针线扳指、长袍靴子、春夏秋冬各类衣衫皮毛也都没有放过。
　　还有最重要的一个地方，王府账房。

第2章 抄家
　　祝明卿几乎跑成了一阵风，路上经过其他房的时候，趁人不注意也收了个一干二净。
　　与其便宜了不做人的皇室，还不如给她。
　　只要这些人不在流放路上惹是生非，她总会顾念一二地。
　　不管怎么说，借着原主的身子又活了一次，有些事总是无法避免的。
　　王府账房此时倒是十分热闹，老王妃派来的人叫嚣着动作快点，成箱的银子摆在院子里。
　　不管了，都这个时候了，反正他们也猜不到钱是被她收走了。
　　几乎是一眨眼的功夫，几个小厮眼睁睁看着银子消失，还以为闹鬼了，大喊大叫乱成一团。
　　干完最后一场，祝明卿终于松了口气。
　　等她慢悠悠回到房间时，粉桃已经急得满地转圈，看到夫人安全无恙的身影，才松口气，外面就传来乱哄哄的吵闹声。
　　祝明卿挑眉，来了！
　　她又喝了口水，才缓缓起身。
　　离开前，想到骆家流放因由，她打开一个抽屉，把里面的东西收了起来。
　　……
　　京城西边的九曲巷，距离皇宫只隔着一条路，是京城百姓耳熟能详的权贵之地。
　　道路两旁栽满了高大的杨柳树，绿荫遮阳，清幽恬淡。
　　这里只住了一户人家，南夏朝开国皇帝册封的唯一一位异姓王府——骆王府居所。
　　往日无人敢喧哗的骆王府，此刻已经乱了套。
　　下人们跪了一地，各房的主子们也被押出来，衣衫凌乱地哭天喊地。
　　老王妃和骆文鸿也昏迷着被抬出来的。
　　现场十分热闹，仿佛养了上百只蜜蜂，嗡嗡叫个不停。
　　祝明卿一出现，立刻招来大家愤恨的目光。
　　她观察一圈，目光定在一个少年身上。
　　对方一袭淡青色圆领长袍，款式朴t实，但却生出一种飘逸感。
　　他眉眼淡淡，眼眸狭长，容貌谈不上十分英俊，但只要看上一眼，就会被对方身上那种冰冷孤傲的气质所吸引。
　　当看到自己时，对方眉眼间闪过一道微不可查的关心。
　　看上去可不像那个跟她毫不亲近的圣父老大。
　　他又护身身后的一男一女，那就是反派老二了。
　　不过，真没想到书里说的大反派，仪容如此出色。
　　祝明卿眼中闪过一丝惊艳，然后十分从容地走过去，淡定地站在他身旁。
　　骆淮深暗的眼底露出一丝错愕，母亲竟然没哭？
　　不等他询问一二，刚清醒的骆老王爷也被带了过来，花白的头发乱糟糟，面容苍白。
　　看到手持圣旨之人，顿时怒火冲天。
　　“齐成，怎么是你！”
　　齐副将哈哈一笑：“圣上英明，知人善任，为什么不能是我！”
　　骆淮心中自嘲，真没想到，来抄家的人，竟然会是被祖父捡回来教养，和父亲一起长大的齐叔叔。
　　终究是个十五岁的孩子，近日接连遭受打击，他还是没忍住：“白眼……”
　　狼字还没出口，就被人拽了下袖子。
　　骆淮皱眉，不满看过去。
　　祝明卿声音嘶哑，缓缓道：“现在说什么都晚了，还是想想后面怎么办吧。”
　　骆淮心中闪过一丝诧异，不敢相信这是软弱的母亲会说出来的话。
　　祝明卿并不在意他心里怎么想，只是不想再多生是非。
　　流放之路本就九死一生，在书中骆淮倒是痛快骂了对方，可齐副将是个真真切切的小人，买通押送之人给足了骆家苦头吃，老三的左腿就因为救治不及时瘸了。
　　“既然人都到齐了，那就接旨吧！”齐副将看他们敢怒不敢言的样子，心中十分畅快。
　　以前他被人贬低嘲讽，是骆王府的看门狗。
　　还被骆家人瞧不起，可那又怎样，现在还不是跪在他面前任他奚落。
　　“征远大将军骆庭山违抗圣令，因一己私欲，致五万大军尸骨无存，念及骆家先祖遗泽，将骆王府众人贬为庶民，流放塞北关城。”
　　话音一落，众人顿时哭嚎起来，一个个大喊着和自己无关，求圣上网开一面。
　　“咳咳……我要见圣上。”骆老王爷情绪激动大力咳嗽，无比后悔当初把人捡回来养大。
　　看样子，庭山的事也和他脱不了关系。
　　齐副将居高临下地看着他，嘴角露出一丝得意的笑：“老王爷，看在相熟一场的份上，劝你一句，莫要多生事端，毕竟流放之路，相当艰险啊，哈哈。”
　　“你……”悲愤交加之下，骆老王爷一口血喷出来。
　　齐副将大手一挥，官兵们四散冲进后院：“给我搜，王府财产全部查抄充公。”
　　圣旨已下，抄家流放的结局是无法避免的了。
　　众人正伤心欲绝，突然一道声音将矛头对准了大房。
　　“你们怎么还有脸活着，如果不是你们，我们也不会落到如此地步！”
　　祝明卿看过去，对应着记忆知道了对方的身份。
　　二房夫人宋氏，户部左侍郎宋家嫡女，也是老王妃田氏的亲侄女。
　　当初想嫁给她那个倒霉丈夫，但被原主这个商户女截了胡。
　　自此就和原主杠上了。
　　和老王妃一个白脸一个红脸，把原主耍得团团转。
　　宋氏瞪着双眼，咬牙切齿地看着祝明卿，当初就是这张漂亮脸蛋，一副楚楚可怜样，把将军骗了。
　　都现在了还在装，给谁看啊，看她不揭穿她的真面目。
　　其他人也被转移了注意力，纷纷咬牙切齿地怒视着大房众人。
　　祝明卿嘴角一扬，语气温和却带着刀子：“你都没去死，我们当然要好好活着了。现在来说风凉话，当初也不知道是谁在我夫君要分家的时候卖惨撒泼，出门都恨不得刻上骆王府三个字。”
　　“你……”宋氏被气得脸色发黑，想反驳但又说不过她。
　　“别说了，本来就是父亲的错。”突然，一道萎靡的声音传来，还扯了扯祝明卿衣服以示制止。
　　骆老王爷听到这话，差点气晕过去。
　　如果不是身体不便，真想给他一个脑瓜崩。
　　祝明卿也被恶心到了，转头扫了对方一眼。
　　十七八的年纪，一脸颓废丧气，旁边还有一个身怀六甲正掉泪的女子。
　　这是……老大骆峰和儿媳吴芸芸？
　　祝明卿神色变冷，书上说老大是非不分，可亲身经历后才知道有多无脑。
　　那可是你亲爹，即便他真的错了，你做儿子当众指出来，真的合适吗。
　　更何况，有脑子的人都会觉得这件事有疑点众多。
　　祝明卿眯眼一笑，二话不说直接给了他一耳光：“疼吗？”
　　骆峰痛得龇牙咧嘴，大声质问：“为什么打我？”
　　“疼就对了，顶撞母亲，本来就是你的错，该打！”
　　骆峰一噎，刚想说什么又被对方抬起的手臂吓了回去。
　　骆老王爷心里呵道：打得好。
　　骆芙和骆肖纷纷看到对方眼里的震惊，后者拽了拽二哥衣服，小声嘀咕：“她没事吧？”
　　骆淮摇头不语，但是心里却充满了疑惑。
　　为何母亲今日如此反常，难道真被刺激到了？
　　其他人也面面相觑，时不时抬头看一眼世子夫人，嘴里小声议论着。
　　“够了，都给我闭嘴！”齐副将啪的一声将绳子甩到地面上，吓得众人不敢出声。
　　“所有人听好了，骆家人站左边，下人站右边……”
　　粉桃擦干眼泪，想要跟着自家夫人，就被她一个眼神制止了，只好站到了另一队。
　　她摸了摸怀里的东西，同时下定了决心。
　　齐副将正指挥着，一名官差突然急匆匆跑来：“大人，不好了，没有发现任何钱财珍宝。”
　　齐副将脸色一变，看着骆老王爷威胁道：“圣上有意放骆家一条生路，看来骆家并不珍惜，那本官只能如实禀报圣上了。”

第3章 开始流放
　　骆家众人也惊讶地看过来，难道老王爷如此英明，早就知道圣上的心思，所以把钱财搬走了？
　　骆老王爷既因为那些世代积累消失无踪而心疼，又因为被污蔑险些憋出内伤。
　　“本王今早昏迷刚刚醒来，并不知晓钱财去处……”
　　突然，老王妃田氏从噩梦中惊醒，边伸手抓东西边大喊：“银子，我的银子……”
　　骆老王爷声音一顿，迟疑地看向老妻，他知道老妻贪财，难道是她拿了？
　　齐副将在骆王府长大，自然也知道老王妃的习性。
　　“将骆家人押入大牢，明日离京，谁敢反抗，格杀勿论！”
　　至于老王妃田氏，则被齐副将单独带走了。
　　等她第二日出现人前，虽然穿戴整齐，但露出来的地方隐约可见道道血痕。
　　“母妃。”二爷骆文鸿和三爷骆文涛连忙扶人，动作小心翼翼。
　　田氏虚弱地看了老二一眼，欣慰一笑又晕过去了。
　　这顿打没白挨，银子总算被老二运出去了。
　　而此时的齐副将，因为没有问出任何有用的消息，不仅被圣上敲打了一番，还被怀疑银子是他私下扣下了。
　　自此升迁无望，除非他能找到那些钱财。
　　……
　　骆家人被带上脚镣，拖拖拉拉走在街上，两旁站满仇视他们的百姓。
　　“骆将军害得我弟弟死不见尸，该死！”
　　“你们还我爹爹。”
　　“骆家人都不得好死！”
　　群情激奋下，百姓们将手里的烂菜叶子全部扔了过来。
　　骆淮不着痕迹地挡在了家人面前，祝明卿眸光微闪，明明是一个半大孩子，背影瘦削，看上去却无所畏惧。
　　骆家人高高在上惯了，哪里受过如此屈辱，四周传来各种恶臭味，纷纷侧身躲避，同时心里对大房的怨恨更深了。
　　骆老王爷才是最难受的那个人，想他骆家男儿世代征战沙场，庭山又是个性子机谨的，绝不可能一意孤行，难道真是狡兔死，走狗烹？
　　铁链摩挲着脚踝，不过一刻钟，就有人受不了了，刚想偷懒就被一鞭子抽在身上，皮开肉绽。
　　“都给我老实点，我可不管你们以前是什么身份，在我这里都是被流放的罪犯，这一路上最好别惹事，否则……哼！”梁河一脸凶狠地威胁。
　　祝明卿知道这个人，他是负责押送骆家去关城的官差领头。
　　虽然看上去不好惹，但其实非常讲原则。
　　老三的腿受伤后，还是他给找了大夫，否则说不定命都没了。
　　祝明卿一边赶路，一边观察着骆家众人。
　　骆老王爷生了四儿一女，老大骆庭山为去世原配王氏所生，老二骆文鸿和老三骆文涛以及唯一的女儿骆文琦为继室田氏所生，还有一个庶出的小儿子骆文安。
　　她这一房有骆峰、骆淮、骆肖和骆芙四个孩子，二房两儿一女，三房两儿两女，还有不少旁支，乌泱泱一群人看得人眼晕。
　　哎，这一路上注定不会太平了。
　　……
　　一个时辰后，众人终于来到十里之外的长亭，各自的亲友们早就在此候着。
　　二夫人宋氏和三夫人武氏的娘家都送来不少物品，有不少吃食和衣服，毕竟此t去一路颠沛流离，天寒地冻，谁都不知道会发生什么事，多点准备总是好的。
　　其他人也和自己的亲人们道别，四周都是凄惨的嚎哭声。
　　“三哥，我再也见不到桓玉哥哥了，呜呜……我不想流放。”骆芙仿佛才反应过来，哭得鼻涕眼泪一大堆。
　　骆肖也不过十五岁的少年，平日里虽然骄横了些，但想到流放还是害怕的。
　　他忍不住看向二哥，“父亲真的错了吗？”
　　骆淮和他一般大，两人是双胞胎，但他素来沉稳，骆肖也听他的话。
　　他沉默许久才道：“父亲自小参军，参加的战役不计其数，还击退了越国，收复全州七城，是名震四海的战神将军，领兵打仗的事他从未输过。”
　　除了这次！
　　骆肖当然相信父亲，那是他最崇拜的人：“可是骆家怎么会变成现在这样。”
　　骆淮攥紧拳头，战场上的事他了解得不多。
　　但父亲和他说过，这次越国偷袭似有蹊跷，父亲一定是查到了什么，所以才出事了吧。
　　他一定会查到真相，为父亲报仇。
　　祝明卿在不远处观察着三个孩子，目前来看，骆淮秉性还算尚可，也有脑子，骆肖嘛，还有待观察。
　　至于老四骆芙，都这个时候了还想着梁桓玉，也就是书里的男主，纯纯一个恋爱脑了。
　　“夫人。”她正考虑着以后怎么和孩子们相处，粉桃就突然冒了出来，任凭祝明卿赶都赶不走，只说完成了夫人的交代，现在已是自由身，谁也管不到她去哪儿。
　　祝明卿无奈：“想跟着也可以，但记住一点，自己的性命最重要。”
　　“明白。”粉桃又悄悄打开包袱一角，用只有她们两人能听到的声音道：“老爷子和老夫人看完信后就给了我不少银票，他们说一定按夫人的嘱托行事，也让夫人务必保重身体。”
　　祝明卿低头看了看那些银票，祝家起初只是普通商人，背靠骆王府的才能在京城立足，给她的这些，估计都有一半身家了。
　　远处，一辆朴素的马车内。
　　祝家二老悄悄看向这里，不断抹泪。
　　“我苦命的女儿啊，早知今日，还不如让她和光仪走了。”
　　祝老爷子也心疼地叹息：“都到这一步了，还提那些做什么。希望卿儿真的想开了，不要再寻短见，咱们也能安心离开。”
　　“也不知卿儿说的是真是假，一定要离开吗？”
　　祝老夫人不舍得回头看了一眼，住了一辈子，这一走，也不知有生之年还能不能回来。
　　祝老爷子浑浊的眼内充满坚定：“必须离开！”
　　半个月后，祝老爷子无比庆幸他们提早离开了，不然就要落得和京城其他人家一个结局。
　　这边，宋氏看到祝明卿身边一个家人都没来，还有心情和丫鬟说说笑笑，不禁嘲讽：“果真是商户人家，胆小怕事，女儿都被流放了也不来看看。”
　　“哎，就是不知道这一路怎么过喽，可怜啊。”
　　祝明卿知道她又在含沙射影自己，事实如何，她用不着和别人一一解释。
　　有空间在，就算走到天涯海角，她也不怕活不下去。
　　不过嘛，这宋二的嘴是真欠。
　　她眼睛一眨，装作一副可怜兮兮的模样：“是啊，我都这么可怜了，你也分些东西给我吧。”
　　宋氏被她变脸的速度惊到了，她就说吧，这女人就会装。
　　不过她的东西，凭什么给她。
　　刚要再讽刺两句，就想起昨天她发疯的场景，为了以防万一，她立刻捂紧自己的包袱跑远了。
　　其他旁支本来乐得看热闹，只见祝明卿又把目光移到他们身上，众人纷纷交头接耳，装作没看见的样子。
　　粉桃忍不住笑出声，夫人竟然学坏了。
　　等时间差不多后，官差们开始赶人了，他们必须按时间把人送到流放之地，不然受罚的是他们。

第4章 从不对他人抱有期待
　　一个时辰后，早已过了午饭时间，众人饿得头昏眼花之际，终于可以原地休息。
　　祝明卿嗓子很疼，小腿也酸痛得厉害。
　　“夫人，喝水。”粉桃看夫人脸色苍白，很是心疼。
　　骆淮沉默地也递了一口干粮给她。
　　祝明卿看他一语不发，也沉默地接了过来。
　　她咀嚼着干巴巴的饼子，咽进去的一瞬间，刺得嗓子更疼了。
　　再想到空间里那些饭菜，心里流下悲愤的眼泪。
　　没物资还能忍，可守着金山银山却不能用！
　　呜呜……好难受！
　　她得想办法让这些东西过明路。
　　宋氏边休息边照看老王妃和孩子们，再看这边被照顾的祝明卿，尤其是看到她那干净漂亮的脸庞，顿时不平衡了。
　　“父亲，我好累啊，让大嫂照看下母亲吧。”
　　她说话有气无力，脸色苍白，而祝明卿脖颈的红痕异常显眼，骆老王爷转头对三儿媳道：“老三家的，你过来一下。”
　　武氏早就听到了这边的声音，以往二嫂最爱往母亲身边献殷勤，也最得母亲偏爱。
　　现在想脱手，做梦！
　　她耿直道：“父亲，母亲不喜欢我，最喜欢二嫂照顾她。”
　　见状，骆老王爷无奈想说什么，老王妃突然眼睛动了动。
　　“母亲。”宋氏激动坏了，其他人也围了过来。
　　老王妃缓缓睁眼，又喝了口水，才看向周围：“咱们已经出城了？”
　　宋氏眼泪汪汪点头：“恩恩，出城了。母亲终于醒了，我和文鸿再累也值了。”
　　闻言，武氏翻了个白眼。
　　老王妃看到他们满头大汗的样子，心疼坏了，“好了，母亲醒了，会补偿你们的。”
　　说着她目光一转，移到祝明卿身上，以一副命令的口吻道：
　　“老大家的，你过来照顾我。”
　　宋氏脸上的笑遮都遮不住：“大嫂，你怎么不动啊，难道不想照顾母亲？”
　　若是平时，祝明卿还有心情和她们玩玩，但此时……
　　她不雅得翻了个白眼：“不去！”
　　斩钉截铁的两个字，让骆家人都愣住了。
　　老王妃眼睛瞪圆，身上也不疼了，“你说什么？”
　　“大嫂，你竟如此不孝，后面的路还远，你就不怕……”宋氏直接威胁上了。
　　祝明卿直接闭眼休息，有什么招数尽管使出来，她还真没怕过谁！
　　气氛变得紧张起来。
　　梁河听了这边的吵闹声，直接斥道：“都给我闭嘴，不想休息就起来赶路！”
　　周围陡然安静下来。
　　不过这到提醒了祝明卿，这一路山高水长，她可不想和这些人一直纠缠下去，要是能摆脱掉他们就好了。
　　正想着，这边又来了惊人之语。
　　只见骆峰对自己怀孕八个月的妻子低声道：“你过去看看祖母吧。”
　　吴芸芸还真听话准备起身。
　　骆淮一脸不赞同：“大哥，大嫂现在不易劳累。”
　　祝明卿：“……”
　　冷静！
　　“不许去！”她按住大儿媳手臂，看向骆峰的眼神冷冰冰的：“你祖母向来疼你，你也过去心疼心疼她吧。”
　　骆峰敲打着小腿缓解酸痛，装作什么都没听到。
　　可骆肖也笑呵呵道：“是啊，大哥，到你表现的时候了。”
　　骆芙十分赞同，催促道：“大哥，你快去吧。”
　　其他人也好奇的看过来，骆峰下不来台，只能慢吞吞走过去。
　　老王妃欣慰一笑，又恶狠狠瞪了祝明卿一眼。
　　老大都不在了，还敢拿乔，我倒要看看你们孤儿寡母怎么挨过后面的苦日子。
　　……
　　太阳西斜，凉风习习，中午炙热的温度终于下降了些。
　　“三哥，我好饿。”骆芙揉着咕咕叫的肚子，一脸痛苦。
　　骆肖摸出中午剩下的干硬饼子，“吃不？”
　　骆芙嫌弃：“吃不下。”
　　“再忍忍，一会晚饭的时候就汤吃。”
　　祝明卿想了一路怎么和这两个孩子相处，骆芙十岁那年被二房骆丹害得落水，而骆肖本身就不是个吃亏的性子，直接带骆芙把骆丹堵了，让骆芙揍了对方一顿。
　　当时这件事闹得很大，老王妃狠狠惩罚了大房两个孩子，但对二房却关怀备至。
　　原主这个当母亲的不仅没有安慰还指责两个孩子惹是生非，狠狠骂了他们一顿。
　　俩孩子自此就和原主离了心，两年了没喊过一声母亲。
　　才十几岁就被流放，现代孩子恐怕还吹着空调玩ipad。
　　祝明卿难得生出不忍之心，悄悄从空间拿了两块糕点递过去。
　　“吃吧。”
　　骆芙刚要伸手，就立刻被骆肖拍了一下，缩了回来。
　　“别吃，谁知道她安的什么心，万一有毒怎么办。”
　　对于这个恨不得他们不存在的母亲，骆肖早就不报希望了，说不定他们死在流放路上她才高兴呢。
　　闻言，祝明卿迅速冷静了下来。
　　得，是她烂好人了。
　　骆淮沉下脸：“三弟，道歉。”
　　骆肖撇嘴，叽里咕噜小声说了什么，就拉着骆芙走远了。
　　骆淮神色一顿，想了想后又道：“你别在意，他们只是……”
　　祝明卿抬手打断他，十分冷静：“我不在意。”
　　又不是她亲生孩子，爱吃不吃，她能冒着被发现的风险送吃的，也算尽力了。
　　看着t母亲一脸风轻云淡的样子，骆淮沉默了。
　　以前母亲也不管他们，今天也一样，可总觉得什么地方变了。
　　说起来祝明卿也属于冷心冷情的那种人，自小在孤儿院长大，大学考上了军校，还没毕业就加入了特种部队，十年间出过的任务不计其数，遇见的人更是不计其数。
　　除了战友，她从不对其他人抱有期待。
　　这几个孩子，她本想既然有能力那就看顾一下，但不领情的话，她自然也不会滥发善心。
　　接下来，众人继续赶路，仿佛不走到太阳落下就不会停下。
　　天气热得让人心慌，祝明卿也渴得不行，幸好空间里还有装进去的大水缸。
　　趁没人注意，她悄悄把水囊装了一半。
　　“夫人，我这里还有水，你喝点吧。”粉桃看到夫人干巴巴的嘴唇，忙递上水囊。
　　水囊是粉桃在京城里买的，一共就买了三个。
　　她一个，祝明卿一个，剩下一个归几个孩子。
　　虽然他们很不想共用一个，但此时此刻也顾不上讲究了。
　　骆芙直接伸手：“粉桃，我渴了。”

第5章 寻找食材
　　粉桃看夫人没阻止，就递了过去，三两口就被骆芙喝完了，但依旧不解渴。
　　她看着母亲鼓鼓囊囊的水囊，不客气道：“喂，我渴了。”
　　祝明卿淡淡扫了她一眼，脚步不停继续向前走着，喝水的同时还不忘问骆淮一句渴不渴。
　　骆淮看着瘪下去的水囊，摇了摇头，但明显咽了下口水。
　　“喏，喝吧。”祝明卿把水囊递过去。
　　见此，骆芙气得跺脚：“三哥，你看她。”
　　骆肖安抚了小妹两句，上前两步大声道：“喂，我和小妹也渴了。”
　　骆淮直接道：“给三弟和小妹喝吧。”
　　祝明卿放佛什么都没听到，打开水囊，二话不说就准备倒在地上。
　　“等等，我喝。”骆淮眼睛一跳，母亲这是和三弟小妹杠上了啊。
　　骆淮也实在渴了，那一袋水几乎都被骆肖和骆芙喝了去，现在嘴巴一沾上水，就忍不住了，咕咚几口就喝光了。
　　他脸上闪过不好意思：“没水了。”
　　“只要没有浪费，没了就没了。”祝明卿一脸无所谓。
　　但听到这话的骆肖和骆芙险些气炸了。
　　怎么，给他们喝就是浪费吗？
　　“小芙，三哥给你找水喝。”骆肖脖子一梗，看上去十分硬气。
　　骆芙横了一眼母亲，冷哼道：“谢谢三哥，还是三哥对我最好。”
　　可可直到太阳彻底落山那一刻，俩人也没找到水，口干舌燥的不行。
　　天色渐晚，队伍停了，今晚就在山脚下休息。
　　众人一听，顿时哀嚎。
　　“这里不会有狼吧。”
　　“我从来没在野外住过，肯定有不少蚊虫，怎么办啊。”
　　梁河斥道：“一刻钟收拾好，否则今晚都别吃饭了。”
　　吵闹的人群顿时弯腰打扫起来。
　　祝明卿观察着周围，最后朝左前方的大树走去。
　　大树旁还有个巨石，人坐在巨石底下，十分有安全感。
　　而且，前面一片平地，可攻可守，是休息的好去处。
　　吴芸芸和骆淮紧随其后，骆肖和骆芙对视一眼，也跟了过去。
　　至于骆峰，早就躺在了地上休息，一下午时间都是他背着老王妃，双腿现在还打着颤。
　　骆淮则脱下外衣，铺在地上，看似十分随意地转身道：“坐这里吧。”
　　祝明卿抬眸，一动不动地盯着对方，这孩子平日被忽视惯了，也从不主动提出任何要求，就连小时候读书，都是老王爷发现他一直待在家里，才被赶去书塾的。
　　看似冷漠，但一举一动都充满了关怀，还会问她累不累，难道他心里没有一点怨气？
　　不可能，是人都会心生不满。
　　再者，如果他知道骆家被流放的原因，恐怕会更加痛恨她吧。
　　骆淮皱眉，又是这种审视打量的眼神，总觉得母亲想说什么，可又因为某种原因无法说出来。
　　他也不禁问了出来：“是有什么事吗？”
　　祝明卿摇头否认，算了，想那么多做什么，还是维持现状最好。
　　……
　　官差们已经开始淘米煮粥，为数十人的晚饭忙活起来
　　祝明卿也开始思索今晚吃什么。
　　她虽然能进入空间吃饭，但终归不是长久之计。
　　现在地处山林，周围肯定是有食材的，而且还能借机从空间里拿东西出来。
　　就是锅碗瓢盆还不能拿出来用，她看了看那边的官差们，心念一动。
　　看来前世的厨艺能派上用场了。
　　她对骆淮道：“我去找点吃食，你坐这儿休息吧。”
　　“夫人，我帮您。”粉桃不忘紧紧背着自己的小金山。
　　骆淮神色一顿，刚走两步就被拉住手臂。
　　骆肖：“二哥，别管她了。我和小妹又饿又渴，咱们晚上怎么过啊。”
　　官差们发的那些东西，肯定既难吃又填不饱肚子。
　　他们现在唯一能指望的只有二哥了。
　　骆淮脸色微沉：“三弟，遭此大劫，你还没长大吗？只顾着自己，没见母亲……”
　　“停！”骆肖一脸不耐烦，“她当初那么对我和小妹，难道我们还不能生气了？”
　　骆淮心累：“都过去两年了，再大的气也该消了。何况现在不比从前，只有我们团结一心才能渡过难关，你们还是多想想吧。”
　　说完，他头也不回地追了过去，留下骆肖和骆芙不爽地站在原地。
　　……
　　祝明卿见骆淮再次跟来，一时间头大。
　　粉桃一个人还好支开，可这个老二怎么像个跟屁虫似的，一点都不像书里说的大反派。
　　“等等，这个不能吃。”
　　“你怎么把叶子都扔了？”
　　“就是吃土里的东西。”
　　见母亲温和的脸色逐渐变得暴躁，骆淮也不敢轻易动手了。
　　最后，祝明卿丢下一句就走远了。
　　“你们俩就在这儿挖山药，我去旁边看看。”
　　走出一段距离后，回头一看他们确实没跟过来，她才松口气。
　　终于能一个人待会儿了。
　　“卿卿，你要不要进来看看？”小界灵借机说道。
　　祝明卿想到了自己收集的物资，双眼亮晶晶，“当然。”
　　她装作一副拔野菜的样子，意识迫不及待进入了空间。
　　空间十分明亮，主要由两部分组成。
　　一座超大的二层屋舍和外面的土地。
　　屋舍虽然只有二层，但房间众多，零零散散数过去，数百个是有的。
　　她收集的物资被分类放了七间屋子，衣服、食物、金银玉器、书房、武器房、药房，还有一个杂物间。
　　整个屋舍被木栅栏围了起来，院子左边有一株翠绿幼小的树苗，右边是一口枯井。
　　屋舍外面是一片十亩左右的黑土地，还有一条即将干涸的小河塘。
　　虽然空间光秃秃的，没有任何景色，但祝明卿还是十分欣喜。
　　等她收拾收拾，这里岂不就是梦想中的世外桃源。
　　突然，一只透明蝴蝶突然眼前，祝明卿看得新奇，“你是？”
　　“卿卿，我是空间的小界灵，这里可以种植世间一切物品，只是……”
　　“只是什么？”
　　“……仙府损毁严重，需要修复，否则再过不久就会消散的。”
　　小界灵磕磕巴巴说完，生怕卿卿嫌弃它不想修复。
　　祝明卿眨眨眼，姣好的面容露出一丝疑惑：“仙府？消散？”
　　没搞错吧，她不是穿书吗？
　　而且是乱世争霸路线，怎么又出现修仙元素了。
　　小界灵：“是的，这处空间是种植仙府，卿卿有什么想知道的都可以问我哦。”

第6章 种植仙府
　　原来，这种植仙府是修仙界一名为浅月仙君的女子因怜惜凡人生存不易特意炼制，可以为凡人提供全方位的生存保障。
　　但仙君失踪后，随着时间流逝，仙府也流落于各界。
　　因为没有人们的愿力，逐渐败落，变成如今的模样。
　　虽然不知道过去的仙府是什么样，但目前的空间对于祝明卿来说也足够用了。
　　不过，这外挂可不能消失啊。
　　她忙问道：“小界灵，这里还有多久消散？”
　　小界灵也忙回道：“五百年。”
　　祝明卿：……
　　就离了个大谱，原来种族不同，认知真的不同！
　　人家的不久是五百年，她的不久可能是明天！
　　“卿卿，你愿意修复仙府吗，小界灵不想消散。”
　　听着它可怜巴巴的语气，祝明卿叹口气，她当然不想错失这么大的机缘：“可我普普通通的一个凡人怎么修复啊。”
　　这可是仙府诶！
　　她以前只看过修仙小说，虽然经历了穿书，但走的也是凡人路线。
　　本来嘛，知道有空间后她是惊喜的。
　　起码能吃喝不愁的到关城了，再靠着银钱置办点家业，安安稳稳地度过乱世就好了。
　　现在让她去修复仙府？
　　虽然压力山大，但心里跃跃欲试的兴奋感是怎么回事。
　　小界灵察觉后立刻道：“不难的，而且仙府中还有大量物资被封印，修复后会慢慢出现的。”
　　仙府留下的东西？
　　祝明卿精神立刻支棱起来：“好，你说，怎么修复？”
　　话音刚落。
　　“母亲。”
　　外面就传来骆淮的喊声。
　　祝明卿忙拿了点青菜和野山菌t，留下一句“晚上再来”就匆匆出去了。
　　意识回到外面，只见骆淮和粉桃向这边走来，再看面前平整的土地，她快速挖了几个坑，然后起身，想挡住二人视线。
　　因为蹲太久，一起来整个人有些晕乎，身子也忍不住晃了晃。
　　骆淮吓了一跳，迅速把人扶好，又看她满头大汗的样子，心情顿时低沉下来。
　　“夫人。”粉桃也给她把脉，半晌后松了口气：“就是累到了，一会儿我熬点药。”
　　祝明卿忍不住腹诽：啧，太弱了！必须加强锻炼！
　　骆淮微微点头，什么都没说，但攥着祝明卿胳膊的手愈发用力了。
　　祝明卿：……
　　“松松。”她抬抬手臂，骆淮才意识到自己情绪失控了。
　　他眼含歉意：“对不起，我……”
　　祝明卿忙比了个暂停的手势，拧眉看了他一眼，这孩子脑子里都想什么呢。
　　她也没怎么着，这又是自责又是道歉的。
　　还真有点过于贴心了。
　　慎得慌！
　　……
　　看到他们抱着一堆野菜回来，宋氏嗤笑道：“还以为找到什么好东西了，没想到是以前喂畜生的烂菜根子。”
　　“二夫人，这是野山菌，很珍贵的东西，您现在想吃也吃不到了。”粉桃憋了一路，实在忍不住了便怼回去。
　　以前二夫人就欺负她家夫人，纵使她再生气可夫人不在意又有什么用。
　　现在的夫人好像变了，不是那个任人欺负只会哭的夫人了。
　　宋氏脸色一变，“你是什么东西，敢这么和我说话。”
　　祝明卿把食材放下，才缓缓道来：“粉桃现在是自由身，论身份，应该比你高贵不少。”
　　声音不咸不淡，却刺得人心肝疼。
　　“你……”宋氏差点被气厥过去，一旁的女孩儿见状不耐烦道：“和那些人费什么话，我头发都乱了，你过来帮我弄弄。”
　　“诶，这就来。”宋氏忙回道，然后瞪着他们说了一句“以后有你们好果子吃”就回去了。
　　祝明卿不禁抬头看了女孩儿一眼，这是二房唯一的女儿骆丹。
　　长相普通，但特别爱漂亮，总喜欢抢老四的东西。
　　母女俩都一个德行，以欺负人为乐。
　　这才第一天就这么多事，后面的路还长着呢。
　　不行，她要分家！
　　“母亲，别生气。”骆淮安抚道。
　　祝明卿把目光移到他身上，开始思索怎么才能成功分家。
　　……
　　晚饭统一是米粥，一人一碗，不顶饱，谁饿了就花钱找官差买吃的。
　　常五就是熬粥的人，他们今天的晚饭也是这个，实在没什么滋味。
　　他忍不住凑到梁河身边：“头儿，今天第一天离开京城，宿在野外，兄弟们还没吃饱，要不开灶加个餐？”
　　梁河看了其他兄弟一眼，精神不济，便点头同意下来。
　　他们常年奔波，押送犯人，还准备了一匹马拉着板车，上面放着一些生活用具，还有食物作料。
　　离开京城时买的新鲜猪肉，就准备这一两天吃的，否则时间久了容易坏。
　　二十多个人也不嫌累，又开始折腾起来，烧火的烧火，找水的找水，架锅洗菜。
　　“我这次又跟我老娘新学了一道菜，一会儿做给你们吃啊。”常五乐滋滋道。
　　梁河呵呵道：“你？只要能做熟就谢天谢地了。”
　　说起来这行人也没伙夫，就常五一个小子还会点厨艺，但每次做得都半生不熟，更别说味道了。
　　他们也只能将就着吃，至少流放的路上能吃个热乎饭菜。
　　常五自信这次能做得不错，等他把大块的肉下锅，瞬间火苗四起。
　　梁河立刻指挥灭火，嘴里还不忘骂道：“浑蛋玩意儿！”
　　常五忙赔笑，他记得是这个步骤啊，可怎么不太对的样子？
　　“母亲，这些东西如何处理呢？”骆淮看着满地的食材，满脸纠结。
　　他想帮忙，可他真的不会做饭。
　　祝明卿不疾不徐道：“等着。”说完继续盯着那些官差们。
　　没一会儿，空气中传来一股怪味。
　　果然，如她所料，这些人不大会做饭。
　　毕竟，厨艺好的人怎么会来吃这份苦。
　　她起身拍拍衣服，准备过去。
　　骆淮忍不住喊道：“母亲，你去做什么？”
　　虽然这些官差们行事正常，但万一惹到他们，可没地方说理。
　　“安心啦，我去去就回。”
　　祝明卿缓缓朝官差们走去，其他人也注意到了，尤其是宋氏一脸看好戏的表情。
　　“梁都尉，我会点厨艺，可需要我帮忙？”祝明卿一脸真诚地看向梁河。
　　梁河怀疑：“你会做吃食？”
　　堂堂骆王府世子夫人，会这些不入流的手艺？
　　祝明卿叹息，状似害怕地看了老王妃那边一眼，又面露痛色：
　　“以前母亲爱吃我做的食物，所以就学会了一些。
　　你们放心，如果做坏了，我会赔偿的。
　　要是做得还成，能否借我工具一用，我和孩子也想吃一顿饱饭。”

第7章 做吃食
　　梁河半信半疑，但看常五满头大汗的样子，于是道：“那你试试吧。”
　　祝明卿露出灿烂的笑容：“谢谢梁都尉。”
　　她对粉桃一挥手，粉桃便开始处理刚才挖的食材，常五也拿了一些菜干过来，带着几个官差帮忙。
　　锅里是半成品的红烧肉，祝明卿直接盛出来，然后清理锅具。
　　一共二十多个官差，再加上他们几人，大概三十人左右的饭菜。
　　那就熬一锅汤，再简单炒几个菜，到时就着饼子也能吃得下。
　　粉桃怕夫人累坏，洗完食材就过来了：“夫人，要不我来吧。”
　　“不用，我马上就好。”
　　说完，祝明卿指挥着常五烧火，火候的大小直接关系到菜品的味道。
　　水开后，她慢慢放入食材，开始炖汤。
　　同时不忘另一边起锅倒油，油热后，放入蒜瓣和香葱。
　　刺啦——
　　香气四溢。
　　说起来，这个朝代烹饪方式真的不多，基本就是简单的蒸煮，即便有炒的方式，但也用得不多。
　　原因嘛，一是费油二是方子掌握在少数人手中。
　　“头儿，好香啊。”
　　常务忍不住喊道，其他官差们也不住点头。
　　梁河当然闻到了，脸上没什么表情，眼睛却一直盯着这边。
　　祝明卿快速放入切好的肉丝，等待片刻后才加入配菜。
　　这群官差们带的调料品很简单，也就是粗糙的盐巴，吃上去还有一丝苦涩。
　　她趁人不注意，又从空间中取出其他调料放入菜中。
　　盖上盖子，开始处理之前的半成品。
　　红烧肉最关键的也是调料，她打开油布，只找到一瓶烧酒，没有糖。
　　转身之际，闻到了一股奇怪的味道。
　　祝明卿皱眉，正想仔细闻一下，就被飘散的饭香盖住了。
　　算了，可能是其他东西的味道。
　　她盖上油布，思索一番后，从空间取出糖块，有人问就说粉桃带来的好了。
　　毕竟糖是真的稀缺品，在原主的记忆中，即便是骆王府这种阶层，接触到的糖果只有一种饴糖，也就是所谓的麦芽糖。
　　饴糖产量很低，这个朝代的百姓们几乎一年也吃不上几次。
　　更别说带甜味的美味佳肴和糕点果子了。
　　处理好之前的肉块，再次放入锅中，倒上特配酱汁，盖上盖子，开始焖煮。
　　如果不是场合不对，她很想用空间的砂锅来做红烧肉。
　　香甜松软，入口即化。
　　味道绝对比铁锅做出来的更佳。
　　时间渐渐过去，食物的香气愈发浓郁。
　　粉桃不住咽口水，夫人的手艺也太好了。
　　最后一收锅，祝明卿喊道：“可以开饭了。”
　　常五嗖的一下起身，端好碗排在第一个，其他官差们纷纷拥上前，还因为排队吵起来了。
　　梁河哼道：“再不闭嘴，都别吃了！”
　　大家这才安静开始排队，不过还是你挤我一下，我挤你一下。
　　吃食并不多，也就一人一碗汤，一块肉再配上几勺菜，但饼子管够啊。
　　给他们分完，锅里还剩下三四人的量。
　　第一口红烧肉入口，常五不知是感动还是激动，竟然留下了泪水。
　　“呜，好吃。”
　　“我从来不知道猪肉还能这样做。”
　　“就是可惜我老娘吃不到啊。”
　　有人感叹，有人吃得狼吞虎咽，激烈程度仿若大胃王比赛。
　　“咯~”
　　痛快！
　　梁河舔了舔嘴上的油，这辈子都没吃过这么好吃的红烧肉，饱了可还想吃。
　　他看了眼锅里剩下的食物，狠狠心别开脑袋。
　　以后说不得还得这位夫人帮忙呢。
　　他肃着一张脸道：“剩下的你们吃吧。”
　　达到目的，祝明卿自是开心：“谢谢梁都尉。”
　　她拿了四个碗，平均分了剩下的吃食。
　　不远处的骆芙高兴道：“三哥，我们能吃饱饭了。”
　　骆肖肚子饿得咕咕叫，想想道：“那些官差们都吃了，那肯定没毒。走，我们过去。”
　　而骆淮却一动不动。
　　祝明卿对他招手，依旧不动。
　　啧，这孩子有点难搞。
　　于是她干脆把饭菜给了粉桃：“你一碗，小淮一碗。”
　　粉桃没想到还有自己的，脸上露出惊喜的笑：“谢谢夫人。”
　　骆肖和骆芙脸上脚步一顿，只有两碗了，难道t她不吃？
　　但想到这一路上她的表现，又觉得不太可能。
　　可他们俩吃一碗，哪里吃得饱。
　　骆峰也快速出现，渴望的眼神看过来：“母亲，我背了祖母一下午，实在太饿了，能不能……”
　　祝明卿端着晚饭径自从他们身边走过，呵呵一笑：“不能！”
　　骆峰僵住，骆肖和骆芙脸上的笑也消失不见。
　　只见她来到吴芸芸面前，递上一碗饭：“吃吧。”
　　吴芸芸受宠若惊，“给我的？”
　　祝明卿微微点头，神色平淡，若不是手中的那碗饭，还以为她是来训人的。
　　“你还怀着孩子，必须补一补。”
　　否则，恐怕难以坚持到关城。
　　吴芸芸想到这些日子的艰难，眼眶瞬间红了。
　　没想到，最关心她的，竟是一直以来漠视她的婆母。
　　她小心翼翼接过，努力忽视掉丈夫殷切的眼神。
　　把晚饭送到她手中，祝明卿就没再管。
　　要是喂到嘴边的饭也拿不住，那就真是无能了。
　　而她最不喜欢的就是无能之人。
　　人活在世上，在天璀璨也好，在地泯灭也罢，总归是有自己的用处与归途。
　　吴芸芸在书中的结局就是因饥饿一尸两命。
　　只看这次她能不能把握自己的命运了。
　　最后，看到吴芸芸开始扒饭，祝明卿满意一笑。
　　骆肖和骆芙生了一肚子气，对祝明卿的怨气也更多了。
　　丫鬟都能吃的东西他们却没有，果然，这女人对他们就是心狠。
　　另一边，宋氏早就被香麻了，她眼珠一转问道：“母亲，你饿不饿？”
　　老王妃咽了咽口水，愤愤道：“厨艺这么好，看来以前都是糊弄我呢，老二家的，你去拿过来！”
　　宋氏高兴起身：“您等着。”
　　她气势汹汹走过来，还未开口说话，就被祝明卿冷冰冰的眼神吓到了。
　　她磕磕巴巴，话都说不全：“你……我……母亲想吃……”
　　“想吃是吗？”
　　宋氏不禁点头。

第8章 提出分家
　　祝明卿嘴角缓缓勾起一丝笑，贴近她耳边道：“母亲可是有不少银钱，你说她藏在哪里呢，想吃就拿银子来换吧。”
　　宋氏回过神，眼睛瞪大：“你还敢肖想……”
　　“嘘——小心隔墙有耳。”
　　宋氏立刻闭嘴，不忿地跺了跺脚，这才转身离开。
　　老王妃看她空手而归，脸色难看：“怎么，她不给？真是反了天了！”
　　宋氏看了眼三弟妹，小声道：“母亲，府里的钱财都被你藏起来了，是吧。”
　　老王妃眼神一变，一脸警惕：“问这个做什么？”
　　“是大嫂，她说想吃东西就拿钱买。”宋氏也不说是自己想吃，“母亲身体虚弱，正需要好好补一补，如果有那些银子，这一路上咱们还怕什么，就是到了关城也富富有余。”
　　旁边，武氏使劲抻着脖子，只隐隐约约听到银子二字，眼神瞬间一亮。
　　她蹭得起身过来：“母亲，您累不累？要不我给您按按肩膀吧。”
　　说完也不等老王妃回话，就用力按了下去。
　　“嗷——”
　　一声惨叫响彻山林，老王妃汗流浃背。
　　……
　　“祖父，慢点吃。”骆淮看他吃得太急，立刻递上水囊。
　　骆老王爷吃得喷香，要是顿顿都能吃上如此佳肴，那也是没白流放了。
　　“淮儿，你也吃点垫垫肚子。”
　　骆淮摇头：“我不饿。”
　　说完，他面前就出现一份饭菜。
　　香味扑鼻，肚子咕噜噜叫了起来。
　　骆淮脸色一红。
　　祝明卿又把碗往前递了递，就差送到他嘴边了。
　　“吃吧。”
　　骆淮垂眸一看，碗里的吃食几乎没动。
　　他再次说出同样的理由：“我不饿。”
　　祝明卿忍不住笑了：“你确定真的不吃？”说着左手微微倾倒……
　　骆淮立刻拦下，纠结问道：“母亲，你是不饿还是不想吃？”
　　祝明卿翻了个白眼。
　　废话，走了一天路，谁能不饿。
　　不过她还忍得住，这顿饭自有用处，她还是晚上去空间加餐吧。
　　她一脸“你最重要”表情，语气十分严肃：“别问了。这个家不能没有你，赶紧吃吧。”
　　骆淮心下一动。
　　母亲挨饿也要给他饭吃。
　　她好像真的变了。
　　他喜欢现在的母亲。
　　骆老王爷转头又看了看自己面前空荡的饭碗，脸色羞赧。
　　“淮儿，我不配当你祖父，我竟然把你的食物吃完了。你以后莫要再给我送吃食了。”
　　说完，脑袋转向一边，开始自闭起来。
　　这是祝明卿第一次和名义上的公公接触，记忆中这位老王爷十分威严，府里的人都很怕他。
　　原主每次见到人更是恨不得躲起来。
　　没想到，人见人怕的老王爷还有这般模样。
　　骆淮刚想劝说祖父，脑袋就被母亲拍了下：“赶紧吃，有事吃完再说。”
　　“哦。”他乖巧的应了句，然后拿起筷子，不紧不慢得吃了一口。
　　后面再也顾不上什么礼仪，风卷残云般很快就吃完了。
　　祝明卿满意一笑，吃了就好。
　　“饱了吗？”
　　骆淮其实还有点饿，但他却点头道：“饱了，谢谢母亲。”
　　说完可能是觉得有些敷衍，他又道：“以后不管你想要什么，定要告诉孩儿，我……”
　　祝明卿眯眼一笑：“不说以后，母亲现在就有件事需要你帮忙。”
　　骆淮：“……什么事？”
　　她清清嗓子，表情十分诚恳：“咱们一家分出来单过，你肯定支持的，对吧？”
　　为什么要让骆淮支持呢？
　　就怕她真的提出分家，几个孩子要是不同意，那很大可能分不成。
　　即便她自己能单分出来，可几个孩子还在，日后也避免不了和二房三房有牵扯。
　　所以，只要说动骆淮，那两个孩子又听骆淮的，就能从关系上摆脱掉那些人了。
　　至于老大，真不听话，把他单独分出去好了。
　　骆淮眼光微动，声音透露着几分诧异：“母亲想分家？”
　　“怎么，你反对？”祝明卿眼神一变。
　　“不是……怎么会……”
　　他只是被这个惊到了。
　　以前母亲最听祖母的话了，现在竟然想和祖母分开。
　　看来，她真的变了。
　　而且，他怎么会反对，他巴不得分家呢。
　　“我反对！”
　　旁边传来一道苍老但坚定有力的声音。
　　骆老王爷目光如炬，审视着大儿媳。
　　祝明卿眨眼，表情十分平静：“为什么？”
　　骆老王爷却一脸惊奇问道：“你不怕我了？”
　　祝明卿莞尔一笑，为自己找了个合理的理由：“父亲赤胆忠心，保家卫国，我怎会怕您。只是被您顶天立地的气概震慑住了，不敢有丝毫不敬。”
　　骆老王爷还是第一次被人当面如此直白的夸赞，一时有些不好意思。
　　但到底经历多了，很快就缓过来，心情也比刚才好多了。
　　他语重心长道：“庭山已经走了，我要是再撇下你们不管，后面日子怎么过？
　　这流放路上生计艰难，只有我们一家人相互扶持，才能平安抵达关城啊。
　　所以，为了你自己和几个孩子，也不能分家。”
　　祝明卿早就猜到他会这么说，吃喝她都不缺，钱财更是数不胜数。
　　谁都可能到不了关城，唯独她不可能。
　　“不管以后遇到什么，我都有心理准备。”祝明卿态度十分坚决，“家，我是一定要分的。”
　　她又转头看向骆淮，转身向一旁走去：“你，跟我过来。”
　　骆淮看着她无所畏惧的表达自己的想法，又干脆利落的转身，沉默半晌后又看向祖父：“我去和母亲谈谈。”
　　“诶！”骆老王爷叹口气，“去吧，好好劝劝你母亲。”
　　骆淮起身跟过去，还未开口表达真实想法，怀里就多了某样东西。
　　借着月光，他才看清这是一叠银票，每张都是千两面额。
　　骆淮漆黑的瞳孔忍不住一缩。
　　好多钱……
　　祝明卿又快速收回来，微微一笑：“你那么聪明，应该能明白母亲的意思，嗯？”
　　骆淮很快回神，虽然不知道银票的来源，但左不过是外祖家或是母亲自己攒下的。
　　当然不能白白便宜旁人。
　　“母亲放心，我会和祖父好好谈谈的。”
　　祝明卿鼓励道：“不愧是为娘的好儿子，这个家真的不能没有你啊。”
　　骆淮面上镇定，心里却激荡起一丝丝涟漪。
　　骆老王爷见这边相谈甚好，还以为大儿媳改变主意了，心里想着要说说老妻和其他孩子，以后对老大家好些。

第9章 开始修复空间
　　“三哥，好饿啊。”骆芙揉着干瘪的肚子，眼睛通红。
　　骆肖摸了摸空荡荡的袖口，唯一的饼子今晚也吃完了。
　　“三哥也饿。”他吸吸鼻子，“要是父亲还活着就好了。”
　　骆家不会被流放，他们也不会过这种吃了上顿没下顿的日子。
　　“要不，我们和母亲服软吧。”
　　骆芙观察着三哥脸色，小心翼翼说道。
　　“不行！你忘了她不管我们死活的日子，靠她还不如靠二哥。”
　　“可……二哥现在已经完全偏向母亲了。”
　　骆肖冷冷哼了一声，“反正你听我的没错，不然下次再出事，我可不管你了。”
　　骆芙顿时不敢说话了。
　　不远处，骆峰和吴t芸芸也在谈今日之事。
　　“夫君，母亲最近变了不少，你以后不要经常忤逆她了。”吴芸芸试探着道，“要不然，今晚说不定就有你的吃食了。”
　　骆峰自然不傻，但祖母对他向来很好，二婶三婶也很疼爱他。
　　以前母亲和他一样，对祖母的话言听计从。
　　可自从父亲战败，母亲就变了。
　　“祖母肯定藏了钱财，母亲现在恶了祖母那边，我得为咱们以后考虑。”
　　“可是……”
　　“你就别操心了，赶紧睡吧，明天还要赶路。”
　　宋氏也在和骆文鸿说吃饭的事，既然母亲有钱，就让她拿出来花花。
　　她手里的银子撑不了多久。
　　骆文鸿：“我知道了。不过大嫂竟然真的敢和我们唱反调。”
　　宋氏冷哼：“我看她就是鬼上身了，不知道自己几斤几两。”
　　“今晚那顿饭实在香，等有钱了，我一定要让她给咱们做上一大桌。”
　　宋氏高兴一笑：“还是夫君最贴心了。早点睡，明天一定记得和母亲说啊。”
　　“没问题。”
　　骆文鸿信心十足地闭上了眼睛，丝毫不知等待他的将是什么。
　　*
　　夜色渐浓，山林里偶尔传来几道狼嚎声，所有人都睡得昏天黑地。
　　祝明卿也靠在树上闭眼休息，但意识再次进入了空间。
　　“卿卿，又见面啦。”小界灵孤单了千万年，此时分外开心。
　　祝明卿看着它漂亮的身躯，不禁探手摸了摸。
　　凉凉的，很丝滑，也很神奇。
　　飞机失事后她以为自己必死无疑，结果穿书了。
　　被流放时她以为不过是绑定了一个储物空间，结果竟是一个种植仙府。
　　“小界灵，我该怎么做呢？”
　　她想见见真正的仙府是什么样子。
　　小界灵挥闪着翅膀，高兴道：“第一次修复很简单，卿卿只要种植十种粮食，制作成食物得到百人认同就可以啦。”
　　祝明卿捕捉到一个关键词：“……第一次？”
　　难道还有二次三次更多次？
　　小界灵不好意思：“因为仙府损坏严重，具体多少次我也不太清楚啦。”
　　祝明卿一时头大，不过船到桥头自然直，还是先想想第一次怎么修复吧。
　　前者还容易达到，种地就行了，但后者，她去哪儿得到百人认同？
　　“咕……”
　　肚子响了。
　　想起晚上的红烧肉，种地的事被抛之脑后。
　　她翻出砂锅，做了一大锅红烧肉，还有个清炒时蔬。
　　最后吃了两大碗饭，两盘菜也吃得干干净净。
　　就是吃到最后有点撑。
　　躺在摇椅上不想动啊。
　　“卿卿，该种地了。”小界灵催促。
　　祝明卿吃饱喝足只想休息。
　　“让我眯一会儿，一会儿就好啊。”说完她渐渐闭上了眼。
　　小界灵看到她眼底的青黑，犹豫一番还是任她去了。
　　等了这些年，终于等到一个有缘人，可不能把人吓跑了。
　　也不知是不是仙府的原因，祝明卿不过一个时辰就醒了，身上的疲惫消散一空，神采奕奕。
　　她伸了个懒腰，好舒服，真的不想出去了。
　　“卿卿，种地……”小界灵小声提醒。
　　“知道了。”
　　祝明卿一头扎进房间，好不容易才翻出十种粮食种子，有小麦、大麦、稻谷、小米、黄米、高粱、麻子、大豆、红豆、绿豆。
　　一共十亩地，祝明卿划出一半来种了小麦和稻谷，剩下的五亩地种其他八种粮食。
　　都说田间劳作最辛苦，祝明卿第一次正儿八经地干农活，真的体会到了什么叫粒粒皆辛苦。
　　一个时辰后。
　　祝明卿费力直起身子，一屁股坐在了地上。
　　她揉着酸痛的腰身，十亩地真的太多了。
　　这得种到猴年马月才能干完。
　　“小界灵，帮帮忙啊。”她忍不住大喊。
　　小界灵飞过来一看，顿时恍然。
　　就说呢，它好像忘了什么。
　　卿卿还没有成为仙府主人，如今只能老老实实一步一步地种地。
　　而且身为凡人之躯，可不就是会累么。
　　“卿卿，我来帮你。”
　　它挥动一下翅膀，土地上出现一个个小坑，所有种子依次落了进去，然后掩埋。
　　然后将小河塘中的水挥洒到地里，不过片刻，种子竟发芽了。
　　祝明卿目瞪口呆。
　　乖乖！
　　这挥挥手就能种地还能立刻发芽的本事，要是放在现代，得解决多少麻烦事啊。
　　“小界灵，你……怎么做到的？”
　　“身为仙府界灵，自然能控制仙府的一切。”小界灵骄傲道，“不过仙府灵气愈发稀少，我能帮的忙也有限，希望卿卿可以快点修复成功。”
　　祝明卿：“灵气？”
　　总觉得揽上了什么不可能完成的任务。
　　小界灵点头：“是的，愿力可以修复仙府，但灵气才是仙府的根基。只要灵气充足，仙府便可自行运转，否则迟早会消散于天地。”
　　祝明卿深吸一口气：“那灵气这玩意儿怎么获得？”
　　小界灵忙道：“卿卿不用担心，只要仙府修复，灵气便会越来越多。”
　　“呼——”幸好！
　　真是吓死人了，还以为得去找什么灵气充足的东西呢。
　　突然，小界灵说道：“卿卿，外面好像有东西靠近。”

第10章 狼袭
　　祝明卿立刻回到外面，只见漆黑的夜里，几双冒着绿光的眸子看向这边。
　　有狼！
　　遇到麻烦了！
　　值夜的官差立刻唤醒所有人，犯人们脸色发白，颤抖地开始寻找藏身之地。
　　常五眼尖，立刻对梁河说道：“头儿，估摸着有七八只。”
　　梁河绷直了脸：“能应付，就是要有一场恶战了，所有人都拿好武器保护好自己。”
　　不是他们不想跑，实在是跑不过啊。
　　嗷呜……
　　随着几道狼嚎，这群狼从半山腰奔涌而下。
　　“三哥。”骆芙吓得腿都软了，和骆肖一起躲在骆淮身后。
　　骆淮想要去母亲身边，却被骆肖紧紧拉着，“二哥，趁着天黑，我们跑吧。”
　　骆淮皱眉：“给我闭嘴！”
　　母亲还在这里，若是真的跑了，等官差们忙完那边，定不会放过骆家人。
　　骆肖喃喃道：“可我们真的可能会死。”
　　祝明卿耳聪目明，淡淡看了这边一眼，表情十分平静。
　　她就说吧，没有期望，就不会失望。
　　狼群疯狂地跑过来，官差们几人一组对付着狼群。
　　可还是有一头冲着犯人们这边冲了过来。
　　所有人四散逃跑。
　　“啊！”
　　骆芙跑得慢，被一侧的骆丹用力向前推了一把，摔倒在地。
　　狼头近在咫尺，她根本来不及起身，绝望大喊：“三哥，救我！”
　　骆肖看到这一幕，呼吸一滞，狠狠一跺脚便往回跑，可哪里来得及。
　　就在骆芙以为自己即将命丧狼口时，整个人被提起甩到另一边。
　　祝明卿目光坚定，握紧手中匕首，用力且快速地刺入狼头中。
　　噗呲——
　　鲜血溅了一脸。
　　夜色浓郁，月光皎洁，一身白衣身染血渍的祝明卿仿若鬼魅。
　　“啊——”骆芙被吓得尖叫出声。
　　远处的骆家人也惊呆了。
　　这还是那个懦弱的世子夫人吗。
　　知道祝明卿变了，但不知道她都敢杀狼啊。
　　“母亲。”骆淮立刻冲了过来。
　　祝明卿想到什么，脸上立刻浮现出害怕的神色，身子一软坐在了地上。
　　众人恍然：这才对嘛。
　　砰——
　　狼身也倒地不起。
　　“母亲，你怎么样？”骆淮看着母亲满身的血，想把人扶起来，又不敢随意动手，怕碰疼了她。
　　祝明卿轻咳一声，不经意往脸上抹了一些灰土，柔弱地抬起头：“我没事。”
　　妈呀，没忍住下狠手了。
　　万一被这孩子发现不对，就玩儿大了。
　　她可不想被当成妖怪烧死。
　　血腥味儿刺激的狼群愈发疯狂了。
　　梁河手臂被抓出一道血痕，一时不查又被扑倒在地。
　　脖子暴露在空气中。
　　“嗷——”这头狼兴奋了。
　　他手臂绷紧，用力抵抗着狼头，鲜血顺着臂膀流下，滴在眼旁，视线开始变得模糊起来。
　　脑海中浮现出家中的老母亲妻子和年幼的儿子，梁河心中绝望，难道今晚就是他命丧黄泉之时？
　　“头儿。”其他官兵们被狼群围攻脱不开身，着急大喊。
　　见此，祝明卿动了，仿佛知道她想做什么，骆淮立刻拔出匕首，递了过去。
　　祝明卿眨眼，这孩子，咋还上赶着给她递匕首？
　　“梁都尉，接着。”她大声喊道。
　　梁河眼睁睁看着匕首朝自己脑袋飞来，吓得魂都飞了。
　　难道今日不是死于狼群，而是自己人之手？
　　噗——
　　又是刀刺进狼身的声音。
　　片刻后，狼身砰的一声倒地。
　　梁河瞪大眼，双手依旧向上抬着，贯来凶狠的眼中出现一抹茫然。
　　骆淮扭头，惊奇地看向母亲。
　　祝明卿嘴角一扯，立刻解释：“手误，手误……”
　　……
　　一场血战后，官差们终于解决了所有狼群。
　　怕引来更多野兽，梁河立刻下令收拾东西，火速离开了这里。
　　大家一晚上都在赶路，天色大亮时才赶到最近的一个驿站。
　　官差们多多少少受了伤，还有两个骆家旁支死于狼口。
　　梁河在驿站登记完，又安排大家去休整，看了看所剩不多的食材，下午得t去采购些了。
　　常五自告奋勇：“头儿，我就是擦破了点皮，下午我和你去吧。”
　　梁河点点头，然后看向祝明卿，欲言又止。
　　买东西？
　　祝明卿眼睛一亮，她也要去。
　　“梁都尉……”
　　“夫人……”
　　二人同时开口，又纷纷停下。
　　祝明卿一脸诚恳问道：“梁都尉有什么事吩咐？”
　　梁河掩饰得嘘咳一声，“昨晚谢谢夫人了。”
　　祝明卿笑容明媚：“应该的，梁都尉为人正派，理应长命百岁。后面一路还要有劳大人了。”
　　梁河板起脸：“只要夫人守规矩，本官定不会过于苛责。”
　　祝明卿笑得更开心了，不管如何，梁河都会记着她昨日的救命恩情了。
　　“等等。”见他转身离开，祝明卿立刻十分真挚地恳求：“梁都尉，听说你们要去采买物品，不知我能否一同前去帮忙？”
　　梁河思索一番便同意了。
　　不管是去帮忙还是想买东西，人总归是跑不了。
　　而且对方还救了自己，这点小事他还是能决定的。
　　看着梁河的背影，祝明卿笑着打了个响指。
　　成了！
　　她刚准备抬脚离开，左手边房间就传来一声惊呼。
　　“怎么会没钱？”老王妃一脸震惊。
　　骆文鸿慌乱道：“不是母亲你藏的钱吗？”
　　“当时那种情景，我哪来得及藏钱。”老王妃急切道：“而且抄家什么都没发现，真不是你做的？”
　　骆文鸿绝望了，他哪有这种本事。
　　这一路之所以半点不愁，不就是因为那些银子嘛。
　　现在告诉他，一个铜板都没有？
　　咚——
　　他整个人跌坐在地上。
　　“你说话啊，到底有没有银子？”老王妃用力摇晃他的肩膀，期望能得到想要的答案。
　　“没有，什么都没有！”骆文鸿整个人都抓狂了，大声喊道，“我们都完了！”
　　老王妃眼白一翻，又晕了过去。
　　屋外，祝明卿只觉得神清气爽极了。
　　……
　　午后，得知母亲要和两个官差一起去采购，骆淮向来冷淡的脸上流露出一丝担忧。
　　“真的不需要我一起去吗？”
　　“别婆婆妈妈的，我就是去买点东西。”祝明卿皱眉，怎么一点大反派的影子都没了。
　　她再次强调：“还有，你答应我的事情！”
　　骆淮保证道：“放心，都交给我。”
　　祝明卿满意一笑，登上板车，望着四周开阔的视野，心中难得畅快了几分。
　　空间在修复中，她还成了梁河的救命恩人，以后吃穿用度也不愁来路。
　　就差分家了。
　　希望从镇上回来时，能听到骆淮的好消息。
　　板车缓缓向城镇驶去。
　　祝明卿悠闲地躺在车上，正望着天空畅想以后的生活，鼻尖飘过一丝熟悉的味道。
　　她顺着风向，目光向后移去。
　　只见后面一个不起眼的夹缝里，有一些散落的黄色粉末。

第11章 买了一辆驴车
　　祝明卿悄悄向后挪动，指尖捻了些凑到鼻尖一闻。没错，和她以前出任务时带过的药粉一样，可以用来吸引野兽。
　　看来昨晚的狼群不是意外了。
　　祝明卿不动声色问道：“梁都尉，昨晚休息的山脚经常有狼群出没吗？”
　　不等梁河说话，常五就咋呼道：“怎么可能，我们也是第一次遇到，从未听说过那里有狼。”
　　梁河点头，神色带着几许后怕：“确实，我们赶路都会避开那些危险地界。”
　　看他们的表情不似作假，祝明卿稍稍放心。
　　若是梁都尉也想对他们下杀手，那这一路可就真不好过了。
　　不过，撒药粉的嫌疑人绝对在押送队伍中，否则不可能躲过这些人的检查。
　　还有齐副将。
　　这人也对骆家有怨恨，说不定就是他搞的鬼。
　　所以，为了后面的安全，也得找到嫌疑人。
　　微风徐徐，祝明卿将耳边秀发别到耳后，一脸惊讶地指着后面：“这是什么？”
　　“恩？”常五和梁河立刻看过来。
　　“这味道好奇怪，昨晚做饭时貌似也闻到过。”她不经意说道，“梁都尉，你知道这粉末是什么吗？”
　　“头儿，你看。”常五捻了些粉末，递到梁河面前。
　　梁河凑近闻了闻，表情逐渐凝重。
　　常五也认出来了。
　　这引兽粉味道极淡，如果不是特意查看，根本无法发现。
　　他们行走在外，向来警惕，车上怎么会有这种东西？
　　梁河不禁看向祝明卿，有些怀疑地问：“夫人嗅觉好生灵敏。”
　　说到这个祝明卿可没再谦虚的，她别的方面可能会错，但味道绝不会。
　　否则，她怎么会练出那一手让获得过厨神称号的好友都赞叹的手艺。
　　她谦虚一笑，放佛什么都不知道似的：
　　“可能和厨艺有关，所以嗅觉还算尚可。”
　　想到昨天的晚饭，梁河不禁咽了咽口水，也许……是他想多了？
　　堂堂骆王府世子夫人，怎会知道这些下三烂的玩意儿。
　　“两位大人，可知这是何物？”祝明卿继续追问转移他们的注意力。
　　梁河黝黑的面容不动声色，给了常五一个闭嘴的眼神，继而平静道：“夫人不必担忧，不过是些普通粉末。”
　　说着他用力将粉末向外扫去，还用水仔仔细细将板车冲洗干净。
　　……
　　马蹄哒哒向前走着，梁河和常五一言不发，但时不时传递着某种眼色。
　　祝明卿知道他们心里已经起疑了，后面定会严加防范，只希望能尽快找到嫌疑人，她可不想节外生枝。
　　板车上安静下来，不一会儿就到了城镇门口。
　　这城镇叫永安镇，镇子不小，街道上人来人往，小摊们吆喝着，卖吃的卖玩儿的，各种小东西都有，气氛一派祥和。
　　第一次见这么热闹的古代集市，祝明卿看得目不转睛，嘴角洋溢着笑容。
　　“夫人，进来看看衣服吧。”有小姑娘在成衣店门口招揽生意。
　　祝明卿往里瞅了一眼，地面干净整洁，各式各样的裙摆摆放得整整齐齐。
　　而她这身衣服已经穿了两天，一身灰土，再穿下去估计都要有味儿了。
　　“梁都尉……”她讨好一笑，笑容如皎月，真真是明媚极了。
　　梁河一犹豫，手里就多了一锭银子。
　　十两！
　　梁河眼睛瞪大，刚要说话，又是一锭银子落在手里。
　　二十两！
　　他呼吸一促，装作平静的样子回道：“快去快回。”
　　祝明卿莞尔一笑，肤白胜雪，桃花眼微微上翘，整个人更添几分动人色彩。
　　在不触及原则的情况下，谁会讨厌钱呢？
　　而且这位梁都尉为人正直，昨晚遇到危险，明明可以不管他们，但还是带人留下抵抗狼群。
　　还有常五，一看就是个没心眼儿的傻小子。
　　她虽不想暴露有钱的事实，但若想活得自在，难免会被他们察觉到。
　　思来想去，不如收买好了。
　　等人进去后，常五不禁叹道：“这位世子夫人真漂亮啊。”
　　一点都不像有孩子的样子。
　　梁河瞪他一眼：“说什么混话？”
　　常五疑惑皱眉：“我又说错了？”
　　“你呀！”梁河知道他的意思，就是真心赞美，也没其他想法，“以后少说话。”
　　他摸着手里的二十两银子，心情大好，这下又省了买粮食的钱。
　　成衣店内。
　　其他人都忙着，老板娘便亲自过来招待人，“夫人是不是想买衣服，这边请。”
　　祝明卿微微点头，随意拿了几件衣服，便又指着那些布料：“这些，这些，还有那个柜子上的，都给我包起来。”
　　老板娘先是狂喜，然后不经意提醒道：“夫人，这些都是上好的布料……”
　　几张银票在她面前晃了晃，老板娘什么都不说了。
　　她立刻指挥着所有人开始收拾东西，最后看他们忙不过来，也加入其中，生怕晚了就把这位财神爷吓跑了。
　　而祝明卿则是来到了铜镜前，看着这张与自己前世别无二致的脸蛋，沉默出神。
　　她其实很不喜欢自己前世的容貌，因为过分漂亮，总是被人看轻。
　　当兵那些年，她其实一直有意弱化自己的长相。
　　好友就说过，她五官特别完美，是一种极致但不会给人压力的美，非常清新自然。
　　还要她一定多笑，每次看到她的笑，那些烦心事就都没了，为此直接给她取了个外号“祝仙儿”。
　　当时她听到这话，想死的心都有了。
　　这评价和她想要的，完全就是南辕北辙。
　　她后面就故意弱化这张偏幼态的脸，每次出任务就把脸上抹得乌漆麻黑，不出任务也要化个凌厉些的妆容。
　　果然，后面就省了很多事。
　　没想到，这一世还是这张脸。
　　罢了，反正也看顺眼了，就不嫌弃了。
　　“老板娘，你们先收拾，我待会儿回来拉东西。”说完，转身就出去了。
　　成衣店外。
　　“小五，你去那间粮店看看……”
　　梁河话还未说完，就见这位世子夫人就出来了。
　　还穿着之前的衣服。
　　难道没钱了？二十两银子不会要还回去吧。
　　他攥紧了银锭，试探问道：“衣服买好了？”
　　祝明卿笑着点头：“他们在收拾，马上就好。我们先去买其他东西，回来时再拿就行。”
　　梁河t狠狠松了口气，那就先去买粮食吧。
　　不过就是几件衣服，有什么可耽误时间的。
　　于是，几人便转身去了粮店。
　　等出来时，板车上已经堆满了粮食。
　　祝明卿买了不少粮食，还有种子。
　　梁河本想拦着，毕竟东西太多了，看上去有点扎眼。
　　可她给得太多了！
　　接下来，梁河只见她一会儿从袖子里拿出一锭银子，那袖子就是个聚宝盆似的，怎么都拿不完。
　　在梁河睁一只眼闭一只眼的情况下，祝明卿直接买了辆驴车，用来拉东西。
　　简单的锅碗调料，还有成框的蔬菜果子，等返回时又买了半车粮食，经过成衣店时，几大包衣服布料也被搬上车。
　　两米的高度，坐上去估计能把人埋了。
　　也不知那驴子拉不拉得动。
　　常五羡慕得两眼冒光：“好多钱。”
　　要不是他是个正直的少年，真忍不住啊。
　　梁河也没想到这位“已经被流放的世子夫人”如此有钱还能买，这回去被人看到可不好。
　　不等他说话，祝明卿便道：“梁都尉，这些东西你们可以随便使用。”
　　咕咚！
　　二人同时咽下口水，互相对视一眼。

第12章 打架
　　梁河警惕：“夫人可是还有其他事？”
　　祝明卿也不隐瞒：“确实。希望二位能对今日之事保密，若有人问起，就说是你们所买的。”
　　“可这里面还有女子衣物……”他们一群大男人可不会买这玩意儿。
　　“成衣并不多，多是各种布料。”不管男装女装，都可做。
　　常五眼神中透露中祈求：头儿，答应吧。
　　梁河一咬牙：行，干了！
　　最后，梁河驾着马车，常五驾着驴车，祝明卿随意窝在上面，几人向驿站返回。
　　……
　　驿站的一个房间内，一老一少两人相距甚远。
　　老人一脸倔脾气，怎么都不搭理少年人骆淮。
　　骆淮灌了一杯水，额头生出了冷汗。
　　他觉得自己今天说过的话，比过去十五年来加起来还要多。
　　可就是没用。
　　不行，他必须在母亲回来之前完成说服祖父。
　　桌上水壶中的热气缕缕飘散，气氛也愈发安静，二人呈现出一种敌不动我不动的架势。
　　骆淮想了半天，祖父觉得他们没能力养活自己所以不想分家，那就让他知道他们有能力不就行了。
　　“祖父……”他刚起身，就被骆老王爷严厉制止，“停，你先在那里别动！”
　　骆淮无奈，在老王爷逼迫的眼神下，只好继续坐着。
　　哪知，他刚落座——
　　骆老王爷就十分利落地逃出房间。
　　咔嚓一声，门锁了。
　　骆淮赶忙走过去推门，果然推不动了：“祖父，你快开门。”
　　骆老王爷则长长舒了口气，以前也不知道淮儿这么能言善辩啊，差点就被说动了。
　　幸好他心性坚韧。
　　还是先去隔壁睡会儿吧，说不定等晚上就不想分家了呢！
　　可他哪知，晚上才是真正的分家时间！
　　骆淮听着祖父脚步声走远，无奈叹气。
　　大门是出不去了，他望着墙顶上的窗户，思索着从这里出去的可行性。
　　……
　　夕阳西下，暮霭红隘。
　　驿站外，两辆板车停下。
　　官差们看到梁河带回来的两车东西都惊呆了。
　　“头儿，这么多！”
　　“竟然还买了辆驴车。”
　　梁河漫不经心点头，心想他哪有钱买这么多东西。
　　常五嗖地蹦下来，憋住想分享的欲望，让大家都过来收东西。
　　一位身材矮瘦的人轻轻拍了拍常五：“这东西得花了不少钱吧？”
　　常五卸下一袋粮食：“那还用说吗。不过，老辛你可别犯糊涂。”
　　名叫老辛的官差嘿嘿一笑：“我是那样的人吗？”
　　常五白了他一眼，也不知道是谁，手里有了钱就要去赌坊逛一圈。
　　隔三岔五还找他们借银子。
　　“你知道分寸就行！赶紧回去歇着吧，不然小心腿上的伤无法愈合。”
　　老辛龇牙咧嘴小心摸了下左腿，娘的，昨晚真是牺牲大了！
　　祝明卿也从驴车上下来，她打着哈欠，目光不着痕迹地在老辛身上顿了顿，然后看向梁都尉：“那就辛苦梁都尉了，我先回房间了。”
　　至于这些物资，梁都尉和常五答应保密，她拿出买好的几件衣服，其他都交由官差们统一看管，她用的时候直接找常五就行。
　　不过，她用的机会应该不多，这些东西，其实是她特意买了送给梁都尉的。
　　有了这个来路，以后从空间中拿取物品也方便多了。
　　“夫人放心。”梁都尉拍了拍驴车，上前一步低声道：“这些物品就先寄放在我们这里，如果我们取用，也会提前和你说的。”
　　祝明卿微微一笑，这样她就能看情况随时补充物资了。
　　她喜欢和懂分寸的人打交道。
　　……
　　“大哥，你给我按住骆肖，我一定要报当年之仇。”
　　“三哥，小心。”
　　祝明卿刚迈进驿站，就听到不远处的叫嚣声，再看到那边打成一团的几个孩子，神色攸的一冷。
　　骆肖和骆威厮打着，骆芙也被骆丹压在地上，以及一个男孩儿痛苦地捂着肚子蜷缩在地上。
　　除此之外，还有三房的骆琇站在旁边，正一脸焦急地劝架，但眼中看热闹的小心思却藏也藏不住。
　　祝明卿对两个孩子再无感情，也见不得他们在自己面前挨打。
　　这不是打她的脸么。
　　脚步声由远及近，骆琇一抬头，神情先是一愣，而后慌忙喊道：“大伯母。”
　　现场顿时一静，气氛肉眼可见变得紧张起来。
　　骆芙脸蛋红肿，泪眼模糊，一心紧紧咬着骆丹右手臂，恨不得扯下一块肉来。
　　骆肖嘴角也被揍得裂开，眼神凶狠地瞪着骆威。
　　“起来！”祝明卿声音冷冽，一道淬了冰似的眼神射在骆威和骆丹身上。
　　可是，这俩人仿佛没听到。
　　只见骆丹脸色凶狠地抬起手，即将落到骆芙脸上时，手臂被拦，整个人被提起来扔到旁边。
　　“啊——好痛！”
　　骆丹脸色扭曲，手臂被咬得鲜血直流，伤口看上去十分恐怖。
　　她大声哭喊，“打人啦，救命啊！”
　　见状，骆威咽了咽口水，一骨碌从骆肖身上爬起来，站到远离祝明卿的地方。
　　“你跑什么，快过来扶我一下。”骆丹哭嚎着看向骆威。
　　骆威试探着往前走了两步，然后想快速把骆丹带离。
　　哪知骆丹一点都不怕祝明卿，捂着伤口威胁：“大伯母，我一定会告诉祖母的！”
　　骆威也瞟了对方一眼，然后张嘴对骆肖无声道：“胆小鬼！”
　　言下之意，离了你娘啥都不是。
　　骆肖比骆威小，身板也没对方高大，刚才被压着打都已经憋了一肚子火气，如今更是一点就燃。
　　他不顾脸上的伤，爬起来就是一副要干到地老天荒的架势。
　　哪知被人一把拽住。
　　他扭头一看，恶声恶气道：“松手。”
　　祝明卿反倒笑了，说的话让人心肝疼：“你要是打得过，我就松手，毕竟又不是我挨打。”
　　骆肖脸色难看，硬气道：“不用你管！”
　　他以为还要再费一番口舌，可祝明卿很快就松手了。
　　骆肖愣愣地看着她，而后露出一副果然如此的表情，看吧，这女人就是对他们根本没感情。
　　也幸好祝明卿不知道他的心思，否则非得狠狠敲他一顿。
　　让放手的是你，放手了埋怨的还是你。
　　“去啊。”她双手环胸，下巴往骆威兄妹俩的放心呶呶头，一副看热闹不嫌事大的表情：“再不去可就走远了。”
　　原来骆丹和骆威放完狠话就带着骆威跑了。
　　而骆琇也不知何时就没了影子。
　　骆肖看着几人消失的方向，心里憋屈得慌，想追上去，可……实在势单力薄。
　　但又不想被她看不起。
　　一口气堵在嗓子里，脸色青青紫紫变幻莫测。
　　祝明卿嘴角一勾，这两孩子……
　　说蠢吧，确实蠢。
　　可也算有点自知之明，不是蠢得无可救药。
　　至于蜷缩在地面上的孩子，祝明卿虽然觉得可怜，瘦小的身板都挂了彩，但人家又没和她求助，遂转身就要离开。
　　“……等等！”骆肖也不知脑子在想什么，脱口而出吼道，“你又是这样！”

第13章 被抛弃过的祝明卿
　　话刚一说完，他就后悔了。
　　艹！
　　他脑子进水了吧。
　　这女人不是一向如此吗，他又不是第一次见了。
　　于是抬头望向天空，装作一副什么都没说的样子。
　　如此哀怨的语气却让祝明卿惊了一秒。
　　这孩子经常一副桀骜难驯的样子，难道今儿真的被打击到了？
　　不对啊，记忆中的老三可是隔三岔五就惹点事儿出来。
　　要不然就不舒服似的！
　　祝明卿其实有些累了，她还想回空间放松放松，吃点美食，和小界灵聊聊天，不比处理这些麻烦事爽快？
　　可看这三孩子，伤的伤，哭的哭，还有一个仿佛受到了心理伤害。
　　祝明卿皱眉：“行了，谁来说说到底怎么回事。”
　　无人说话。
　　只听得见骆芙轻微的哽咽声。
　　祝明卿冷嘲一笑：“不说？那我走了，以后再打架，记得找个没人的地方。”
　　依旧没人t发声，但骆肖袖子里的手握得更紧了。
　　祝明卿也不惯着他们，刚转身迈出一步，突然——
　　“哇……”
　　骆芙爆哭出声，边哭边吐血水，一颗牙齿也吐了出来。
　　声音凄厉，鼻涕眼泪全都流出来，似乎是要把这段时日受到的委屈全都哭出来。
　　再加上那张肿胀的脸蛋，还有唇边的血迹，看上去可怜极了。
　　“小妹。”骆肖最先动了，急忙剥开她嘴巴，“让我看看，哪里受伤了。”
　　骆芙呜呜哽咽：“嘴巴疼……”
　　骆肖急坏了，恨不得立刻跑出去找大夫。
　　而之前躺在地上的瘦弱男孩儿仿佛也缓解了疼痛，费力起身。
　　“骆天。”骆芙看到他，一把抱着他肩膀，哭得更大声了。
　　骆天被撞击得捂着胸口重重咳了两声，“小芙，三哥，对不起，都是我不好，连累了你们。”
　　“不怪……你……”骆芙哭着摇头，还打了个嗝。
　　骆肖也咬牙道：“等我找到机会，一定要揍回去。小妹，我先带你去看大夫。”
　　祝明卿就站在一旁，看到这三人伤心的样子，无奈叹气。
　　应该是换牙了，又不是伤胳膊断腿，至于嘛。
　　“行了，别哭了，和我去找粉桃。”
　　耳边实在吵的难受，最后祝明卿大发慈悲，把三人带走了。
　　……
　　幸好粉桃提前带了不少药，祝明卿今天也采买了一些。
　　给这三人治伤足够了。
　　一个时辰后，他们受伤的地方处理好了。
　　祝明卿才看向站在角落里的男孩儿：“骆天，是吧？”
　　男孩儿看上去十岁左右的样子，身上脏兮兮，头发还打了结，双眼无神，一看就知道这两天活得极为艰难。
　　他微微点头，立刻站直了身体：“伯母，是我。”
　　粉桃知道自家夫人对骆王府众人不在意，更别说认清他们了。
　　她小声道：“这是王爷弟弟，二老爷家的小孙子。昨晚被狼咬死的夫妇，就是他爹娘。”
　　祝明卿顿时了然，看向骆天的眼神夹杂着一丝说不清道不明的情绪，似是怜惜但转瞬即逝。
　　她问：“说说吧，今天到底发生了什么？”
　　骆天擦了擦脸颊，漆黑的眼睛看向祝明卿，不知是审视还是打量。
　　祝明卿嘴角一勾，这小孩儿还挺谨慎的。
　　她道：“如果你们是对的，我肯定不会惩罚你们！”
　　骆天这才说清事情原委：“我去厨房找吃的，有个好心官差给了一个馒头，后来遇到了骆威那些人，他们冤枉我偷东西，还想打我，后来幸好三哥和小芙出现了……”
　　他的手从衣袖中伸出，上面是一个又脏又硬的馒头，扁扁的已经看不出原样。
　　可他还是宝贝似的捧在手心。
　　祝明卿抿唇，不知想到了什么，一直盯着骆天看。
　　空气中夹杂着一丝沉重的气氛，大家仿佛只听得见自己砰砰的心跳声。
　　就连向来叫嚣的骆肖都觉得气氛有点怪异。
　　这女人怎么不说话，难道是不信小天的话？
　　“伯母，我没有撒谎，真的是他们冤枉我，而且若不是有三哥和小芙，我会被他们打死的。”
　　骆天急忙解释，恨不得当场表演一番，当时骆威那打红眼的样子，他现在还记得。
　　以前骆威虽然经常找他茬儿，但从来没有那一刻让他觉得离死亡是那么近。
　　祝明卿回过神，看他急切解释的样子，就感觉看到了幼时的自己，她道：“我信你。”
　　骆天一愣，又欣喜道：“伯母信我？”
　　祝明卿微微点头：“为何不信？”
　　这种明明没有偷东西却被人冤枉的感觉，她也懂。
　　上一世，她被人领养过两次，但最后都被养父母舍弃了。
　　第一次是三岁那年，她当时特别想融入那个新家庭，可半年不到就被送回了孤儿院。
　　因为那对夫妻的儿子冤枉她偷吃东西，那对夫妻问都没问，就把她送走了。
　　她虽然很饿，可却也知道不能偷东西。
　　而且，那盒饼干明明就是他们儿子偷吃的。
　　第二次是五岁那年，养父母是一对没有子女的中年夫妇。
　　可好巧不巧，一年后他们怀孕了，有了亲生女儿，就开始处处提防她。
　　她还听到亲戚劝他们把自己送走，免得将来抢了他们亲生女儿的家产。
　　她本来还抱有一丝期望，毕竟他们是真的疼爱自己，她也好喜欢他们。
　　可是……
　　人总是会变的。
　　她最后还是被送走了。
　　还是因为被冤枉偷家里东西，更过分的是被冠上了撒谎成性的帽子！
　　她当时各种解释，可就是没人听，就连院长妈妈都以为她学坏了。
　　索性后来她也不就再多费口舌了。
　　何必呢，对于不在乎你的人，你说一句他们都嫌烦。
　　而且，以后再有人提出领养她，她直接拒绝了。
　　那种命运掌握在其他人手中，能被随时舍弃的生活，不是她想要的。
　　所以，后来她就一直在孤儿院中生活，直到考上军校才离开。
　　想过种种过往，祝明卿深吸一口气，都过去了，如今她又遇到一个和自己有着相似经历的孩子，她想告诉他，人不应该陷入自证。
　　“伯母，谢谢你！”骆天擦掉眼泪，哭红的双眼感激地看着她。
　　祝明卿淡淡一笑，从旁边拿出一个包子，“不是饿了一天吗，吃吧。”
　　骆天接过后重重咬了一口，嘴巴里鼓鼓囊囊的，还不忘评价一句“好香”。
　　祝明卿看他吃东西的样子，脑海中也浮现出一个瘦弱的小女孩儿，在一群大孩子中抢夺食物的画面。
　　她眼神愈发温和，还递了杯水过去，“慢点吃，别噎着。”
　　见此，骆肖不高兴撇嘴，从来没见她对他们这样温柔，这女人果然就是不喜欢他们。
　　屋内气氛和谐，屋外一行人气势汹汹走了过来。
　　粉桃忙进屋：“夫人，老王妃和二老爷二夫人带人过来了。”
　　话音刚落，外面就传来老王妃的怒喊声：“祝氏，你给我出来！”

第14章 二房找上门
　　祝明卿起身，刚要出去就看到几个孩子略显担忧的眼神。
　　“你们在屋里休息，我去去就回。”
　　骆天看着她的背影，又看向骆肖和骆芙，“三哥，小芙，我觉得伯母人挺好的，你们是不是对她有误解？”
　　骆肖瞪他一眼，“一个包子就把你收买了？”
　　骆天挠挠头，解释道：“我就是觉得伯母其实挺关心你们的。不仅给你们吃的，受伤了还给你们上药，现在又一个人出去面对那些人……”
　　骆肖冷哼：“行了，你才知道多少。”
　　“三哥，我们出去看看吧？”
　　骆芙担心那个女人应付不过来，大哥不着调，二哥也不知道去哪儿了。
　　毕竟刚救过他们的人，他们可不能恩将仇报。
　　骆肖一副很想拒绝的样子，但摸摸嘴角的伤口还是抬步：“走吧。”
　　屋外，气氛焦灼。
　　见祝明卿出来，宋氏二话不说，上来就是一个巴掌扇过来，却没想到……
　　啪——
　　声音巨响。
　　“这一巴掌，是替你女儿还的！”
　　当着我的面都敢欺负人，可见以前也做过不少过分的事。
　　“这一巴掌，是替我自己打的。”
　　自从流放到现在，她真是受够了这些无脑蠢货的挑拨。
　　如今，能打回去解解气了！
　　宋氏还没反应过来，就啪啪挨了两巴掌，整个人都呆住了。
　　“你敢打我！”她不可置信瞪大眼，对丈夫吼道：“你还愣着干什么，没见我都被人欺负了！”
　　骆文鸿脸色十分难看，他上前两步道：“大嫂，我夫妇二人是过来讨要说法，你如此行径，就不怕……”
　　“不怕！”祝明卿懒得听他各种威胁之语。
　　长这么大，除了小时候害怕被抛弃，她还真就没怕过什么。
　　大不了就是小命一条。
　　现在嘛，她有小界灵和种植仙府，小命更有保障。
　　她就更不怕了！
　　骆文鸿一噎，语气变冷：“骆肖和骆芙呢，让他们出来，既然敢打架，我们就去找官爷评理。”
　　他直接搬出官差吓唬他们。
　　毕竟都是孤儿寡母，想拿捏他们还不太容易？
　　祝明卿嘴角一勾，反而兴冲冲建议道：“你去叫啊，我就在这里等着。认不认识路，需要我带你去吗？”
　　能叫来官差算他们有本事。
　　“哼！我就不信这里儿没个说理的地方了。”宋氏转身跑过去敲门，大门哐哐做响，可里面就跟没人似的，没一个人出来。
　　房间内，常五透过窗户看热闹。
　　他道：“头儿，我们真的不出去？”
　　梁都尉瞥他一眼，“回去好好躺着去，身体不难受了？”
　　“难受，可难受了！”想到昨晚那群狼，常五觉得身体又疼了起来。
　　宋氏胳膊都敲累了，大门硬是没开。
　　她恶狠狠踹了一脚，低声骂了句“一丘之貉”。
　　不过你们不出来正好，他们这么多人，还怕拿捏不了大房几个人。
　　宋氏无功而返，其他人也反应过来了。
　　祝明卿昨晚救了人家，现在这是故意不出来呢。
　　骆文鸿气得脸都歪了，一群下贱胚子，以前给他提鞋都不配。
　　如今竟然拿乔t起来了！
　　可恶！
　　看爹娘如此受气，骆文鸿身后的骆丹看到站在门口的骆芙，突然冲了过去。
　　骆芙吓得立刻躲到骆肖和骆天身后。
　　祝明卿漫不经心伸了个脚，骆丹就被绊倒在地，狠狠吃了一口泥土。
　　宋氏看得怒火上涌，“祝明卿，你连孩子都不放过，果然以前都是装的，你就是个狠毒的女人。我跟你拼了！”
　　边说边拿起一旁的大扫帚就扑了过来。
　　活脱脱一副乡下泼妇模样，哪里还有半点高门贵妇的仪态。
　　不远处的一座房间内，骆淮好不容易从窗户爬了出来，继续和祖父谈分家一事，就隐约听到外面有动静，出来后一看，连忙喊道：
　　“母亲，小心！”
　　祝明卿一侧身，宋氏扑了个空，直接拍在了老王妃田氏身上。
　　灰扑扑的泥土沾了她满脸。
　　“母亲……”宋氏吓得立刻扔掉扫帚，连忙道歉，“我……不是故意的，都怪大嫂，她要是不躲我就不会扑到你了……”
　　田氏脸色发沉，瞪了宋氏一眼，然后抬手就要给祝明卿一个教训。
　　祝明卿当然不会任她打骂，哪知她身后的骆肖突然冲了出来，用力一推——
　　田氏被推倒在地。
　　现场一静，谁也没想到他一个小辈儿会出手。
　　田氏身子本就正虚弱，如今被这一推，险些折了老腰。
　　“哎呦，疼死我了。”她大声痛喊。
　　宋氏忙过去扶人，同时不忘贬低一番：“大嫂可真会教孩子，这不孝的作风简直和你一模一样啊！”
　　“小兔崽子，真是无法无天了，连长辈都敢下手。”骆文鸿见母亲受伤，直接一脚踹过来，“今天我就替你死去的爹教训你。”
　　他微胖的身子并不灵活，就这一伸腿，不仅没有碰到骆肖丝毫还给自己劈了个大叉！
　　“哈哈……”
　　人群中突然发出一声大笑，是三夫人武氏。
　　祝明卿也不禁笑了，明亮的眼睛仿佛氤氲出无限星辰，让跑过来的骆淮一愣。
　　他好像从未见到母亲笑得这般灿烂过。
　　现场两方对峙，大房人虽少，但气势丝毫不弱。
　　“够了！”
　　骆老王爷也慢慢走近，目光锐利得看向骆肖：“向你祖母道歉！”
　　骆肖抿嘴，他刚才就是一时情急……
　　看向那个老太婆，他不甘嘟哝道：“对不起……”
　　田氏被宋氏扶着，眼神仿佛要吃人：“真不愧是骆庭山的儿子，当初我第一个孩儿就是因为他没有出生，如今他的儿子和他一样心狠手辣！”
　　骆肖立刻反击：“不许你说我爹！”
　　骆老王爷斥道：“你给我闭嘴！”
　　田氏以前很怕他，但如今都流放了，她还有什么可怕的。
　　“我凭什么闭嘴？你看看大房这些人的所作所为。”她大声吼着反驳，“不仅殴打威儿丹儿，如今连我这个祖母都不放在眼里，若是不给他们一顿教训，骆家……必败啊！”
　　说到最后，她拔高音调，声音好不凄凉。
　　骆老王爷还不清楚今日这一出所为何事，但单凭他看到的，无论如何，骆肖对长辈出手，都是极为不孝的。
　　“你要如何？”
　　田氏立刻道：“交出骆肖和骆芙！”
　　她一定要打得他们下不了床！
　　可她仿佛忘了，骆家已经败了！
　　如今的祝明卿也不是对她言听计从的原主。
　　骆老王爷脸色有些挂不住，昨日刚说过，要好好对老大一家，可今日就闹了这一出……
　　气氛一时沉默下来，骆肖和骆芙紧紧靠在一起，一颗心不断往下坠。
　　恐怕，今天是逃不过了。

第15章 一波三折的分家
　　祝明卿捂着嘴打了个哈欠，“既然都没事，那我们就回去休息了，明日还要赶路，诸位若是不累的话，倒是可以去帮官爷们做个晚饭。”
　　说完她就要带几个孩子回屋。
　　“你给我站住！”田氏脸色阴沉，盯着祝明卿道：“祝氏，你今日是不肯交出那两个孩子了？”
　　祝明卿微笑耸肩：“不交！除非……”
　　她声音逐渐拉长。
　　田氏：“除非什么？”
　　骆肖和骆芙呼吸一紧，看向祝明卿的眼神变了。
　　果然，她还是会一如既往地舍弃他们。
　　聚集在房门外的一群人，目光都放在了祝明卿身上，等她说出后续。
　　祝明卿抿唇一笑，调侃道：“除非太阳打西边出来！”
　　说完，还颇有闲情地指了指即将落下的夕阳。
　　骆肖和骆芙呆愣，这和他们想的不一样啊。
　　“噗——”武氏忍不住笑出声。
　　三爷骆文涛用胳膊肘碰了碰她，提醒她注意点。
　　田氏瞪了三儿媳一眼，糟心玩意。
　　武氏忙捂着嘴，躲到丈夫身后——
　　冒出一颗脑袋，继续看热闹。
　　田氏看向骆老王爷，冷声道：“看到了吧，这就是你心心念念维护的大房，你还有什么可说的？”
　　骆老王爷沉默。
　　田氏的目光从大房众人身上一一扫过：“既然你们不领情，那就别怪我了。”
　　她拿出早就准备好的纸张，祝明卿眼尖，立刻就看到了明晃晃的分家二字。
　　可以啊，骆淮这是办成了？
　　“老大家的，这是分家协议，你今天若是不把两个孩子交出来，你们就从骆家滚出去！”田氏态度坚决。
　　祝明卿心里乐开了花。
　　滚就滚，她巴不得呢。
　　真是……柳暗花明又一村。
　　不过，也不能表现得太高兴，否则就该惹人怀疑了。
　　她一脸深受打击的样子，说出的话却截然相反：“如果这是母亲的意思，我愿意接受。”
　　田氏愣住：……
　　不应该是跪地求饶，忏悔着求她不要分家么？
　　不过她愿意就太好了，省得她还要想其他办法。
　　祝明卿伸手去拿协议书，协议上写得很清楚，大房几乎是净身出户，生老病死也和骆家再无关联。
　　自从田氏知道银子没有运出来，醒来第一时间就在想以后怎么生活。
　　她鞋底还藏了二百两银票，两个儿媳娘家人也送了些钱，但加起来也不过一千两银子。
　　他们老的老小的小，这钱肯定是不够的。
　　所以，得先把大房这个包袱甩出去，再谋其他生路。
　　田氏正发愁呢，就知道了几个孩子打架的事情。
　　正好拿这件事发难，借机试探一下老爷子。
　　她更没想到祝氏会答应分家。
　　毕竟以往祝氏对那几个孩子实在不上心，没想到这次宁愿分家也不交人！
　　就在祝明卿和田氏以为会顺利分家时，骆老王爷突然出声：“我不允许！”
　　二人纷纷皱眉。
　　骆老王爷看向田氏，转身进屋：“你跟我进来！”
　　田氏撇嘴，进屋就进屋，别想她改变主意！
　　片刻，屋内传来噼里啪啦的响声，两人爆发了有史以来最大的一次争吵。
　　只听田氏嘶吼道：“你若是不同意，今天我就撞死在这儿！”
　　屋外，天色逐渐暗淡。
　　宋氏恨恨地看着祝明卿道：“父亲母亲为你争吵，很得意吧。祝明卿，刚才你可是答应了母亲要分家的，有本事你就签了分家协议啊。不敢签的话，现在立刻磕头道歉，说不定我还会替你求求情。”
　　“是啊，这后面的路艰险得很，庭山媳妇，你还是道歉交出两个孩子吧。”
　　“都是一家人，当祖母的就是想教教孩子，肯定不会为难他们的。”
　　旁人纷纷劝说，祝明卿靠着门槛，声音轻飘飘的：“分家是母亲的意思，我不敢违抗。”
　　她这副可怜的样子，倒是让骆肖开始后悔了。
　　他没想到这次母亲竟然为了他们接受分家。
　　他再不懂事，也知道流放的后果，稍有不慎就没了小命。
　　他们要是被分出来，那才是真的惨。
　　“二哥，要不把我交给祖母吧。”他抬头看向骆淮，“我皮糙肉厚，大不了就是挨一顿打，小妹的惩罚，我也替她一起受了。”
　　骆淮看着被母亲吓到的三弟，扯了扯唇角。
　　家里明明有钱，可母亲这个样子，很难不让人多想。
　　他怎么觉得，母亲是故意的呢。
　　“放心，一切有我和母亲呢。”
　　骆肖满脸纠结：“可是……”
　　“没有可是！”骆淮一脸笃定：“你还不信二哥吗？我们一定会平平安安抵达关城的。”
　　骆肖眼睛微红，重重点了下头。
　　心里暗暗发誓，以后他再也不冲动了。
　　……
　　驿站二楼。
　　看着外面那场大戏即将落幕，常五才道：“头儿，晚饭好了，咱们下去吧。”
　　梁都尉点头，边走边问：“你说，祝夫人想分家吗？”
　　常五嘿嘿一笑：“我觉得肯定想。”
　　梁都尉也笑了，又问：“那你说她能成功吗？”
　　“不好说。”常五也搞不清这些大户人家的弯弯绕绕，“那位老王爷都发话了，悬！”
　　梁都尉哈哈一笑：“虽然难，但说不定明日就有转机了。”
　　常五好奇心上来，“什么转机？头儿你是不是知道什么？”
　　梁都尉：“不知道，不过……那位祝夫人可不是轻易认命的人。”
　　能以一届商女身份嫁入南夏朝唯一的异姓王府，还独占征远将军后院，成为唯一的女主人。
　　虽然不受老王妃喜欢t吧，但却能够安安稳稳活到现在。
　　即便处境艰难也不会怨声载道，遇到危险后也很冷静。
　　一点都不像身在后院的高门贵妇。
　　……
　　这边宋氏还在喋喋不休。
　　祝明卿根本不想搭理她，可她越说来劲，让人烦闷。
　　看到从远处走来的梁都尉后，她嘴角缓缓勾起。
　　宋氏正说得起劲，就突然被拉住了手。
　　只听对方苦口婆心道：“弟妹，我知道你吃不饱，可梁都尉已经尽力了。再说了，吃不饱可以花钱买啊。”
　　宋氏用力甩开对方，嫌弃道：“别碰我。别以为你有梁都尉做靠山我就怕你，搁以前他给我提鞋都不配！”
　　话音一落，刚才还热闹的人群顿时鸦雀无声。
　　祝明卿也顺势离得她远远的。
　　宋氏扭头一看，吓得脸色发白，腿一软跌倒在地。
　　她疯狂解释：“梁都尉，我胡说的，是我不配，我给您提鞋都不配。”

第16章 丰盛晚饭
　　梁都尉站在不远处，轻飘飘看了她一眼，沉默不语的样子把宋氏吓坏了。
　　她脑子闪过各种想法，会不会打她，还有她的家人……
　　越想越害怕，最后眼泪流了出来。
　　她哭着求饶：“梁都尉，我错了，我以后再也不敢了。”
　　骆文鸿就在旁边看着，骆威和骆丹二人也是，倒是一向被骂不争气的骆鑫，帮宋氏磕头求情。
　　见状，梁都尉只留下一句“该吃饭了”，就转身离开。
　　常五冷冷瞥了她一眼：“你晚上不用吃饭了！”
　　也就是他们头儿心善，这要是换成其他人，不打个几鞭子都不解恨！
　　等人走远，宋氏身子一软，瘫倒在地。
　　门吱呀一声，开了。
　　田氏耷拉着脸走出来，骆老王爷表情也不太好。
　　祝明卿立刻看向他手中皱巴巴的纸，心中忐忑，这到底商量好了吗。
　　她还想签了分家协议去吃饭，然后回房休息呢。
　　骆老王爷却没听到她的心声，而是一脸严肃地看向骆家众人，广而告之：
　　“骆家绝不会分家，以后谁若是再提出分家，我绝不会轻饶。”
　　闻言，祝明卿立刻深感无力。
　　闹了半天，还是原地踏步啊。
　　老王妃也太不给力了！
　　二房一脸失望，都到这地步了，父亲还是不肯分家。
　　难道大房就那么重要吗？！
　　三房四房倒是心态良好，反正他们也没二房受宠，分不分家对他们影响都不大。
　　“都去吃饭。”骆老王爷说完就要离开。
　　众人也纷纷转身，跟着他往厨房的方向走去。
　　“母亲！”
　　突然，骆文鸿一声凄厉大喊，众人又停住了脚步。
　　随他的目光看过去，只见田氏向不远处的柱子撞去。
　　一脸决绝，颇有种一去不复返的架势。
　　骆淮离得最近，早在骆文鸿大喊之时就冲上前抱住了田氏。
　　被撞得险些呕出一口血。
　　祝明卿忙上前把两人分开，查看骆淮身上有没有受伤。
　　“我没事。”骆淮摇摇头。
　　骆文鸿和宋氏也扶过田氏，二人表现出一脸后怕，纷纷责问：
　　“母亲，你这是做什么。”
　　“就是，有什么想不开也不能拿命赌啊。”
　　宋氏一脸伤心，边说边瞟向骆老王爷那边。
　　田氏靠在二儿媳肩膀上，也哭得伤心极了，“母亲心里苦啊，活了这么多年都白活了，还不如死了痛快，活着还不是要看人脸色。”
　　骆老王爷捏着纸的手微微发颤。
　　他知道，老妻这是威胁他。
　　若不分家，她真的会去撞墙。
　　可是分家后他如何向庭山交代。
　　骆老王爷内心无比煎熬，手心手背都是肉，他该怎么做呢？
　　心里正发愁，他一抬头，就看到二房一脸期待的表情，这是恨不得立刻分家啊。
　　他又看向孙子骆淮，对方也是一心想分家。
　　他们现在是两看两相厌，如果他硬拽着不让分家，恐怕矛盾会越来越深。
　　罢了，既如此，那就随了他们的愿。
　　“明卿，你确定要分家？”他认真地看向大房。
　　祝明卿察觉到他固执的想法慢慢动摇，微微点头道：“淮儿的意思就是我的意思。”
　　“这份协议你同意？”
　　“同意。”
　　“好……”他重重叹口气，声音苍老无力：“那就签字吧。”
　　为了这一刻，祝明卿早就准备好笔墨纸砚了。
　　分家协议一式两份，大房一份，骆老王爷手里拿着一份。
　　所有人都干净利落地签字画押，分家彻底完成。
　　成功达到目的，田氏激动得险些落泪，宋氏也低头掩盖笑意。
　　不枉她们演了这一出。
　　收获圆满！
　　祝明卿心情十分高兴，拿出红豆莲酥糕，分给几个孩子庆祝。
　　“来，一人一块，都尝尝。”
　　宋氏脸上的笑意凝固。
　　田氏：……她哪儿来的糕点？
　　……
　　驿站饭堂。
　　今日的晚饭比昨日多了碗白菜汤，但依然是清汤寡水。
　　大家排队盛饭，等轮到祝明卿时，常五放下打饭的勺子，往旁边屋内走去。
　　同时不忘说：“夫人，这些不是给你吃的。”
　　宋氏幸灾乐祸一笑：“哎，估计晚饭都没得吃喽。”
　　估计只能和她一起饿肚子。
　　哪知话音刚落，常五就端着一份丰盛的晚餐放在了旁边的桌子上。
　　“夫人，这才是你的晚饭。”
　　宋氏眼中的笑意慢慢消失。
　　正在吃饭的众人视线被常五的声音吸引了过去。
　　只见一张干干净净的桌上，几乎快摆满了饭菜。
　　鸡汤煮干丝、蒸蛋、竹笋炒腊肉、还有她教给常五的红烧肉，三菜一汤，都是给她一个人吃的。
　　除此之外，还有三五种不同的糕点和切好的苹果。
　　能在简陋的驿站做出这些吃食，可见他们确实费心了。
　　“常大人，这些……都是给我的？”祝明卿有些诧异。
　　她以为今天下去梁都尉不出现，就已经是对她的帮助了。
　　没想到晚饭还有惊喜。
　　“不用叫我常大人，以后就叫我小五吧。”常五不好意思道：“以后还要多多劳烦夫人了。”
　　祝明卿立刻明白了他的意思。
　　这顿饭也不是白吃的，一是感谢她提供的那些物资，二嘛也就是她的厨艺了。
　　果然，只听常五继续道：“咱们距离关城还远得很，若是夫人不介意，可否再教我一些厨艺，我们以后也能改善伙食。”
　　按常理来说，这些人本不必对她如此客气，但可能是她运气还不错吧，遇到的官差们品行还不差。
　　即便他不说，她也会教的。
　　她可不想每天给这么多人做饭。
　　“可以。”祝明卿当即答应下来，笑道：“那我就不客气了。”
　　常五高兴道：“你吃。”
　　祝明卿夹起一块肉准备入口，想到什么转头一看。
　　其他人都已经不吃东西了，眼冒绿光地看着这边。
　　食物的香味飘散蔓延，一时间整个房间都是咕噜噜的肚子叫声。
　　宋氏不可置信，“官爷，为什么吃得这么丰盛？”
　　常五哼了一声：“这是人家自己买的，有本事你也买来吃啊。”
　　“不可能，她哪来的银子？”宋氏第一反应就是怀疑她偷东西了，可哪里有银子可偷？

第17章 跟着祝明卿有饭吃
　　田氏也很诧异，再次确定这些真的是祝氏出钱所购物，傻眼了。
　　她扭头看向骆老王爷，“你给她钱了？”
　　骆老王爷也很吃惊，不过确实不是他给的：“咱们什么情况你又不是不知道。”
　　虽然他还有些私产，但都秘密藏了起来，手里真的没有一文钱。
　　祝明卿叫粉桃和骆淮过来一起吃，二人也没犹豫。
　　骆淮看着这桌佳肴，又看了看旁边那桌的吃食，问道：“我能给祖父端一些过去吗？”
　　虽然分家有些波折，但这位老人家确实是为他们着想。
　　“可以。”
　　……
　　田氏等人正喝着没滋没味的白菜汤，就见骆老王爷面前突然出现一碗丰盛的饭菜。
　　“祖父，这是母亲让我端过来的。”骆淮特意说道。
　　骆老王爷神色微愣。
　　在他的想象中，大房应该是靠他救济，而如今却反过来了。
　　再看那些官差们的态度，除了救命之恩，庭山媳妇一定还做了什么。
　　骆老王爷想不通。
　　但看着色香味俱全的饭菜，他嘴角微微上扬：“好孩子。”
　　骆淮又强调：“母亲说了，只能您一人食用。”
　　骆老王爷：……
　　好了，不用纠结分给谁了。
　　看他狼吞虎咽的样子，田氏咽了咽口水，要是不分家，是不是她也有份？
　　回到座位，骆淮看了看可怜巴巴的弟妹，又看了看母亲，试探着让他们过来吃。
　　二人迟疑，对视一眼还是没忍住。
　　刚落座，就听到对面冷冷传来一句：“不怕有毒了？”
　　祝明卿冷漠地看着他们。
　　骆肖拿筷子的手一顿，尴尬低头。
　　骆芙也一脸不知所措，但为了吃饭，还是干巴巴道：“没有，母亲怎么会给我们下毒呢。”
　　母亲二字一出，骆肖扭头看了她一眼，又继续沉默。
　　“吃饭，不然就凉了。”
　　骆淮则夹了些饭菜给他们，然后看着向不远处的大哥，这次没再说话了。
　　分家时大哥睡得死，等到吃饭时才出来。
　　刚得知分家时t，他第一反应就是阻拦，但母亲一说要把他分出去，大哥就不敢说话了。
　　对于这个偏心祖母和二叔一家的大哥，骆淮是不大喜欢的。
　　幼时他想找大哥玩儿，可他却只带着二叔家的孩子玩。
　　后来他就不再主动找大哥了。
　　长大后，他们的关系也并没有多么亲密。
　　他是真不知道大哥心里怎么想的，明明他们才是他的家人，可他却一心向着死对头。
　　骆峰眼巴巴看着这边，心里委屈落泪。
　　他的母亲和弟弟妹妹们，还有吴氏都在那里吃美食，可却没一个人叫他过去。
　　骆峰倒是想自己过去，但想到官差说那时特意给母亲做的，以及母亲冷冰冰的态度，又在原地迟疑了。
　　见此，三夫人武氏眼睛一转，突然凑过来：“老大，你怎么不过去吃？”
　　“母亲和弟妹们好像都不喜欢我。”骆峰神情低落。
　　武氏瞪大眼，心想你还有点自知之明啊。
　　要是我有你这样吃里扒外的儿子，出生时就得掐死他。
　　“不如这样，三婶替你过去说说？”武氏眨眨眼睛，开始计算和大房修复关系的几率有多大。
　　现在流放了，大房能搞到吃的，她可不想亏待自己。
　　骆峰惊喜：“真的吗？谢谢三婶。”
　　至于大房和二房三房关系不好的事情，早就被他忘得一干二净了。
　　祝明卿喝着鸡汤，浑身暖洋洋，正想着晚上回空间泡个热水澡时，旁边就冒出一个脑袋：“大嫂，好喝吗？”
　　“咳咳……”突如其来的声音吓了她一跳。
　　武氏连忙解释：“大嫂，你没事吧？我不是故意的，我就是有些饿，所以过来瞧瞧……”
　　她脸色泛红，语气过于真诚。
　　仿佛真的是为了一口吃得过来。
　　祝明卿自穿过来就没和这位三弟妹打过交道。
　　但原主记忆中，这位三弟妹性子可谓一言难尽。
　　因为出身武将世家，她脾气和力气都不小，和老三一吵架就揍他，搞得老三还挺怕她。
　　就连老太太都对她颇有微词。
　　但人家也不在乎。
　　如今她能过来，祝明卿并没有多意外。
　　因为这位三弟妹有一个特别的喜好——爱吃。
　　好像皇上有一次赏了荔枝给王府，量不多。
　　田氏很喜欢，就自己留下了。
　　武氏知道后直奔老太太房间，生生要走了一半有余，可把田氏气得够呛。
　　“大嫂？”武氏见她不说话，有些不安地搓了搓手指。
　　别是大嫂因为下午分家对她印象不好吧。
　　早知道就不看热闹了，说不定现在也能和骆天似的，蹭一顿饱饭呢。
　　祝明卿莞尔一笑，仿佛并不在意刚才的事情。
　　她从旁边拿出一个干净碗碟，装了些吃食递过去，然后叮嘱道：“给，三弟妹可一定要坐下慢慢品尝，不然容易伤脾胃。”
　　最好是当着二房的面慢慢吃！
　　让他们看看，到底是谁分家了没饭吃。
　　祝明卿恶趣味地想。
　　武氏赶忙点头，手疾眼快接过来：“谢谢大嫂关心，你放心，我肯定会慢慢吃的。”
　　说罢，她宝贝似的捧着晚饭回到座位。
　　仿佛是明白祝明卿的意思，她自言自语道：“好香啊。就是可惜喽，有些人吃不到。”
　　“娘，我也想吃。”骆璃突然撒娇。
　　武氏心想她都不够吃呢，怎么可能分出去：“自己想办法。”
　　说完就开始低头干饭。
　　宋氏突然斥道：“弟妹，你吃独食不好吧，如今母亲正是需要进补的时候，你应该先让母亲吃。”
　　田氏赞同点头，然后也看向宋氏。
　　武氏撇嘴，根本不搭理她们，直到吃完最后一口，才满足地抬起头来。
　　此时田氏早已脸色铁青，恨不得也把老三一家分出去。
　　“好好吃啊。”她舔了舔唇边的油渍，然后慢悠悠道：“我比不上二嫂有本事，不如你去找大嫂要些吃食来？”
　　宋氏在祝明卿面前吃了不少亏，此时又有官差们看着，给她一百个胆子也不敢过去惹事。
　　可肚子又饿得不行，再看武氏那吃饱喝足的模样，她是真的嫉妒了。
　　也许……
　　应该过了今晚再分家的。
　　她和田氏商量道：“母亲，要不我们也买点东西回来？”
　　田氏这两天吃不好睡不好，下午还参加了一场分家大战，早已筋疲力尽。
　　她虽然心疼银子，但还是同意了：“去吧，不要买多了。”
　　闻言宋氏立刻心花怒放。
　　终于不用饿肚子了。
　　她向着梁都尉的方向走去，不过打盹的功夫，又一脸失落地回来了。

第18章 粮食长成
　　田氏皱眉：“饭菜呢？”
　　“梁都尉说没有了。”
　　宋氏想哭，母亲好不容易舍得出钱买吃食，怎么就没有了呢。
　　她哪里知道，祝明卿那桌饭菜，是梁都尉让人特意准备的。
　　旁人想买都买不到。
　　……
　　骆天以为父母走了，他肯定会饿肚子。
　　却没想到世子夫人不仅相信他的话，还给他饱饭吃。
　　他在心里暗暗发誓：以后一定要报答夫人。
　　隔壁，骆威和骆丹看到骆天的待遇，更是深深的嫉妒。
　　骆肖和骆芙就算了，那是人家亲生儿女。
　　可凭什么，一个不入流的庶出子弟，吃得都比他们好。
　　早知道打架会碰到大伯母，就应该找个隐蔽的地方。
　　二人捂着饥肠辘辘的肚子，第一次觉得祖母可能做错了。
　　分家不仅没能过上好日子，想吃一顿饱饭都吃不上。
　　……
　　一桌子菜被吃得干干净净，就连汤汁都被泡了米饭。
　　骆肖和骆芙就觉得很幸福，自从流放后他们就没吃过一顿饱饭。
　　如今托母亲的福，不仅吃饱了，还吃得很好。
　　前者时不时抬头瞄一眼祝明卿，表情纠结，心想难道这女人真的变了吗？
　　她今天替他们出头，还和祖母撕破脸，同意了分家。
　　变得也太快吧，总觉得不踏实。
　　而骆芙则觉得，为了能吃顿饱饭，她也不是不能低头。
　　毕竟，饿肚子的滋味实在太难受了！
　　反正这是她亲生母亲，母女俩哪有隔夜仇？
　　祝明卿可不知道他们的小心思，对她来说，这不过是一顿再平常不过的晚饭。
　　反正她一个人也吃不完，还不如发挥最大价值。
　　……
　　晚风轻轻吹过，树叶沙沙作响，走在回房的小路上，让祝明卿产生了一种“在现代吃晚饭后散步”的错觉。
　　可终究这里不是现代，而且明天又要赶路了。
　　也不知关城是现代的哪个城市，她得打听打听，早做谋划。
　　“卿卿，粮食成熟啦，可以收取了。”小界灵的声音在脑海中突然响起。
　　祝明卿惊讶道：“这么快？！”
　　虽然知道这是仙府，与现实世界会有所不同，可她也没想到仅仅一天时间就成熟了啊。
　　小界灵十分自豪：“卿卿可以进来看看呦。”
　　它已经许久不曾看到这种丰收的场景了。
　　灵气星星点点地飘散在田地上方，好怀念好舒服啊。
　　它又夸赞道：“卿卿，你真的太棒了！”
　　直白的夸奖让一向厚脸皮的祝明卿都有些不适应了，虽然种子是她提供的，但种地还真没浪费她什么时间。
　　她一边往回走一边和小界灵交流，嘴角偶尔轻轻上扬。
　　微风一吹，耳边落下几缕发丝，飘荡在白皙脸庞，气质娴雅超逸，远远望去仿佛一幅静谧的水墨画。
　　骆芙一直都知道母亲很漂亮，而且还有京城第一美人的称号。
　　就是嫁给父亲后，她就不怎么出来走动了。
　　可惜，她就和母亲长得不像，不过爹爹说了，她长大后也会很漂亮的。
　　爹爹，小芙已经长大了。
　　可是你在哪里，为什么还不回来？
　　骆芙鼻子一酸，抬头望天，脑海里回忆着爹爹说过的话：小芙，以后想爹爹了，就抬头看看夜空，那颗最亮的星星就是代表爹爹……
　　骆芙正伤心着，一只细软手臂突然拽了拽她，“小芙……”
　　骆芙不着痕迹地擦擦眼泪，看到来人后小脸顿时耷拉下来：“你来做什么？”
　　骆琇怕引来人注意，悄声道：“今天的事对不起啊，我是被大姐拉过去的，她说如果我不去，以后就欺负骆璃。”
　　骆芙气上心头：“我就知道，她一向心思狠毒。”
　　骆琇忙道：“那你能接受我的道歉吗？”
　　骆芙扁嘴不语，虽然二姐身不由己，可也不代表她就要原谅她啊。
　　毕竟她们以前可是结过梁子的人。
　　骆琇也知道一时难以消除骆芙的戒心，便不再多言，以后有的是机会弥补：“小芙，以后你要小心些，我得回去了，不然被大姐看到就不好了。”
　　她轻轻握了握骆芙的手，然后露出一脸无奈的表情，才转身离开。
　　见状，骆芙心里又微微一动。
　　不管以前有什么矛盾，现在他们都流放了，那些芝麻小事记着也没什么意思。
　　现在的二姐，看起来对她倒是蛮真心的。
　　……
　　夜深人静，祝明卿等其他人睡熟后，才进入空间。
　　往日她一进来，小界灵一定会准时出现，可这次却一直没有出现。
　　祝明卿觉得不对劲：“小界灵，你在哪里？”
　　“t卿卿，我今天想休息一下，就不找你玩儿了。”
　　听着它的声音不太对，祝明卿声音十分严肃：“你现在就过来，否则我再也不进来了。”
　　被这番话吓到的小界灵立刻出现了。
　　祝明卿立刻注意它的身体比之前更加透明了，给人一种随时会消散的感觉。
　　“你怎么了？”她摸了摸它的小身躯，不敢用一点力气。
　　怕它不说，祝明卿又威胁道：“必须告诉我实话，否则……”
　　“我说。”小界灵挥挥翅膀，声音低迷：“其实是我加速了粮食成长的时间，我怕卿卿觉得时间太长，不想修复仙府了。”
　　听到这个理由，祝明卿心神微微一动。
　　真是个傻界灵。
　　她能得此机缘，怎么会轻易放弃呢。
　　“这对你身体影响大吗？”
　　小界灵忙道：“还好啦，只是一个小法术。过几天我就能恢复了。”
　　祝明卿这才松了口气，“不过，以后不许再这样做了，慢点就慢点，这些种子总能长成的。”
　　小界灵感动得泪眼汪汪：“好的。”
　　知道小界灵并无大碍，祝明卿这才有心思关心其他。
　　这是她的身体第一次进入空间，总有种轻飘飘的感觉，好像能飞起来似的。
　　仿佛知道她在想什么，小界灵解释道：“卿卿，你可以飞起来的哦。”
　　祝明卿瞪大眼睛，浓密的睫毛轻轻煽动，看上去可爱极了。
　　她也不会任何法术，也能飞起来？
　　这样想着，她身体一动，就向着高处飘去。
　　“哇……”
　　祝明卿素来稳重，如果不是遇到令她十分惊讶的事情，她不会如此失态。
　　而如今能在空中自由飞翔，对任何人来说，就是一件非常不可思议的事情。
　　小界灵解释：“这是仙府的能力，等日后仙府修复，面积也会变大，卿卿种植田地就会非常困难。如果你能飞起来，就可以更好地巡视空间，控制植物生长啦。”
　　此刻，祝明卿全部兴致都放在了自己能飞的事情上，对小界灵的意思大概听了个明白。
　　这位仙君果然体恤凡人啊。
　　就是不知道修复后的空间会有多大了。
　　不过不管多大，她都会好好种地的。
　　望着下面黄澄澄的一片麦田，还有周围各式各样成熟的农作物，祝明卿眉眼弯起，但紧接着，她就想到了一个问题。
　　“我该怎么收割啊？”
　　这么多粮食，她一个人，十天十夜也搞不完啊。
　　小界灵十分贴心：“卿卿不用担心，我来帮你。等日后你成为仙府真正的主人，就能随心所欲地控制空间内的一切物品了。”
　　“不行，你的身体受不住。”祝明卿第一时间拒绝了，想了想道：“我先收一部分，先拿出去制作食物好了，剩下的不急，慢慢来。”
　　她拿起刀具，就下地行动起来。
　　小麦可以磨成面粉，还能制糖，酿酒，和其他材料一起做成各种糕点。
　　还有大米，和小麦可是主食界的两座大山，可以制成各种各样的食物。
　　现在唯一的问题是制成什么食物，又如何得到一百人的真诚赞美。

第19章 骆庭山醒了
　　他们加起来不过六七十人，她能获得五十个人的好感就不错了。
　　可还差一半呢，去哪里找？
　　祝明卿一时有些犯愁。
　　而且一下子拿出那么多粮食，还得找个合理的借口才行。
　　算了，先不想这些了，还是先收割粮食重要。
　　大半个晚上，祝明卿都在空间里劳动，每次小界灵看不下去想要帮忙，都会被她拦下。
　　实在累得不行了，她才准备出去休息。
　　临出空间时，祝明卿叮嘱道：“你不许随意再动力自己的力量了，明白吗？”
　　小界灵叹气，其实它收割这些粮食真的没什么损耗。
　　不过它也不想辜负卿卿的心意，被关心的感觉真好。
　　“好的，卿卿。”想到什么，小界灵也说道：“你一定要尽可能收集更多粮食种子，我有感觉，仙府第二次修复也和粮食种子有关。”
　　从空间出来时，大通铺上的人都睡得正香。
　　祝明卿很累了，即将睡着时，被旁边的骆芙吵醒了。
　　她嘴里时不时喊着爹爹。
　　可不知是不是受骆芙影响，她越告诉自己得赶紧休息，但却睡不着。
　　脑海里不断闪现出“骆庭山”三个字，还有一张俊朗坚毅但充满肃杀之气的模糊面容。
　　啧！
　　翻来覆去许久，才渐渐有了睡意。
　　……
　　西南边陲，皎洁的月光下，村庄十分清冷幽静。
　　在村子中间的一个小木屋内，床上躺着一个昏迷不醒的男子，刚毅的侧脸轮廓让他整个人显得十分硬朗。
　　但近看之下，男子身形削瘦，眉头紧锁，豆大的汗珠顺着太阳穴滚下。
　　显然睡得并不安稳，仿佛梦到了什么可怕的事情。
　　突然，他猛地睁开眼睛。
　　阵阵厮杀声在耳边环绕，整个人看去杀气沉沉，让人不敢靠近。
　　片刻后，他仿佛才反应过来，这里不是战场。
　　他想起来看看这是哪里，却瞬间颓然倒下。
　　被包扎的左臂有血渍浸出，双腿更是无法动弹。
　　吱呀一声，门被推开了。
　　一个健壮的男子走了进来，看到骆庭山睁开了双眼，他一激动，手里的汤药险些洒落。
　　“将军，你终于醒了！”
　　听到熟悉的声音，头晕眼花的骆庭山，用力摇了摇头，才看清来人。
　　他哑着嗓音：“江程？”
　　江程瞬间红了眼：“是我。”
　　不等二人再次交谈，门外就出现一个长相秀丽的女子，她惊喜上前：“骆大哥醒了？”
　　女子身着色彩斑斓的衣裙，熠熠生辉的银饰将她整个人衬得愈发娇俏，浑身上下都透着一副灵活劲儿。
　　不等骆庭山说话，她指着心脏的位置，问道：“这里……可有不适？”
　　骆庭山看了眼江程，对方微微点头，示意这里确实是歹家地盘。
　　他微微摇了摇头。
　　“没有就好。”歹蛇艳秀丽的小脸露出笑容，她起身拿过桌上的汤药，就要喂骆庭山喝。
　　骆庭山侧头微微避开：“你先出去，我有话和江程说。”
　　歹蛇艳撇嘴，她就知道，骆大哥醒来后肯定对她唯恐避之不及。
　　不过，她不会放弃的。
　　“好吧，不过你一定要喝药，这是我阿爹特意让祖医开的良药，喝了它你就能快些好起来。”
　　歹蛇艳一脸认真地看着他，骆庭山道谢：“辛苦歹族长和祖医了。”
　　房门一关，骆庭山就爆发出粗重的咳嗽声，断断续续，仿佛要把肺都咳出来似的。
　　江程转身就想去找祖医，却被骆庭拦下来。
　　“我没事，先和我说说这段时间都发生了什么。”
　　他不是死在战场上了么，为什么会出现在歹家族的，还有……现在的朝廷又是什么情况……
　　江程扑通一声，重重跪在地上。
　　他声音带着些微哽咽：“属下无能，只带了将军回来，其他兄弟们……”
　　全部尸骨无存！
　　被一把火全部烧没了！
　　骆庭山嘴里溢出一股血腥味，又被他狠狠咽下。
　　巨大的波涛在他胸腔里横冲直撞，他神色紧绷，双目赤红。
　　许久，他用又哑又沉的嗓音道：“出去吧，我要一个人静静。”
　　江程依旧跪着，嘴唇咬得发白，他在想王府的事情要不要一起告诉将军。
　　可又怕将军承受不了这种打击！
　　看他久久不曾离去，骆庭山缓缓闭上眼睛，等再次睁开时，双眼布满了血丝。
　　“是不是王府出事了？”
　　江程点头，据实禀报：“将军战败的消息传回京城后，皇上就判了王府抄家流放，目的地是塞北关城。”
　　塞北关城，不毛之地。
　　说是一座城，也有官兵驻扎，可不过数千人的城池，连一个热闹的南方小镇都比不上。
　　而且天气极为恶劣，沙尘漫天。
　　庄稼都长不活，更别说人了，现在还留在那里的，除了守卫和官员，无不是穷苦人家。
　　屋内陷入一片死寂，没有一丝声音，气氛愈发凝重。
　　江程害怕将军出事，不敢错过他脸上一丝一毫的变化。
　　不知过去了多久，空气中才缓缓传来压抑的三个字：“知道了。”
　　声音听上去十分疲惫，放佛用尽了所有力气，还夹杂着一丝说不清道不明的悔恨。
　　骆庭山微微闭眼，在峤山隘道遭遇伏击时，他就该猜到了。
　　五万条活生生的人命，就因为他判断失误，全部葬送越国之手。
　　皇上肯定不会放过骆王府的。
　　骆庭山身上散发出一种悲痛感，那种悲痛无法言喻，无法宣泄，只觉得心口被巨大的石轮缓慢碾压过，鲜血淋漓，痛苦不堪。
　　“将军，您一定要振作起来。”江程发现他情绪不太对，连忙道：“峤山一事疑点重重，必须要查个清楚！”
　　骆庭山牙关紧咬，是了，他明明察觉到不对了，可圣意难违，哪怕晚一个时辰出发，说不定查探消息的斥候就回来了。
　　五万大军就有可能还活着。
　　可他却不知道，哪怕晚一个月出发，斥候也回不去了。
　　那一个个鲜活的影子，又是谁家的儿子，t谁家的丈夫和父亲。
　　全部魂消峤山。
　　骆庭山如死水般沉寂的声音传来：“出去吧。”
　　“还有一事……”江程想了又想，还是坦白道：“当时在书房谈论绕路峤山一事，我出来时看到夫人正好离开。”
　　“咳咳……”
　　江程忍不住喊道：“将军……”
　　“无碍。”他挥挥手，心底闪过阵阵凉意：“确定是她吗？”

第20章 成为一把不错的刀
　　“当时属下还和夫人打了个罩面。”江程迟疑一秒后又道：“夫人看上去有些紧张。”
　　“祝！明！卿！”
　　骆庭山感觉一股子腥味从嗓子里再次涌出，从嘴角淌落，他从未像此刻这般想要杀人。
　　若真的和她有关，他绝不会放过……
　　心脏处传来阵阵痛感，他只觉得呼吸越来越困难，昏过去之前，他说：“明日一早，出发去关城！”
　　“将军！”江程脸色一白，忙去叫祖医过来，歹蛇艳也披上衣服跑了过来。
　　夜色浓郁，小院里却人来人往，一直无法安静下来。
　　片刻后，江程听祖医说将军是因为受了刺激，激发了续命蛊凶性，才引发心悸昏迷。
　　而且日后不可再刺激他，否则难以续命蛊要不了一年就会死去。
　　江程赶忙点头，“多谢祖医，江某记下了。”
　　祖医今年七十岁了，头发花白，脸皮皱巴巴的，眼睛不大，经常笑眯眯的，看上去就是个和蔼的老头子。
　　谁也不知道他来着哪里，在歹蛇艳记事时，就已经在村子里行医问药。
　　祖医叮嘱：“如果可以，还是让歹丫头多炼些续命蛊吧，不然一年后谁也救不了他。”
　　江程微微颔首，等祖医离开后，他又看向床上昏迷的男子，心中暗暗发誓：将军，属下定不会让你有事的。
　　他转身对歹蛇艳弯腰行礼：“歹姑娘，将军和江某明日就要离开，续命蛊就拜托你了！”
　　“你们是不是疯了？”歹蛇艳一脸震惊，想说什么但怕吵醒骆大哥，于是把江程拉到院子里，又折身小心翼翼关上门。
　　屋内，刚才还昏迷的骆庭山却已然睁开了双眼，他回想着刚才听到的事情。
　　续命蛊？
　　难道是这东西让他活下来了，不过，只有一年时间吗？
　　但，足够了！
　　……
　　翌日一早，江程就按吩咐收拾好了行李。
　　即便昨晚歹蛇艳给他讲了利害关系，但他是骆王府培养的暗卫，一向执行的是骆庭山的命令。
　　骆庭山行动不便，他被江程抱上马车后，问道：“我的腿，大夫是怎么说的？”
　　江程低头，眼眶泛红：“祖医说伤了筋脉，以后恐怕难以站立。”
　　骆庭山正整理着衣摆，闻言手指一顿，状似不在意道：“知道了。”
　　已经很好了，起码他保住了性命。
　　可能老天是想留着他这条命来将功赎罪吧！
　　江程下了马车，看到歹蛇艳背着包袱站在一旁，他肃着一张脸：“歹姑娘，请回吧，将军说不便与你同行，这几日多谢你照顾了。”
　　歹蛇艳撅嘴，“你们将军的药还得我熬呢，我必须跟着。”
　　他当然是想让歹姑娘跟着的，毕竟将军身体内有续命蛊，万一有什么意外，歹姑娘总能帮到一二。
　　可将军又不想给歹姑娘任何机会。
　　哎，将军太不拿自己的身体当回事了。
　　看他表情松动，歹蛇艳还以为有机会了，正要上马车就听他又说出同样一句话：“歹姑娘，请回吧。”
　　“你闭嘴！”她绕过江程直接往马车上走，里面传来一道低抑沉重的声音：“歹姑娘，江程已学会煎药，请回！”
　　又是这句，歹蛇艳听烦了，她打开车门，扬起笑脸，“骆大哥，你这一路肯定需要人照顾，我和祖医学过医术的……”
　　骆庭山今年三十七岁，换做其他同龄男子，遇到一个二十岁的小姑娘撒娇卖俏，还是你的救命恩人，肯定早就心软了。
　　可骆庭山却一脸不苟言笑地看过来。
　　他神色严肃，身上散发出一股不怒自威的气势，歹蛇艳渐渐止住了话头。
　　她委屈撅嘴，看着车门关闭，看着江程上了马车，看着马车渐渐远去，气得在原地跺脚却依旧不肯离去。
　　歹蛇艳时不时回头看看村口，脸带急切。
　　怎么还不来啊？
　　半刻钟过去，祖医才牵着一辆小马慢悠悠过来，歹蛇艳赶忙上前：“哎呀，祖爷爷，你可终于来了，记得和我阿爹说，我就先走了啊。”
　　祖医无奈叹气，等小丫头离开没多久，就对身边突然出现的一个男子道：“保护好她。”
　　“是！”
　　……
　　西南地区多山林，正值酷暑炎热之际，而处于中部地区的豫州虽冒着一丝暑气，但更多的是雨后的凉爽。
　　梁都尉等人押送着犯人已经连续走了七天，大多都在野外露宿。
　　这些人从一开始叫苦连天，慢慢变得麻木，也没有更多心力折腾了。
　　祝明卿也是过了几天好日子。
　　对比最明显的一点，她不用整天戴脚镣了。
　　行动也比其他人自由些，每次路过城镇时，她都能跟着去买些补给。
　　对于梁都尉给予的这些恩惠，她都铭记于心。
　　只是，这都过去快一周了，当初在板车上洒药粉的人还没有找到，她心里总是有些不安的。
　　今天午时，祝明卿领了饭菜吃着，眼睛继续打量着队伍里的每一个人。
　　突然，她身后又传来一阵吵闹声。
　　扭头看去，小树后面又上演着这几天连续发生的一幕。
　　“骆天，把饼子给我！”
　　“要是你敢告状就死定了！”
　　“给你留碗米汤就不错了。看什么看，再看一口都不给剩。”
　　祝明卿目露嘲讽，就因为没了爹娘，骆天的那些叔伯们对他不仅没有丝毫关心，还抢人家东西。
　　就算没有流放，恐怕骆王府也迟早毁在这些人手里。
　　一溜神的功夫，那边就又打了起来。
　　骆天每次都会反抗，最初被揍得不轻，但慢慢地，他受伤越来越轻，反而是那些来找茬的孩子们，越来越少了。
　　祝明卿以前就当个热闹看了。
　　但这次，她叫住了骆天，他脏兮兮的脸上青一块紫一块，走路还一瘸一拐的。
　　她薄唇轻启，语气平淡地问：“想离开他们吗，我可以帮你。”
　　骆天心里很惊讶，据他观察，伯母可从来不是个多管闲事的人。
　　见他一直不说话，祝明卿淡淡道：“我不强人所难，如果不愿意就算了。”
　　“不是……我就是太意外了。”骆天立刻解释，“我不想和他们一起生活，请伯母帮帮我。”
　　祝明卿嘴角微扬：“好，那从现在起，你就跟在我身边，我让你做什么你就做什么，其他都不用管，能办到吗？”
　　男孩儿看上去无比瘦弱，但骨子却有一股不服输的韧劲儿。
　　而且，性格机谨。
　　若是加以磨炼，定能成为一把不错的刀。

第21章 夫人真是菩萨心肠
　　小河旁，常五躺在柳树下，津津有味嚼着肉干。
　　这几天日子是真舒心啊。
　　有吃有喝，天气也没以往炎热，就是找线索累了点。
　　“小五，吃着呢。”老辛一瘸一拐地走过来。
　　常五一脸关切：“腿伤还没好呢？”
　　老辛一屁股坐在他旁边，笑呵呵：“估计过两天就痊愈了。”
　　他也顺手咬了一口肉干，眼睛顿时一亮：“哪来的？好吃！”
　　常五没回他，这老辛可是无事不登三宝殿，也不像过来找他闲聊天的，难道……
　　他瞪大眼，赶紧说道：“老辛，我可没钱啊。”
　　“瞧你说的，我可不是来找你借钱的。”老辛也躺在他旁边，美滋滋道：“我小孙子刚出生，等这次回京，请你们喝酒吃肉。”
　　“呦，这么大方，赌债还完了？”
　　老辛笑着点头，“就快了。走完这趟，我以后就不出来了，回家养老喽。”
　　看他不像开玩笑的样子，常五惊讶道：“头儿知道吗？”
　　“等回京时再告诉他们。对了，我看头儿这两天心不在焉的，是有什么事吗？”
　　常五才十七岁，当初就是走了老辛的关系才混上这份差事，虽然老辛贪财爱赌钱了些，但对家人对兄弟都没得说。
　　而且，按照辈分，常五还得管老辛叫一声哥哥，二人沾亲带故，每次出来都互相照顾。
　　可以说，整个队伍除了梁都尉，老辛就是他最信任的人了。
　　常五也没丝毫犹豫，把引兽粉的事说了。
　　"可这么多天了，也没查出个一二三来。"
　　老辛心一咯噔：“怪不得这几日大人检查得愈发严了。”
　　“哼！别让我知道是谁做的，否则一定饶不了他。”他扭头看向老辛：“你有没有可疑的发现？”
　　老辛摇头，打哈哈道：“没准儿真是个意外呢。”
　　两人又随意聊了一会，刚才还是大晴天的天气转眼就变阴了。
　　梁河大喊集合：“马上要下雨了，赶紧出发，前面有个破庙都进去躲一躲。”
　　刚走出一公里，天空就落下豆大的雨点，噼里啪啦击打着地面。
　　官差们早有准备，穿上蓑衣，这可t就苦了流放的这些人。
　　大风刮过，浑身上下都湿透了。
　　一到破庙，众人就赶忙点燃柴火，烘衣取暖。
　　屋檐外雨势越来越大，乌云密布，夜色渐渐暗沉。
　　看着所剩无几的粮食，常五愁得不行：“干粮都吃完了，不知雨什么时候停，晚上吃什么啊。”
　　祝明卿早就想找机会给所有人做顿饭，可惜之前一直吃饼子也没机会，如今可算是吃完了。
　　她立刻说道：“小五，我来熬粥，今天夜里肯定冷，喝粥也能暖和暖和。”
　　“可米不多了啊。”
　　“用我的。”祝明卿早就把买的粮食和空间的换好了，她一脸真诚，“反正我也吃不完，就当积攒功德了。”
　　常五惊讶得张大嘴巴。
　　这可是六十多人的口粮！
　　没想到祝夫人如此慷慨，当下感动不已：“夫人真是菩萨心肠。”
　　祝明卿微笑。
　　没错，她就是善良的一个人！
　　两人在这边忙活，老辛在原地踟蹰，最后还是走了过来。
　　他眼睛滴溜溜转着：“小五，我也来帮忙吧。”
　　常五看了他左腿一眼，"你行吗？"
　　"当然没问题。"老辛怕他拒绝，直接揽过烧火的活：“这天儿太冷了，我来烧火，顺便暖暖身子。”
　　看他烧得有模有样，常五也就放心了，“注意火候，我出去方便一下。”
　　不远处，祝明卿正在接雨水淘米，注意到这边的动静后，瞟了一眼又继续忙活。
　　不过，她对小界灵说：“帮我盯着那个老辛，有动静立刻告诉我。”
　　没过一会儿，小界灵突然发出一声惊呼：“不好了，他拿出一个纸包……”
　　祝明卿立刻起身，端着洗好的米向这边走来。
　　趁着四周无人，老辛哆嗦着拿出药粉，刚要打开，又猛地放了回去。
　　不行，那些可都是帮过你的兄弟，不能干这么丧良心的事。
　　小界灵：“哎呀，他放回去了。”
　　祝明卿脚步一顿。
　　老辛眉头狠狠拧在一起，脑海里又不断出现那些催债的人，还有家里漏雨的房子，刚出生的小孙子……
　　最后他一咬牙，一鼓作气打开，傻眼了！
　　“卿卿，什么都没有。”
　　祝明卿也懵了。
　　“应该是大雨冲没了吧……”小界灵灵机一动。
　　祝明卿愕然：……还能这样？
　　“老辛？”常五也从外面小跑过来，看他一动不动就问道：“发什么呆呢？”
　　老辛惊出一身冷汗，他迅速把纸扔进了火里，心砰砰跳个不停。
　　“看把你热的。”常五看着他脑门上的汗珠，打趣道：“行了，我来烧火吧，你回去歇着吧。”
　　他嘴角不自然一笑，应该是没被发现了。
　　回去路上，有人看他这般失魂落魄，就猜到肯定是又没钱了，便小声议论。
　　常五也疑惑看了老辛一眼，刚才还高高兴兴呢，怎么一眨眼就变了。
　　算了，反正老辛也就那点事，真有大事肯定憋不住。
　　常五回神后看到祝明卿手里的米，瞪大眼：“怎么你买的米这么大。”
　　祝明卿当然知道了，这是空间产出，她第一次见得时候也很惊讶，看上去品质就不错。
　　不过此时，她不着痕迹地转移话题：“火太小了，再塞点柴进去。”
　　水开后，放入泡好的大米，还有丝好的鸡肉和姜末，“继续烧大火，两刻钟后转小火。”
　　常五是第一次见到如此新奇的煮粥仿佛，怎么还放鸡丝呢。
　　不会有怪味吧。
　　这就又要说到南夏朝的煮粥方法了，基本上就是把各种米混合在一起，熟了就能吃。
　　再精致一些的做法，放些糖或者其他配料，大多是甜丝丝的口味，很少有咸咸的粥。
　　想赢得这些人的好感，那何妨做些不一样的口味，说不定还有意外收获呢。
　　……
　　时间一点一滴过去，空气中也传来阵阵粥香。
　　本来在打瞌睡的官差们也都醒了，时不时往这边瞅一眼。
　　有人忍不住过来催问。
　　常五骂骂咧咧把人赶走，要是能吃，还用等他们问？
　　他早就叫饿了。
　　两刻钟后，转小火，祝明卿又撒入蔬菜，过了一会才放葱花和盐，然后搅拌均匀。
　　“熄火，开饭。”
　　同一时间，门外也传来一道不太友好的声音：
　　“我家公子小姐要进来避雨，你们立刻收拾东西另寻他处！”

第22章 书中男女主出现了
　　众人立刻看过去。
　　来人神情倨傲，见他们一直不动，脸色变得十分难看。
　　“你们知道我家公子是谁吗，赶紧走，否则……”
　　他声音拉长，还做了个抹脖子的手势。
　　“我竟不知光天化日之下，还有人敢不问青红皂白就肆意杀人，难到你家公子是当今圣上？”
　　梁河起身斥道，直接给对方扣了个高帽子。
　　“胡说！”小厮心口一跳，“是你随意曲解……”
　　“金衡，退下。”
　　一道温润的声音传来，名叫金衡的小厮脸色一白，忙跪下道：“公子，是小的错了，请公子责罚。”
　　梁河顺着声音看过去，神色变冷。
　　他道是谁呢，怪不得连个奴仆都如此嚣张跋扈！
　　瓢泼大雨中，一身精致白袍的男子缓缓走下马车，仆人替他撑着伞，他一步步走来。
　　男子容貌俊秀，眉如墨画，长发用一支白玉簪别住，腰间还佩戴着一枚椭圆的镂空玉佩。
　　在他身后，还有个妆容精致的红衣少女，裙裾上的芍药花栩栩如生，头上带着一支赤金点翠如意步摇，盈耀生辉。
　　她颈间戴着红色琉璃镶金璎珞，更衬得本人容色娇艳，婀娜多姿。
　　地面泥泞不堪，破庙中也是人挤人，气味难免难闻了些。
　　她嫌弃地捂住口鼻：“好脏啊。”
　　但眼见表哥都进去了，她才不甘不愿地跟着进了破庙。
　　王檀看了眼这间破破烂烂的房子，佛像残缺，蜘蛛网遍布每一个角落，整个人都难受极了。
　　“桓玉哥哥。”
　　突然，安静的人群中发出一声呢喃。
　　骆芙做梦都没想到会在这里见到梁桓玉。
　　她缓缓起身，想走过来。
　　王檀这才发现，屋内这些人是被流放的骆王府。
　　看到落魄的骆芙，她更是乐开了花。
　　“骆芙，你怎么落到这般地步了呢。”
　　骆芙脚步一顿，看着脏兮兮的自己，又看着对面光洁鲜亮的王檀，内心涌上浓浓的自卑感，不敢再上前一步。
　　梁桓仿佛没有听到骆芙的声音，目光落在梁河身上，走了过去。
　　“小河，别来无恙。”他端的是一副关心长辈的做派，“伯母近来可安好？”
　　梁河冷哼：“我们不熟。”
　　梁桓玉也不恼：“那，今晚恐怕要打扰了，不知能否给我们让出一块空地来？”
　　梁河透过他肩膀看了那名叫金衡的小厮一眼，嘲讽道：“不用我们出去给你们腾地方了？”
　　“抱歉，是哥哥管教无方。”梁桓玉侧头看了金衡一眼，他立刻颠颠跑过来下跪磕头：“对不起，梁大人，是小的有眼无珠，您就大人有大量原谅小的吧。”
　　梁河淡淡瞥了他们主仆二人一眼，眼底深处是遮掩不住的厌恶。
　　惺惺作态！
　　不过他也知道今晚他们肯定是要留在这里了，于是指挥着众人都往左边挪了挪，留出了不大的右边。
　　旁边还有一个漏风的窗子。
　　王檀看到后就要发脾气，却被梁桓玉拦住了，他笑着对梁河道谢：“今晚，打扰了！”
　　梁河根本不搭理对方，而是踹了常五一脚，"愣着干什么，不吃饭了？"
　　梁家仆人开始收拾起来，擦干净地面后铺好厚实的锦被，又在上面挂了个帘子，将这一方小天地遮挡住。
　　至于漏风的窗子，被人为挡住了。
　　梁桓玉看向王檀：“表妹，过去歇息吧。”
　　王檀脸上这才带起笑容。
　　这边动静不小，祝明卿在知道进来的人是梁桓玉后，就警惕起来。
　　再一听那女子叫她表哥，便不淡定了。
　　乖乖！
　　梁桓玉和他的表妹王檀，这可是书中男女主啊！
　　前者野心勃勃，但王家从不参与朝堂之争，二人的婚事也一直受王老太爷阻拦。
　　梁桓玉娶妻生子没多久，王老太爷也去世了。
　　可是王檀怎么可能做妾，她又拒绝嫁给其他人，就一直养在闺阁了。
　　后来纷乱四起，骆淮也打出了名声，而这位女主，就被她父亲手段强硬地嫁给了骆淮。
　　既然是争霸小说，那他和男主之间肯定有一战了。
　　结果就是，男主败了。
　　而且不知所踪。
　　可谁能想到，他早就被王檀藏了起来。
　　这两人不仅给骆淮带了绿帽，还生了个孩子。
　　等十多年后骆淮去世时，都不知道真相，还葬送了好不容易打下的江山。
　　啧！
　　这哪里是大反派，分明是妥妥的工具人！
　　看看这边毫不知情的骆淮，再看看那边氛围正好的二人。
　　太糟心了！
　　“吃饭了。”
　　常五一声大喊，众人立刻排好队。
　　天色彻底暗淡下来，晚间温度降下了。
　　捧着一碗热气腾腾的粥，众人心里也不禁暖乎乎的。
　　咸香的鸡丝蔬菜粥一入口，常五就惊呆了。
　　好吃！
　　祝明卿也喝了一口，眼t睛顿时一亮。
　　谷物的清香弥漫口腔，鸡丝的口感也刚刚好。
　　鲜美又不腻人。
　　她以前不出任务的时候，特别喜欢去一家粥铺喝粥，一连喝了半个月才停下。
　　但和手里的这碗比起来，味道差了不是一星半点。
　　而且她以前也做过鸡丝蔬菜粥，分别是同样的手法，可却远不如手里这碗好喝诶。
　　“卿卿，仙府产出的食物都很特别哦，不仅品质优良，对你的身体也有好处。”
　　小界灵解释道。
　　祝明卿想到看过的小说：“可以治病救人的那种吗？”
　　小界灵：“……不至于，你以后就慢慢发现了。还有一个好消息，卿卿你已经获得了十人的好感哦。”
　　祝明卿脸上扬起笑容，今晚她熬的粥其实不多，但也一人一碗足够了。
　　就算有一半人喜欢，也能获得三十人好感了！
　　骆芙：“三哥，好好喝啊。”
　　骆肖没有说话，只是喝粥的动作更快了。
　　“二十人了！”小界灵又来报喜。
　　老王妃等人也有幸尝到了祝明卿的手艺。
　　他们以前只闻得到香味，现在只喝了一口这种咸香口味的粥，顿觉新奇。
　　即便双方互看不顺眼，宋氏也不得不承认，这粥确实好喝。
　　“三十人了！”
　　人数在慢慢上涨。
　　祝明卿脸上的笑意愈发灿烂，但总归他们人数有限，距离一百还差得远。
　　隔壁倒是来了不少人……
　　可怎么才能不惹人怀疑地得到他们的好感呢？

第23章 宋氏的小心思
　　王檀闻着空气中的粥香，顿时觉得手里的玫瑰酥不好吃了。
　　她抬头看了看对面，都在津津有味地喝着。
　　真有那么好吃吗。
　　她抿了抿唇，又转头看向表哥，问：“表哥，你饿不饿？”
　　梁桓玉自然是饿了，今天被大雨耽搁没有按时抵达驿站，如今宿在破庙，更别说可口的饭菜了。
　　他道：“先吃些点心垫垫肚子，我让金衡去寻些吃的来。”
　　靠近他们一侧的宋氏听到这话，撇了撇嘴，心想外面下那么大雨，哪里有吃的。
　　还不如他们呢，能吃上一顿热乎饭。
　　等等！
　　热乎饭？！
　　她眼睛一亮，不着痕迹地看了眼祝明卿，想到一个好主意。
　　“梁公子，这粥可比百味楼的都好喝，你们可一定要试试。”宋氏十分卖力地安利，然后用状似可惜的语气道：“也就是我厨艺不行，不然一定亲自做给你们。”
　　看他们不说话，她又继续小声自言自语，这粥多么多么好喝，她能喝到简直不枉此生了。
　　而她心里则想着，这下看你祝明卿还不倒大霉，万一做出不合他们心意的粥……
　　哈哈！
　　宋氏畅想着祝明卿被骂的场景，用力捂着嘴，努力压住即将发出的笑声。
　　梁桓玉一听，确实来了兴致。
　　百味楼里的名菜数不胜数，厨子也是经过精心挑选和训练，味道更是一绝。
　　如果不提前三天预定，可能都没机会进去品尝一番。
　　这山间野外的，能做出都比他们好喝的吃食？
　　若是不尝尝，确实可惜了。
　　他看向金衡，微不可查地点了点头。
　　看到这一幕，宋氏只觉得心里乐开了花！
　　金衡来到梁河面前，这次倒是很客气：“梁大人，不知今晚吃食是哪位所做，我家公子想请他为我们再做一次。”
　　梁河神色一顿，眼底划过一抹纠结。
　　祝夫人虽然看上去随和好说话，但实际非常有主见。
　　若她不愿意，又该如何收场！
　　梁桓玉可是十分记仇。
　　就在他思考如何回复才能不给对方带来麻烦的时候，宋氏早就按捺不住了，粥也不喝了，兴奋地指着祝明卿道：“是她。”
　　还不忘补充一句：“我大嫂厨艺很好，绝对不会让梁公子失望，你们就放一百个心吧。”
　　闻言，祝明卿神色微冷，但其实心里并没有不高兴。
　　宋氏打的什么如意算盘，她心里一清二楚。
　　不过就是盼着她搞砸这顿饭，惹上麻烦。
　　可她不知道，自己正想怎么拿下这些人呢。
　　毕竟，太过主动的话，说不定还会引起不必要的麻烦。
　　现在好了，有宋氏搭桥，她只要接住就行了。
　　梁河看向祝明卿，询问道：“夫人可愿意为他们再做一次吃食？”
　　祝明卿做出一副不想答应但不得不答应的样子，缓缓点头：“可以的。”
　　宋氏看她憋屈的样子，恨不得现在就跳起来庆祝！
　　让你嚣张，现在知道怕了吧。
　　祝明卿虽然答应了，但想到书中这对狗男女做的恶心事，自己还要给他们做吃食，就完全不想动。
　　另一边，梁桓玉得知做饭之人身份后，眸光微微闪动。
　　竟然是骆淮之母。
　　梦中那个去世十多年，又被追封为皇太后的倒霉蛋。
　　不过，皇太后又如何。
　　骆家如今这番处境，再想起事，根本不可能。
　　所以也无须顾忌他们！
　　他对金衡微微颔首，金衡才又来到祝明卿面前：“夫人，请吧。”
　　常五怕祝明卿一个人难以应付，便起身道：“我也来帮忙。”
　　老辛忙拽了拽他，低声道：“小五，别瞎掺和。”
　　这人可是梁中令的孙子，得罪了他，有什么好处？
　　常五不听，直接去收拾炉灶了。
　　骆淮也起身，看想梁桓玉的眼神十分冰冷，然后对祝明卿说：“我和你一起。”
　　母亲平日想做饭他不拦着，可如今看似询问实则逼迫的局面，还是给他的死对头做饭，骆淮心里着实不是滋味。
　　没错，其实骆淮和梁桓玉早就面和心不和，在书院时梁桓玉就带头排挤骆淮，还经常害他被先生责骂。
　　幼时他还未曾察觉对方的险恶用心，但长大后就看出来了。
　　虽然不知道什么时候得罪了对方，但既然他都出手了，他也没让对方好过。
　　他十分怀疑，这次骆家被流放，梁府就掺了一脚进来。
　　如今又在这里碰面，梁桓玉这人向来伪善，如今让母亲熬粥，谁知道他又打着什么主意。
　　见状，小骆天也要过来帮忙，祝明卿直接拒绝了他们俩。
　　她看向宋氏，眉眼弯弯：“弟妹刚才不是说，想亲自给梁公子熬粥喝吗，走吧，我教你！”
　　宋氏神色一僵：……
　　她不过是随便一说，有这儿时间还不如多歇歇呢。
　　也就祝明卿闲得慌，一心围着灶头转。
　　看到站在原地不动，祝明卿嘴角微勾：“难道弟妹只是说说，其实……根本不想亲自下厨？”
　　闻言，梁桓玉的目光落到宋氏身上：“没关系，伯母不想做可以不做。”
　　他声音十分平静，脸上带着笑意，可怎么看都让人觉得瘆得慌。
　　宋氏不禁出了一身冷汗，她忙起身：“没，我怎么会不想呢，这就来。”
　　烧锅起炉灶，常五干得十分利落，祝明卿指挥着宋氏淘米。
　　每当宋氏想偷懒时，祝明卿刚要喊一声梁公子，她就老实了。
　　别说，第一次干，宋氏还蛮利索的。
　　不远处，梁桓玉脸上浮现出满意之色。
　　别说，自从知道狼袭失败后，他许久没这么高兴了。
　　王檀也捂嘴笑。
　　谁能想到啊，以前她都被骆芙压得死死的，如今她母亲却来给自己熬粥喝。
　　看到骆芙那张憋屈的脸，痛快！
　　祝明卿就在旁边指挥着宋氏干活，虽然很不甘心，但为了那二十多人的好感，她还是用上了空间的粮食。
　　时间一点点过去，空气中再次传来鸡丝蔬菜粥的咸香味道。
　　金衡早就等得不耐烦了，“好了吗？”
　　公子可没那么好的耐心，若是再耽搁下去，到时可免不了一顿责罚。
　　祝明卿翻了个白眼，随口道：“催什么催，不好吃的话你担责吗？”
　　金衡忍了。
　　他倒要看看，这粥有多好喝。

第24章 坑了男主一百两银子
　　终于，等到了掀盖的那一刻，好香！
　　众人齐刷刷看过来，狂咽口水。
　　金衡也不敢耽搁，立刻给主子送了过去。
　　一刻钟后，他又来到祝明卿面前，摊开手心，里面是二两银子。
　　他一副高高在上的态度：“我家主子赏的，接着吧。”
　　祝明卿不禁呵笑出声。
　　虽然她没数过空间里到底有多少银子，但一个王府的百年积累，恐怕也是个天文数字了。
　　再看看这二两银子，打发叫花子呢。
　　金衡还以为她是很满意：“收着吧，我家公子说故人相逢，能做的就这些了。”
　　祝明卿这次是真的无语了。
　　这么抠门的吗。
　　她暼了不远处的梁桓玉一眼，才对金衡道：“这些银子，还是留给你家公子以后买粥喝吧。如果真的想感谢，二两银子可不够。”
　　宋氏也不由撇了撇嘴，这梁中令家的公子也太抠门了吧。
　　金衡没想到她们竟然还挑剔上了，回去和公子一说，梁桓玉冷笑一声，向这边走来。
　　站在祝明卿面前后，他没有说话，开始审视这位世子夫人。
　　看起来太平静了些，而且衣衫整洁，举手投足间流露出的闲适雅致气息，哪里像一个被流放的犯人？
　　仿佛还是那个高高在上的世子夫人。
　　呵！
　　到底是什么给了她底气？
　　骆淮吗t？
　　梁桓玉也懒得再和这种将死之人计较。
　　他口不对心：“今晚辛苦伯母了，不知你需要多少银子，说出来，桓玉一定尽力满足。”
　　祝明卿狡黠一笑：“这可是你说的。”
　　梁桓玉险些被晃花了眼，他不着痕迹地转移视线，表情淡淡：“绝无虚言。”
　　只听对方声音清脆地说出一个数：“一百两！”
　　梁桓玉脸色一僵，不敢相信自己的耳朵：“多少？”
　　祝明卿重复了一遍，然后细细打量了他一番，刚才答应的倒是大方，难不成是想反悔了？
　　金衡看不下去了：“你这是讹人。”
　　祝明卿挑眉，心想：没错，就是讹你们了。
　　要不是为了空间升级，还想吃她做的饭？
　　做梦吧。
　　梁河见梁桓玉吃瘪，心里着实高兴。
　　他意味深长地看了对方一眼：“梁公子，你不会拿不出来吧。”
　　别说，还真有这个可能。
　　梁中令位高权重，但却十分抠门，梁家人手里几乎都没多少钱。
　　当初他母亲被诬陷偷窃家中财物，大雨天被祖母罚跪在祠堂外面。
　　若不是学院提前放假，他及时请了大夫，恐怕早就……
　　再后来，又发生种种事情，他实在受不了互相倾轧的梁府，索性直接在老师的帮助下，离开了梁府。
　　看到梁河也站在骆家那边，看来，今天必须要拿出这笔钱了！
　　梁桓玉眼底深处划过一抹幽冷的暗芒，面上依旧维持着笑容。
　　“怎么会。”
　　他转头看向金衡，金衡这才不情不愿拿出一张银票递了过去。
　　梁桓玉看着她脸上的笑意愈发刺眼，不禁沉沉说了一句：“流放之路艰辛，伯母定要保重。”
　　祝明卿却仿佛没听见对方说话似的，直接把银票给了一旁的常五。
　　“今晚的酬劳了，收好了。”
　　老辛听到这句话，猛地抬头，艹，小五子撞大运了！
　　早知道有钱，他就自己上了！
　　而常五却是愣住了。
　　他都没见过这么多钱，声音紧张的打结：“这……太多了。”
　　他不吃不喝五年也未必攒得下一百两啊。
　　祝明卿意味深长：“意外之财，再多都不嫌弃的。”
　　梁河见她是真不在意，便示意常五可以收下。
　　常五激动得脸都红了，他搓搓手指，心想只要不违背选原则，以后祝夫人的事就是他的事。
　　宋氏看到银子都给了这小官差，急了：“我也帮忙了，还有我的呢。”
　　二两银子确实少，但一百两可不少了。
　　怎么着也得分她一半啊！
　　祝明卿面带笑容，轻轻握住宋氏的手腕，不经意一用力。
　　“我还以为弟妹是想尽自己的一份心呢，咱们日后要劳烦常五大人的地方还多，这点小钱，你就别在意了，啊？”
　　宋氏忍不住倒吸一口凉气：……
　　她怎么可能不在意，她现在全部身家加起来也才三百两银子。
　　可手上传来的痛感提醒着她，若真拿了这银子，后面被针对怎么办？
　　宋氏脸色青青白白，表情像吃了黄连一样苦涩。
　　憋屈，太特么憋屈了！
　　看着这一幕，梁桓玉神色愈发冷漠。
　　……
　　夜色渐浓，外面的雨势稍稍减弱，众人陷入沉睡，破庙中也渐渐安静下来。
　　“卿卿，还差十人认同，空间就能修复啦。”小界灵迫不及待告诉她这个好消息。
　　祝明卿露出一抹笑容，“好，我知道了。”
　　空间中用来存储食物的房间这几日已经被她收拾成好了，塞满了这种食物，她随意打包了几款点心，然后拿了一屉晶莹剔透的小包子，吃了起来。
　　边吃边想，以后到了关城要做些什么。
　　厨艺她有，银子不缺，粮食也不缺。
　　要不是还有虎视眈眈的皇室，还有随时会乱起来的时代。
　　她完全可以躺平了。
　　就是还要修复仙府。
　　不如，先开个早餐铺子？
　　“卿卿，老辛出去了。”小界灵突然飞过来说外面有动静。
　　自从卿卿让它盯着那人，它几乎是无时无刻不在汇报。
　　就连老辛去方便，它都要和祝明卿说一下。
　　搞得祝明卿都忍不住和它科普一下常识了。
　　“出去做什么？”祝明卿拿起最后一个包子，不紧不慢地吃着。
　　小界灵凝聚精神力看得更远了些。
　　“在和一个蒙着脸的人说话，听不清。”
　　意识到什么，祝明卿立刻离开了空间，破庙内中间的柴火噼里啪啦作响，没人发现她刚刚离开，又突然出现。
　　她刚想起身去查看，就听到脚步声，眼睛睁开一条缝看去。
　　原来是宋氏去起夜回来了，也不知道有没有看到老辛离开。
　　脚镣的声音也惊动了外面的人，他们躲到了暗处。
　　等看到有人进了屋子，二人互相对视一眼，纷纷看到了对方眼中的杀意。
　　祝明卿不敢动，等宋氏回来后好一会儿了，她才慢慢起身。
　　幸好梁都尉心善，给她解了个脚镣，否则还真不方便。
　　破庙远处的一片树林里，漆黑不见五指。
　　她本想听得更清楚些，不由向前迈了一步，哪知正好踩在了树枝上。
　　嘎吱——
　　“谁？！”

第25章 不会活着到达流放之地
　　黑衣男子目光森寒，他身形一闪，出现在祝明卿刚刚待的地方，却发现是一只猫儿，才松口气。
　　空间内，祝明卿也不由庆幸，幸好，她还有这个保命工具。
　　空间外，黑衣男子又出现在老辛身旁，一把剑抵在他脖子上，声音充满威胁："若你反悔，这条命就不用留着了。"
　　老辛扑通一声，跪地求饶。
　　“大人饶命，小的实在不敢违抗主子命令。之前的引兽粉被他们发现了，这几日检查十分严格。我本想今日动手，可是……”
　　黑衣男子声音阴沉：“可是什么？”
　　“可是一场大雨，药粉被冲没了啊。”老辛哭的鼻涕眼泪到处都是，顾不上小腿传来断断续续的疼痛，跪地上前想抱住对方大腿，却被对方嫌弃避开。
　　黑衣男子显然也没想到会是如此可笑的一个理由。
　　半晌后，他于是扔下了一包毒药，声音仿佛寒冰般阴冷刺骨：“最后一次机会。”
　　“小的明白，小的明白。”
　　"还有，刚才那个女人，你处理掉！"
　　"是！"
　　一阵风刮起，老辛小心抬头，眼前已空无一人，他身子一软，瘫倒在地。
　　脸上也露出劫后余生的表情。
　　等他返回破庙，四处瞧了瞧，发现还是他离开时的样子，才放下心来。
　　祝明卿等了好久，也不见另一个人进来，最后实在困得睁不开眼了，她便让小界灵继续盯着，这才沉沉睡去。
　　可直到第二天天色大亮，天气放晴，也无可疑人员出现。
　　祝明卿还以为对方离开了，但就在他们要离开破庙之际——
　　“卿卿，我看到了。”小界灵急忙提醒，“马车旁边最高的那个人，刚才和老辛说话了。”
　　祝明卿神色一顿，不经意扫了一眼，对方一身黑衣，守护在马车旁，显然是梁桓玉的侍卫。
　　祝明卿本以为是京城那些人想对他们下手，没想到还有梁桓玉。
　　也对，男主野心勃勃，想对骆王府出手，并不意外！
　　……
　　梁桓玉一行人也要离开了。
　　临上马车前，他眸光微微一闪，上前两步对梁河说：“祖父很想你，有时间的话，就回去看看吧。”
　　闻言，梁河嘲讽一笑。
　　想他？
　　恐怕是想知道裴尚令的事情吧。
　　梁河没有搭理他，扭头冲着队伍喊了一句：“出发！”
　　两队人马，一队向北，一队向南，背对前行。
　　向北的一行人拖着沉重的铁链子，缓慢前行。
　　向南的一行人香车宝马，锦囊玉食。
　　马车上，王檀最后看了那些人一眼，才放下车帘，表情不屑：“给他们银子简直就是浪费！”
　　梁桓玉安抚：“反正以后也见不到了，何必为这些贱民生气。”
　　王檀用力点头：“没错，这些乱臣贼子活该被流放。”
　　闻言，梁桓玉不禁露出一个赞同的笑容：可不就是乱臣贼子吗。
　　谁能想到，他幼时竟然梦到骆淮成了皇帝。
　　虽然不清楚前因后果，但既然骆家人都能造反，可见这个朝廷已不值得他们效忠了。
　　别人可以，他为什么不可以？
　　“表哥，你说他们能活着走到流放之地吗？”王檀对骆家人很感兴趣。
　　祖父经常念叨骆将军多么英勇无畏，心怀天下。
　　可如今看来，祖父也有看走眼的时候。
　　骆将军害死了那么多人，他的家人落到这幅田地，也不冤。
　　梁桓玉遮住眼底的野心，重新换上一副温和面孔，他意味深长地回复：“想来……不会吧。”
　　……
　　大雨过后，坑坑洼洼的路面上泥泞不堪，被大风吹下的树枝挡住了前进的道路。
　　“这也太难走了。”常五一边嘀咕，一边和其他人用力将板车从坑里拖出来。
　　“再坚持坚持，前面有个小山村，咱们今天就在那里歇脚了。”
　　梁河望着后面拖拖拉拉的犯人们，大声斥道：“都给我快点走，否则中午都别吃饭了。”
　　一听没饭吃，大家都不由加快了速度。
　　等t他们赶到小山村时，已经半下午时分。
　　小山村不大，只有二十多户人家，村长把他们安置在几处空置的房间里。
　　梁河把村长送到门口，然后问道：“老人家，你们这里可有余粮？可否卖些给我们。”
　　村长忙点头：“有的，有的。”
　　梁河把常五叫来，让他和村长一起去收粮食，他则转身回到院子里，刚安排好今晚的住所，就有个官差急忙跑过来。
　　“头儿，不好了。老辛伤口裂开了，现在还发烧了，咱们得赶紧去医馆。”
　　梁河皱眉：“这前不着村后不着店的，哪里有医馆。”
　　而且都过去这么久了，怎么老辛的伤口反而越来越严重了？
　　离开没多远的村长听到这话，想到这位差爷刚才客气的态度，应该不是不讲理的人。
　　他对旁边的常五道：“官爷，我们村子里有个华大夫。”
　　常五也顾不上买粮食了，立刻要去请人。
　　可不巧，华大夫一早就上山挖草药去了。
　　“老辛，你可得坚持住啊。”
　　常五怕他昏过去，时不时用力摇摇他身子。
　　梁河也开始急了，这小山村偏僻得很，他去哪里找其他大夫？
　　等等……
　　祝夫人身边那个小丫鬟好像懂点医理来着。
　　不管了，死马先当活马医吧。
　　房间里，祝明卿正捧着一本药材大全看着，时不时和粉桃讨论两句。
　　常五跑过来说明来意，拽着粉桃就要走。
　　见此，祝明卿也赶紧跟了过去。
　　……
　　粉桃进屋后就仔仔细细查看老辛的伤口，已经化脓了，看来是感染了。
　　“怎么样？”常五见她半天不说话，急忙问道。
　　粉桃脸色不太好，“必须尽快祛除腐肉，否则性命难保。”
　　常五一着急，声音里难免带来点火气：“那你还不快点救人？”
　　祝明卿眉眼一冷，把粉桃挡在身后：“没有药材，没有工具，怎么救人？而且，粉桃只是懂些医理，医术并不精湛，万一没治好怎么办？”
　　就是有药材，有工具，她也不想给这个老辛用。
　　昨晚她可是听了个清清楚楚，狼是他招来的，为了不惹人怀疑，自己故意受伤，如今这也算是报应了。

第26章 还值得用那玩意儿？
　　气氛一时冷淡下来。
　　常五也意识到他刚才失态了，神色有些不自然：“我……”
　　“好了。”梁河打断二人，看向村长：“那位华大夫，你可知道他在哪里采药，我这就派人去寻他回来。”
　　“知道的。”村长忙点头。
　　于是，兵分两路，常五带人去找华大夫，而这边，梁河对祝明卿道：“还要麻烦夫人身边的姑娘，务必照看老辛能活着等到华大夫回来。”
　　看夫人并没有阻止的意思，粉桃这才道：“大人放心，我定竭尽所能。”
　　时间就在大家的等待中一点点过去，可等老辛都昏迷过去了，也不见华大夫的身影。
　　粉桃觉得老辛脸色越来越苍白，伸手把了把脉，只觉得要不好。
　　“这位大人的呼吸越来越弱了。”她神色凝重，“再耽搁下去，神仙也救不了他。”
　　祝明卿上前查看了一下老辛腿上的伤口，心里大致有了数。
　　虽然她不懂医术，但前世受伤乃常事，身边没有医护的时候，她经常会自己处理伤口。
　　老辛不做人，她是真不想救人，但若是在粉桃的看护下出了事，那就麻烦了。
　　而且，如果他真的死了，那谁知道男主又会派什么人来！
　　“梁都尉，你去外面守着吧，我和粉桃替他祛除腐肉。”
　　梁河皱眉，“夫人你也懂医术？你们有把握吗？”
　　祝明卿没有正面回答自己，而是道：“总比等死强，梁都尉考虑一下吧。不过丑话说在前面，如果没有医好他，梁都尉不能嫉恨我们！”
　　梁河看着已经神志不清的老辛，心中情绪起伏不定。
　　要是医好了，一切都好说。
　　可若是一旦出了差池，他如何向老辛家人交代。
　　祝明卿看梁河仍在纠结，拽着粉桃就要离开。
　　正好她还不想治呢。
　　“等等。”梁河回过神，赶忙拦下他们，“我去外面守着，有什么情况随时和我说。”
　　等屋内只剩下祝明卿和粉桃二人时，粉桃怕她不适应，拿着烧得通红的匕首上前，小脸发白：“夫人，我来吧。”
　　祝明卿神色十分平静：“除了这里，其他地方都没问题，对吧？”
　　粉桃点头：“不过祛除腐肉后，需要好好护理，否则依旧性命难保。”
　　祝明卿明白了，这就是需要消炎处理了。
　　她伸手，“匕首给我！”
　　粉桃听话地递了过去。
　　祝明卿：“过去按着他肩膀。”
　　“夫人想亲自动手？”
　　得到对方肯定的答复，粉桃一脸纠结，夫人从未做过这种事，能行吗？
　　屋外，寂静的小山村传来阵阵狗吠声，伴随着人们偶尔走动的声音。
　　梁河就站在大门外，神情焦急地盯着远方。
　　没一会儿，他又来到房门外，把耳朵贴在门缝上，可却听不到一丝声音。
　　就这样，他着急地走来走去，一刻也静不下来。
　　“嗷……”
　　突然，屋内传来一声凄厉叫声，冲破这寒夜的寂静。
　　梁河虎躯一震，赶忙冲进了屋子。
　　等看到床边的情景后，愣在当场。
　　祝明卿正双手沾满鲜血站在床边，她白皙的脸颊也溅上了几滴血迹，扭头对着梁河喊道：“过来帮忙。”
　　梁河回过神，连忙过来压住老辛乱动的身体。
　　祝明卿这才安心继续去掉腐肉。
　　一刀刀下来，老辛早就被疼醒了，哭嚎声不断。
　　“放过我吧，我不要治伤了，太疼了。”
　　梁河瞳孔一缩，不可置信地问：“你没放麻沸散？”
　　祝明卿踹了老辛一下，又是一刀下去，仿佛在切猪肉似的：“别动，马上就好。”
　　然后又用漫不经心的口吻回复梁河：“不就是一块腐肉，还值得用那玩意儿？”
　　麻沸散多贵啊，给他用，就是浪费！
　　梁河咽了咽口水，同情地看了老辛一眼。
　　幸好，他的伤早就好了。
　　等祝明卿把伤口处理得差不多后，老辛背后都被浸湿了，他抬头看着这个冷酷无情的女人，虽然救了自己，可难道真的没有私心吗？
　　门外也传来常五的喊声：“我们回来了。”
　　他背着华大夫闯进了屋子，后面的官差也提着华大夫今日采到的草药。
　　一窝蜂似的涌了进来。
　　此时，祝明卿已经给老辛上了金疮药，但还没有裹上纱布。
　　见人回来，她直接撒手不管，去旁边洗手了。
　　老辛终于松了口气。
　　再让祝夫人和她的侍女治下去，他就怕小命不保啊。
　　“华大夫，您赶紧看看我哥身上的伤。”常五把人背到床边才放下，指着老辛的腿，然后表情一愣，腐肉没了？
　　他看向梁河，对方指了指祝明卿：“祝夫人和粉桃刚才帮忙弄掉的。”
　　常五不放心，祝夫人都说了，粉桃医术不精，还是再找其他大夫看看更保险。
　　“华大夫，您也再给再看一下吧。”
　　华大夫是个精瘦的老头儿，头发和胡子全白了，谁也不知道他今年多少岁，但看上去精神奕奕，还敢自己一个人去爬山采药呢。
　　采药途中被打断他也不恼，反而好脾气地跟他们回来了。
　　华老头看向伤口的位置，嘴里念念叨叨：“好刀法。”
　　“华大夫？”常五怀疑自己听错了，什么好刀法？
　　华老头呵呵笑道：“吃上几服药，休养几天就痊愈了。”
　　等得到华老头已经无碍地答复，他紧张了一夜的心情才缓解下来。
　　万幸。
　　不然他如何向伯父伯母还有嫂子交代啊！
　　老辛觉得心里苦，怎么都不拿他当回事，他哑着嗓子：“能不能先给我裹上纱布？”
　　常五这才发现他光溜溜的左腿还露在外面，不禁看向华大夫。
　　华老头儿无奈，他什么时候沦落到给人裹纱布了？
　　但还是好人做到底，包扎好伤口后，他背起一旁的背篓：“没事的话，我就先走了，你们谁去抓药？”
　　常五忙道：“我去。”
　　等人走得差不多后，梁河才来到老辛身边，嘱咐着：“好好休息，以后身体不舒服一定要早说，幸好这次有祝夫人和粉桃，不然你这条命可就悬了！”
　　老辛的视线穿过他肩膀看了那两人一眼，眸光复杂，骆家人又救了自己一命。
　　恰好祝明卿也看过来，他一心虚，立刻转移了视线。

第27章 攒够一百人好感啦
　　晚上，老辛盯着屋顶，翻来覆去久久无法入睡，直到天蒙蒙亮，外面传来鸡叫声，他才沉沉睡去。
　　清晨中的小山村，天空下着蒙蒙细雨，道路上出现一个提着木桶的女子，她每经过一户人家，就过去敲门然后送上一碗粥。
　　山村人家朴实，本来还不好意思要的，但架不住对方能说会道，最后实在不忍拂了对方的好意，收下了。
　　半个时辰后，基本都送得差不多了，祝明卿心想，怎么着也能收获一半好感吧。
　　只要再有十个人，仙府第一次修复的t条件就达到了。
　　她准备往回走的时候，碰到了昨晚的华老头。
　　她笑着问好：“早上好啊，华大夫。”
　　华老头儿眯着眼看过去，立刻认出了对方是那个刀法很厉害的小丫头。
　　看到她手里的木桶，好奇上前：“这是什么？”
　　祝明卿蹲下身打开木桶，声音轻快：“昨日感谢村长收留，今日我便做了鸡丝蔬菜粥送予村里人品尝，华大夫可要试试？”
　　华老头儿摸了摸花白的胡须，昨晚下手那么狠，没想到还是个感恩的。
　　不过他可是挑剔得很，一般食物才入不了他的口。
　　于是便拒绝道：“不用了。”
　　“卿卿，攒够一百人好感啦。”小界灵突然兴奋出声。
　　祝明卿脸色一喜，便准备回去立刻修复空间。
　　起身时恰好一条大黄狗跑了过来，对着木桶汪汪大叫。
　　华老头惊奇挑眉，心想这狗还真不挑食。
　　祝明卿也忍不住揉了揉它脑袋，真是狗鼻子，什么好吃的都能闻到。
　　既然攒够一百人好感了，那最后一份就给你吧。
　　就在大黄狗吃得津津有味时，村长从后面气喘吁吁地追了过来，边跑边喊：“祝夫人，等等……”
　　祝明卿起身，等他走近了才问：“怎么了？”
　　村长平复了下呼吸，苍老的嘴角才露出一抹不好意思的笑：
　　“我小孙子不爱吃饭，但刚才却直接喝完了你送的粥，我想问问还有多余的吗？我可以买的。”边说边从掏出几文钱递了过来。
　　祝明卿拒绝了，指着左腿边道：“最后一份，刚刚给它了！”
　　“哎呀！”村长懊恼地拍了下大腿，看向大黄狗，仿佛下一秒就把那碗粥夺回来。
　　大黄狗也十分机灵，转了个身拿屁股对着村长，继续大口吃着。
　　旁边，华老头儿本想回家的身子一顿，村长的小孙子可是出了名的嘴刁，有时候宁愿饿着也不吃饭，他竟然爱喝这所谓的鸡丝蔬菜粥？
　　再看那大黄狗护食的架势。
　　华老头儿有些后悔了，他应该尝尝的。
　　村长酝酿半天，才支支吾吾道：“祝夫人……能不能再做一份，多少钱都可以。”
　　祝明卿摇头拒绝了，要不是为了好感度，身边也没什么可用的人，她根本不会下厨做这么多人的吃食。
　　村长顿时一脸失落的叹口气，算了，也不能一直惯着孩子，否则等人一走，还不是吃不下饭。
　　“不过……”祝明卿想到还要修复仙府，便开口提出自己的条件：“我可以送你们一些煮粥的食材，制作方法也会告诉你，但是我也需要一些东西来交换。”
　　村长喜上眉梢：“好，你说。”
　　“我想要一些种子，什么种子都可以，最好是一些稀有的种子。
　　再过一个时辰我们可能就要离开，你如果能在这个时间送来符合条件的种子，就能拿走食材。”
　　“没问题。”这简直是意外之喜，有了食材，起码能吃好几顿了。
　　村长扭头又快速跑走了。
　　祝明卿提上木桶，对华老头儿微微点了下头，就准备离开。
　　对方突然问道：“药材种子也可以吗？”
　　恩？
　　祝明卿一怔，而后脸色一喜。
　　对啊，她怎么把药材给忘了。
　　“当然可以，我现在要回去准备食材，华大夫需要的话，也可以拿种子来换。”
　　华老头儿摇头，“不，我要吃你亲手做的。”
　　……
　　村长带着小孙子刚到门口，就碰到了华老头。
　　小孩儿叫温宝忠，是个五岁的小家伙，因为早产食欲一直都不高，看上去不过三岁左右。
　　平时也多亏了华老头儿给他调理身子，才健健康康活到了现在。
　　看到华老头，他甜甜一笑：“华爷爷，你也来喝粥吗？”
　　华老头儿摸着胡须，笑眯眯道：“是啊，小宝忠也喜欢吗？”
　　他认真点头：“给哥哥喝。”
　　闻言，华老头儿一愣，他看向村长，对方显然也并不知情。
　　村长一脸欣慰地摸了摸小孙子的脑袋，“好，给你哥哥宝禄。”
　　祝明卿端着粥出来，正好听到了宝禄二字，脚步一顿。
　　心里涌起浓浓的好奇心。
　　这本小说中她记住的人物不多，温宝禄就是其中一个。
　　他们说的是那个南夏第一富商吗？
　　为了给弟弟治病成了南风馆小倌，赎身后又开启传奇一生的温宝禄？
　　看到祝明卿的一瞬间，温宝忠小嘴微张，表情呆愣，好漂亮的姐姐啊。
　　他不由小声喊道：“姐姐……”
　　祝明卿莞尔一笑，蹲下身子和小孩儿面对面，纠正道：“不是姐姐哦，叫……”
　　叫奶奶是不是有点老了？
　　村长笑呵呵道：“小宝，叫婶婶。”
　　祝明卿扯了扯嘴角：“对，叫婶婶吧。”
　　反正这具身体的小孙子都快出生了。
　　哪知小宝忠倔强摇头，“就是姐姐。”
　　“哈哈。”祝明卿乐了，这小娃娃有意思。
　　她把粥放到一旁的桌子上，一把将人抱起来放到板凳上：“来，不是喜欢喝粥嘛，这些都给你。”
　　小宝忠看着面前比他脑袋都大的一盆粥，眼睛瞪得圆圆，不知该如何下手。
　　他诚恳说道：“姐姐，我喝不完。”
　　祝明卿又忍不住笑了，好可爱的小娃娃。
　　她盛出一小碗放在他面前：“喝吧。”
　　华老头儿也一屁股坐在旁边，毫不客气给自己盛了一碗，喝了起来。
　　一入口，他眼睛闪过一丝惊艳。
　　好独特的味道，看上去普普通通，却比他以前喝过的粥都要好吃。
　　坐在桌旁的一老一少，老的一脸陶醉，小的忍不住翘起小脚丫来回晃。
　　村长两眼闪动着晶莹的泪珠，终于能吃下东西了。
　　等大孙子从书塾回来，他一定要告诉他这个好消息。
　　趁他们吃的时候，祝明卿来到村长身边，“村长，我刚才听你们说宝禄，他是？”

第28章 老辛要坦白？
　　看上去只是随口一问，实则她的好奇心已经达到了顶点。
　　能当小倌的男子，应该长得不错吧？
　　而且还成了南夏第一富商，这得多厉害？
　　想见！
　　谈起自己的大孙子，村长可是有说不完的话。
　　什么孝顺，读书好，人品绝佳等等夸赞的词语全部用在了他身上。
　　“就是他爹娘去得早，这孩子和小宝只能跟着我一个老子生活，命苦啊。”
　　村长擦了擦眼角的泪珠。
　　祝明卿一时也不知道该说什么了，算了，若是有缘，以后自会相见的。
　　这边吃得喷香，粉桃小跑过来，在她耳边悄声说道：
　　“夫人，昨晚辛大人说有事找您。”
　　祝明卿眉头一挑，有事找她？
　　难不成……是想坦白？
　　否则她还真想不到对方找她有什么事。
　　……
　　老辛躺在床上，表情呆滞，还时不时叹口气，梁河看到后心里都七上八下的。
　　这般纠结为难，还把他和祝夫人都叫了过来，有什么事呢？
　　脚步声逐渐逼近，老辛眼神才有了动静，他看向门口的方向，心跳加快。
　　要不，还是趁着还没酿成大错，坦白吧。
　　他可不能做恩将仇报的人。
　　可是如果坦白真相，小孙子怎么办？
　　他还那么小，就要被拿去抵债！
　　不行不行。
　　他脑海里仿佛出现两个小人，一个劝他回头是岸，一个骂他不想活命就早点说。
　　不知什么时候，祝明卿就推门进来了，看起来分外平静，但却流露出一种说不清道不明的肃杀之气。
　　她一步一步走到老辛面前，仿佛踩在了老辛心脏上，静静地盯着他：
　　“大人，听说你找我有事说？”
　　老辛抬头，她居高临下的姿态竟让人忍不住生出一丝臣服之心。
　　他表情一愣，揉揉眼，再看过去。
　　只见对方眼中带笑，哪有刚才摄人心魄的架势。
　　看错了吧。
　　他轻咳两声，张嘴想要说引兽粉的事情：“就是……那个……”
　　“是哪个？”看他半天也不说什么事，梁河忍不住问道。
　　老辛支支吾吾半天，最后也没吐出一句话。
　　梁河皱眉：“有什么事不能说的？是不是做错事了？你放心，只要不是违背原则，都有我在呢。”
　　闻言，祝明卿眼底闪过一抹嘲讽，你恐怕不知道他犯了什么错？
　　不过，这个老辛要是能说出来，她倒是要高看他一眼了。
　　果然，如祝明卿所料。
　　一刻钟过去，关于引兽粉的事情他一个字都没吐露。
　　只要想到孙子那小小的一团，老辛就不忍心，也不敢冒险。
　　骆家已经被流放了，还得罪了齐副将，以后恐怕也难以翻身。
　　不如就帮他最后一把。
　　对，他不过是一个微不足道的小人，上头的斗争，他何必掺和进去呢。
　　这样想着，他便说道：“头儿，今天叫你过来是想做个见证。”
　　梁河疑惑：“什么见证？”
　　只见老辛不顾腿上的伤，爬起来，然后跪在了床上。
　　“老辛，你这是做什么？”梁河想拦着，却被一把推开。
　　老辛这才看向祝明卿和粉桃，平日里嘻嘻哈哈的脸上一脸严肃：“昨晚你们救了我老辛一命，我这人没钱没势，只能磕个响头聊以报答，如果下辈子有机会，一定t当牛做马报答二位的恩情。”
　　祝明卿和粉桃对视一眼，心里忍不住翻了个白眼。
　　不想报答就直说啊，还下辈子？
　　先把这辈子活明白再说吧！
　　梁河没想到一向心大的老辛会做出这般举动。
　　他眼眶发酸，看向祝明卿：“祝夫人，粉桃姑娘，你们以后有什么要求，尽管和我说，能力范围之内，我绝不推辞。”
　　祝明卿心里再次叹息。
　　一向刚正不阿的梁都尉，为了他身边这个不晓得是人是鬼的东西，连原则都违背了。
　　若是他知道事情真相，还会这么说吗？
　　祝明卿还真是有些好奇了。
　　看着对面老辛那张感激不尽的脸，她心里生出一丝恶趣味，便回了一句：“不用下辈子，这辈子当牛做马就行了。”
　　老辛：……
　　梁河：……
　　谁也没想到她会突然来这么一句，气氛一瞬间安静起来。
　　祝明卿呵呵一笑：“开玩笑的，你们还当真了？”
　　梁河也跟着尴尬一笑，老辛擦了擦脑门的汗，嘴角扯了扯，什么话都没说。
　　见此，粉桃心里对老辛的鄙视都快压不住了，但依旧极力忍着。
　　紧接着，祝明卿又十分大度道：“昨日那种情景，换做是谁都不会见死不救的，实在不值得你们放在心上。”
　　一会让人报答一人说不用放在心上，二分的心态都快被她搞崩了。
　　梁都尉只能笑着缓解尴尬：“总之，我刚才说的话，一直有效。”
　　祝明卿微笑着点点头：“好的，我记下了。如果没其他事，我们就出去了。”
　　粉桃紧随其后。
　　等走远了，她才大肆吐槽。
　　“什么人啊，我们救的是他，可不是梁都尉，一个响头就够了？也不想想我们缺他一个响头吗！”
　　祝明卿看她气成个河豚样，忍不住笑道：“这就生气了？”
　　“难道这还不气吗？”粉桃看她仿佛一点都不在意，愤愤不平道：“夫人你未免也太大度了。”
　　祝明卿嘴角微勾，眼波流转中流露出阵阵笑意，可这笑却不达眼底。
　　她大度吗？
　　不，她可是很记仇得！
　　如果对方一意孤行，那她也不是吃素的。
　　而且，梁都尉这么维护对方，等被打脸的时候得多疼啊！
　　她都快迫不及待想见一见了。
　　“粉桃，你过来。”祝明卿在她耳边轻声说了一句，本来就生气的粉桃，眼中顿时怒火喷涌。
　　好啊，不感恩就算了，还想恩将仇报。
　　她一定要替夫人出了这口恶气。
　　“对了，可以叫上骆天。”
　　粉桃皱眉：“他能行吗？”
　　祝明卿不在意地耸肩：“谁知道呢，试试不就知道了。”
　　“好吧，希望他不要让夫人失望。”
　　与此同时，小界灵的声音在祝明卿脑海中响起：“卿卿，仙府要进行第一次修复了，暂时对外关闭，我不在的这段日子里，你要保护好自己啊。”

第29章 交换到了甘蔗种子
　　祝明卿：“需要几天？”
　　“很快的，明天这个时间吧，等我出来哦。”
　　祝明卿点点头，心里不禁产生一丝期待，不知道第一次修复后的空间会是什么样子。
　　“卿卿，明天见。”
　　祝明卿微微一笑：“明天见！”
　　粉桃也提出要去找骆天，他们准备开始盯梢了。
　　到时候一定能抓对方一个现行。
　　……
　　院子里，华老头正一脸满足地揉着肚子，看到祝明卿的身影后，对她招招手。
　　“小丫头，快过来。”
　　听到小丫头三个字，祝明卿一时语塞。
　　她可是要当祖母的人了，还被人叫小丫头？
　　不过，按照华大夫的年龄，对他来说自己可不就是小丫头吗。
　　桌上的粥已经被喝了个精光，她笑道：“看来你们确实很喜欢这鸡丝蔬菜粥啊。”
　　华大夫用力点头，这味道对他的胃口。
　　小宝忠也宝贝似的抱紧怀里的小木碗，一脸真诚道：“姐姐，谢谢你。”
　　祝明卿忍不住笑着捏了捏他的小脸，然后看向村长：“食材我都准备好了，种子都带来了吧？”
　　村长忙打开身后的布袋，从里面倒出数十个油纸包，“夫人请看，这些是我家中现有的种子，小麦、高粱……”
　　零零散散数过去，大多是祝明卿所拥有的。
　　她脸色稍显失落。
　　村长心里一紧，“还不够吗？”
　　祝明卿摇摇头：“不是不够，是种类不多。这些我都有了，我想要的是手里没有的。”
　　村长张张嘴，这是他家里能匀出来的所有种子了。
　　再没有旁的了。
　　小宝忠也一脸失落。
　　祝明卿想到想到他对哥哥的关爱，心下微动，“不过我们的交易依旧有效。”
　　“太好了。”小宝忠立刻露出一个大大的笑容。
　　祝明卿拿出食材，整整四袋米，每一袋都有四五十斤了，足够他们吃两个多月了。
　　村长有些不敢相信，不过一些种子，竟然换回了上百斤粮食。
　　“夫人，这……”他一激动，说话都不利索了，“太多了，给我们一袋就够了。”
　　祝明卿摸了摸小宝忠的头发，笑道：“就当是给孩子的礼物吧。”
　　村长十分不好意思，但家里生活确实不太好。
　　有了这些粮食，宝禄也能轻松些日子。
　　他忙不迭看向小宝，对方特别机灵，迅速对祝明卿磕了个头，“姐姐是个好人，宝忠长大后，一定会报答姐姐的。”
　　祝明卿忙把孩子扶起来，忍不住抱了抱他。
　　虽然她不喜欢和人太过亲近，但小孩子这么可爱，当然除外了。
　　“好，宝忠要健康长大，希望将来……”说到这里，她声音一顿：“有再见的一天。”
　　有了这些米，希望这孩子不要再生病了，等他哥哥长大，这一家子的生活只会越来越好。
　　“小丫头，死掉的种子你收吗？”华老头突然问道。
　　祝明卿想想还是应下了：“可以拿来看看。”
　　虽然不知道能不能种活，但先试试嘛，毕竟她都拥有一个那么神奇的仙府了。
　　华老头儿摸了摸胡须，看向村长：“你家那个黑色的种子，拿来了吗？”
　　村长一怔，然后摇头道：“那玩意儿种一年多了，芽都没发，根本没用。”拿它换粮食，他都觉得亏心。
　　要不是小孙子舍不得，他早就扔了。
　　黑色种子？
　　不发芽？
　　难道是不适应这里的环境？
　　那就是南方的种子喽。
　　祝明卿转头看向村长：“能给我看看吗？”
　　村长当然不会拒绝，他让小孙子在这里等着，转头往家里跑去。
　　等待的时间，华老头也和祝明卿做了交易。
　　药材种子都是很常见的，忍冬、枸杞、……最后他又拿出一颗干枯的小人参，“这个，你要吗？”
　　祝明卿笑得牙不见眼，“要的，都要的。”
　　华老头见她笑得像个掉进米缸的老鼠似的，也不禁乐了。
　　虽然不知道这丫头要这么多种子做什么，但他留着也没用，索性就拿来换食物了。
　　“我来了。”村长跑得气喘吁吁，手里捧着一个小纸包，打开后里面是米粒大小的种子，“夫人，就是这玩意，我家就剩这些了，你要的话就拿走。”
　　祝明卿虽然不太会种地，对农作物也不熟悉，但这玩意儿，她熟啊。
　　当年她看到一个制糖的小视频，就是从甘蔗种子讲起，然后又是发芽，长大，最后才制成红糖。
　　没想到竟然会在这里见到这种热带植物。
　　这种子在北方这种环境，当然种不活了。
　　华老头看她一脸惊喜，忍不住好奇问道：“小丫头，你认识这玩意儿？”
　　祝明卿笑着点头，并没有详细展开：“没认错的话，这应该是南方的种子，在咱们这里很难存活。”
　　华老头没想到她竟如此见多识广，不愧是那位的夫人。
　　见她不想多说，他也不再问了。
　　反正目的达到了，华老头就提出离开，他现在只想回家试验一番，看看按照这小丫头的说法，是不是真能熬出一模一样的粥来。
　　不一样的话，他得赶紧过来找她要个说法。
　　村长也将粮食搬上牛车，温宝忠对着祝明卿挥挥手，小脸上满是不舍之情。
　　……
　　祝明卿盯着他们的背影远去，然后听到村长问华老头今年什么时候走，要离开多久的话。
　　不等她多想，骆淮便打开房门走了出来：“母亲，你收这些种子，是想做什么？”
　　祝明卿随口找了个理由：“到了关城，种地用。”
　　骆淮眉头微微皱起，“可关城环境很糟糕，可能种不活。”
　　说到关城，祝明卿就想起来一件被她遗忘的事。
　　她一边将种子搬到屋里，一边问道：“关城在哪个位置，你给我具体说说。”
　　骆淮见母亲转移话题，便忍不住叹气。
　　自从被流放后，母亲就变得十分有主见。
　　恐怕再说下去，她也不会听的。
　　算了，不管了，反正母亲有钱。
　　他捡起一旁的枝条画了个路线图：“这里是京城，我们一直北上，途经豫州和冀州两地，关城就在冀州边界，再往北走，就是胡人的草原了。”

第30章 宋氏答应了老辛的条件
　　祝明卿快速从屋里t走出，低头一看，关城在这里？
　　如果这个时代的版图和她前世类似的话，那关城就是前世的京津冀一带了。
　　“母亲？”骆淮看她呆愣的样子以为被吓到了，连忙安抚：“别怕，边境有士兵守卫，那些胡人打不过来的。”
　　“骆淮！”她突然喊道。
　　骆淮愣了一秒，而后点头：“我在。”
　　“我们真的要去关城……”说着说着她哈哈大笑起来。
　　骆淮：……
　　母亲真的没有问题吗？
　　祝明卿上前给了他一个大大的拥抱，感谢老天爷，还没让她陷入绝境。
　　即便这个时代的关城再落魄，那也是日后的首都啊。
　　她生活了二十八年的地方。
　　而且，她有信心，能在那里生活得很好。
　　不远处，骆芙撅嘴，“去关城有什么可高兴的。”
　　骆肖也犯嘀咕：“她不会是被刺激疯了吧？”
　　……
　　另一边，祝明卿从房间离开后，梁河让老辛好好休息，就忙其他事情去了。
　　老辛摸着枕头下的药粉，望着窗外发呆，心里仿佛有个小人指着她破口大骂——不争气的东西！
　　既然决定了，就别犹豫了。
　　像个娘们儿一样婆婆妈妈，能成什么大事。
　　而且骆家人害死了那么多人，你就当替他们报仇了！
　　对，报仇！
　　这般自我洗脑之下，老辛开始觉得，他做的是好事啊。
　　可是，他现在没办法起身，怎么才能顺利给骆家人下药呢？
　　窗外，宋氏小心翼翼端着领取的早饭，准备找个没人的地方吃掉。
　　老辛看到对方的身影，心里慢慢有了一个主意。
　　“宋二夫人！”他低声喊道。
　　宋氏隐约听到有人在叫自己，但四处看了看又没发现人影。
　　她以为是有人想来抢自己的吃食，吓得立刻向前跑去。
　　老辛立刻急了：“宋氏，你站住！”
　　这次他的声音大了，宋氏才发现是左后方一间屋子传来的声音。
　　她扭头一看，向前走了两步，然后小心翼翼地行礼：“见过大人。”
　　老辛咳嗽一声：“进来，本大人有事交代你去做。”
　　见她不动，他便指着桌上的吃食：“若是答应，以后的吃食，本大人都包了。”
　　宋氏心里一动，以后都不用挨饿了？
　　她疑惑看过去，真的给她包了？
　　“本大人一言九鼎，绝不反悔。”
　　宋氏脸上一喜，兴奋之下，她问都没问就答应下来：“大人尽快吩咐。”
　　老辛这才满意点头，让她进来然后把门窗关好。
　　宋氏此时才觉得有些不对劲儿，大白天得关什么门。
　　再看对方那打量自己的眼神，他不会是想……
　　宋氏面色刷得白了。
　　老辛伸手，让她往前走一走，宋氏却想歪了，她恨不得立刻跑出去房间，可是双腿发软没有力气。
　　“快点给我过来！”老辛不耐烦了。
　　宋氏求饶：“大人，民妇姿容实在一般，大人若是想解闷，可以找我大嫂，她以前可是京城第一美人……”
　　老辛忍不住翻了个白眼，这大户人家的妇人，心思都这么肮脏吗？
　　不过，看她的样子，确实挺恨那位祝夫人的！
　　“这个，你拿着。”
　　老辛递上一包药粉，“找个机会让大房所有人喝下，我保你们二房平安到关城。”
　　至于到了关城以后如何，他就不关心了。
　　宋氏愣愣地抬头，本就不多的脑子顿时乱糟糟的。
　　让她给大房下药？
　　可大嫂不是刚救了他吗？
　　怎么回事啊！
　　宋氏第一反应不是拒绝，反而是问：“这是什么药？”
　　老辛冷哼：“什么药你不用管。据我所知，你大嫂一路上没少欺负你吧，而且看他们吃香喝辣，你就不嫉妒吗？”
　　宋氏脑海中浮现那晚她饿得睡不着，可祝明卿却带着一群小崽子们吃吃喝喝的画面，面色难看至极。
　　可她还是纠结：“她有梁大人护着，万一被发现了怎么办？”
　　“这药见效不会那么快。而且，破庙那一晚，你半夜出去了一趟，可有听到什么？如果不是我拦下，恐怕你早就死了。”
　　宋氏急忙辩解：“我什么都没听到。”
　　老辛又下了一剂猛药：“大房得罪了人，可难保人家也看二房不顺眼。如果你不答应，那我可不敢保证你们一家的安全。”
　　闻言，宋氏心里一咯噔。
　　是啊，他们针对的是大房，如果她帮了对方的忙，他们一家就安全了。
　　对，他们一定能平安。
　　宋氏脸色发白，再次问道：“我会没事的，对吧？”
　　老辛遮住眼底的想法，缓缓点了点头。
　　“我保证，你会平安的。”
　　宋氏这才就答应下来。
　　临走前，她又忍不住问了句：“他们吃后，会死吧？”
　　老辛虽然什么都没说，但嘴角的冷笑，却让宋氏明白了。
　　大房一家真的会死！
　　即便梁都尉也保不住他们了！
　　走出房间后，她抬头望天，嘴角露出一个大大的笑容。
　　把事情安排好，老辛总算放心了。
　　看这一路上宋氏对祝夫人的态度，还有为了她自己，她也会一定办妥的。
　　万一真的被发现，那也不是他干的，不是吗？
　　突然，房门又猛地被推开。
　　刚做完坏事，老辛被吓了一跳，他黝黑的皮肤紧绷，看到走进来的人后狠狠松了口气。
　　他皱眉问道：“还有什么事？”
　　宋氏赶忙跑到桌前，把吃食装起来，招呼都不打一声，又向外跑去。
　　老辛挑眉：嘿，胆肥了！
　　算了，看在她为自己办事的面子上，不计较了。
　　他一转身，就想躺下休息，门再次被打开。
　　他急了，吼道：“你到底有完没完？”
　　常五一只脚刚迈进来，就被说懵了：“老辛，谁惹你了？”
　　老辛一看是他，忙笑着摇了摇头：“没谁，就是没胃口吃早饭。”
　　常五白了他一眼，转身关门，走上前一屁股坐在床边，哼了一声：“你就嫌自己命大吧。对了，我刚看到那个宋二夫人了，好像从你这个方向过去的，是不是她招惹你了？”
　　老辛还以为糊弄过去了，没想到竟然被小五看到了。
　　他干巴巴笑道：“没有的事。对了，我这行动不便，头儿有没有说什么时候离开？”
　　“可能得明天了。今天天气阴沉沉的，刚问过经验丰富的老农，一会儿还有大雨，山路不好走，你正好多休养一天。”
　　老辛心里松了口气，还好，万一再被大雨冲了药粉，他这条儿小命可就真的难保了。

第31章 常五发现了老辛和宋氏的计划
　　早饭过去没多久，院子里就噼里啪啦落下大雨点。
　　也不知什么情况，这两日下雨颇多。
　　梁河都有些发愁了，如果没有按时抵达关城，到时候少不了被问责
　　再看看吧，无论明天什么情况，都要赶路了。
　　“梁都尉，在吗？”
　　祝明卿站在门外，敲了敲门。
　　“祝夫人？”梁河开门看到她有些意外，这个时间来找他做什么？
　　“我有一事想向大人禀报。”
　　祝明卿思来想去，还是决定告诉梁河，不管他信不信，单凭她自己，肯定是不能拿老辛怎么样。
　　可梁河就不一样了，他是朝廷任命的官员。
　　而且，看他那日和梁桓玉的谈话，两人应该沾亲带故，虽然关系不太一般。
　　梁河面色平淡，问道：“何事？”
　　“那日淘米时，我发现……”祝明卿缓缓将破庙中的事说了出来，但隐瞒了她看到老辛和黑衣人谈话的那一段。
　　不等她说完，梁河脸上聚起怒气：“荒谬！”
　　他冷哼一声：“祝夫人，我对你宽容，任你自由行走，可不是让你随意污蔑我兄弟的。”
　　祝明卿眼神微闪，仍笑着说：“我只是把自己看到的原原本本说出来，至于梁都尉相信与否，那就是你的事情了。”
　　天边的雨越来越大，夹杂着凛冽狂风，燥热的空气中也迎来一丝凉意。
　　祝明卿搓了搓手臂，这雨如此之大，该不会是书里面提到的那场百年一遇大暴雨的前兆吧。
　　梁河双唇紧抿，一动不动地直视着她，想看出她到底有什么目的。
　　可最后，她还是最初那张笑意温和的脸。
　　离开之际，祝明卿又提点了一句：“如果大人不信的话，可以去老辛房间看看，有没有什么异常之物。”
　　看着她的身影逐渐消失在雨幕中，梁都尉握着门框的手指渐渐用力，眉头拧得愈发紧了。
　　直到午时，常五来给他送饭，看他一动不动地站在窗户旁，右肩的衣服已被雨水浸湿，也没有丝毫挪动的意思。
　　“头儿，想什么呢？说出来我给你出出主意。”常五一边摆放吃食，一边询问。
　　……
　　宋氏从老辛的房间离开后，就找了个隐蔽的地方躲了起来。
　　她故意愈发急促，不敢相信自己竟然真的答应了要杀人。
　　她心里藏着事，神色发虚，听到一点动静都疑神疑鬼的。
　　怎么办，她已经和大嫂明面上撕破脸了，她送的东西，对方肯定不会用的。
　　而且那位大人说什么不会连累她。
　　要是被梁都尉或者其他官差发现，她这条小命一准完蛋。
　　不如……t
　　干脆一不做二不休，
　　把这群官差都给解决了！
　　他们一家直接跑路的了。
　　到时候找个没人的地方，再做个小生意，总比去拿劳什子关城强。
　　宋氏往深处一想，越来越觉得这个主意简直妙极了！
　　一瞬间，她腿脚不软了，身体也恢复了力量。
　　不过，她得想想怎么搞定这群人。
　　老辛睡得正香，又被人摇醒了。
　　看到来人，他顿时清醒了：“怎么样，办妥了？”
　　宋氏摇头：“没找到机会。”
　　老辛眉头一皱：“那你来找我做什么？”
　　宋氏捂着砰砰跳的心头，眼神盯着地面，不敢看他。
　　然后将自己刚才又想到的主意说了出来，“你觉得呢？”
　　老辛看了看左腿，本来他不想参与进去的，所以才找了别人。
　　可如今靠她一个人确实有难度。
　　那就帮一把，反正不过就是叫个人罢了。
　　“可以，到时候我把小五叫过来，你趁机在骆家大房的饭菜里下药。”
　　啪——
　　木碗摔在地上的声音，从门口的方向传来。
　　老辛和宋氏两人迅速看过去，只见常五一脸不可置信地愣在原地。
　　常五：没想到头儿的怀疑竟然是对的。
　　他还为这件事和头儿吵了一架，心气不顺，就想来看看老辛，顺便给他送药。
　　没想到，他竟然听到了……
　　常五少年心性，被信任的人背叛伤害，什么都顾不上了。
　　他眼眶通红地冲进来：“老辛，你怎么能干出这种事，枉我刚刚替你辩驳，你前日在破庙，是不是真的想下药来着？”
　　“谁告诉你的？”老辛心口一跳，他怎么连这件事都知道。
　　不行，得先安抚住小五，不然他可就全完了。
　　常五怒声道：“果然是你！”
　　老辛叹口气，拍了拍床边让他坐过来，“我都不知道破庙里发生了什么事，你上来就是一顿指责，我可不得问问吗？”
　　常五此时已经不相信他，上前两步指着宋氏：“那她呢，你们刚才说了什么，我可是听得清清楚楚。”
　　老辛不说话了，伸手悄悄拿出后面的绳子，趁着常五的目光落在宋氏的身上时，十分迅速地勒上了他脖子。
　　宋氏瞳孔瞪大，吓得捂住了嘴巴。
　　“嗯……”猝不及防下，常五被人勒紧脖子，不由发出一声闷哼。
　　他不可置信地看向老辛，眼中蓄起泪水。
　　他想着，如果老辛是迫不得已，他就瞒下这件事，再想办法和他一起解决。
　　可为什么，连说话的机会都不给他。
　　老辛下了狠手：“小五，你别怪我，怪就怪你今天不该来的。”
　　常五使劲儿挣扎，老辛腿刚受了重伤，力气不大，就在他要挣脱之际，宋氏反应过来了，立刻上前帮忙。
　　最终，常五渐渐停止了挣扎。
　　老辛手指一松，常五的身体疲软倒地，眼睛大睁，脸上挂着不甘、懊悔、愤恨等等情绪。
　　宋氏腿脚一软，也跌倒在一旁。
　　她大口呼吸，仿佛下一秒就喘不上来气似的。
　　不知过了多久，老辛抹了一把泪水，哑着嗓子道：“尸体先放在我这边，等晚上，你再运出去。”
　　宋氏双手还哆嗦着，声音发颤：“我运出去？”
　　“不然呢？”老辛指了指左腿，“我要是能动，用得着你吗。”
　　宋氏看了眼一旁死不瞑目的常五，吓得双眼紧闭。
　　外面响起来回走动的脚步声。
　　见她一动不动，老辛忍不住低吼：
　　“快点，把尸体放进柜子里，不然一会儿来人了，我们可说不清。”

第32章 宋氏得逞了
　　费力把尸体藏起来后，宋氏就一屁股坐在了地上。
　　她脸色苍白，发丝凌乱，手脚止不住地颤抖。
　　房间寂静闭塞，让人呼吸越来越不顺畅。
　　宋氏不想在这里待下去，挣扎着起身，踉跄走到门口，同时不忘回头说：
　　“别忘了晚上的事。”
　　说完就快速跑了出去。
　　雨势减弱，但天空已经落下淅淅沥沥的雨滴。
　　藏在草垛后的两人互相看了一眼，粉桃疑惑：“二夫人怎么会在这里？”
　　骆天起身，弯着腰准备过去瞧瞧。
　　“你干什么？”粉桃一把拽住他，“里面两个人呢，被发现了怎么办？”
　　骆天降低声音：“里面一直没动静，不太对劲，我过去瞧瞧。”
　　而且常大人看到了什么，竟然失手掉了药碗，二夫人从里面跑出来的表情更是一脸惊慌失措，绝对发生了他们不知道的事。
　　粉桃表情凝重，提醒他：“你小心点。”
　　骆天摸着身子，透过窗子缝隙看过去，只见他正对着一个柜子自言自语。
　　“小五，哥哥对不起你。”
　　“你放心，我一定会补偿你家人的。”
　　“你不要怪老哥，咱们命苦，都是那些人手上的棋子……”
　　他声音哽咽，抬起手臂就给了自己一巴掌。
　　糊涂啊，你怎么连自己兄弟都敢杀！
　　你对得起阿叔阿婶吗？
　　窗外，骆天小脸煞白，心里有种不祥的预感。
　　粉桃见他一直不回来，也跟了过来。
　　她刚要说话，就被骆天嘘了一声，两人轻手轻脚地走到房间转弯处，她满脸疑惑：“怎么了？”
　　“常大人……好像死了。”骆天表面看似平静但实则手指微微发抖，脑子也乱糟糟的，“怎么办，我们去找梁大人吧。”
　　死人了？
　　粉桃脸上也出现害怕之色，可看着比自己小的骆天都如此镇定，她努力深呼吸，然后咬唇道：“不行。”
　　如果被梁都尉知道，怎么解释他们在这里？
　　为什么不进去救人？
　　深思一番，她最后决定：“你去找夫人，我在这里盯着。”
　　粉桃见他不动，催促道：“快去啊。”
　　“哦！”骆天呆愣愣点头。
　　“等等。”粉桃搓了搓他脸颊，又拍了拍他肩背，“给我打起精神来，小心被人看出异常。”
　　等骆天离开没多久，粉桃就听到屋里传来响亮的呼噜声。
　　……
　　夜幕降临，饭堂那边已经忙活开了。
　　“小五人呢，跑哪里玩儿去了！”
　　做饭的人不在，有人止不住念叨，然后就要出去找人。
　　老辛赶忙把人拦下：“行了，小五一直忙里忙外，就让他歇歇，今晚我们大家一起做饭。”
　　“老辛你受着伤还过来帮忙，我明天一定要说说小五。”
　　老辛笑笑不说话。
　　宋氏坐在角落里，时不时往这边看一眼。
　　骆文鸿走过来，打量了她一眼：“你今天看起来怪怪的。”
　　宋氏藏在袖子里的手指一颤，连二爷都看出来了？
　　不行，得镇定，被人看出来就不好了。
　　她扯了扯嘴角：“房间里有大人赏赐的饭菜，你和孩子们去吃了吧今晚别在这儿吃了。”
　　骆文鸿眼睛一亮：“我怎么没看到，在哪儿呢。”
　　宋氏给他说了藏吃食的地方，骆文鸿起身就带着三个孩子回去了。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　宋氏自嘲一笑，算了，和二爷说了又能怎么样。
　　她摇摇头：“没事，就是提醒你，记得叫上母亲。”
　　至于那个偏心的父亲，反正也不在乎他们，她又何必想着他呢。
　　捂着饿了好几天的肚子，骆文鸿咽咽口水：“下次吧，下次我一定给母亲剩些吃食。”
　　说完头也不回地走了。
　　宋氏差点被他气死。
　　刚要去找母亲，让她赶紧回房间，那边就喊道：“开饭了……”
　　田氏迈着利索的腿脚排到了第一个。
　　宋氏脸色犹豫，想说什么，最后还是咽了下去。
　　老辛把发饭的人叫去了一旁，趁机给了宋氏一个眼色。
　　然后又把排队的人打发走：“人齐了再开饭，都回去等着。”
　　今晚的饭菜很简单，还是一个饼子一个汤。
　　官差们的晚饭则多了一个萝卜炒肉，梁都尉每次都会让做饭的人多做一些，给祝明卿匀一些出去。
　　老辛早就打听好了，也和宋氏说过，让她把毒药下在旁边小份的炒菜里就行。
　　众人唉声叹气散去，趁此机会，宋氏直接把毒药洒在了汤里。
　　她本就紧张，一不小心就把纸包落在了煮汤的木桶里。
　　宋氏脸色一白，旁边又正好传来田氏的喊声：“老二媳妇，过来给我捏捏腿，酸死了。”
　　害怕引起更多人注意，宋氏也不敢捡了。
　　怎么办，被老辛发现怎么办。
　　她急得冒了一脑门的汗。
　　手上的力气也不禁大了两分，惹得田氏骂道：“你想疼死我啊！”
　　老辛见她的手，才把分饭的官差放了回来。
　　这名官差看到汤里飘着一张纸，倒也没多想，以为是不小心掉进去的。
　　拿起旁边的木勺，就舀了出去。
　　宋氏长长舒了一口气，幸好……
　　“开饭了。”
　　田氏嗖的起身，一点也没有刚才疲惫的样子。
　　宋氏按摩的双手停在半空中，看到那些人即将入口，露出一个似笑非笑的诡异笑容。
　　突然，门口传来一道清脆的喊声。
　　“不许吃，有毒！”
　　祝明卿急忙赶回来阻止，她向来温和的脸上浮现一丝焦急。
　　热闹的气氛出现一丝裂痕，众人不可置信地看着手中的碗。
　　咯噔——
　　宋氏心口一跳，不可置信地看过去。
　　老辛脸皮抖t了抖，嘴角向下耷拉下去。
　　二人都没想到，马上就要得逞时，祝明卿竟然跳了出来。
　　她怎么会知道的？
　　他们互相对视一眼，纷纷看到对方眼中的疑惑。
　　梁河面色严肃，起身质问：“怎么回事？”
　　祝明卿是跑回来的，面色红润，说话还有点气喘，她来到宋氏和老辛面前：“你们……不想说点什么吗？”
　　宋氏做贼心虚，迅速站起身，大声喊道：“我有什么要说的，是你一跑进来就说有毒，看你这意思，是怀疑我下毒了？”

第33章 老辛一口喝掉了带毒药的汤
　　祝明卿目光往桌上一瞥，端起她的那一份饭菜：“敢吃吗？”
　　宋氏松了口气：“我有什么不敢的？”
　　说着她就大吃了一口肉，面上还带着满足的笑容：“好吃。怎么，这下没话说了吧。”
　　旁边的老辛面色一凝，她怎么敢的，难道她没下药？
　　祝明卿嘴角微勾，指着一旁的汤：“这个呢？”
　　宋氏脸色一顿，拔高音调，妄图用大嗓门压制住对方：“凭什么你让我吃我就要吃，你既然说汤里有毒，那你就证明给我看啊。”
　　祝明卿手臂一抬，一只老鼠正被她捏在手里。
　　宋氏被恶心到了，不自觉后退了两步。
　　骆家人也瞪大了眼。
　　没想到往日温温柔柔的祝明卿，竟然连这玩意儿都敢碰。
　　老鼠被放在地面上，叽叽喳喳往前走了两步，舔了舔面前的食物，过了一会儿，什么事都没有，依旧活蹦乱跳的。
　　宋氏顿时兴奋了，仿佛抓住了她的把柄。
　　“大嫂，你这凭空诬陷的本事真是越来越大了，污蔑我的清白也就算了，连官差你都不放过，难道你是想连累我们所有人吗。”说着说着，还不忘挑破一下祝明卿和骆家人的关系。
　　老辛也乘胜追击，“祝夫人，梁大人对你一再宽容，可你却这般得寸进尺，简直胆大包天！”
　　他又转身对梁河说：“大人，这次绝不能轻易放过她。否则以后我们这些人岂不是任由她随意攀咬！”
　　宋氏跪在了地上哭哭啼啼：“民妇冤枉啊，大人一定要为我们做主，严惩祝氏。”
　　“真的和我没关系啊，我一介犯人之身，从什么地方去找毒药。”
　　“她平时最爱给大家做饭了，如果饭菜真的有毒，说不定就是她动的手。”
　　二人一个唱白脸一个唱红脸，势必要把祝明卿往死里钉！
　　在场的人情绪也被他们调动了起来，愤愤不平的声音交织在一起，场面一度混乱极了。
　　“对，不能放过她！”
　　“一个犯人，也敢欺负到我们头上，凭什么！”
　　“谁知道她和梁都尉什么关系。”
　　“长得漂亮就是有本事啊。”
　　早就有人看不惯祝明卿往日的所作所为了。
　　凭什么吃的穿的都比他们好。
　　凭什么梁都尉一力维护他。
　　而梁河听到后面那两句话，气得脸都青了。
　　他是为了谁，还不是想给大家省点粮食钱。
　　吃着用着人家的，结果到头来还成了别人的错。
　　不过，以祝夫人的性格，真的会是随口一说吗？
　　梁河眼底暗沉，脸带怒意：
　　“祝氏，饭菜中并无毒药，为何要诬陷他人？！”
　　祝明卿没有直接回答他，而是转头看向老辛，笑意盈盈地说：“辛大人，还记得你说的话吗？来世定当给我当牛做马。你若真想报答我的话，不如喝了你面前这碗汤？”
　　又来了，又是这种看穿一切的目光，仿佛他就是一个笑话。
　　老辛扭头躲避，看也没看，端起汤一饮而尽。
　　反正又没毒药，喝了又如何。
　　最好能让大人对她的印象更差。
　　她一出事，大房所有人都别想好过。
　　这样也就能完成主子交代的任务了。
　　宋氏根本不敢阻拦，只能眼睁睁看着老辛喝下那碗带着毒药的汤。
　　虽然知道不会那么快见效，但她依旧心里惴惴不安地祈祷着，千万不要当场发作啊。
　　“这下能证明你在胡说了吧。”老辛眼底深处划过一抹得意，却没想到对方也展露笑颜。
　　“你笑什么？”
　　祝明卿不经意瞥了宋氏一眼，捂嘴一笑：“真是个傻子！你怎么知道汤没问题呢？”
　　老辛张嘴，脱口而出：“我们又没有往这里面下……”
　　话说到一半，他就意识到不对，赶紧找补：“除非，是你动手了。所以，你才知道这汤有问题的，对不对？！”
　　说着还露出一副惊吓的表情，表情夸张极了。
　　“扑哧。”
　　看他表演得如此卖力，祝明卿忍不住笑了。
　　……
　　骆峰看着这边的闹剧，只觉得无聊透顶。
　　他肚子咕噜叫起，就端起喝点东西。
　　突然，一只手伸了过来，打翻他的碗。
　　是吴芸芸。
　　骆峰恼火了：“你做什么？”
　　吴芸芸小声道：“母亲都说了有毒。”
　　骆峰瞪了她一眼：“她自己胡说八道，你还真信了？”
　　听到这话，不远处的祝明卿眸光微闪，这要不是原主的亲儿子，她真想直接给他灌下去，不喝也得喝。
　　骆肖也觉得这女人可能又发病了，无缘无故就出来找事。
　　“真是麻烦！”
　　真觉得官差给她几分颜色，就能开染坊了？
　　现在引起众怒，还要牵连他们。
　　骆芙看着那群官差们愤恨的表情，也越来越害怕。
　　她小声在祝明卿耳边道：“母亲，你快给大人们道个歉吧。”
　　祝明卿眉心跳动了下，唇角冷冷勾起，眼底闪过一丝暗沉。
　　也不奇怪，这几个孩子向来和她关系不好，发生这种事第一时间站出来指责自己也是意料之中的事。
　　不过，手好痒啊！
　　骆芙见她一动不动，上前就要拉着她跪下：“快道歉啊！”
　　只要道歉了，说不定他们就不会追究了。
　　骆淮深吸一口气，一把将骆芙拉回身后，转身看着她：“你们觉得母亲是个信口雌黄的人吗？不知道事情真相，就不要妄下断言。”
　　祝明卿神色微动。
　　此时此刻，所有人都不信她，可只有骆淮一个人，坚定地觉得她没错。
　　他就这么相信自己？
　　“母亲，你到底是怎么发现这饭菜中有毒的，把真相说出来，不然有些人是不会承认的。”
　　骆淮支持鼓励的眼神看过来，祝明卿突然伸手揉了揉他的脑袋：“我说出来，他们也不会相信的，再等等。”
　　骆淮急了：“有什么是现在不能说的？”
　　一道暴喝声突然响起。
　　“够了！”
　　观察半晌，梁河见小老鼠至今没事，老辛和宋二夫人也并无异样，便忍不住恼了。
　　饭菜中没毒，祝夫人却这般断定有毒，可能是听说了什么传言。
　　但是，传言不可信！
　　众目睽睽之下，自己必须得给所有人一个交代。
　　“把人压下去，严加看管。”

第34章 狡辩的老辛
　　门外立刻传来一道制止声：“等等！”
　　祝明卿看到来人后，露出笑容。
　　她关心问道：“人没事了吧？”
　　粉桃小跑过来：“醒过来了，华大夫和骆天在后面，我就先赶过来了。”
　　二人心知肚明对方的意思，但在场的人却听得稀里糊涂。
　　谁醒过来了？
　　怎么又和小山村的华大夫有关了。
　　祝明卿则心中大定，先是扫了老辛一眼，才看向梁河：
　　“梁都尉，我有事禀报，请大人先听我一言。”
　　老辛本以为十拿九稳的事情，先是半路杀出个程咬金，现在又跑出了一个粉桃。
　　不知为何，他心中有种不祥到了预感。
　　他立刻说道：“头儿，这丫头和祝夫人是一伙儿的，刚才不见人影，现在突然跑出来阻拦，不知道她们又打什么歪主意。为了安兄弟们的心，还是先把人带下去吧。”
　　梁河看见祝夫人的表情自从粉桃出现后就变了，平静无波的眼神氤氲着点点星光，嘴角微微上扬，仿佛胜券在握。
　　难道，真错过她了？
　　“不急。”他倒是想知道对方有什么要说的，“你且说来听听，但若再敢胡言乱语，本官绝不会再手下留情。”
　　不然这些犯人们，有样学样，以下犯上，他的威严何在？
　　祝明卿点头，笑容明媚，转头直视老辛，声音十分有力：“敢问辛大人，可知道常大人去了何处？”
　　咕咚，老辛忍不住咽了下口水，他瞬间涌出一脑门汗，是被吓的。
　　为什么突然提起了小五？
　　梁河也正奇怪呢，往常吃饭的时候，小五最积极了，如今却不见人影。
　　他也皱眉问道：“老辛，小五去找过你吗？”
　　老辛摇头，装作不知情：“没有。我也不知道祝夫人为什么这么问我，小五去哪里是他的自由，我今天一天都在房间，哪里知道他的踪迹。”
　　听他一再否认，祝明卿脸上的笑容更加灿烂了。
　　“宋二夫人，你呢？见过常大人吗？”
　　猝不及防之下，矛头又对准了自己，宋氏瞳孔一缩也猛摇头，“没见过。”
　　二人看似镇定，其实心里都快紧张死了。
　　祝明卿啪啪鼓了下掌，“既然都没见过，那就好办了。今日就让你们所有人看一场好戏。”
　　老t辛心里不祥的预感越来越浓，他忍不住斥道：“祝夫人，即便你对我有救命之恩，也容不得你在这里胡搅蛮缠。”
　　说着，他也不顾受伤的小腿，蹦跶过来就要把人带下去。
　　祝明卿怎么可能会如他所愿，身子一转身，洁白的衣裙在空中划出一抹好看的弧度，显得整个人愈发气定神闲。
　　她脸上露出一抹恶趣味的笑，在他耳边道：“你急了。”
　　老辛心脏砰砰乱跳，还要继续抓人，就被梁河拦下了。
　　“头儿？”他瞪大眼。
　　梁河眉头深锁，祝夫人不会无缘无故提起小五，而且他中午确实和小五说过，让他去看看老辛，但小五气不过就跑了。
　　现在看来——
　　他声音发沉：“老辛，你有事瞒着我？”
　　不然怎么解释，祝夫人明明是他的救命恩人，他却一而再再而三地诋毁对方。
　　如今更是不顾身体也要把人拿下。
　　老辛摇头，神情急切：“你怎么能听信她一个犯人的污蔑，明明是她造谣生事在先，我只不过是按章程办事。”
　　他情绪越来越激动：“反而是大人你，为何对她如此宽容？”
　　梁河抿唇，被他质疑也不生气：“老辛，你不用转移话题，回答我刚才的问题。”
　　老辛呼吸不由急促了两分，一脸倔强，还是一副“我没错，是她错了”的表情。
　　“说！”
　　梁河声音加大，眼神严厉。
　　其他官差看二人针锋相对，纷纷上前劝阻。
　　“怎么能因为她一句话就说老辛有问题。”
　　“老辛肯定没问题，都是那个祝氏在挑拨离间。”
　　“对啊，小五跑去哪儿了，我们都不知道。”
　　还有人直接想把祝明卿带走，免得把事情闹大。
　　粉桃立刻挡在了祝明卿面前，着急道：“夫人没有撒谎，而且，我们知道常大人在哪里。”
　　“信口雌黄。”老辛眼疾手快，怕她真的说出常五就在他房间的柜子里，上来就要给粉桃一个耳光。
　　咚——
　　祝明卿动作凌厉，直接给了他一脚，把人踢倒在地。
　　老辛捂着小腿大声喊疼，现场一片混乱，犯人们都躲在旁边看好戏。
　　“今天午时，常五去给你送药，恰好听到了一个秘密……”
　　一道清冷的声音缓缓响起，吸引了众人的视线。
　　梁河不禁问道：“什么秘密？”
　　老辛心跳越来越快，宋氏脸色发白，二人冷汗淋漓。
　　当时房间内除了他们三个，可再也没有其他人了，她怎么会知道的这么清楚。
　　祝明卿把今日发生的事情一字一句说出来，梁河的脸色越来越难看。
　　虽然觉得老辛不会做这么丧良心的事，但祝夫人却说得有理有据。
　　他问：“那小五呢，他现在怎么样了？”
　　老辛更是悔死了，早知道，就该把小五的尸体早早扔出去的。
　　“他当然不在那个柜子里。”
　　只听祝明卿又继续说道，老辛脸上又是一喜，被他们偷出去了？
　　既然不在了，那他死不承认就好了。
　　“那他到底在哪里？”梁河眉眼十分急切。
　　明明祝夫人提醒过他，引兽粉很可能和老辛有关。
　　可他却没放在心上。
　　一股火无端涌上心头，他恨不得回到午时，狠狠抽自己两巴掌。
　　“他被人救了。”
　　祝明卿看着老辛，一字一句说道，“现在正在赶来的路上。”
　　“不可能！”老辛恐慌之下，脱口而出。
　　话音刚落，他就知道坏了。
　　果然，梁河一双喷火的眼睛看过来，“果然是你做的？”
　　“我没有。”
　　老辛极力大声否认。
　　他不相信常五没死，当时可是亲眼看着他咽气的，现在却说人还活着，没准儿想诈他说出真相。
　　对，一定是这样。
　　死人怎么可能复活！
　　老辛指着祝明卿：“她不过就是为了逃避惩罚，随意编了个故事，头儿你连这话都信吗。”

第35章 常五出现
　　宋氏此时已经不敢说话了。
　　她现在只盼望着，祝明卿什么都没发现，老辛也能安全度过这关。
　　祝明卿看他死不承认，用最温柔的声音说着最狠的话：“真是……不见棺材不掉泪！”
　　外面响起一阵急促的脚步声，还伴随着骆天的喊声：“伯母，我们来了。”
　　老辛向外看去，只见华大夫走在前面，骆天在后面跟着。
　　在他们二人身侧，还有两个村民，抬着一个担架，上面躺着一个人。
　　只看那身熟悉的蓝色官服，老辛忍不住双腿一软，脸色也刷的白了。
　　他们真的把小五带过来了！
　　担架被放在地面上，躺在上面的少年，脸色苍白，眼神恐慌。
　　等他看到不远处的老辛，眼睛立刻充满了恨意，双手也紧紧攥住。
　　“小五。”梁河疾步迎来过去。
　　常五眼珠一转，眼眶一下子红了，声音嘶哑，透着无限委屈：“头儿……”
　　“好了，不说了。”梁河看到他的表情，还有什么不明白的。
　　看来，祝夫人说的都是真的。
　　而且，要不是祝夫人谨慎，一直盯着老辛，说不定小五早就不明不白地死了。
　　常五摇头，他要说。
　　他要揭穿老辛和宋二夫人的阴谋，还有老辛背后的人。
　　否则，他岂不是白白在鬼门关走了一趟。
　　他忍着不适，将今天中午听到的话原原本本说了出来。
　　原来，那日粉桃发现老辛睡着后，想起随身携带的迷药，就往屋里吹了一些。
　　祝明卿也很快赶来，他们打开柜子，就发现了常五果然就在里面。
　　几人合力把人抬出来后，正想该如何处理这件事时，祝明卿就发现常五还有一丝微弱气息，便立即展开急救，但常五就是一直醒不过来。
　　她想过把这件事告诉梁都尉，但常五不醒，老辛也未动手，谁知道他会不会倒打一耙，说他们害了常五。
　　而且，抓贼拿脏，既然老辛决定下手了，必须得有人证物证，才能达到她想要的目的。
　　恰好华老头又过来想多买点粮食，想来想去，就只有一个办法。
　　那就是常五必须醒过来，只有他才知道发生了什么，也只有他有这个分量，让梁都尉处置老辛。
　　华老头忙活了半个下午，才把人给救醒。
　　不过他醒来没多久就又昏迷了过去，但也足够大家知道到底发生了什么事。
　　祝明卿立刻就赶了回来，否则，到时候死的就不是常五一个人了。
　　……
　　“怎么会……”
　　竟然真的活了！
　　完了！
　　一切都完了！
　　老辛喃喃自语，心中的恐惧袭来，身子倒在了地上。
　　其他刚才支持他的官差们也傻眼了，谁能想到朝夕相处的好兄弟，竟然真敢对自己人下手。
　　此时，祝明卿请华大夫上前查验饭菜。
　　华大夫刚走到煮汤的位置，看到地面上那张纸，顺手捡了起来。
　　老辛也看到了，想到什么，他猛地看向宋氏，眼神狠戾。
　　华老头儿检查一番后说道：“此乃三月醉。服用后不会立即危及性命，但却是一种慢性毒药，三个月后，服用过此药的人，会在睡梦中不知不觉去世。”
　　“而且，只有汤中存在三月醉。”
　　最后，他又下了定论。
　　老辛傻眼了。
　　他真不该找她帮忙的。
　　给骆家大房下药被发现，起码还能保住一条命。
　　可给所有人下药，简直是自寻死路。
　　而且，他刚刚还喝了一碗汤。
　　“贱人！你怎么敢往这里面投毒！”
　　老辛眼中喷火，一把掐住了宋氏的脖子，眼白充血，恨不得当场把人掐死。
　　宋氏奋力挣扎，白眼凸起，向周围人求救却没一个人搭理她。
　　她呼吸愈发困难，挣扎的力气也越来越小。
　　"住手！"听说这边出事后，立刻跑来的骆文鸿一把推开了老辛。
　　“咳咳……”宋氏张大嘴用力呼吸，她终于知道活活憋死有多难受了。
　　“母亲。”三个孩子还不知道发生了什么事，但看母亲被人欺负，就想上去捶打老辛。
　　梁河使了个眼色，几个官差这才反应过来，把二房的人压到一旁，然后想把老辛带下去。
　　宋氏爬过来拦下，指着老辛大声哭喊：“我也不想，是他逼我的，如果我不按他说的做，他就要杀了我们一家啊。”
　　常五没死，她和老辛的事也被拆穿了，但休想把事情推到她一个人身上。
　　“放你娘的屁！”老辛破口大骂，“我什么时候让你给所有人下药了！”
　　宋氏也撒泼起来，上前拽着老辛的头发，手指甲狠狠挠了几下，几道红印子出现在他脸上。
　　“如果不是你威逼利诱，我怎么敢对大人们出手。”
　　管他当时怎么说的，现在就要一口咬死对方。
　　听着他们互相指责，常五沉默不语，尽管他只听到了老辛强调给祝夫人他们下药的话，但自从他不顾情面也要杀掉自己，他也就当这个哥哥不存在了。
　　梁河只觉得荒谬至极，这才起程多久，就出现了这种事。
　　怪不得裴尚令这次一定要让他来押送。
　　骆家都被流放了，竟然还有人不想放过他们。
　　而且，他有种莫名的直觉，老辛绝不会是最后一个。
　　“来人，t把他们压下去，没我的命令，不许任何人探望。”
　　这件事涉及在场所有人，不管老辛当初的目标是谁，最终宋氏的行为却把他狠狠推向了火坑。
　　尽管老辛是好兄弟，他也必须奏请圣上定夺了！
　　“是！”
　　老辛心里闪过浓浓的悔意，他跪着爬过来大声求饶：“头儿，是我被猪油蒙了心，您就放过我这一次，好不好。而且这件事是宋二夫人擅作主张，我真的没有要害你们。”
　　“可你害了小五！”梁河再也忍不住了，狠狠踹了他两脚。
　　他知道老辛贪财，爱赌，可不知道他什么时候连良心都没了。
　　老辛泪流满面：“我也不想的，可是我不敢不做啊，否则我一家老小的命，可就都没了。”
　　当时他在赌坊输了一百两银子，他没钱，那些人就要抱走他刚出生的小孙子。
　　孩子还那么小，他怎么忍心。
　　后来他们就提了这个条件。
　　迫于无奈，他才答应的。
　　可谁能想到，竟然被小五发现了，还有宋氏这个猪队友，真是害死他了！
　　祝明卿就等着他这句话呢，缓缓上前两步，蹲在他身旁：“那是谁威胁你这么做的？”
　　“是……”老辛刚想说出一个名字，但很快反应过来不能说。
　　“梁桓玉？”祝明卿在他耳边轻声说了这个名字，但看对方迷惑的表情，就反应过来，看来，他还不知道给他三月醉的人，是梁桓玉。
　　她继续猜下去：“三皇子？还是齐副将？”

第36章 我看上去很好欺负吗？
　　听到齐副将的名字，老辛眼神微微一闪，祝明卿就知道自己猜对了。
　　不过，齐副将不可能有这么大能力，他的背后，除了皇室还能有谁？
　　一丘之貉！
　　就这么迫不及待想除掉骆家吗？
　　可有她在，恐怕要让他们失望了！
　　她不仅要好好活着，还要让他们不敢动她！
　　祝明卿表情十分平静，没人知道她内心的想法已经在一点点改变。
　　她缓缓起身，对梁河说道：“梁都尉，我问完了。”
　　声音不大，但也足够身边几个人听清楚了。
　　梁河没想到她看起来柔柔弱弱的，竟如此聪慧坚韧，不仅猜到了背后之人的身份，仿佛一点都不害怕！
　　不过，她为什么会说梁桓玉的名字，难道也和梁府有关？
　　不管如何，他都要查清楚背后的真相。
　　为小五，为所有险些被害的弟兄们讨个公道。
　　……
　　老辛知道梁河的性子，说一不二，不可能就因为他几句求饶就真的放过他。
　　只希望齐副将知道这件事后，能帮他一把。
　　不然……
　　他想到京城的家人，老泪纵横地看着这双手，真恨不得拿刀剁了它！
　　等老辛被压下去后，宋氏缩在角落里，害怕得瑟瑟发抖。
　　自己当时怎么就答应他对大房下手呢。
　　真是糊涂啊！
　　现在被发现，她本就是流放之人，出了这种事，还能保住小命吗？！
　　谁能帮帮她？
　　要是梁都尉当没发生这件事就好了。
　　这样想着，宋氏连滚带爬抱住祝明卿的腿，大声哭求：“大嫂，我错了，我不该听信其他人的鬼话，你就原谅我这一次，我以后肯定听你的。你帮我求求情，好不好。”
　　祝明卿低头俯视着她，面带微笑：“真的知道错了？”
　　“嗯嗯。”仿佛看到了希望，宋氏用力点头。
　　啪——
　　一耳光重重甩在了她脸上，身子向旁边倒去。
　　众人目瞪口呆！
　　谁也没想到她笑得那么温柔，出手却如此果决狠辣。
　　说打就打，一点儿犹豫都没有。
　　宋氏的脸迅速红肿了起来，她都被打懵了。
　　刚要发火，就听对方说：“那我做什么，你都不会有意见吧？”
　　宋氏咬牙，忍了！
　　她嘴角疼得话都说不利索了：“没……有！”
　　祝明卿言笑晏晏：“有意见也没事，去和梁大人说，说不定他会重罚我呢。”
　　宋氏极力摇头，泪珠坠在眼角，却硬生生扯出一个笑容：“没有。”
　　祝明卿叹口气，“既然没意见，那就没什么好说的了。”
　　她扫了扫被对方抓过的衣服，用漫不经心的语气说：“累了，我要回去歇着了。”
　　看她转身就要走，宋氏都要疯了，她怒声大喊：“你站住！”
　　祝明卿：“还有事？”
　　“你明明答应要替我求情……”
　　说着说着，宋氏的语气就不由自主地弱了下来。
　　是了，她什么都没答应。
　　反而还给了她一巴掌，是她以为对方想要出气才忍了下来。
　　“大嫂，你帮帮我，好不好？”宋氏哭得眼泪鼻涕到处都是，还想上前抱着她，却被一脚踢开。
　　祝明卿笑容渐渐消失，声音冷如冰霜：“我看上去……很好欺负吗？”
　　别说，天生桃花眼以及长相偏嫩的她，就算生气，看着也只是比平时多了几分严肃。
　　并没有那种冷酷让人不敢靠近的感觉。
　　“看在亲人的面子上，我一再忍你，可到头来你竟还要杀了我。”祝明卿神色冷然，看着对方的眼神，就像在看一头猪：“不赶紧处理了，留着你过年吗？”
　　宋氏哭得撕心裂肺，她无助地看向骆家人。
　　骆老王爷一脸沉默，他竟然不知道二儿媳如此歹毒，想把他们所有人都杀掉。
　　骆文鸿倒是想上前，但却被田氏一把拽住。
　　“不许去！”
　　她今天可是要自己也一起毒死的，真狠啊！
　　狼心狗肺的东西！
　　骆威不敢上前，但却一直恨恨地盯着祝明卿，都是她，否则母亲不会落到这步田地。
　　骆丹也微微转头回避了母亲的视线，只有骆鑫，一个才十岁的孩子，他不顾祖母的意愿，小脸满是泪痕，跪在祝明卿面前：
　　“大伯母，我给你磕头了。”他用力磕到地面上，听着声音都感觉疼：“我只有一个母亲，我不想失去她。”
　　祝明卿还真没注意过这个存在感很弱的孩子，个头不高，文文弱弱的样子。
　　不过能在这个时候站出来，倒是勇气颇佳，也不枉宋氏生了他。
　　“鑫儿，我的好儿子。”宋氏一把抱住他，嚎啕大哭。
　　祝明卿没有再搭理他们，而是看了梁都尉一眼，怎么还不把人带下去。
　　梁都尉：还不是以为你想泄愤！
　　“把宋二夫人带走。”
　　他一声令下，骆鑫被人扯开，宋氏极力反抗，扭动着身体，经过门口时还抱着门框不放。
　　最后硬生生折断了一只手指。
　　主犯和从犯都压了下去，饭堂内寂静无声，谁也不敢说话。
　　梁河又先安排了常五回房休息，华大夫陪同。
　　其他官差们又重新生火做饭，犯人们也在一旁低声细语讨论着什么。
　　祝明卿不想看见这群人，便直接离开了。
　　“母亲，等等我们。”
　　骆淮拽着弟妹，吴芸芸也拉着丈夫追了出来。
　　……
　　房间内，祝明卿淡定自若地吃着糕点，仿佛面前几个人就是一团空气。
　　她静静坐在那里，浑身上下散发着一种拒人于千里之外的气质。
　　骆肖和骆芙二人脸色涨红，想说什么，可又嘴硬地说不出来。
　　骆淮剜了他们一眼，赶紧道歉。
　　骆肖嘴唇动了动，最后小声嘀咕道：“对不起……”
　　骆芙也立刻跟上，不过声音比骆肖的大多了，态度也明显诚恳一些：“母亲，对不起。我不知道那位官差真敢下毒，幸好常大人及时出现，也救了母亲。”
　　祝明卿淡定起身，向着他们这边走来。
　　骆淮眼色微亮，但只见母亲绕过他们，倒了杯水又坐回去了。
　　他神色又立刻黯淡下来。
　　看来，母亲并没有要原谅他们的意思。
　　也是，那种情况下，身为家人不仅不支持她，还站在敌人那一方，如果是他恐怕也要气个半死。
　　可不管母亲什么反应，大哥他管不到，三弟和小妹必须拿出个态度来。
　　他看向他们，目光带着一抹威严和不容置疑：“跪下！”
　　骆肖看着一向对他们温和的二哥这般态度，一时有些受不了，反叛心理一上来，就忍不住反驳：
　　“凭什么？”

第37章 骆峰被踢飞
　　当时那个场景，换个人都会觉得她在胡闹，谁知道真有证据啊。
　　而且，他们都已经来道歉了，还要他们怎样？！
　　骆芙缩着身子也不想跪，但她的肚子突然不合时宜地响了起来。
　　咕噜~
　　想到饿肚子的滋味，她扑通一声，听话跪下了。
　　“停！”
　　祝明卿素手轻抬，往日灵动的桃花眼蒙上一层冷漠的疏离。
　　她抬眸一一打量着这几个孩子。
　　骆淮的表情，看上去比她还要生气，而且他作为哥哥，仿佛天生就对弟弟妹妹有一种责任感。
　　所以每当骆肖和骆芙犯错时，他都会尽心教导他们，带他们改正。
　　而身为长子的骆峰，却没有这种意识。
　　他也不觉得如今的自己有什么错，与其说他无脑偏向二房，还不如说是过度地以自我为中心，二房得势时，为了自己的生活，不顾家人的感受也要和他们交好，就和原主一样，是个没脑子的蠢货！
　　而且，看他无所谓的样子，也觉得自己有t做错的地方。
　　至于骆芙，这小丫头自以为掩饰得好，可是哪能瞒过她？
　　不就是为了满足口腹之欲罢了。
　　但能为了一口吃的放下身段儿，也不全是没有可取之处的。
　　不过，这招数用在她身上，只能抱歉了！
　　“想说话，去外面，我要休息了。”
　　说完，她起身开门，一副“赶紧走，别吵老娘休息”的架势。
　　房门打开，微风吹过她的发丝，尽管她气势十足，但过于温和的外表，还是给人一种柔弱的感觉。
　　屋内众人沉默下来，心里滋味不怎么好受。
　　再不知好歹，他们也知道母亲刚才救了他们。
　　骆肖深深吸了一口气，掀开衣摆，双腿一弯，朝着祝明卿的方向跪了下去。
　　骆芙也跪着换了个方向。
　　吴芸芸见此，连忙拽了拽丈夫的衣袖，骆峰此时还有些没转过弯来。
　　他没想到一向对他要好的二婶，无冤无仇，竟然想害死他。
　　究竟是为什么，难道他做得还不够好吗？
　　“骆峰！”
　　吴芸芸喊得咬牙切齿，都什么时候了还发呆，便伸手用力拧了他一下。
　　祝明卿浑身散发着拒人于千里之外的冷漠气息，事情发生时既然没有选择站在她这边，事后又来马后炮。
　　这种立场不明确且没有感恩之心的人，她才不稀罕！
　　“走不走？”
　　她声音拔高，又问了一次。
　　骆淮观察到母亲是真的不想搭理他们，此时母亲正在气头上，不如过两天再说。
　　于是他直接提溜骆肖和骆芙二人的衣领，把人拎了出去。
　　骆峰此时倒是反应过来了，可不知道他脑子怎么想的，他竟然直接跪下说了一句：
　　“母亲，既然我们没事，不如您就大发慈悲，替二婶向梁都尉求求情？”
　　吴芸芸在他开口的瞬间就觉得不妙，可是想捂住他的嘴已经来不及了。
　　刚跨出房门的骆淮也险些被自己的口水呛到了。
　　他以为三弟和小妹已经够不明事理了。
　　原来，还有更过分的存在！
　　祝明卿更是觉得难以置信：操！没有离谱只有更离谱！
　　算了，和这种人计较都是浪费时间！
　　她莲步轻移，嘴角微勾对骆峰道：“想求情是吧？起来，到门口去。”
　　骆峰虽然不理解但还是照做了，他刚到房门口，想要转身——
　　整个人就呈一条抛物线飞了出去。
　　砰——
　　重重落在了地面上，溅起一片灰尘。
　　祝明卿放下右腿，冷嘲热讽：“知道的，以为你是她宋氏的侄子，不知道的，还以为你是她丈夫呢！这么为她考虑，你怎么不替她抵罪呢？！”
　　说完，啪的一声关上房门。
　　门外。
　　骆肖目瞪口呆：他娘，有点厉害！
　　骆芙也忍不住咽了咽口水！
　　她以后还是老实点吧，万一真惹恼了母亲，给她来这么一脚，她可受不了。
　　……
　　第二日，天气终于放晴，梁河也不想再耽搁了，还得感觉把老辛和宋二夫人压到最近的城池，等候圣上发落！
　　祝明卿一出门，迎面而来一个官差，她神色淡淡，装作没看见直接走了过来，招呼也没打。
　　可对方直接和她说了句：“谢谢。”
　　祝明卿心中自嘲一笑，虽然有人和她道谢了，但心情也并没有想象中的那么开心。
　　接下来，遇到的每一个人都见了她，都会说一句“谢谢。”
　　祝明卿的心情也从最初的平静，缓缓起了一丝涟漪。
　　梁河看到她的身影后也走了过来，祝明卿条件反射般问道：“你不会也是来说谢谢的吧？”
　　看到对方摇头，她才微微放下心来。
　　虽然听谢谢很爽，但一直听，也没想象中那么好听了。
　　“昨天，对不起。”
　　梁河是来道歉的，他如果能早一些相信祝夫人，小五也不会遭此大难，而老辛……
　　说不定还有挽救的机会。
　　过去是他过于自信了。
　　不等祝明卿说话，他又十分诚恳地说：“还有最重要的一件事，谢谢！”
　　你不仅救了小五，还救了我们所有人。
　　否则，恐怕自己死得怎么都不知道。
　　祝明卿嘴角微扯，注视着对方，目光一动不动。
　　害得梁河还以为自己脸上有东西。
　　他摸了摸，什么都没发现：“怎么了？”
　　祝明卿双手环胸，笑意盈盈地问道“脸疼吗？”
　　梁河嘴角一扯：……
　　就很尴尬！
　　以后还是少说话多做事，省得再被打脸。
　　祝明卿又语重心长道：“梁都尉，以后的路还长，我们都想安全抵达关城。所以，你可以试着多相信我，啊？”
　　杨柳依依，微风徐徐，散落的发丝吹在她脸庞上，让她整个人显得愈发温柔。
　　梁河看着这张柔弱却不失坚强的脸，缓缓点了点头。
　　众人离开之际，村长也带着小宝忠过来送行了。
　　温宝忠挥挥小手：“谢谢姐姐，姐姐保重。”
　　直到临到走，祝明卿也没见到那个未来的第一富商温宝禄。
　　虽然有遗憾，但认识了一个这么乖巧的小孩儿，她心里还是很高兴的。
　　不知道是不是小孩子都这么可爱。
　　她扭头看向吴芸芸的肚子，已经快九个月了。
　　再过不久就要生了吧。

第38章 第一次修复空间
　　山路此起彼伏，他们一路疾行，整整走了三天，才走出了山林，来到最近的城镇。
　　这是豫州和冀州的交界处，因为有一条瑱河穿过城镇，所以小县城便取名瑱城。
　　王县令早早就收到了梁河的来信，等他们一到，就把老辛和宋氏关押了起来。
　　王县令是个胖胖的中年人，脸上常年带着笑。
　　此刻，王县令一脸笑眯眯地看着梁河：“梁都尉，府上已经准备了吃食，不如进府歇息片刻，正好等候朝廷命令。”
　　梁河摇头，让手下把老辛和宋二夫人压过来：“不用了，这二人就交给你了，我们在客栈等候圣上旨意。”
　　王县令还要再劝，梁河已经转身带人离开了。
　　他幽幽叹了口气。
　　不容易讨好啊。
　　“爹，他不过就是一个都尉，你巴结他做什么？”
　　一个胖胖的女孩儿突然出现，皮肤白嫩，但五官都挤在一起，有些看不清本来样貌了。
　　可见平日里吃喝不愁，才有了现在胖乎乎的状态。
　　王县令哼道：“你懂什么，他背后可是裴尚令。你老爹我要是得了对方青睐，还怕升不上去吗？”
　　王乐萱也哼道：“我看悬。他要是有本事，还来押送犯人？”
　　谁说不是呢。
　　王县令又是幽幽叹气。
　　“不过，老爹你注意到没，他们押送的可是骆家人诶！”王乐萱兴致高昂，“而且，那个最漂亮的女人，刚才看了你好几眼。哈哈，她不会看上你了吧。”
　　“王胖丫！”王县令瞪了她一眼，“小心让你娘听到！”
　　“别叫我这个名字。”王乐萱生气了，转身就朝内院跑去，边跑边喊：“娘，我要告诉你一件事……”
　　“臭丫头，你给我站住！”
　　……
　　瑱城客栈。
　　祝明卿坐在房间中，眉头紧锁。
　　她回想着刚才见到的人，梁河叫他王县令。
　　而此时他们又在瑱城。
　　看来，这就是小说中一笔带过的瑱城了。
　　南夏末年，天灾频发，其中就有一个名叫瑱城的地方，大雨不断，河水大涨，淹没了不少田地和房屋，百姓流离失所。
　　灾难严重程度百年罕见！
　　那个王县令，最后也死在了这场灾难中。
　　骆家人也近乎全部折损。
　　这也是大反派骆淮的一个重要转折点，亲人一个个死去，他愈发沉默，少年心性可能就是在此时发生了改变。
　　“夫人，你是不是有什么烦心的事情？”粉桃给她倒了一杯水递过去，不禁问道：“二夫人和老辛已经被抓了，难道是还有其他情况？”
　　祝明卿接过喝了口水，半晌后抬头看向粉桃：“我问你，如果让你救数百人，但你可能会有危险，你救吗？”
　　粉桃托腮想了想：“可能吧，不过我也没这个能力。”
　　她圆圆的脸蛋上露出一个笑容：“夫人，我很胆小的，如果拿我的命去换其他人的命，我很害怕也不愿意，不过如果是就夫人，我绝对没问题。”说着还举起两根手指发誓。
　　祝明卿揉着她的脑袋笑了笑：“没人要你的命，你可得给我好好活着。”
　　来到这个世界见到的第一个人就是这个傻姑娘。
　　虽然她不知道原主已经不在了，但此时确实真心实意地对自己好。
　　她想，如果能在异世，有这么一个人全心全意地维护着你，再心冷的人，也会忍不住想要靠近的。
　　粉桃乐了：“那夫人呢，你会怎么选择？”
　　祝明卿笑容渐渐凝固。
　　……
　　“卿卿，你可终于进来啦。”
　　小界灵兴奋地飞过来，身躯看上去比之前凝实了不少。
　　离开小山村的那个早上，空间就已经完成了第一次修复。
　　粉桃出去后，祝明卿也有了独处时间，所以才能进来一观。
　　空间明显大了许多，成片的田地连在一起，已经看不到边界。
　　小界灵解答道：“用你们人类的话说，应该有一百亩吧。”
　　祝明卿面色看似镇t定，心里已经乐开了花。
　　她竟然也是有了一百亩地的人了呢。
　　紧接着，她又将目光放到远处的山上，这也是修复后出现的。
　　山头不高，但却十分宽广。
　　绿树成荫，偶尔还能听到鸟叫声。
　　死寂的空间内也多了一丝生机勃勃的气息。
　　但最明显的，还是田地旁那条即将干涸的小河塘，变成了一条小溪。
　　泉水汩汩，也不知从哪里冒出来的。
　　“卿卿，仙府的时间流速也变成外面的十倍了哦。”小界灵呼吸着仙府内充沛的灵气，满心喜悦，围着祝明卿不停转圈。
　　这确实是个惊喜！
　　“也就是说，我在这里待十天，外面才过去一天。”祝明卿心情畅快极了，“那以后每天晚上我都可以进来休息了。”
　　如此一来，完全有精力应付第二天的路程。
　　“是的。”小界灵忽闪着翅膀落到她头发上，指着小屋道：“卿卿，你快进去看看。”
　　祝明卿走进了小院，只见本来光秃秃的地面，她之前种了不少路上采集的野花，如今开得十分茂盛。
　　她竟然还看到了有蜜蜂出现。
　　难道这里还有其他生灵存在？
　　祝明卿也不禁问了出来，小界灵十分自豪地解释：“当然了，以后卿卿见到的生灵会越来越多的。”
　　“这个呢，又是什么？”
　　她的视线落在院内井边的一颗小树苗上。
　　之前她就注意到了小树苗的存在，当初以为只是很普通的植物。
　　可如今时间流速变了，其他植物成长十分迅速，但只有这棵树苗，还是原来的样子。
　　“功德树。”小界灵飞到它旁边，看着长大一寸的功德树，异常欣喜。
　　“这代表了你得到了多少人的好感和认可。只要你能获得更多的认可，功德树就会长得更大。”
　　所以，只要功德树有变化，就说明卿卿距离修复仙府又近了一步。
　　如今的功德树不过是刚刚长出一个小嫩芽，高度还不足一个巴掌长，脆弱又渺小。
　　没想到却有这么大用处。
　　“好神奇。”祝明卿不禁叹道：“它还有其他作用吗？”

第39章 骆淮的道谢
　　小界灵摇摇头，“不清楚。”
　　虽然它是仙府的界灵，但这功德树是前主人栽在这里的。
　　以前就只是拿来乘凉遮阴的。
　　它也是刚刚得知，功德树还有这个用处。
　　接下来，祝明卿又查看了小楼的变化。
　　一楼所有的房间，如今已经塞满了大米和面粉。
　　“这不会也是以前留下的吧？”
　　得到小界灵肯定的回答，祝明卿不禁对那个传说的仙君心生敬佩。
　　这些粮食，养活一城人一年时间，都绰绰有余了。
　　她是真的把凡人放进了心中。
　　查验完第一次修复后的情况，祝明卿整体是十分满意的。
　　她问：“那第二次修复条件是什么？”
　　“卿卿，可能过两天才能知道了。”
　　……
　　从空间出来后，祝明卿躺在床上，想到即将发生的涝灾，翻来覆去也睡不着。
　　第二天早饭过来，她拦下了梁河，“梁都尉，最近天气十分异常，我觉得，我们还是早作打算为好。”
　　若是这次平平安安还好，可如果真的遇到了涝灾，起码表面看起来她是有粮的。
　　不然就她一个人吃得白白胖胖，看起来还真是太扎眼！
　　梁河也想到了最近连绵不绝的雨天，虽然他觉得不会有什么大事，但还是带着几个官差跟着一起出去了。
　　瑱城最大的一家米铺内。
　　梁河本来想着，他们在瑱城等朝廷命令，怎么着也要四五天时间。
　　这几天时间随时都能买到吃食。
　　等后面离开的时候，再买也不迟。
　　但再祝明卿的提醒下，他还是买了半个月的食物，再多就不肯买了。
　　祝明卿也没再劝，等他们结算完，才对老板说道：“剩下的粮食，我全要了。都送到祥福客栈。”
　　粮店老板都惊呆了：……
　　看对方不似开玩笑，他立刻意识到了，这是单大生意啊。
　　“夫人，你真的都要了？我这里可有上万斤粮食呢。”
　　祝明卿反而看向梁都尉，温声询问：“可以吗？”
　　梁都尉也没想到她如此大手笔。
　　他眉头皱起：“这么多，你买来做什么？而且几日后上路该怎么办？”
　　难道让犯人们都去押送粮食？
　　祝明卿缓缓一笑：“我只是想多些保障，如果梁都尉介意的话，那……”
　　梁河心下满意，还以为她不买了。
　　却没想到，她对着粮店老板来了一句：“我雇人一路送到关城，你们有这项业务吗？”
　　“咳咳……”
　　梁河被自己的口水呛到了。
　　他一脸震惊的看着对方，神色十分平静，仿佛她刚才说的是再平常不过的一件事。
　　可试问哪个被押送的犯人有过这种想法。
　　粮食买多了，就雇人在后面跟着运输。
　　这……
　　祝家到底给了她多少银子？
　　才让她有底气说这话。
　　粮店老板喜上眉梢，“有，当然有了，你放心，这件事包在我身上。”
　　他可真是机灵，不仅给自己找到个大客户，还给老哥哥找了门大生意。
　　这么多粮食，一路护送去关城。
　　走了这一趟，整个镖局一年都不用干活了。
　　“好，那就麻烦老板了。”
　　这边结束后，祝明卿又去了旁边的种子店，将店铺里所有的种子几乎包圆了。
　　各类花果蔬菜，小麦花生大豆等等，凡是能买到的，她都要。
　　等所有种子打包后以后，祝明卿给了几个官差一些银两，也就是所谓的辛苦费。
　　希望他们帮忙运回去。
　　几人一丝都没犹豫，没想到出来一趟还有外快。
　　从种子店离开后，梁河抿唇，犹豫地看着祝明卿。
　　想问她是不是还想买其他东西，没想到祝明卿却直接说可以回去了。
　　梁河：……
　　这不像祝夫人的风格啊。
　　见她刚走了两步就不动了，他心里一动：这就对了吗。
　　“是不是还有东西没买？”
　　祝明卿摇头，眼神向身后扫去，没有发现。
　　“你有没有觉得有人在跟着我们？”
　　梁河顺着她的目光看过去，街道上热热闹闹的都是人。
　　“没有吧，你是不是看错了。”
　　虽然没有发现可疑的人，祝明卿却提起了警惕。
　　毕竟老辛的例子摆在前面，谁知道对方会不会不管不顾直接下手。
　　……
　　米铺这边，老板喜滋滋地让所有人赶紧开始装东西。
　　附近有同行得知这件事，就忍不住过来打听。
　　“都是老朋友了，以后再有这种大生意，一定要记得叫着老兄我啊。”
　　粮店老板笑哈哈：“都是混口饭吃。”
　　他心想，这么大的主顾，哪能介绍给你们吗。
　　“不过老弟，这两天下的雨可不小，你就这么把粮食都卖了，就不怕……后面没得赚了？”
　　他摸了摸袖子里的银票，笑眯了眼：“嗐，那都是以后的事，再说了，真没粮了，这不还有你们吗。”
　　可他不知，真到了缺粮的那天，肠子都要悔青了。
　　……
　　回到客栈后，祝明卿去厨房后面端了吃食，刚打开房门，就发现里面只有骆肖一个人。
　　见自己进来，他立刻站直了身体，表情看上去有些紧张。
　　她面色平静地坐在椅子上，和往常一样当对方不存在。
　　骆肖扶着椅子，手臂不禁用力，整个手背暴露出条条青筋，祝明卿看到后夹菜的手顿了下。
　　这孩子又想搞什么？
　　“母……亲。”骆肖声音还有些磕巴，多年不叫这个称呼，一时有些生疏了。
　　祝明卿眉心微微动了动，头也不抬继续吃饭。
　　她声音冷淡：“有事？”
　　骆肖眼皮发紧，喉结滚动，扯开一个感激的笑容。
　　他笑起来的时候虎牙微微露出来，目光隐约有一丝愧疚，其中又藏匿着少年少有的不羁。
　　祝明卿正好抬头倒水，不禁愣了下。
　　这是她第一次看到老三笑，没想到他还有虎牙，而且笑起来的时候，好像她以前养的那条大藏獒。
　　威风凛凛，又生机勃勃。
　　“谢谢。”他快速说出这两个字，脚下生风，立刻向往跑了。
　　祝明卿喝水的动作一顿：……
　　所以，这孩子特意留在房间，是为了给她道谢？

第40章 阴冷的三皇子
　　梁河一行人在客栈等待消息的时候，京城这边，裴尚令得知发生了何事，就立刻赶往皇宫。
　　梁府，梁桓玉看着手中的信，面色森寒：“废物！”
　　金衡低着头走进来，神色小心翼翼禀报：“公子，三皇子邀您过府一叙。”
　　三皇子府，亭台楼阁，池馆水榭，道路小路两旁种满了青松翠柏，走在其间，都让人有一种心旷神怡感。
　　梁桓玉却内心隐隐有些烦躁，他走进凉水亭，看着倚在栏杆上喂鱼的人，俯身行礼：“桓玉见过三皇子。”
　　三皇子一身淡青色衣袍，面若桃花，却带着一丝不健康的白。
　　他看过来时眼睛微微向上一挑，露出一个若有似无的笑：“来了啊，坐。”
　　“三皇子今日找我，不知是为了何事？”梁桓玉揣着明白装糊涂。
　　他当日让人接触老辛，也是偶然产生的想法t。
　　既然被他撞见了，不如亲自动手解决掉心头大患。
　　可谁知三皇子找的人也太不靠谱了！
　　三皇子放下装有鱼食的精致瓷具，不紧不慢地走了过来。
　　他漫不经心地问道：“桓玉，你回来时，可有见到骆家人？”
　　梁桓玉脸色微变，抬头看了眼三皇子平静无波的眼神，心绪难宁。
　　最后，他直接跪下请罪：
　　“三皇子恕罪，是属下擅作主张了，如今打草惊蛇，请三皇子惩罚。”
　　“呵。”三皇子勾唇一笑，仿佛也没有怪罪他：“知道错了就好，起来吧。”
　　梁桓玉紧张的情绪却依旧紧绷着，不敢放松，但却听话回到了座位上。
　　三皇子看上去仿佛什么都不在意，但实际上，只有真正和他接触过的人，才知道他到底是个什么样的人。
　　表面温和，实则阴冷。
　　就像一条躲在暗处的毒蛇，不知什么时候就咬你一口。
　　有时候，他觉得三皇子对那个位置有兴趣。
　　可有时候，三皇子的表现又很令人费解。
　　明明圣上给了他立功的机会，可他却直接推给了大皇子。
　　这么一个拉拢朝臣的好机会，说放弃就放弃。
　　有时候连他也不知道三皇子在想什么。
　　但他知道一点，若真的得罪了三皇子，绝对没有好日子过。
　　三皇子又露出一个耐人寻味的笑容，声音轻飘飘的：“不过父皇已经知道了此事，你说，我们该怎么办呢？”
　　这件事，既指山脚引狼一事，也指梁桓玉派人暗中下药一事。
　　梁桓玉在来的路上，就已经想好了解决办法。
　　圣上势必要给百官一个交代，而三皇子和他也绝不能暴露。
　　唯一的办法，就是找个替罪羊。
　　“三皇子，我们……”
　　梁桓玉在他耳边悄声说了几句，惹得三皇子玩味一笑。
　　“好，就按照你说的办。”他拍了拍梁桓玉的肩膀，语气无比真诚地说道：“如此看来，你和光仪，还真是本皇子的左膀右臂。”
　　正说着，拐角处出现一个挺拔清隽的身影，一袭黑衣，向这边踱步而来，看上去浑身上下充斥着一种书生气息。
　　然后走近后，他眸色冷如冰霜，宛如化不开的浓墨，氤氲的凉薄寒意，叫人脊背发凉。
　　来人正是已经人到中年的谈光仪，他身材修长，面部轮廓棱角分明，鼻梁高挺，眼尾处还有一颗小痣。
　　他俯身，声音淡淡：“三皇子。”
　　三皇子点点头，又忍不住笑道：“别一直绷着脸嘛，骆家都被流放了，你也报仇了，以后记得要多笑一笑。”
　　谈光仪仿佛没有听到这句话，而是将冷漠的视线定格在梁桓玉身上：“本皇子听说，你让人给骆家大房下药了？”
　　梁桓玉脸上表情未变，笑意盈盈地反问：“怎么，还想和你的旧情人死灰复燃？”
　　他声音加重，暗藏一丝杀机：“你只需要回答，是，或者不是？”
　　二人四目相对，噼里啪啦，仿佛有火光闪现。
　　三皇子也不阻拦，笑眯眯注视着他们，好似在看什么热闹似的。
　　“是又如何？”梁桓玉无所谓地耸耸肩。
　　谈光仪薄唇一抿，拳头紧握，恨不得上前揍他一顿。
　　可他还是忍了下来，然后转头看向三皇子：“三皇子，属下大仇已报，近日便准备离开京城了。”
　　三皇子身子攸地坐直了，目光冷凝：“你要离开？”
　　“是！”谈光仪不给他挽留的机会，转身就走。
　　“等等！”三皇子起身喊人，可谈光仪连头也没有回一下。
　　梁桓玉忍不住挑拨：“他也太不把您放在眼里了。”
　　闻言，三皇子侧头撇了他一眼，淡淡道：“你先下去吧。对了，以后记得没有本皇子的允许，不许再对骆家人出手。”
　　“可……”梁桓玉当然不愿意，但此时容不得他反抗：“是，属下明白。”
　　……
　　瑱城。
　　祝明卿今日的目标是要出门采购最重要的药材。
　　梁河已经见怪不怪了，他挥挥手，“去吧。”然后派了两个官差跟着。
　　别说，以前官差都不想干这种采买的差事，有这时间还不如在房间里歇着呢。
　　但自此知道跟祝夫人出门有钱拿后，一个个争先恐后的毛遂自荐。
　　今日，便轮到了身体已经大好的常五和另一个二十多岁秦姓青年。
　　瑱城的商业主街只有一条，这几日祝明卿进进出出，每次都是大手笔，已经惹得不少老板注意。
　　这次见她又过来，众人仿佛没看到那两个官差似的，一个个拥上前去。
　　“祝夫人，我家有新到的布料。”
　　“我家又到了不少米粮。”
　　“还有字画，夫人您要不要？”
　　这里气氛热闹无比，但一家药材店门口却十分冷清。
　　店小二试探道：“掌柜的，不如咱们也过去瞧瞧？”
　　说不定就能把人带进来呢。
　　周掌柜叹口气，想到后院成堆的药材，眉头皱得更紧了。
　　这破天气什么时候才能转好。
　　这可是京城大户人家采买的，单他这里，各种药材加起来，就不下上万斤。
　　货迟迟运不出去，如果没有按时交货，那可都得他来承担了。
　　但关键是瑱城这个地方，根本消化不了这么多。
　　“没用的，谁能吃下这么多药材？”周掌柜摇摇头，买米粮和药材可不一样，差的银子就是一个天文数字。
　　没有一万两银子，根本拿不下。
　　也怪他贪心，早知道当初就不借钱了，有多少本事就做多少生意。
　　总好过卖不出去的好。

第41章 慢着，我们是谈大人派来的！
　　店小二刚要说话，便听到门口传来嗡嗡声。
　　他抬头一瞧，眼睛立刻亮了。
　　“掌柜……”他推了推身旁的人，小声道：“也许她真能吃得下。”
　　周掌柜寻着声音看过去，猛地起身。
　　周围的人都知道周掌柜的困境，钱都搭进去了，要是天气再不转好，恐怕就要卖铺子回老家了。
　　店小二立刻机灵地过来招呼：“夫人，可是要买药材？”
　　祝明卿微微点头，然后看向粉桃，她立刻转身把门关上：“这就不方便给诸位看了，抱歉。”
　　周掌柜看她这行为，眼中浮现一抹期望，难道……
　　祝明卿声音清朗：“周掌柜，我听说你这里存货不少，能卖给我吗？”
　　啪——
　　他用力拍了下身旁的红木桌，掌心通红，看上去都疼。
　　可周掌柜却仿佛没有任何感觉似的，他满脸喜色：“当然能，夫人要多少？”
　　“先带我去看看货？”
　　“没问题。”周掌柜激动坏了，立刻让店小二去准备茶水糕点招待两个官差，他则带着祝明卿去了后院。
　　青年官差秦三还要跟着，被常五拦了下来。
　　“坐着歇会，一会儿有你忙的。”
　　“可……梁都尉让我们寸步不离地跟着她。”
　　常五呵呵一笑：“有我在呢，你怕什么。”
　　后院，周掌柜打开库房两扇厚重大门，映入眼前的就是数不尽的木箱子。
　　他接连打开其中几个：“这都是上好的金银花、鱼腥草、红景天……”
　　粉桃上前，仔细查看后对祝明卿微微点了点头。
　　周掌柜拍着胸脯保证：“这都是我按京城大户人家的要求去准备的，绝对是顶顶好的品质！”
　　祝明卿也缓缓拿起了一些药材查看。
　　这几日她也在学着辨认药材，就这块三七个大、肥美，摸起来厚重坚实，确实品质上佳。
　　不过，买多少合适？
　　如果他们能在涝灾到来前离开瑱城，那一切都好说。
　　可如果被耽误了，有备无患，那就得多做点准备了。
　　见她一直不说话，周掌柜一颗心慢慢提起来，这是想买还是不买啊？
　　他试探一问：“夫人，要不要我也帮忙找人，帮你运走？”
　　“不用了。”
　　周掌柜心一沉，刚想问是哪里不满意，就听到她说：“多少钱？”
　　最后，他看着手里这一摞银票，激动得眉飞色舞，又眼泪汪汪。
　　亲自把人送出门后，他回房间报喜：“孩子他娘，咱们不用走了！”
　　而就在祝明卿等人离开没多久，一个蓝衣高个子，二十来岁的男子摇着扇子，走路吊儿锒铛的，带着一行人出现在药铺门口。
　　小二看到来人后，连忙去后院叫人。
　　周掌柜听说王公子来了后，脸色微变，急忙回了前院。
　　他笑着上前迎接：“什么风把王公子给吹来了？”
　　王公子斜靠在椅子上，漫不经心地扫视四周：“我听是你囤了一批药材，是也不是？”
　　周掌柜点点头，犹豫道：“确有其事，可是……”
　　王公子扇子一抬，制止了他的话：“那就好办了，我出五千两，你让人把药材搬出来吧，本公子急用。”
　　周掌柜心一梗，然后道：“实在对不住了，王公子，那批药材已经卖出去了！”
　　王公子看他的表情不似作伪，神色难看：“你卖给谁了？我倒要看看，谁敢买本公子看中的东西！”
　　等好不容易送走这位县太爷家的公子，周掌柜终于松了口气，可紧接着，他又一脸愧色。
　　真是对不住那位夫人了。t
　　……
　　回客栈的路上，人来人往，那种被人注视的感觉又来了。
　　祝明卿稍稍落后几步，刚要转身观望——
　　旁边就突然伸出来一只手，猝不及防下，她被捂住口鼻拖到了一旁寂静的巷子里。
　　祝明卿没想到对方大庭广众之下就敢掳人。
　　她狠狠跺向对方双脚，然后胳膊一用力，就把人掀倒在地。
　　啪——
　　溅起一阵灰尘。
　　“祝夫人，慢着！”见她还要下狠手，另一个瘦个子男人赶忙说道：“我们是谈大人派来的人，接您离开这里。”
　　谈大人？
　　谈光仪？
　　祝明卿脑海里突然就蹦出这三个字！
　　那个欺骗原主的渣男，如今还想接她离开？
　　祝明卿冷笑，抬腿放开了脚下的人，对方立刻爬起来，一瘸一拐地远离祝明卿。
　　她注视对面一胖一瘦两个人，面容冷淡：“你们是谈光仪的人？！”
　　瘦个子忙不迭点头，神色十分恭敬：
　　“夫人，大人知道您这一路过得十分艰辛，吃不好睡不好，所以派了我们过来接您离开。”
　　“你们看我的样子，像是吃不好睡不好的样子吗？”祝明卿反问。
　　两人看着对面容光焕发的女子，沉默了。
　　他们本来还为大人觉得不值，冒此危险就为了救别人的妻子。
　　可谁知道，祝夫人竟然如此貌美，不愧是当年的京城第一美女。
　　也难过大人惦记了半辈子。
　　不过，现在也不是讨论这个时候，还是先离开这里最重要。
　　瘦个子：“夫人，那我们这就走吧。”
　　祝明卿有心想打听更多事情，没说拒绝也没说答应，声音无比温和：“你们大人怎么知道我在路上发生的事情？”
　　痩个子不说话了，可他不说祝明卿就不走。
　　僵持下，怕引来更多人，他只好说道：“谈大人让我们一路保护您，所以关于您的事情他都知晓。”
　　祝明卿心里冷笑，这是将她当成原主那个傻子了？
　　还一路保护？
　　两次危险，他们一次都未出现，如今她安全了，倒是出现了。
　　这样想着，她也不禁问了出来：“是吗，那我真是太感动了。可为什么之前有狼的时候，我们被人下毒药的时候，你们都没出现呢？”
　　“我们……”二人本来还沾沾自喜骗了对方，还为大人刷了好感，可听到后面的话，脸色一僵，说不出话来了。
　　刚才被祝明卿摔倒的胖人没那么好的耐心，见祝明卿非要个说法，他忍不住道：“哪有那么多问题。祝夫人，你要搞清楚自己的处境，我们大人可是来救你脱离苦海的，你还磨磨蹭蹭做什么？！”
　　“哈哈。”祝明卿忍不住笑了，目露嘲讽：“救我脱离苦海？你不如回去问问你家主子，这话他听着亏心吗？”
　　二人不明白状况，当然也不想过多纠缠，于是出手准备把人强行带离这里。

第42章 第二次修复的条件
　　而祝明卿也不想再和他们绕弯子，直接趁人不备，十分迅速地出手，用一根绳子把两个人绑了起来。
　　“祝夫人，你这是什么意思？”
　　二人先是一懵，而后脸色恼怒，他们竟然被一个手无缚鸡之力的女人给绑了？！
　　如果被弟兄们知道了，他们还怎么在大人身边做事？
　　老胖厉声威胁：“放开我们，否则……”
　　“否则怎样？”祝明卿状似害怕地捂着胸口，嘴角微勾：“我好怕啊！”
　　看着他们恼羞成怒的样子，她忍不住哈哈大笑：“现在开始‘我问你答’环节，要是回答不上来的话，我就折断另一个人一根手指。”
　　不等他们反应，她就看向瘦个子：
　　“第一个问题。押送的队伍中，还有你们几个人？！”
　　瘦个子沉着脸不说话。
　　大人真是一腔好心喂了狗！
　　“啊！”
　　胖个子忍不住大叫一声，又被祝明卿嫌吵踢了一脚。
　　“说不说？不说我就要掰第二只了哦？”她好心提醒瘦个子。
　　“你！”瘦个子怒声道：“别太过分！”
　　这个女人简直是魔鬼。
　　刚才还一脸感动，如今说动手就动手，出手狠辣。
　　大人怎么会看上这样一个女人！
　　祝明卿冷哼，抓住胖个子的食指，就要用力——
　　“我说！”胖个子忍不住了，又不是他不说，凭什么折断他的手指。
　　“老胖！”瘦个子厉声制止，可还是没能阻止得了。
　　老胖接连说了两个名字，秦三和老苟。
　　秦三？
　　这不是今天跟她出来的那个青年吗！
　　“好，第二个问题。”祝明卿这次直接问老胖，“谈光仪为什么骗我，知道吗？”
　　老胖低着头不说话，他以为对方这次肯定直接折磨另一个人了，没想到自己的手指又被攥住了。
　　他满脸悲愤，不可置信：“为什么又是我？”
　　祝明卿嘴角微勾，当然是因为你好说话了。
　　“说吧。”她手指微微用力，老胖痛苦极了：“大人什么时候骗你了？”
　　祝明卿皱眉，不知道？
　　她又看向另一个人，对方也是一脸困惑。
　　看来，他们也不清楚了。
　　等该问的问清楚了，她拍拍衣袖，就准备离开。
　　瘦个子和老胖两人被面对面绑着，他们看着对方那张脸，嫌弃地撇向旁边。
　　“喂，你还没给我们松开。”老胖看她潇洒的背影，忍不住喊道。
　　祝明卿挥挥手，远远传来她懒洋洋的声音：“靠你们自己了。”
　　……
　　刚从巷子离开，一个身着绿衣的胖女孩儿就跳了出来。
　　“姐姐，又见面了。”
　　王乐萱看到祝明卿的第一眼就愣住了，手里抓的吃食也掉在了地上。
　　她不禁喃喃自语：“好漂亮。”
　　之前离得远没觉得，现在一近看，这皮肤，比她还白还嫩，五官也好精致啊。
　　长这么大从来没见过这么好看的美女，她都不敢呼吸了。
　　祝明卿觉得人有点眼熟，仔细一想：“王小姐？”
　　王乐萱点头，反应过来后咧嘴一笑：“你果然记得我，我刚才还说去帮你，没想到你刷刷两下就把坏人抓住了，好厉害！”
　　祝明卿神色一顿，不想再谈论这个话题，“我还要回客栈，先走了。”
　　王乐萱一伸手拦在她身前：“诶，你等等啊！”
　　祝明卿想绕过她，没想到她身边的小丫鬟也立刻和她排排站，彻底把去路挡住了。
　　她双手环胸，面色平静看着她们：“你们到底有什么事？”
　　“姐姐别生气。”王乐萱忙道：“我就是想问问，你是不是认识我爹？”
　　“不认识！”
　　单方面的认识，确实不叫认识！
　　“那就奇怪了，你昨天为什么一定盯着我爹爹看？”王乐萱满心好奇。
　　此时的王乐萱还不知道祝明卿的身份，只以为她是骆家某个大家小姐。
　　祝明卿心思一动，没想到她离得那么远，都观察得这么仔细。
　　“没有为什么。”
　　王县令固然可怜，但这个世界上可怜的人多了，她怎么救得过来。
　　不过，知道有涝灾，她还是想提醒一下。
　　“王小姐，你不觉得近日的天气十分反常吗？”
　　王乐萱看了看阴沉沉的天，“确实不太好，下雨的日子太多了。”
　　“瑱城地势低，若发生天灾，定会受到影响。”祝明卿有意提醒：“还希望王县令早做准备。”
　　王乐萱胖胖的脸蛋上出现一抹愁怨：“爹爹也想过这个问题，可是瑱城穷困，每次一出事我爹就拿自家银子填补，家里都快揭不开锅了。如今爹爹又想加固堤坝，还缺好几千两银子呢。”
　　“卿卿，这是个机会。”
　　小界灵刚从功德树那里得知第二次修复仙府的条件，就迫不及待出来分享了：“第二次修复仙府，需要一百种粮食种子，如果靠你一个人，很难集齐的。而且还需要获得一千人的好感。”
　　祝明卿神色一顿，“一千人？”
　　想到什么，她小声问：“下次不会是一万人，十万人吧？”
　　小界灵顿了一下：“……有可能。”
　　祝明卿倒吸一口凉气，这样下去，她以后岂不是要得到整个世界的认同才能修复仙府了？
　　“卿卿，先不要想那么远嘛。”小界灵安慰：“一千人还是很好实现的，如果你所料是真，完全可以借助这次机会获得这个城镇所有人的认可，轻轻松松就能完成第二次空间升级了。”
　　祝明卿薄唇一抿，有点心动怎么办。
　　可涝灾也不是她能掌握的，还是先把自己能做的做了，无论结果如何，只要问心无愧就好。
　　“对了，甘蔗种子你记得帮我种下。”上次出来得急，她都把这回事给忘了，如果甘蔗可以成活，就可以制糖，以后又多了一条赚钱的路子。
　　“姐姐？”王乐萱看她低着头不说话，在她面前挥了挥手。

第43章 王乐萱不相信祝明卿说的话
　　祝明卿回过神，将目光定定放在对面的小姑娘身上。
　　她问道：“你想知道为什么我一直盯着你爹爹看，对不对？”
　　王乐萱忙点头：“对啊。”
　　祝明卿眸光一闪，“但我需要你答应我一个条件。”
　　王乐萱也不傻，警惕问道t：“什么条件？”
　　祝明卿从衣袖里掏出早就写好的单子：“我可以告诉你，但你要帮我寻找这些以外的粮食种子，越多越好，钱我也会一分不少地付给你，如果不想要钱，还可以要粮食。”
　　后面的话王乐萱没听仔细，注意力都放在前面了：“你要找粮食种子，为什么啊？”
　　“我自有我的用处。”祝明卿不愿多说，“你只说答应吗？”
　　王乐萱是一个好奇心非常强的姑娘，不然也不会为了她爹爹过来找人了。
　　而且买种子也花不了几个钱，她自然就答应下来。
　　可她不知道，祝明卿到达瑱城的第一天，就去了种子店，几乎把能买的种子都买了下来。
　　各类粮食种子，还有花生芝麻大豆等等，一些常见的蔬菜种子全都买下来了。
　　虽然其中一些种子可能在第二次修复仙府的时候用处不大，但完全可以日常使用。
　　而且，说不定下一次就用上了呢。
　　所以，提前做好准备总好过临到头什么都没有的好。
　　祝明卿在她耳旁悄悄说道：“……瑱城被淹，百姓流离失所，所以当时看到你爹爹，就想让他提前做好准备，储粮固堤……”
　　王乐萱被她说得一颗心惴惴不安，可又觉得不太可能发生。
　　瑱城虽然是个小地方，但从未出现过被水灾啊。
　　而且瑱河堤坝每五年加固一次，距离上次加固才不过两年时间，肯定不会那么容易被毁的。
　　“就是这件事？”
　　见她不说话后，王乐萱睁大眼看着她，得到对方肯定的答复。
　　她顿时一撅嘴，把纸条扔了回去。
　　“抱歉，我不答应。”
　　这明显就是糊弄她呢，还说什么瑱城被淹，这是诅咒他们一家人会死吗？
　　越想越气，王乐萱瞪了她一眼，转身就要离开。
　　不远处突然传来一声大喊，对方还招了招手：“祝夫人！”
　　是常五和那个青年官差秦三。
　　发现祝明卿不见后，他们二人都吓死了，立刻往回走，可依旧没找到人。
　　虽然知道她不会逃走，可万一呢。
　　此时二人才松口气，擦了擦满脑门的汗。
　　“祝夫人，你可真是让我们好找。”常五语气急切，“幸好你没出事。”
　　王乐萱疑惑转身，看向祝明卿，“他叫你祝夫人？你不是骆家人？”
　　“我是！”祝明卿淡淡回道。
　　王乐萱更迷惑了，“骆家还有姓祝的人？”
　　“扑哧。”常五忍不住笑了，他自然认出了这人就是当时见过的王县令千金。
　　就是没想到这官家小姐这么笨：“祝夫人是世子夫人，怎么会姓骆呢？”
　　王乐萱眼睛瞪大，看向祝明卿的表情无比震惊：“你……多大了？”
　　虽然这个问题很不礼貌，可明显对方看上去也不比她大多少啊，竟然是战神大将军的夫人！
　　祝明卿随意地回了句：“既然不想答应我的条件，那也不用管我多大。”
　　话音一落，她看向常五，提出了要回客栈的事情。
　　同时她的目光又不经意看了秦三一眼，高高瘦瘦的汉子，模样普通，存在感十分弱。
　　身后的巷子里传来呜呜的声音，常五好奇想去看看：“什么声音？”
　　祝明卿：“没什么，我们出来不早了，赶紧回去吧。”
　　看着他们的身影渐渐远去，王乐萱忍不住跺了跺脚。
　　“小姐，我们也回吧。”
　　“回就回。”王乐萱不高兴嘟囔着：“枉本小姐还想帮帮她，不识好人心！”
　　……
　　客栈。
　　骆芙不断走动，时不时紧张地看一眼门口的方向：“怎么还不回来。”
　　骆肖扶额：“小妹，你就安心坐着吧，着什么急？”
　　骆芙撅嘴坐在他旁边：“你当然不紧张了，万一我再惹母亲生气，她打我怎么办？”
　　大哥可都被她毫不留情地踹飞了。
　　自己这小身板可受不住。
　　骆肖哈哈一笑，“原来你怕她打你啊。”
　　没想到一向刁蛮的小妹，还有这么胆小的一面。
　　骆芙忍不住翻了个白眼，这不废话吗。
　　自从被流放后，母亲一天一个样，说一不二，气势也越来越强盛。
　　以前三哥还站在她这一边，可自从上次母亲救了他们，虽然表面还是那副天大地大我最大的样子，可其实心里也对母亲有了敬畏。
　　她可不想众叛亲离。
　　嘎吱——
　　门开了。
　　二人纷纷抬头望去，只见母亲就站在门口，神色淡定地看着他们。
　　骆芙心里一紧，站起来时踩到衣裙，险些跌倒在地。
　　她脸蛋红彤彤，头发也十分凌乱，一身烂兮兮的衣服披在身上，看上去跟着小可怜似的。
　　祝明卿眉心微拧，之前是老三，现在老四也来了，这俩人是商量好了吗？
　　不过，打人这件事，她可没那么多暴力倾向。
　　于是开口解释了句：“我一般不打人……除非对方欠揍！”
　　而骆峰，就是脑子进水的人。
　　骆芙小嘴抖了抖，不着痕迹地看了眼三哥，接收到他鼓励的眼神。
　　她鼓起勇气，低着头小声说道：“母亲，你当时是为了救我们所有人才站出来的，我不该让你去道歉，我知道错了。”
　　说完她跪下重重磕了两个头，眼眶发红，一口气说完心里话：
　　“我当时实在太害怕了，所以做错了事，我保证以后绝对不会再乱说话了。还有，谢谢母亲救了我。”
　　祝明卿眉目疏离，她是真的没有和这几个孩子交好的想法。
　　他们都已经大了，有了自己的想法。
　　而她也习惯了一个人，双方之间的思维，相隔的又岂止是一个辈分。
　　可近日来，先是骆淮，从一个冷漠的少年变得细心体贴。
　　如今这两个孩子好像也想和她缓和关系。
　　像之前那种相处模式，大家互不相关，不好么？
　　不管他们是真的知错，还是作戏，她现在都没心情理会。
　　“我知道了，你们先出去吧。”
　　“母亲……”
　　骆芙还要说什么，就被骆肖碰了碰手臂，他无声说道：“走吧。”
　　房门一关，祝明卿只觉得无比头大。
　　原主给她留下的烂摊子，她真不想收拾了。

第44章 夜探县衙
　　深夜，万籁俱寂。
　　祝明卿缓缓睁开眼睛，看着旁边睡着的几个孩子，她悄悄起身。
　　刚穿好衣服，背后就传来一道清冽的声音：“你要去做什么？”
　　祝明卿猛地回头，只见骆淮睁开眼一动不动的盯着她：“不知道人吓人会吓死人啊，赶紧睡觉！”
　　骆淮：“你要出门？”
　　祝明卿直接点头坦白：“我出去一趟，马上就回来。”
　　骆淮皱眉，眼中闪过一丝担忧：“什么事非要晚上去办？”
　　“白天不方便，有人一直跟着。”祝明卿低声解释，“我走了啊，如果有人过来，你就装作什么都不知道。”
　　见她如此心大，骆淮心底顿时升起一股怒火。
　　“你想没有想过，如果被人发现怎么办，那可是要人命的！”
　　祝明卿知道他是关心自己，但她今晚必须出去。
　　这两日不断出门，其一确实是储蓄物资，其二就是想找机会把涝灾的事情告诉王县令。
　　王县令她是遇不到了，只能借王小姐传达这个消息，可如今看来，对方明显不信啊。
　　今晚她就想做最后一把努力。
　　“不用管，我不会有事的。”
　　……
　　县衙后院，祝明卿从墙头上跳下来，恰好一对婢女走了过来，她连忙藏在了花丛后面。
　　等人离开后，她才起身看了看四周。
　　这里花草茂盛，小径曲幽，明显是一处花园。
　　王县令也不知道睡了没有，还找找书房在哪里，先把东西送去。
　　“唔……”刚离开的其中一个婢女打了个哈欠，嘟哝着：“也不知道老爷忙什么呢，这几天天天待在书房里，都子时了，还得去送宵夜。”
　　书房？
　　祝明卿眼睛一亮，弯着腰跟了过去。
　　书房。
　　王县令揉了揉疲惫的双眼，端起茶杯又喝了一口。
　　这修固堤坝还差三千两银子，从哪里挤出来呢。
　　突然，一个小布包从窗户缝隙里飞了过来，落在了他面前的桌子上。
　　王县令还以为自己花了眼，等他闭眼再睁开，发现确有其物。
　　“谁？！”
　　他猛地起身，打开房门四处查看。
　　“老爷？”秦师爷都差点睡着了，惊醒后疑惑地跟出来：“发生什么事了？”
　　王县令没说话，直接叫来一队侍卫，让他们查找是否有可疑人员。
　　而此时的祝明卿早就躲进了空间里，她美美地睡了一觉，等觉得时间差不多了，她才悄悄返回。
　　书房内，王县令打开布包，最上面是一封信，上面写着今日瑱城将临天灾，需尽快做好各项准备。
　　秦师爷捡起布包中剩下的东西，摊平一看，惊呆了：“老爷，是银票！”
　　王县令嗖地看过去，拿起银票仔仔细细看了一遍，确定是真的。
　　“一，二，三……”
　　一共三张，每张都是一千两面额。
　　“这……”他不可置信地看向秦师爷，“难道是神仙下凡了？”
　　他今天刚刚和老天爷祈祷过，结果晚上就有银子了。
　　秦师爷很兴奋：t“老爷，有了这些银子，我们就能加固堤坝了！”
　　“对对对。”王县令激动得语无伦次：“你赶紧把曹县丞给我叫过来。”
　　秦师爷看了看这夜色，提醒道：“大人，不如明天再议？您这几天一直忙着，夫人很是担心。”
　　一听到夫人二字，王县令兴奋的心情才缓缓平复下来。
　　想起今早妻子耳提面命地嘱咐，刚才又让两个丫鬟过来送宵夜。
　　罢了，今日还是早些回去吧。
　　“好，那就明天再议。”
　　……
　　骆淮一晚上几乎都没睡好，直接天亮，他才听到开门声。
　　祝明卿回来了。
　　一向对她好脾气的骆淮忍不住发了火：“这就是你说的去去就回？如果天没亮，你是不是还不会回来？”
　　祝明卿被吼得愣住了。
　　床上的其他几人也吵醒了。
　　骆芙揉揉眼：“母亲，二哥，你们吵什么呢？”
　　骆肖忍不住打了个哈欠，心里也疑惑得很。
　　对啊，往常二哥对母亲的态度最好了，而且二哥可是很少发脾气的一个人。
　　这是发生了什么他们不知道的事情？
　　吴芸芸也缩在被子里，眼睛眨呀眨的，不敢说话。
　　至于骆峰，被吵醒后有严重的起床气，他刚要发脾气，想到什么，又生生忍住了。
　　“我……”祝明卿抿了抿唇，看着这孩子眼下的乌青，就知道他一晚上没睡好。
　　她当时就是随口一说，再者大晚上也不会有人来查房，即便真的被查到了，她也有办法应付过去。
　　就是没想到这孩子会这么担心。
　　祝明卿被她盯得心头发虚，一时也不知该说什么了。
　　骆淮却更气了，他真想问问她，就这么不拿自己的命当回事吗。
　　可最后，他还是隐忍了下来。
　　屋内的气氛一时凝滞，谁也不敢吭声。
　　“吃饭了！”外面传来官差得喊声，众人这才再次有了动静。
　　骆淮冷哼一声，起身穿衣向外走去。
　　骆肖看了眼小妹：先去找二哥问问？
　　骆芙点头：行！
　　等骆峰看到屋内只剩自己一个时，速度极快的也冲了出去，生怕再被人来一脚。
　　吴芸芸倒是小心上前，安慰了两句：
　　“二弟没有坏心思，他可能就是太着急了。”
　　祝明卿深吸一口气，算了，是她没有说话算话，就先不跟这臭小子计较了。
　　她挥挥手：“走吧，出去吃饭。”
　　……
　　同一时间，梁河收到了京城来信。
　　此时众人还在饭堂，看着梁河的脸色逐渐变得暗沉，本来热闹的气氛也渐渐安静下来。
　　他们对着常五挤眉弄眼，示意他赶紧问问。
　　啪——
　　常五还没来得及开口，梁河一巴掌拍碎了碗碟，直接起身向外面走去。
　　“头儿，等等我。”
　　常五抓起一旁的雨伞，立刻跟了上去。
　　有人不解：“头儿这是怎么了？”
　　送信来的官差叹口气：“应该是老辛的事情有结果了吧。”
　　提起老辛，众人先是沉默，而后眉眼间闪过一丝厌恶。
　　祝明卿眸光一闪，看梁都尉生气的样子，难道是有意外发生了？

第45章 老辛的下场
　　真正的结果确实和她想的一样。
　　阴暗潮湿的县衙大牢内。
　　梁都尉看着面前一脸呆滞的老辛，缓缓蹲下了身子，他再次问道：“都这个时候了，你还不肯说吗？”
　　老辛嘴角一扯，无力地摇了摇头：“头儿，没用的。”
　　梁都尉压抑着怒火，直接说出了真相：“齐副将都被判了抄家流放，你觉得，还会有人来救你吗？”
　　老辛脸色一怔，满脸不可置信：“怎么可能，你在骗我对不对？我是绝对不会说的。”
　　梁河怒不可遏，直接将信扔在了他脸上：“你还要执迷不悟到什么时候，睁眼看看吧！”
　　白纸飘落在地上，老辛认字，等看清上面的内容如后，他脸色剧变，又从头到尾仔仔细细地读了一遍。
　　为什么齐副将也被流放了，他不是替三皇子办事吗。
　　还有他也被判斩首！
　　可宋氏这个下毒的人，却逃过了一劫！
　　怎么会便变成这样？！
　　老辛一时间只觉得生无可恋，喃喃自语：“怎么可能……”
　　梁河深吸一口气，用了摇了摇他肩膀：“老辛，告诉我真相，你为什么要那么做，除了齐副将，你背后是不是还有三皇子？
　　圣意已下，绝无更改的理由，你想想你的家人，难道你就不想报仇吗？”
　　老辛脸色惨白，眼泪刷地留了下来。
　　他哽咽摇头，身子一摊，躺在了地上：“头儿，我不想死。”
　　梁河安抚地拍了他几下，老辛从最初的抵触，开始嚎啕大哭，梁河也不阻止他，等了许久，他才缓缓止住。
　　“我说！”老辛抹了一把鼻涕眼泪，声音沙哑，又充满着恨意：“我欠了五百两赌债，赌坊的人要拿我小孙子去抵债，后来齐副将找到我，说只要我帮他办一件事，他就给我五百两银子。
　　引兽粉确实是我下的，破庙那天我也想下药来着，可是……”
　　他将事情缓缓道来。
　　“我只是想除去骆家人，我没想到宋二夫人胆子那么大，她可是想杀了我们所有人啊！”
　　“为什么她却没事？！”
　　老辛越说越愤怒，他恨老天爷的不公，凭什么宋氏那个女人躲过了一劫。
　　梁河眸色暗沉，他当然知道为什么，宋氏虽然被流放了，可她亲爹还在呢。
　　高门贵族的人向来沆瀣一气，如果她爹出面运作一番，将罪责全部推到老辛身上，也不是不能赦免。
　　……
　　从县衙出来，宋氏低调地跟在梁河后面，尽量不说话，免得招了对方的眼。
　　王县令将梁河送到门口：“既然朝廷政令已下，不知梁大人准备何时起程？”
　　“明日。”
　　“这么快？！”
　　他都还没来得及请梁都尉吃一顿饭，联络联络感情呢。
　　“近来天气不好，早些赶路，免得耽误了行程。”
　　王县令瞅着湿漉漉的地面，不由叹气：“确实，也不知这雨要下到什么时候！”
　　“既然如此，梁大人一路多多保重，再会！”
　　“告辞！”
　　一路上，常五努力压抑着自己，好几次险些克制不住，想给宋氏一刀。
　　梁河也知道他生气，任谁看到杀死自己的人就在面前，都做不到无动于衷。
　　可这时候明显不是动手的好时机。
　　他按住常五的手臂，低声道：“不急！”
　　以后有的是机会！
　　毕竟每年死在路上的流放之人，可不在少数。
　　……
　　客栈内，祝明卿正在空间种地呢，房门突然就被哐哐敲响。
　　她刚推开门就看到脸色十分难看的骆肖，他指着外面：“外面来了好多人要找你，二哥问他们有什么事，还被按住了！”
　　祝明卿立刻向外走去，脸色冷淡。
　　客栈大堂内，官差们不敢轻易动手，客人们都坐得远远的，看着这边。
　　祝明卿一出现，就发现了骆淮嘴角的伤口，而且此时他还被人压着双手和肩膀。
　　骆淮不是主动挑事的人，所以是这些人故意的。
　　她脸色瞬间暗沉下来，目光转向领头之人。
　　“你就是那位祝夫人？”王公子声音一顿，眼中闪过一道惊艳。
　　“放人！”
　　王公子笑了笑：“放人可以，不过你得把那批药材卖给我。而且你们的身份，买那么多药材，到底有什么用意？”
　　“与你无关，再问你一遍，到底放不放人！”
　　气氛逐渐紧绷。
　　“哼，本公子看上的东西，还从来没人说不卖！”
　　祝明卿不再跟他废话，上前就要把骆淮带过来，可却被对方伸手一拦。
　　“啊——”
　　只见祝明卿直接攥着他的手臂用力一转，把人压着跪在了地上，他肩膀处传来阵阵痛感，“快放手，我可是县令的儿子，你敢得罪本公子，不要命了？！”
　　眼见这边情况不大好，骆肖立刻向后悄悄移动，趁人不注意向着县衙的方向跑去。
　　“我管你什么身份！”
　　祝明卿知道以自己目前的处境，应当安守本分。
　　可如今被人欺负到头上来了，她再憋着，那就是窝囊了。
　　真惹出了事，大不了跑路算了。
　　省得这一路麻烦不断。
　　“公子！”
　　“快放开我家公子！”
　　有仆役上前就要把这个胆大包天的女人拿下。
　　掌柜见此情形，连忙上前劝阻：“各位，请听我一言，咱们有话好好说。”
　　他先是对祝明卿道：“夫人，你快点放手，万一真出了事，谁也保不住您。”
　　然后又对王公子道：“大公子，您就别跟这不长眼的一般见识了，她不知您的身份，您就大人有大量，别计较了？”
　　祝明卿心中冷哼：县令家的儿子，可惜和王县令没一点像的地方。
　　她不仅没放手，还用力按了一下：“让他们先放手！”
　　王公子脸色铁青，长这么大，还从来没人敢这么对待他。
　　可他手臂实在疼得厉害，于是对着仆人的方向喊道：“放人！”
　　骆淮双臂解放，他隐忍着心中的怒火，来到祝明卿身边，定定地注视着对方。
　　眼神暗沉，仿佛射出一柄利剑，要将对方洞穿！
　　王公子脊背发凉t，然后身体重重向后倒去，幸好及时被仆人接住了。
　　气氛死一般的寂静，突然骆肖的大喊声从外面传来。
　　“来了来了，梁大人回来了。”
　　王公子才不顾什么梁大人呢，他沉着脸，“给我拿下……”
　　可还不等他说完，只见对方身体一软，倒在了地上。
　　梁河进来正好看到这一幕。

第46章 被揍的宋氏
　　“好疼。”祝明卿捂着头，一脸虚弱的样子，时不时咳嗽一声。
　　骆淮被吓到了，立刻将她扶起来：“哪里疼，是不是他刚才伤到你了？”
　　祝明卿点点头，一脸弱不禁风的样子：“是我不好，惹到了王公子。”
　　看着这一转变，王公子呆住了。
　　若不是肩膀疼得厉害，他还以为刚才是一场梦。
　　这女人好生阴险！
　　梁河背着手走进来，他转向王公子：“我听说王公子想买药材？还只出一半的银两？”
　　王公子瞪了那女人一眼，对梁河道：“价格都好说，但药材我是一定要拿走的。”
　　梁河又看向祝明卿：“你卖吗？”
　　祝明卿摇摇头，一脸委屈：“我不想卖，各位官爷以后若是受了伤，也能救个急，可是我如今的身份，哪里阻止得了王公子。”
　　王公子气血上涌，“你刚才明明……”
　　“是，我刚刚情急之下，看到小儿受伤，冒犯了王公子，还望您不要跟我计较了！”祝明卿叭叭堵住他说的话。
　　王公子愤怒道：“如果我一定要计较呢。”
　　梁河眼眸一眯：“不知王县令可知晓公子强买强卖的行为，不如咱们去他面前说道一二。”
　　提到父亲，王公子脸色一僵。
　　他可是偷着办这件事的。
　　不行，不能让父亲知道这件事，否则定会教训他一顿。
　　客栈内，官差们自从梁河回来后，仿佛就找到了主心骨，齐刷刷盯着王公子，在这里吃饭的百姓也在看热闹。
　　王公子怕事情再闹大，便暂时忍下了这口气，不过这药材他是一定要买回来的。
　　倒手一卖，翻倍都是小的。
　　他大手一挥：“我们走！”
　　看他走远后，梁河才挥散人群。
　　祝明卿让粉桃带骆淮下去上药，然后就看到了宋氏的身影。
　　她脸色平静，仿佛早就遇到会是这种情况。
　　是有人故意要留下宋氏，让他们不痛快了！
　　宋氏浑身上下脏兮兮，裸露的皮肤也没有一处是好的。
　　她缓缓抬头，看到来人后嘴角露出了一丝得意的笑，转瞬即逝。
　　明晃晃告诉对方，我真的杀人了又怎样，你拿我没办法的。
　　蒙蒙细雨逐渐变大，天色阴沉，乌云密布。
　　祝明卿也露出了一个温柔的笑容，二话不说拎起宋氏回了房间。
　　宋氏脸色一变，“你干什么，放开我！”
　　挣扎无果，她又转头看向梁河：“梁大人，你就这么纵容她欺负我吗？”
　　梁河嘴角冷笑，当做什么都没看到，直接回了房间。
　　等宋氏再次出现在人前时，她嘴角乌青，走路一瘸一拐。
　　宋氏现在真的有些怕了。
　　昨日大嫂下手真狠啊，现在回想起来，她都忍不住后怕。
　　远水救不了近火，而且现在家人都不站在她这边，为了安全还是先养养身体再说。
　　等到了关城，她就和父亲去信，一定要找机会狠狠报复回去。
　　可宋氏不知道的是，她再也没有这个机会了！
　　……
　　大雨下了一夜，噼里啪啦落在地面上，溅起一阵水晕。
　　第二日雨势不仅没停，反而有种越来越大的趋势。
　　这种天气上路，很容易遭遇危险。
　　所以，他们又滞留在了瑱城。
　　梁河本以为最多也就三两天时间，可能就停了。
　　但等到第五天的时候，城内沟渠被堵，雨水流不出去，渐渐没过人们的小腿肚子。
　　祝明卿心开始紧张起来，现在恐怕是离不开瑱城了，幸好她提前做了准备。
　　大雨哗哗落下，瑱城的街道上空无一人，只有偶尔急匆匆跑过的衙役，抬着什么东西，往城东奔去。
　　此时也有不少商人被困在了瑱城，幸好客栈地势偏高，用料还算不错，目前没出现什么落雨的现象。
　　可这种情况，谁也不知道还能维持多久。
　　所有人都坐在大堂里，议论纷纷，气氛焦灼。
　　从房间出来的骆淮找到母亲的身影，缓缓走了过去。
　　因为祝明卿天亮才回来的事，之前他们还冷战来着，可是因为王公子过来捣乱，关系又缓和下来。
　　祝明卿抬眸，神色自然：“来了，坐吧。”
　　丝毫没有将这两日的冷战放在心上。
　　倒是骆淮，明显还有些僵硬。
　　他点点头，视线停留在外面的大雨上：“如果大雨再持续下去，恐怕会形成水灾的，我们需要提前和梁大人商议一下办法了。”
　　“不是恐怕！”祝明卿断定，“是一定会有的。”
　　想到前两日她的所作所为，骆淮问道：“所以，你买了那么多粮食和药材，就是为了以防万一？”
　　祝明卿微微颔首：“虽然客栈现在还算安全，可等雨势再大些，迟早有坚持不住的时候。”
　　就是不知道王县令有没有采取措施了。
　　希望他真的如书中描写那般，将所有百姓放进了心里，不要和他儿子一样是非不分！
　　而此时的县衙，王县令已经两天没睡觉了，他一脸愁色，心中不断期待：知州可一定要快点拨款啊。
　　瑱城田地被毁，城内屋舍漏雨，百姓都挤在了县衙门口。
　　大雨阻塞了道路，也不知道村子情况和加固堤坝的事情进展到什么程度了。
　　瑱河旁，曹县尉冒着大雨指挥着众人一定要把堤坝给加固好了，不然口子一破，遭殃的可是城内所有人。
　　而住在不远处的百姓也过来帮忙，衣衫浸湿，雨水模糊了视线，但没有一个人停下。
　　河水上涨，竟然有百姓不顾死活，拎着木桶偷偷出来捕鱼。
　　看到这一幕，曹县尉气得胡子乱飞，恨不得上前给他揍一顿。
　　他大嗓门一喊：“快停下，这里危险，赶紧回家！”
　　对方可能受了惊吓，一不小心就往掉进了河里。
　　他不会游泳，浪花一阵接着一阵，他刚挣扎着冒出脑袋，就又被吞入水中。

第47章 王县令让儿子去请祝夫人
　　曹县尉连忙去拽人，可他身子太瘦了，幸好有衙役帮忙，不然也得落得个死无全尸的结局。
　　人被救上来后，他就忍不住破口大骂：“真是活腻歪了，不知道这是什么地方吗。”
　　这个中年汉子也是心有余悸，手脚瘫软在地上，捂脸哭泣：
　　“家里都没粮了，只能出来碰碰运气。”
　　闻言，曹县尉神色一僵。
　　这几天接连大雨，不少田地都被淹了，而且再过两个月就是收成的日子，现在可好，一场大雨全毁了。
　　估计不少百姓都要饿肚子了。
　　想到这些，他立刻招来衙役，让他守着这里，他要回县衙和县令商议事情。
　　“大人放心，属下定不辱命！”
　　衙役抹了把脸上的雨水，神色坚定。
　　曹县尉匆匆返回县城，等到县衙那条街的时候，已经被堵得走不过去了。
　　城内的百姓都纷纷围在县衙周围，他们已经快没米下锅了，而且一些年头久的房子，已经坍塌了。
　　再这么下去，他们都别活了。
　　密密麻麻的人群，仿佛僵尸围城似的，让人心肝发颤。
　　曹县尉想悄悄溜过去，于是脱下鞋子，光脚踩进水里。
　　可哪知不巧，正好被人看到了。
　　“大人在这儿呢。”
　　顿时，众人闻声而动，纷纷拥了过来。
　　曹县尉险些被挤成肉饼，本就瘦削的身材，看上去更加弱不禁风。
　　“大家别挤。你们放心，咱们县令一定会给大家解决困难的。”
　　这一天下来，他嗓子都快喊哑了，本就不大的声音立刻淹没在闹哄哄的人群中。
　　最后，还是王县令派人出来解救了他，并承诺一定会尽快给所有百姓一个答复，才让大家散去。
　　这也是王县令爱民如子的口碑所致，如果换其他官员来，这些百姓们不见得有胆量过来闹事。
　　县衙大堂。
　　曹县尉换了身干衣服就急匆匆过来了。
　　“大人，瑱城存粮还有多少？”
　　王县令明白他的意思：“我已经给知州送信了，希望朝廷能答应咱们开仓放粮。”
　　曹县尉松了口气，“那就好，不过还是希望这场天灾不要再扩大，否则后果不堪设想。”
　　瑱城内虽然只有几百人，但瑱城辖下的村庄，大概有五千人左右。
　　即便朝廷同意放粮，他们这边的储粮估计也应付不了几天。
　　王县令胖胖的脸上带着忧愁：“堤坝那边怎么样了？”
　　“大人放心，幸好咱们及时加固，如今看来，应该问题不大。”
　　这也是连日来唯一的好消息了。
　　王县令脸色稍缓：“我现在就担心，不止瑱城一个地方遭殃。”
　　闻言，曹县尉一惊，如果真的是这种情况，那瑱城这么一个小地方，知州怎么顾得上？
　　他立刻提议：“大人，我们需早作打算。”
　　王县令颔首：“本官正有此意，说说你的想t法。”
　　“趁着水灾尚未形成，我们尽量将百姓搬迁到东山上，那边是瑱城最高的地方。”
　　王县令皱眉，城内虽有内涝，但已经派人处理，相信过不久就能好转。
　　堤坝现在也是很稳固，如果让城内百姓搬家，估计会有许多人不答应。
　　而情况也确实如他所料，没有一家百姓答应搬家的，他们也不相信祖祖辈辈生活的瑱城会发生不可预料的灾难。
　　不过他还是答应下来：“你先去办这件事吧，能说动几家是几家，若灾势扩大，必须强制搬离。”
　　“是！”
　　这一天下来他都几乎滴水未沾，此时端起水杯一饮而尽，一连整整喝了三大杯，才缓解下来。
　　他揉了揉酸痛的腰，才俯身告退。
　　秦师爷也趁机提议：“大人，属下觉得，我们不能一直等着朝廷的消息，粮食的事情也需要尽早安排。”
　　王县令心里自然想着挂念着这件事，“可粮食从哪里来？”
　　秦师爷：“那些商户手里肯定握着不少粮食。”
　　……
　　瑱城一共有三家米铺，其中最大的商户就是之前祝明卿买粮的那家。
　　这家商铺掌柜姓乔，长相和王县令一样富态，但因为自幼跛了脚，走路有些一瘸一拐的。
　　乔掌柜和另外两家粮商一起被邀请来到了县衙。
　　他们心里有些不安，这个时候，想想也知道是为了什么。
　　“乔掌柜，我听说县太爷是想让我等慷慨解囊，你可晓得？”
　　乔掌柜锤了锤一到刮风下雨天就疼痛不已的小腿，笑容苦涩。
　　能不知道吗。
　　可是他手里也没粮了啊，早知道有今日，当日他说什么也不会全部卖出去的。
　　“大人到！”
　　三人立刻停止了小声聊天，起身行礼：“草民见过大人！”
　　他笑眯眯道：“都起来吧，这种天气叫你们过来，辛苦了啊！”
　　听到这般客气的话，三人不禁身子一抖。
　　完了！
　　看来他们所猜非虚！
　　“好了，本官也不跟你们绕弯子了。”王县令脸色一肃，摆出一副县太爷的官威：“为了城中百姓，本官想要跟你们买粮，放心，价格定不会少了你们的。”
　　说这话时，他表情十分认真，可谁也不知道，此时的瑱城县衙，银子几乎都为了加固堤坝花光了。
　　但他不得不这么说，不然到时候一县百姓的生存，都是问题！
　　乔掌柜瘪嘴，眼眶一红，眼泪就掉了下来。
　　“王大人，我……”他凿了凿心口的位置，悲痛哭喊：“如今我家里都要揭不开锅了！”
　　王县令皱眉：“此言何意？”
　　乔掌柜便将前不久他把所有粮食卖给一位夫人的事情讲了出来，边讲边哭，真是闻者伤心听者落泪。
　　旁边的王钦狠狠皱了下眉头，心里有种不祥的预感。
　　“可知对方的身份？”王县令急忙问道：“那人是否还在瑱城？”
　　乔掌柜送过粮食，自然知道住址：“来福客栈的祝夫人，她身边还有些官差，我也没详细打探。”
　　官差？
　　难道是梁大人的人？
　　不过对方还在县城，那就好办了。
　　接下来，他又和另外两个掌柜商议，虽然他们也要趁机发一笔财。
　　但最后还是答应按照市价卖了。
　　一来不想得罪土皇帝似的县令，二来嘛，如果雨持续不断，那些粮食肯定发霉，还不如趁现在卖个好价钱。
　　等送走这三人，王县令又紧锣密鼓地让人去找梁河，同时不忘对王钦道：“你也过去，方显咱们重视！”
　　而自从听到祝夫人三个字，王钦就知道坏了。

第48章 当然是不卖了
　　“爹，我能不能不去？”王钦垮着脸，十分不情愿。
　　王县令瞪了他一眼，“必须去！”
　　知道最后肯定拗不过自己老爹，他只好冒着大雨出门了。
　　来福客栈。
　　王钦摸着有些粘湿的衣服，心情更加糟糕，恨不得立刻离开这鬼地方。
　　看他这不好惹的样子，店小二上了几杯热茶，就赶紧离开了。
　　楼上，梁河得知来者身份后，想了想还是叫着祝夫人一起下楼了。
　　骆淮几个孩子也跟在了身后。
　　听到脚步声，王钦忙整理了下衣服，好让自己看上去没那么狼狈。
　　他倾身行礼，态度比上次客气许多。
　　“梁大人，又来打扰了！”
　　梁河微微点头：“王公子此次前来，难道还是为了买药材？”
　　闻言，祝明卿身后的几个孩子露出敌视的眼神。
　　王钦抿唇，脸上带着笑意，看向梁河身旁那位祝夫人：
　　“非也。如今瑱城大雨不断，我爹听说夫人之前买了许多粮食，想请祝夫人支援一二！当然，钱肯定不会少了你的。”
　　祝明卿心里忍不住翻了个白眼。
　　儿子问她买药，老爹问她买粮。
　　难道是别的地方都没有了，就可着她一个人找？
　　因为上次王钦买药材的行为，祝明卿对他印象十分不好。
　　于是她直接拒绝了。
　　“实不相瞒，粮食我也不准备卖的。”
　　“你！”
　　王钦笑脸相迎，却又被拒绝，脸色变得难看。
　　身为县城县令唯一的儿子，他被养得极好，体格健硕，性子骄纵，行事也不着调，但从来都是别人讨好他，他还从未这么低三下气过！
　　一而再再而三地被拒绝，他自己的事还好说，大不了不办了。
　　可他爹的事情如果没办成，那就有得熬了。
　　不过，这次可是得了老爹允许来的，若有人敢告状，他才不怕呢！
　　他就不信，自己还治不了一个小小的流放罪犯了！
　　“祝夫人，这里可是瑱城，做人也要有自知之明。”他步步紧逼，语出威胁：“本公子虽然未曾考取功名，但能力还是有一些的。”
　　他以为这样说，对方可能就会怕了。
　　可对方表情依旧十分淡定。
　　“王公子，你爹就是让你这么来求人的吗？”
　　“哼！我之前好言好语和你商量，可你却丝毫不领情，既然如此吗，我还顾忌什么？”
　　祝明卿撇嘴：“那我真的好怕啊！”
　　王钦一脸得意：“怕了吧，怕了就赶紧交出来吧。”
　　骆淮声音隐忍：“你别太过分！”
　　骆肖也压抑心里的怒火，他想揍得对方爹娘都不认识，可他知道自己现在惹不起对方。
　　“我们的粮食，凭什么你说买，我们就卖啊！”
　　“就凭我需要！”他鄙夷地看了他一眼，然后又看向梁河：“这位大人，这次你应该不会还要阻拦吧。我爹可都是为了城中百姓，如果没有这些粮食，他们后面日子就不好过的。”
　　不等梁河说话，祝明卿向前走两步：“那就等不好过的时候再说。而且，我不信你，若真有需要，我要和王县令谈。”
　　王钦瞪大眼：“你什么身份，也配和我爹说话！”
　　“嘴巴放干净点！”骆肖忍不住了。
　　祝明卿嘴角勾起：“不管我什么身份，粮食是我的。如果令尊也和公子一样，想强买强卖，那我也无话可说。”
　　不过，这仇也算是结下了！
　　当初那几千两银子，她也一定会要回来。
　　而且这瑱城本就是王县令的责任，她那么上心做什么呢！
　　王钦见她软硬不吃，狠狠拧了下眉头。
　　他一屁股坐在了椅子上，端起茶杯一饮而尽，然后立刻吐了出来。
　　“呸呸呸！”
　　他被烫得不断吐舌头，气急败坏道：“谁端上来的，想烫死我吗？”
　　店小二听到喊声，立刻端了杯凉水出来。
　　他也不敢多言，直接小心离开了。
　　祝明卿捂着嘴，心想真是干得漂亮！
　　王钦大雨天出来一趟，不仅没有完成任务，还被烫了一嘴泡，可又不能拿人家怎么样。
　　给他气的啊，直接上火了。
　　等回到县衙，王县令得知情况后，不仅没有安慰儿子，还直接把人轰走了。
　　“一定是你态度不好，惹恼了人家。”
　　王钦顿时欲哭无泪，气冲冲返回房间时，又碰到了妹妹王乐萱。
　　二人关系还不错，王乐萱见她哥这副样子就不断询问，才知道了真实情况。
　　想到之前她让自己提醒爹爹的话，王乐萱脸色一白。
　　谁知道一个梦竟然是真的。
　　……
　　书房内，王县令还在想着解决办法，外面传来女儿的喊声：“爹爹。”
　　王乐萱推门而进，看到前几天还容光焕发的爹爹，如今一脸愁容，她十分心疼，递上了亲手做的吃食。
　　“我听秦师爷说您一天都未进食了，爹爹，事情是做不完的，您可一定要保重身子。”
　　她端了一碗米饭，还有简单的两个素菜出来。
　　王县令揉揉发疼的脑袋：“还是萱儿心疼爹爹。”
　　“还有娘呢，娘这两日也在帮爹爹筹集物品呢。”
　　王县令想起妻子，胖胖的脸上露出一丝笑容，“对，就你哥哥不省心了。”
　　王乐萱欲言又止地看着吃得正香的爹爹。
　　她小声道：“我有件事想和爹爹说。”
　　王县令头也不抬地继续吃饭：“你说。”
　　“我之前遇到过那位祝夫人，她告诉过我，让我提醒爹爹可能会有涝灾，而且还可以用种子交换粮食，当时我……拒绝了。”
　　说到最后t，她声音越来越小，早知今日，她当时肯定就答应了。
　　王县令咀嚼的动作立刻停了下来：“什么时候的事？”
　　“就她刚到瑱县的时候。”她试探道：“如果爹爹想买粮，不如拿些种子过去试试？”
　　王县令嗖得起身，饭也不吃了，直接往库房走去。
　　“爹爹，慢些。”王乐萱忙追了上去。
　　第二日，雨势稍稍缓解，祝明卿就听说王县令带着他儿子来了。
　　王钦忐忑难安，就怕自己之前的事被他爹知道了。

第49章 谈光仪来了
　　房间内，祝明卿只觉得头大。
　　她空间确实有数不清的粮食，可此时拿出来，她怎么解释来源？
　　所以必须等一个合适的机会。
　　就是不知道这个机会何时才会出现了。
　　现如今，她确实用不上刚买的那些粮食，如果王县令确实真心为百姓考虑，那也不是不可以卖一部分。
　　不过，卖的话，也是卖空间产出的粮食，若有机会让其他人吃掉，完全可以继续修复空间。
　　这样一想，卖粮食给王县令确实是个机会！
　　房门一开，梁河和王县令等人走了进来。
　　祝明卿收回思绪，起身微微行了一礼：“明卿见过王大人。”
　　王县令也从梁河那里得知了祝明卿的身份，既然是骆将军的夫人，他更不能轻慢了。
　　毕竟当年若不是骆将军，他都不一定能活着进京赶考。
　　“夫人，别来无恙。”
　　他熟稔的语气让祝明卿一愣，“你认得我？”
　　王县令笑着点头，“当年有幸得骆将军所救，远远见过夫人一眼。”
　　只是当时离得太远了，他并未瞧见她真实的模样。
　　如今得以见到真实容貌，已物是人非。
　　不过，不愧是骆将军的夫人，此等容色绝非常人能比！
　　王钦也有点懵，他怎么从来没听他爹讲过这件事。
　　幸好他爹不知道他做的事，否则一顿打是免不了了。
　　想到这儿，他恨不得立刻隐身躲起来，好让对方遗忘掉昨晚的事。
　　祝明卿恍然：原来这有这么一桩往事。
　　那这样的话，他们也算是间接有交情了，而且对方看起来平易近人，应该很好相处了？
　　双方交谈一番，王县令也不再绕弯子了，而是直接让下人们抬东西出来。
　　因为瑱城并不富裕，老百姓们平时以种地为生，就连身为县令一家也不例外，所以库房里确实存有不少种子。
　　箱子一打开，映入眼帘的是数十个小格子，格子里面都摆放着不同的种子。
　　将第一层取下来，里面还有两层。
　　分别是粮食种子和蔬菜种子。
　　“我听小女说，夫人需要这些，便送过来一些。”
　　祝明卿心中微诧，不过这东西还真的送到她心坎上了。
　　她上前查看，发现还真有一些没见过的种子。
　　麦类除了之前的小麦和大麦，她在瑱城粮铺里有卖下来青稞和黑麦，而王县令竟然送来了燕麦，还有豌豆和蚕豆。
　　蔬菜类几乎都是她没有的，比如紫茸、天胡荽、马齿这些野菜，大大丰富了她空间的食物类型。
　　她脸上逐渐露出一丝笑容。
　　见她满意的样子，王县令也放心了，于是试探一问：“夫人，那粮食？”
　　祝明卿这才松口：“我可以匀五千斤粮食给你。”
　　王钦不满：“才五千斤，哪里够啊，你还剩那么多肯定吃不完，不如……”
　　王县令瞪了儿子一眼，闭嘴！
　　他刚要说话，就听对方又说：“如果后续有需要，我可以再提供，不过不是现在。”
　　王钦又忍不住小声嘟囔：“早晚都是给，现在都拿出来怎么了。”
　　祝明卿冷冷地撇了他一眼，无声说出药材两个字。
　　王钦眼睛瞪圆。
　　奶奶的，被威胁了！
　　可他还真不敢再随意说话了！
　　祝明卿嘴角勾笑，看来，这人看上去不大正经，但还是个怕爹的。
　　王钦心里憋屈，总觉得被拿捏了怎么办？！
　　“夫人？”王县令不知道他们俩人之间的小九九，见她迟迟不说话，便再次出声问道。
　　祝明卿微微一笑，看向王县令：“五千斤粮食就在后院。如果没有其他事，我就先回去了。”
　　说着，就让人把种子搬走，然后十分客气地弯腰行礼，出门了。
　　他只是愣了那么一刹那的时间，祝明卿就不见了。
　　“梁大人，祝夫人这……”一向如此随性吗？
　　王县令的目光从祝明卿身上收回，又看向梁河，满脸不可思议。
　　梁河无奈，祝夫人不仅随性，如果遇到她不想搭理的人，都能直接当空气无视了。
　　就比如您家公子！
　　“别在意，祝夫人一向如此。那我们先来谈谈价格吧。”
　　等将王县令父子送走，梁河一脸笑意地拿着银子来找祝明卿了。
　　二人当初说好了，梁河负责谈判，价格二八分。
　　“粮食我直接派人送过去了，如果后期还有这种事，欢迎找我。”看着队里的人都时不时有点赏银，梁河借机也想赚点外快了。
　　如今一斤米市价大概六七文左右，祝明卿卖了五千斤，每斤七文钱的价格，最后收入不错才三十五两银子。
　　梁河摸着手里的七两银子，虽然不多，但又给大家伙省了一笔钱。
　　祝明卿看他心情不错，则趁机提出：“梁大人，我看现在的雨势小了，想出门一趟。”
　　……
　　距离瑱城码头不远的一座大船上。
　　老胖和瘦子两人跪在谈光仪面前，一脸羞愧。
　　等听到祝明卿拒绝跟他走时，他眉头拧起，周身泛着一股冰冷的气息：
　　“她真这么说？”
　　老胖忙点头：“主子，小的不敢骗你。”
　　谈光仪缓缓放下茶杯，起身来到窗口，背影看起来好不孤寂凄凉。
　　“下去吧。”
　　听到房门关闭的声音后，他坚挺的脊背一瞬间泄了气般垮下来。
　　看来。
　　明卿她知道真相了。
　　否则，为什么不跟自己离开，还问出了他是否亏心的话。
　　不过没关系，他会好好解释的。
　　这次他亲自来了，他要和明卿说清楚，要带她走。
　　他现在不是以前那个手无缚鸡之力的秀才了。
　　他们也不会再被人分开了。
　　这般想着，他略显沧桑的面容氤氲着一丝温暖的光，周身的气温也温暖了几分。
　　滚滚江水，这艘高大华丽的船舫缓缓前进，拖着一条滚动的银带，很快就逼近了瑱城的码头。
　　而瑱城内，梁河疑惑皱眉：“我们是要出城？”
　　祝明卿微微点头：“我要去码头。”
　　骆淮不解，有心劝住母亲：“如今码头那边没什么人，河水湍急，太危险了。”
　　祝明卿摇摇头，就是因为危险她才去的。
　　如果瑱城真的有被淹的危险，她就必须要买一艘船，这样既能给自己提供一道保护，也能及时救济他人。
　　听到祝明卿的真实想法后，梁河都惊呆了。
　　他知道祝夫人有主张有见解，可没想到她连船都想买了。
　　而且看她的样子，绝不是那种简简单单的小船。
　　祝明卿催促：“别磨蹭了，待会雨大了，我们回去就麻烦了。”
　　无奈，梁河只能加快了驾车的速度。
　　骆淮也知道劝不住母亲，只能依她。
　　但他不知道的是，不过一次简单的出行，就引发了骆家被流放的真实缘由。

第50章 见面
　　这场大雨来得很突然，码头上停了不少过往的船只，但大多都装着货物，而且商人伙计都在上面休息。
　　祝明卿想买到一艘合适的船并不容易。
　　“大人，我们快到了。”
　　甲板上，老胖看到距离不远的码头，心中一喜，立刻去向大人禀报。
　　谈光仪缓缓走上前，看向码头的方向，眼中却只容得下一个女子背影。
　　隔着一层细雨莲雾，而且还有一段距离，其实很难分辨对方的身份。
　　但他一眼就认出来了。
　　谈光仪手掌紧紧握着栏杆，眉眼间闪过浓浓的思念，自从家人去世后已经没什么事能撩动他的心绪了。
　　可此时，虽然他外面看起来十分平静，但实则内心已经掀起惊涛骇浪，那张向来面无表情的脸，嘴角竟微微向上翘了翘。
　　他立刻下来命令：“加快速度，停船上岸。”
　　祝明卿等人一连询问了数十艘船，她开了大价钱，连船上的货物都给承包了，都没人愿意出让。
　　这种时候，有一艘船在，就间接有了一条命。
　　谁都不像有钱没命花！
　　太阳西移，天色渐渐阴暗下来。
　　祝明卿擦擦额间滴落的雨水，看了看脚上的污泥，如果再没有合适的，那就只能回去了。
　　“母亲，你看那艘船。”骆淮一眼就看到了远道而来的高大船舫。
　　祝明卿转身，桃花眼一亮，露出一个似月牙般的笑容。
　　别说，不看船的外貌，单单是面积，就足够装得下他们这些人了。
　　而且，如今这个时候还敢在江面上行驶，质量更是没的说。
　　“靠岸了。”骆淮立刻说道，“你们在这里等着，我去问问。”
　　说完就跑了。
　　这艘船有三层高，再加上船舱，整整四层，不管风浪多大，都稳定地漂浮在江面上。
　　梁河自幼在京城长t大，见识自然不缺，这种类型的船舫，拥有者无一不是有身份背景的人。
　　果然也不出他所料，骆淮回来遗憾地摇了摇头：“不卖。”
　　祝明卿也不意外，毕竟这种大型船只的主人，一般都不缺钱。
　　她这趟出来就当探探情况吧，说不定过几日雨就停了呢。
　　临走前，她再次回头望了一眼面前的华丽船舫，隐约可见最高层的房间里，一个男子站在窗边，背对着这边。
　　看不清对方的长相，但背影却有种熟悉感。
　　不知过了多久，谈光仪才敢转身，克制着见面的想法，望着对方的影子渐渐远去。
　　“大人，属下已经把人打发走了。”老胖进来禀报。
　　“那个少年说了什么？”
　　“询问我们是否卖船。”
　　还真是奇了怪了，这位祝夫人真是什么都敢想。
　　她都流放了，身上哪有银子。
　　谈光仪背在身后的双手一顿，联想到之前老胖说过的话，心里微沉，她真的不缺银子？
　　也对，祝家有钱，肯定舍不得她受委屈。
　　可要买下这艘船，还是差远了。
　　……
　　深夜，祝明卿心里想着事情，翻来覆去睡不着。
　　如果能买下那艘船就行了。
　　用得上最好，用不上她还能放到空间里，以防万一。
　　可怎么说服对方呢，人家又不是个缺钱的。
　　就在此时，外面传来阵阵脚步声，最后在房间门口停下了。
　　祝明卿眸光一闪，漆黑的房屋中，只见一根细长的竹管插了进来，不久后，一缕缕白烟冒出。
　　迷药！
　　祝明卿第一时间就反应过来了，然后立刻起身，悄悄走了过去，拿袖子一堵。
　　外面传来阵阵咳嗽声，然后越来越小，最后是噗通倒地声。
　　她倒要看看是谁，胆子这么大。
　　在她眼皮子底下干这种事！
　　房门打开，等看到躺在地上的人后，她嘴角忍不住一抽。
　　老胖！
　　谈光仪的人！
　　她轻轻走出房门，然后又缓缓把门关上，准备好好教训对方一顿。
　　“老胖啊老胖，你说说，我都放过你了，你还自己找上门来送人口，如果辜负了你这番好意，倒是我的不是了！”
　　结果刚抬脚用力踹了几下，对方身上的肥肉还颤巍巍抖了抖。
　　“且慢！”
　　夜深人静，空空荡荡的客栈，转角处传来一道声音。
　　祝明卿神色一紧，立刻转头望去。
　　只见对方一袭黑衣从黑暗中慢慢走出，脚步很轻，仿佛不想惊动更多人。
　　对方长着一张俊美的脸庞，发鬓处还隐隐露出一丝白发，但脸上却不见丝毫皱眉，少生白发！
　　祝明卿眼眸微眯，心中警惕，“你是谁？”
　　这句话也成功让对方止住了脚步。
　　他先是震惊，而后自嘲一笑：“你竟然……不认识我了……”
　　多可笑！
　　自己心心念念了数十年的人，再次见面的第一句话，竟然问他是谁？！
　　闻言，祝明卿的眉头皱得更紧了，她该认识吗？
　　其实也不怪她认识，自从原主嫁入王府，就和谈光仪再没见过面，十多年的光阴，对方年少时的面容早已模糊。
　　不过，祝明卿看了看脚底的人，再一联想，顿时明白过来。
　　她一字一句念道：“谈！光！仪！”
　　“是我。”听到她叫出自己的名字，谈光仪脸色稍缓。
　　还记得他就好，以后他绝不会让卿卿再忘记他了。
　　“你来干什么，这里不欢迎你，请你离开！”
　　祝明卿声音冷漠，疏离地看着对方。
　　谈光仪不在乎她的态度，他知道自己利用了卿卿的心善，但是她一定会弥补的。
　　“卿卿，你只是受了骆王府牵连，骆庭山已经死了，和我走吧。”他一心劝说，丝毫没注意对方的神色越来越冷。
　　“你不应该受这种苦，你不是最喜欢冬天赏梅了吗。
　　等我们到了江南，我为你种一片梅林，到时候你什么都不用管，一切都有我。”
　　“呵呵。”一声嘲讽的笑容打断了他的自言自语。
　　谈光仪这才注意到她并没有自己想象中的开心，眼神不解，不对，卿卿对他不是这样的！
　　卿卿说过，她会和骆庭山和离的。
　　到时候无论自己去哪里，她都会跟随。
　　他忍不住上前一步喊道：“卿卿……”

第51章 谈光仪是谁？
　　“闭嘴！”祝明卿眼眸冰冷，“你不配这么叫她的名字！”
　　利用她对你的感情，骗取信任，害死了骆庭山和五万将士。
　　如此沉重的代价，还有脸来见她？！
　　“你都知道了，对吗？”谈光仪鬓间的白发沉默半晌，哑着嗓子问了出来。
　　祝明卿从空间里掏出一封两人当时的通信，狠狠摔在了他脸上。
　　“谈光仪，你就是把她当傻子耍！”
　　“我没有！”谈光仪立刻摇头，手里紧紧攥着这封信，表情痛苦。
　　黑暗中，他周身弥漫出一股无言的孤寂，“我只是……”
　　“只是什么？”祝明卿忙不迭追问：“如果能说出个合理的理由，我就原谅你！”
　　虽然，不可能！
　　但，若能知道他站在皇室那边的理由，说不定有机会从内部瓦解他们！
　　“我……”他嘴唇开阖不定，最后抬眸，祈求道：“卿卿，不要逼我好不好。”
　　他确实参与了针对骆家的事，那也是他们活该！
　　不过，绝对不能让卿卿知晓骆家被流放的真相。
　　否则，三皇子甚至那位，绝对不会放过她的。
　　“呵！”祝明卿嘲讽冷笑，一点都不意外他会拒绝。
　　说什么喜欢原主，如此廉价的感情，还不如喂狗！
　　“既然不想说，那就滚吧！以后，也不要再出现在我面前。”她轻飘飘的语气，满不在乎的态度，让谈光仪险些呼吸不过来。
　　为什么，卿卿会变成如今这般模样。
　　她不是讨厌骆家人吗？
　　而且，她向来是个没主见的人，又一直听自己的话。
　　他想着，自己真诚道歉，一定会取得卿卿原谅的。
　　即便一时无法释怀，也不应该是这种冷若冰霜的态度。
　　谈光仪见她周身上下都充满了拒绝的态度，知道今日是难以将人带走了。
　　想了想，他依旧面带温和笑容：“我听说你想买船，我今日是乘船来的瑱城，如果你需要的话，我可以送给你。”
　　祝明卿忽然想到了今天下午见到的那艘船，还有房间里的背影。
　　她就说嘛，怎么觉得眼熟呢，原来是这个辜负原主的人渣！
　　不过，白送上来的好处，不要白不要。
　　“好啊。”她脸上还带着笑，“那就多谢谈大人了！”
　　见她心情出奇地好转，谈光仪脸上终于露出了笑容，如果让三皇子见到，恐怕会大为惊奇。
　　毕竟在他身边，谈光仪几乎都是冷着一张脸，从来没笑过。
　　“那你明日来取？”
　　祝明卿翻脸无情：“那就不是你的事了，你只有把人撤出来就行了。”
　　谈光仪：……
　　卿卿真的变了！
　　若面前站的这个人不是卿卿那张脸，他真的会怀疑对方是另外一个人。
　　“这个人，你带走！”祝明卿踢了踢脚下的老胖。
　　可能是吸入的迷药不多，老胖此时也迷糊的睁开了眼，看着面前这两人，忍不住又想昏过去了。
　　他竟然又失败了！
　　谈光仪目光充满不舍，但还是没有再说一句话。
　　“赶紧的！”祝明卿皱眉，目光不耐烦地看着两人，“以后再敢来打扰我，可就没这么轻易离开了。”
　　老胖吓得一屁股蹿起来，跑到了谈光仪身后，小声嘀咕：“大人，属下无能。”
　　谈光仪斜睨了他一眼：你确实无能！
　　不过当着祝明卿的面，他什么都没说，转身带人离开了。
　　夜里气氛骤降，凉风习习，祝明卿不禁抖了下身体，好冷啊，赶紧回房。
　　她一开门，只见骆淮醒着站在大门后面，吓了一大跳。
　　“豁！你怎么在这儿！”可紧接着她就意识到不妙，“你……都听到了？”
　　骆淮一动不动地盯着他，眼神幽深，仿佛想将她彻底看个明白。
　　许久，他沉沉问道：“谈光仪是谁？和父亲有什么关系？”
　　祝明卿一听这个问题就知道坏了。
　　这让她怎么回答？
　　谈光仪……
　　是你母亲的旧情人？
　　还是间接害死你父亲的人？！
　　想想吧，如果把这个答案说出去，估计骆淮都要疯！
　　而且，她现在没证据，证明骆庭山的死和朝廷有关！
　　现在说出去，若是骆淮再做出什么过激的事情，不是明晃晃地告诉朝廷，他们知道了真相，快来杀了他们吧！
　　那麻烦就大了！
　　她心里摇头，不行，先不能说！
　　“你说啊。”骆淮不死心地追问。
　　祝明卿灵机一转，委婉说道：“他是我小时候的邻居。”
　　这也不是说谎，谈光仪和原主本来就是青梅竹马，感情甚笃。
　　如果不是发生意外，恐怕他们早就成婚了。
　　可如今却是天人永隔，不过这能怪谁呢。
　　骆淮怀疑：“就这些？”
　　“不然呢。”祝明卿一把推开他，向房间内走去，“赶紧的，我都困死了，睡觉了。”
　　骆淮站在门口，看着她利索钻进被窝，又扭头看向门外，然后注意t到了地面的竹管。
　　他捡起后仔细看了看，这是什么东西？
　　……
　　第二天，接连下来半个月的大雨，终于停了。
　　太阳从乌云后出来，身为一县之长的王县令，高兴的嘴角都要咧开耳朵后面去了，终于不用担心粮食不够了。
　　虽然田地都淹没了，但幸好没死人，房屋大多健存。
　　就是城内淤积的雨水，得需要时间慢慢处理了。
　　百姓们也纷纷出门庆祝，街道上传来的热闹声大老远都能听得到。
　　客栈里，梁河等人也松了口气。
　　“雨已经停了，夫人不用去买船了吧？”梁河想到这件事，突然问道。
　　祝明卿手拄着下颚，十分肯定：“还是要的。”
　　“为什么？我们马上就要出发了，买了也没用的。”
　　梁河左思右想都想不明白。
　　祝明卿抿唇，谁也不知道她心里在想什么。
　　因为没人会知道，后面又是怎样的一场灾难。
　　但祝明卿知道，如果真如书上所说，瑱城灾难被淹，那肯定不是现在这么简单，还是要有备无患的好。

第52章 地动了
　　瑱城码头。
　　大雨一停，已经有一些船陆陆续续地离开了，河面上分布着零零散散的船只，谈光仪的那艘异常显眼。
　　看到祝明卿一出现，谈光仪就不禁露出了笑意，他下船来到祝明卿身旁：“卿……”
　　刚喊出一个字，就被对方瞪了一眼。
　　谈光仪立刻改口：“走吧。”
　　梁河不禁打量着这个突然出现的男子，看上去比他大，仪容神态都没得说，气质卓然，但却总让他觉得有一种违和感。
　　明明不是那种温和的人，可却表现得十分容易接近，很容易让人放松警惕。
　　祝明卿在来的时候就询问了梁河这种体量的船的价格，大概在三万两左右。
　　踏上第一层阶梯，她便转身问道：“人都转移走了？”
　　谈光仪微微点头，“船上已空无一人。”
　　祝明卿笑了笑：“那就好。”
　　说着她拿出一摞银票放到了对方手中，“我就不请大人上前了，大人请随意。”
　　这种用完就丢的行为，让谈光仪愣住了。
　　他不可置信地抬眸看去，只见到对方一个潇洒上船的背影。
　　梁河不禁捂嘴，祝夫人，你这样真的好么。
　　谈光仪想要追上去，就被两个官差拦住了去路。
　　“大人，请回！”
　　谈光仪脸色青青白白，心中波涛起伏，卿卿真的那么讨厌他吗？
　　而且，她为什么有这么多银子？
　　高大宽敞的船上，祝明卿先去船舱看了看，她是一个人进去的。
　　主要目的嘛，就是为了将大批的粮食放进船舱。
　　这也是她昨晚突然想到的法子。
　　正愁粮食没有合理的来源，这不就有了吗。
　　这处空间面积够大，不到半个足球场大小，高两米，装得下上百吨粮食了。
　　空间产出的粮食，还有刚刚解锁的那部分粮食，都可以装进来一部分，到时候各有用处。
　　从船舱出来后，她和梁河又来到一层，这里有许多单间，都是给船上伙计住的地方。
　　二层则是吃饭的地方，三层虽然房间不多，但每个房间的空间很大，一看就知道是主人家的住处。
　　梁河不想让她亏太多，还是没忍住：“祝夫人，你不妨再考虑一下，我们明天就要离开，你如果花几万两买这艘船，那就是真的浪费了。”
　　等他们一走，这船就只能放在瑱城码头待着了。
　　今生今世都不一定有用得到的时候。
　　“多谢梁大人的好意，这艘船我已经买下来了，就不会后悔。”
　　同一时间。
　　王县令也收到了知州的回信，如今豫州近乎一半地区受涝灾影响，金银粮食全部短缺，让他自行安抚灾民。
　　秦师爷脸色愠怒：“太过分了，安抚灾民没问题，可关键是一分钱也不给咱们，让咱们如何安抚？”
　　想到城门口排起的大长队，瑱城几乎家家户户都出动了，从城东排到了城西，只为了这一天能吃上顿稀粥，不至于饿肚子。
　　最近的粮仓不让开放，买粮食的银钱远远不够，大罗神仙来了也难以施展！
　　王县令拳头紧握，胖脸上出现一丝与他气质不相符的寒意。
　　张知州，你可真够记仇的！
　　不过就是十多年前的一句顶撞，不仅绝了他的仕途，还不顾百姓死活。
　　只是，没想到整个豫州受灾竟然如此严重。
　　“其他村子伤亡如何？”他转头问道。
　　想到今早刚刚报上来的情况，秦师爷摸了摸山羊胡：“瑱城共25个村庄，总计一万三千人左右，此次涝灾失踪及死亡人口二百余人，受伤五百余人。”
　　听到这个数字，王县令心疼坏了。
　　瑱城的人口增长一直都很缓慢，他在位十年，也不过堪堪增长了一千余人。
　　这可真是一朝即将回到解放前。
　　……
　　骆淮从梁都尉那里得知母亲已经买了船，买的还是昨晚那艘十分华丽的大船，心中疑惑。
　　昨晚他去问，人家明明说不会卖。
　　怎么母亲一去就成功了呢。
　　而祝明卿这边，也都收拾东西，准备明天离开。
　　她先通知了镖局明天出发，至于后院积攒的粮食和药材，也被镖局的人收拾好，放到了马车上。
　　马车就在后院放着。
　　如果今天白日，真的不会再发生那些灾难，那今天晚上就去一趟码头，直接把船收走。
　　也就不怕浪费了。
　　……
　　深夜，祝明卿悄悄一个人出了门。
　　可能是大雨停了，百姓们今晚都兴奋得睡不着。
　　一路上还有好些人家亮着灯。
　　祝明卿却满腹思绪，她觉得有必要再提醒一下王县令，还是要加强警惕，万一真的还会有一场更大的灾难呢？
　　码头，灯火昏黄。
　　喧嚣的吵闹声从各个船只上传来，而她买下的那艘船却没有半点光亮，仿佛一个沉睡于黑暗中的庞然大物。
　　她脚步轻易，来到了最高层的甲板上，双手扶着栏杆，眺望远处，衣裙被吹得鼓鼓作响。
　　远处高峦叠嶂，波光粼粼的水面十分安静，身边是如星光点点的灯光，照耀这一片安宁幽静的天地。
　　祝明卿深深吸了口新鲜空气，她能穿越而来，既然改变了原主的命运，也希望瑱城被淹的事情有所改变。
　　明天再赶一天路，估计就能到冀州了，到时便距离关城不远了。
　　等到了关城就可以找个地方落户，过普通百姓的生活。
　　不过，这都是理想中的生活。
　　还有那些藏在明处的敌人！
　　祝明卿眉眼间透露着一丝烦躁，她其实最不喜麻烦了。
　　骆庭山死了，但骆家犹如百足之虫死而不僵，不将所有人赶尽杀绝，朝廷怎么可能放心。
　　所以，她也要提前做些准备了。
　　“卿卿……”小界灵犹豫，又觉得可能是自己搞错了。
　　但为了以防万一，它还是决定说出来。
　　“我察觉到这条江有些不对劲。”
　　祝明卿看着黑漆漆的江面，疑惑：“有什么问题吗？”
　　“很远的地方有些地动，很可能再过不久，就传到这里了。”小界灵将刚才的感觉说了出来，“你会很危险的，不如先在仙府躲避一时？”
　　“你确定？”祝明卿不淡定了，如果这是真的，那说明用不了多久，她的猜测即将成真。
　　瑱城也将迎来一场天灾——洪水！
　　“等等，我再试着感觉一下。”小界灵调动仙府的内力，闭眼双眼挥动着翅膀，祝明卿等地心急如焚。
　　片刻，它睁开了眼睛，脸上也出现一丝慌乱：“卿卿，还有一个时辰，地动可能就传到这里了。”

第53章 到底是谁胡闹？
　　祝明卿再也无法保持镇定，疯狂向客栈跑去。
　　打更人只觉得面前一道黑影闪过，还以为见鬼了，吓得转头就跑！
　　“哐哐哐！”
　　梁河睡得正香，就被敲门声音吵醒了。
　　他迷迷糊糊打开门，看到来人后瞬间清醒过来。
　　这个时候怎么过来了？
　　还有，她一向淡定，很少有如此慌乱的时候。
　　梁河觉得不对劲：“这是怎么了？”
　　祝明卿扶着门框大喘气，拉住他就要往外走：“快，江边地动，洪水马上就来了！”
　　梁河被她说得丈二摸不着脑袋：“做梦魇着了吧，哪有什么洪水。明天就要出发了，你赶紧回去睡觉。”
　　说着他就要回房休息。
　　啪——
　　一双细嫩的手抵住了的房门。
　　祝明卿直勾勾看着对方，目光幽深。
　　表情也十分凝重。
　　“梁都尉，你信不信我？”她声音低沉，面色带着一丝急切。
　　时间就快来不及了，必须要说动梁都尉，再让梁都尉出面劝说王县令，才能挽救瑱城百姓。
　　不然瑱城一夜被淹的情形，就要再次出现。
　　虽然她和这些人毫无关系，但眼睁睁看着这些人丧命，她办不到！
　　梁河见她不似说谎，再想到以前不信对方的结果，他神色严肃，但凡事都要讲证据。
　　于是他问：“你有什么依据？”
　　祝明卿指着外面：“你出去看看就知道了。”
　　梁河穿上衣服，两人快速下楼。
　　他刚打开客栈大门，就听到了一阵叽t里呱啦的叫声。
　　侧眼望去，几只鸡和鸭子站在不远处的土墙上，扑闪着翅膀就跳了下来。
　　还有牛羊叫声，蛐蛐声，各种动物声交杂在一起，让人心也不由急躁起来。
　　“这是怎么回事？”梁河皱眉。
　　他并不知晓这些现象背后的意义。
　　都到这种紧要关头了，祝明卿也不再隐瞒：“动物感知十分灵敏，这都是天灾前的征兆。
　　而且，我刚从码头回来，那边时不时就有鱼跳出来，估计一网下去，还能捕捞不少。
　　梁都尉，我们的时间不多了，必须尽快通知王县令，不然整个瑱城都会一夜之间毁于一旦。”
　　梁河内心纠结，无论如何，他都不希望这件事是真的。
　　可如今，异常太明显了。
　　连日来的暴雨，还有骚乱的动物……
　　祝夫人确实没必要骗他！
　　最后，梁河还是决定选择相信对方。
　　他立刻叫醒常五，让他马上带着所有人去城外最高处的东山上暂避。
　　常五不信，但一听是祝明卿的话后，态度立刻就变了。
　　一点都不耽误，让人去收拾马匹和物资。
　　他还不忘问道：“祝夫人，你的那些粮食和药材，怎么办？”
　　如果要全部运走，得花费不少功夫，就是不知道时间上来不来得及。
　　祝明卿想也不想便道：“你们不用管了，我已经让人处理好了。”
　　幸好之前镖局的人来过，直接推到他们身上好了。
　　而实际上，她在通知梁都尉之前，就已经全部收到了空间中。
　　所有人大半夜被叫醒，怨气十足又不敢说出来，不过一听说即将爆发洪水，一秒都不敢耽误，快速行动了起来。
　　而梁河则带着祝明卿来到了县衙。
　　王县令打着哈欠，缓缓走进前厅，声音里还带着一丝被打扰的不悦：
　　“深夜拜访，梁大人到底有什么急事？”
　　梁河看了眼祝夫人，心一横，将刚才的发现迅速说了出来。
　　王县令当然不信，他来瑱城这些年了，也遇到过暴雨的天气，但还从未听说过有山洪。
　　梁河本来不急的，只是看到王县令这副不慌不忙的样子，一下子急了。
　　他直接拉着王县令向大门外跑去，秦师爷刚到大门口，眼睛一花，揉揉眼，然后立刻追了过去。
　　王县令很胖，跟不上梁河的速度，忙说：“你慢点，我要摔倒了。”
　　梁河头也不回：“来不及了！”
　　此时，外面的街道上更热闹了，全城的动物仿佛都跑了出来，有的站在土墙上，有的互相打架斗殴。
　　鸡鸣狗吠声，还有被吵醒的百姓，纷纷跑出来将家畜赶回家中。
　　王县令愣住了，这场景还真是难得一见啊。
　　秦师爷也一懵：“这……”
　　梁河：“王大人，这下你可相信了吧？”
　　王县令确实动摇了，可之前秦师爷已经让百姓们搬过一次，当时还下着暴雨，都没人听。
　　如今可是大晴天，百姓们估计更不会相信了。
　　说到底，王县令其实是不怎么相信会爆发山洪的。
　　否则整个瑱城都将毁于一旦。
　　秦师爷心里也有种不好的预感。
　　他突然灵光一闪，想到了一件事。
　　“大人，我们可以去问问老夫人啊！”
　　王县令也想起来了，他娘小时候就经历洪水，后来逃难才遇到了他爹。
　　“对，赶紧让人去请老夫人！”
　　祝明卿见他们磨磨唧唧的，忍不住出口：“王大人，只有不到一个时辰了，我绝对不会拿这种事开玩笑，希望您能快点通知所有百姓。”
　　王县令皱眉：“什么叫你不会开玩笑？难道这件事是你发现的？”他不禁看向梁河。
　　对方犹豫了一下，既然她敢说出来，那想必是万分确定了。
　　他点了点头：“确实是祝夫人先发现了不对劲儿，如果不是她，我也不会半夜过来叨扰你。”
　　“胡闹！”王县令忍不住斥道，一个妇人，能提前预判洪水？
　　骆将军是骆将军，二者不可混为一谈。
　　再加上之前买粮的事情，王县令眉眼更是不悦。
　　祝明卿眸光冷了下来，但也不恼：“如果大人不在乎这一城之人的性命，那今日就当我没来过，告辞！”
　　“到底是谁胡闹？！”
　　一道苍老但洪亮如钟的声音传来。
　　众人视线一转，只见一个不高，但胖乎乎，满头白发的老太太在丫鬟搀扶下急匆匆赶过来。
　　王县令脸色一僵，忙转身上前，哪知对方却丝毫不理会，径自走到街上，审视着周围。
　　是了，就是这种鸡飞狗跳的场景。
　　小时候村子里发洪水，如果不是她娘早早把一家人带到了山上，恐怕自己早就没命了。
　　大不妙啊。
　　老太太手脚发软，脸色煞白，跌在了地上。

第54章 各人反应
　　“娘！”王县令连忙上前把人架起来。
　　“儿子，快！”王老太太饱经沧桑的脸上带着绝望，紧紧抓着他的手。“这就是洪水前兆，咱们得赶紧离开。”
　　王县令脸色一肃，“娘，你确定？”
　　“都什么时候了，还婆婆妈妈的，连你老娘的话也不信了？”
　　王老太太怒声吼道，还不忘给他一拳。
　　王县令闷哼一声，此时也知道了事情严重性，当即就安排下去。
　　梁河本以为还要劝说一番，没想到王老太太竟知晓这背后的意义。
　　总算一切顺利。
　　可是，如果今天他们都没醒，恐怕……
　　想到此，他看向祝明卿的眼神充满深深的感激之情。
　　第三次了。
　　祝夫人救过他三次了。
　　如此大恩大德，他发誓，这辈子，只要她不做违法作恶之事，他梁河定保她平安！
　　很快，县衙所有人都动了起来，官兵们兵分四路，向东南西北跑去，挨家挨户敲响大门，让百姓们立刻转移。
　　……
　　王钦被大半夜吵醒不说，连衣服都没穿好就被带了出来。
　　他一肚子火气没处发。
　　“秦师爷，我爹想教训我也不必扯这么一个谎吧？还洪水？他怎么不说生病马上要……”死了。
　　说到一半，他瞬间冷静了下来。
　　呸呸，老天莫怪！
　　他胡说呢！
　　“我说大少爷，你就赶紧的吧，老太太都在大门口等着了！”
　　王钦瞪大眼：“祖母都信了？”
　　县衙大门口。
　　看着已经整装待发的家人，他不禁起了怀疑，真有洪水啊？
　　“愣着做什么，还不快过来！”王县令吼了他一句，然后开始不断叮嘱秦师爷。
　　听着大人仿佛交代后事似的嘱托，秦师爷反应过来：“大人，你不走？”
　　王县令再次重重问了一句：“都听清楚了吗？”
　　秦师爷眼睛一下子就红了，他知道大人是要留下来和所有人共进退。
　　他郑重行了一礼：“是，属下遵命！”
　　王县令转身来到另一边，让家人们先走，可王夫人根本不听她的，更是让王钦带着妹妹先离开。
　　王钦此时相信了，是真的有山洪。
　　不行，爹不能留下。
　　王乐萱也直言，要走一起走，要留一起留！
　　最后还是王县令直接命人把他们都绑上了马车。
　　王夫愤怒的声音从马车里传出来：“王铁头，你敢？！”
　　王铁头是王县令的小名，这个小名已经二十多年没人喊过了，此时一听，有种莫名的亲切感。
　　“爹爹，你和我们一起走。”王乐萱也哭喊不断。
　　王钦用力挣扎，想下去把他爹弄上来一起走。
　　只有王老太太，端正地坐在马车里，什么话都没说，但沟沟壑壑的脸上早已布满了泪水。
　　“走！”
　　最后王县令一声大喊，用力一拍马屁股，马车向着远方奔去。
　　他擦擦湿润的眼角，转身对梁河郑重道谢：
　　“多谢梁大人提醒，今日恩德，若此次能活下来，必当报答！”
　　紧接着，他又一脸歉意的看向祝明卿。
　　目光狭隘。
　　当初被骆将军所救，如今又被他夫人所救。
　　“祝夫人，请受我……”
　　他刚要弯腰，就被对方拉住了手臂。
　　“王县令，情况紧急，我们就不必客套了。”祝明卿急切道：“必须尽快疏散百姓，恐怕要不了半个时辰，洪水就会来了。”
　　而此时的客栈，人群乌泱泱往外跑着。
　　宋氏本来还慌乱无措。
　　但再一打听，是祝明卿判定会有洪水发生。
　　就顿时平静了。
　　虽然现在大嫂变了不少，但她绝不可能对这种天灾有了解并预判的。
　　骆家其他人也犹犹豫豫地，现在夜空明亮，星光闪烁。
　　怎么看明天都是一副好天气。
　　骆老王爷出于直觉，最后拍板：“动作利索点，必须和官差一起走。”
　　他们不走也不行，常五等人看他们还磨磨蹭蹭的，也不再等人了，把所有人一起赶出了客栈，向着城外的东山快速前进。
　　没人搭理宋氏，她也不敢再作妖，可一想到现在大嫂一句话，他们这些人就要动起来，心里实在不得劲儿。
　　大嫂以前没这么聪明的，而且不论她和母亲说什么，她都不敢反驳。
　　如今倒好，他们都要听她指挥了。
　　凭什么？！
　　宋氏愤愤不平地扣着手指。
　　她倒要看看，如果没有洪水，大嫂到底如何收场。
　　骆老王t爷一边跑着，一边抬头观测夜空。
　　他心里万分疑惑。
　　老大媳妇儿什么时候有了这本事，可别是她随意瞎编的吧。
　　田氏老胳膊老腿儿，很快就要跟不上队伍了，她一把抓住旁边的骆峰：“峰儿，祖母实在走不动了，既然是你娘说有山洪，你来背我吧。”
　　本以为十拿九稳的事情，结果骆峰直接跑了：“祖母，我还要照顾我媳妇儿，我看二叔三叔都没事，您还是找他们吧。”
　　田氏气得鼻子都歪了，果然不是亲生的，一点都靠不住！
　　她瞟了一眼骆老王爷，埋怨嘟囔：“这个祝氏，分家了还这么多事儿，当初真不该让老大娶她进门！”
　　骆老王爷没搭理她，也不知道是谁，当初极力促成这桩婚事的。
　　他现在就担心老大媳妇，如果预测为真，那她人怎么还不回来。
　　若真的出了事，大房的几个孩子也太可怜了些。
　　骆芙心里惴惴不安，脚步沉重，时不时回头看一下。
　　“为什么母亲还不回来。”
　　也不知怎的，虽然母亲不欢迎他们，可有她在身边，遇到危险，她也没那么害怕了。
　　“太傻了，这时候哪轮得到她出头。”
　　骆肖也忍不住嘟囔，同时也频繁回头，可总不见母亲的身影。
　　……
　　梁河将消息传达到位后，就和祝明卿准备离开了。
　　这种紧要关头，他们能冒着危险前来就不错了，至于留下和百姓共进退，两人都没想过。
　　“王大人，保重！”
　　梁河微微倾身，鞠了一躬，“我们就先离开了。”
　　王县令知道不能强人所难：“二位先去东山，我马上就来。”
　　说完，他转身又进入县衙，开始指挥协调各种用度，如果真的发生洪水，一城之人被困山上，总归是要吃喝拉撒，这都需要提前安排。
　　可他不知道，事情总是发生的那么意外。
　　“等等！”祝明卿定定看了他一眼：“王大人，若想活命，半个时辰内必须到底东山。”

第55章 洪水来临
　　此时，瑱城百姓大多数都在熟睡中。
　　听到敲门声打开大门，他们才知道了这个消息。
　　“官爷，没搞笑吧？”
　　说这话的是瑱城比较知名的媒婆花婆子，四十多了，嘴皮子十分利索，因为职业的关系，和瑱城不少人都很熟悉。
　　“消息已经传达了，我还要赶紧通知下一家，花婆婆你就别耽误了。”
　　说完他就继续通知下一家。
　　花婆子不以为意，关门进屋准备继续睡觉。
　　她老头儿转了个身，迷迷糊糊问：“谁啊？”
　　“官府说洪水要来了，老婆子我活了这些年，还真没遇到过什么山洪。睡觉，明天还要说媒呢！”
　　洪水？
　　老头儿顿时一个机灵，醒了。
　　想到家里刚出生的小孙孙，他起身来到了街上，喧嚣催促声不止。
　　让人心里七上八下跳个不停。
　　他快速回屋里叫醒所有人：“老婆子，咱们也走，赶紧的，收拾东西。”
　　花婆子骂骂咧咧起身：“哪有什么洪水，你就是瞎操心。”
　　虽然嘴上不饶人，但还是起来了。
　　家里这处院子可是刚买下来的，宽敞得很，东西也置办了不少。
　　这收拾起来，可就没完了。
　　“行了行了，别收拾了，明天就回来了。”
　　花婆子一把抱起小孙孙，怕他冻着，还是拿了个厚厚的一个大被子，带着一家人出门了。
　　百姓们有的听劝，但有些人和花婆子一下死活不相信，根本不离开家门一步。
　　对于这些人，官差倒是想强制把人压走，可人手根本不够。
　　他们还有更紧急的任务要做。
　　通知到位了，命是你自己的，你都不珍惜，别人更不可能在意了。
　　梁河和祝明卿也很快追上了大部队。
　　看到他们二人的身影，大家都纷纷松了口气。
　　一刻钟后，众人抵达东山山顶。
　　东山靠近码头，不足千米距离，就能看到刚买的那艘船。
　　她想过此时将船收进自己的空间，可如果当着这些人的面消失，后面再出来，根本没办法解释。
　　索性就先放在那里。
　　后面看情况再定。
　　时间一分一秒过去，王老太太和王夫人等人也到了，百姓们也陆陆续续赶来，气氛也不复之前的沉寂。
　　有带着行李的，自己扎根睡觉，什么都没带，就凑一起互相取暖。
　　夜里气温低，篝火也只起一个点亮的效果。
　　从远处望去，这座东山亮起点点星光，温和又美好。
　　小界灵又出声提醒道：“卿卿，只剩一刻钟了。”
　　祝明卿站在山头上，望着山脚下瑱城的寸寸房屋。
　　街道上依稀可见来回奔跑的官兵，王县令依旧不见身影。
　　山上的气氛开始焦灼，尤其是王家人，如果不是王夫人拦着，恐怕王钦早就跑下去找他爹了。
　　“水面风平浪静的，一点都不像要爆发洪水的样子。”有百姓指着码头那边说道。
　　“希望只是虚惊一场，不然我那三十头牛可就白养了。”
　　“老天保佑，一定没事。”
　　有人跪在地上，双手合十，对着上天念念有词。
　　祝明卿看着这一切，第一次由衷期望，如果小界灵的预感是错的就好了。
　　在古代，一旦遭遇天灾，底层百姓们的生活是最苦的。
　　轻则一无所有，逃荒讨生活，重则殒命。
　　一刻钟过去，水平平静，只听得见滚滚的海浪声，但并没有想象中的洪水。
　　祝明卿赶忙问道：“是不是不会发生了？”
　　小界灵皱眉，不会啊，它对这种灾难的预感一向很强的。
　　梁河也匆忙走过来：“已经过去一个时辰了，看样子，这次可能预估错了。”
　　祝明卿抿唇：“再等等。”
　　等待的时刻最煎熬。
　　仿佛即将上刑场的那一刻，所有人都焦灼不安地张望着。
　　花婆子按捺不住了，“我就说，哪有什么洪水，也不知道哪个糟心玩意儿到处造谣。”
　　她老头也觉得应该虚惊一场，不过还是决定等一个晚上再说。
　　可能是小孩儿比较敏感，察觉到即将有危机的到来，开始哇哇大哭。
　　花婆子连忙安抚，“乖乖，不哭啊，是不是害怕这里？咱们一会儿就回家了。”
　　孩子爹娘也上前哄人，花婆子就顺势把孩子送到他们怀里，然后开始各种打听。
　　“喂，听说是你告诉大家有洪水爆发，准不准啊？我小孙孙可被吓得不轻，不准的话，小心老婆子……”
　　祝明卿不禁气笑了，转头看向这个穿得红红绿绿的半老徐娘：“不准还不好吗，难道婶子希望水淹瑱城？”
　　花婆子一噎：“说什么胡话？我就是觉得瑱城不可能有洪水罢了。”
　　“花婆子，你就安心等着吧。”有人看她不消停，就忍不住说了一句。
　　本来都够焦虑了，就不能安静一点吗。
　　花婆子刚想怼她一句，但看到对方后面一群人，正面色不善地盯着自己，闭嘴了。
　　此时，王县令也终于安排好一切，他跟在队伍最后面，前面是押送的物资。
　　一众人逐渐上了山。
　　王老太太和王夫人一看到王县令的身影，眼角的泪珠顿时掉了下来。
　　“钦儿，是你爹。”
　　王县令仿佛也有所感，抬头望着山顶的方向，举着手用力挥舞。
　　“大人来了。”
　　有人惊喜呼喊，百姓们一看到王县令本人，也纷纷露出了如释重负的笑。
　　可紧接着，他们眼里出现一抹惊恐，有的人腿脚发软，一屁股坐到了地上。
　　“我的老天爷啊！”
　　“妈呀！”
　　“洪水真的来了！”
　　只见刚才还十分平静的海面，仿佛被人用手掌直接托起，翻滚着，上升到一个不可思议的高度，然后狠狠拍下。
　　刹那间，狂风呼啸，山石滚滚，众人赶忙四处躲避。
　　江水咆哮着，像一群受惊的野马，铺天盖地，势不可挡，好似要吞噬能看到的一切。
　　王县令也听到了声音，他刚一扭头，还未来得及看清，整个人就被淹没，而前面运送物资的那些人也没能幸免。
　　“铁头！”王夫人嘶吼一声，眼睁睁看着丈夫被吞没。
　　“爹！”王乐萱和王钦呼吸一滞，只觉得天都塌了。
　　王老太太瞳孔一缩，直接晕了过去。
　　还有王夫人，一口气没喘上来，倒在了婆婆身边。
　　"祖母！"
　　“娘！”

第56章 告诉骆淮真相
　　兄妹俩把人带到刚刚支好的帐篷里。
　　王钦抹了把眼眶，起身哑着嗓子道：“你在这里照顾祖母和娘，我出去找爹。”
　　“大哥！”王乐萱神色恐慌，一把抓住他的手。
　　不过十几岁的少女，又一贯被家里宠爱，遇到过最大的事也不过就是减肥失败罢了。
　　如今父亲被洪水冲走，祖母和母亲昏迷，兄长也要出门，王乐萱害怕了。
　　她怕兄长一去不回，也怕母亲再也醒不过来。
　　她不敢想象只有自己一个人的世界会是什么样子。
　　“我知道分寸，大哥不会丢下你不管的。”
　　说完用力扒开她的手，向帐篷外走去。
　　一向不务正业的少年公子哥，在这一刻，罕见地成长了起来，不负之前的吊儿t郎当。
　　帐篷外，人群拥挤，喧声震天！
　　他走进后一看，原来这些人正连成一条线，最外面的那人是梁河，正奋力想要拉住在洪水中翻滚的王县令。
　　王县令都以为自己死定了，哪知正好冲过来一根浮木。
　　他一只手抓着浮木，另一只手奋力往前划动。
　　可能是他太重了，一会儿下沉一会儿上浮，仿佛马上就要被淹没的样子。
　　王钦忍不住大声喊道：“爹，娘和妹妹都在等你回来，你一定要坚持住啊。”
　　话音刚落，又是一波滔天洪水袭来。
　　“不好，决堤了！”
　　有人看到远处那水漫瑱城的惊天气势，忍不住被吓得跌倒在地。
　　之前只是江水上涨，漫了出来，冲毁了瑱城一部分房屋。
　　可如今决堤，那就是要整个瑱城老百姓的命啊。
　　而如今，看着那滚滚滔天巨浪袭来，这些幸存者们都要疯了。
　　一个个大喊着“救命”，恨不得立刻游到东山上。
　　王县令也奋力往这边游着，脸上带着绝望。
　　力气渐渐消失。
　　就在千钧一发之际，终于碰到了梁河手掌。
　　但一个巨浪打过来，又险些被冲走。
　　梁河一边用力拽人一边大喊：“别松手！”
　　王县令整个人被淹没在江水中，努力憋气。
　　他第一次升起了减肥的想法。
　　如果他轻一些的话，说不定早就游到了对面，或者被梁大人拉了过去。
　　众人齐心协力，梁河的手肘都险些脱裂，才将人从水中救起。
　　王县令面色惨白，直接瘫倒在地张嘴大口呼吸。
　　其他人也顾不上他，又立刻赶去救人。
　　花婆子愣愣站在原地，而后大声哭喊："我的房子啊。"
　　声音好不凄厉，满满的懊悔充斥其间。
　　……
　　祝明卿也动了。
　　有空间在，她倒是不怕水，大不了就躲进去。
　　可这样一个个救人，得救到什么时候去。
　　骆淮时刻注意着她呢，见她一动立刻跟了过去。
　　祝明卿扭头皱眉：“跟着我做什么？”
　　骆淮手指不禁攥了攥袖子，不知怎的就说了：“我要知道那个男人是谁！”
　　话音一落，他顿时满脸懊悔。
　　祝明卿的脸色也果然冷了下来。
　　果然，早就起疑心了。
　　能忍到现在，也不容易。
　　祝明卿啊，你不是一直不想和这几个孩子亲近吗，不如就趁机告诉他们真相，以后肯定不会再理你了。
　　你也就自由了。
　　不知为何，看到母亲这副样子，骆淮开始心里不安起来。
　　“我不是这个意思……”
　　“我可以告诉你。”
　　骆淮总觉得要听到什么不好的消息，而这个消息肯定会影响母亲和他们之间的关系。
　　他立刻摇头：“我不想知道了。”
　　“他叫谈光仪，是你母亲的青梅竹马，他们一直都有联系。而且……”祝明卿深吸一口气：“接下来的事情你自己知晓即可，不要告诉任何人。”
　　否则，知道的人越多，骆家就会越危险。
　　骆淮神色微变，心里有种不好的预感。
　　“你母亲曾经向谈光仪透露了你父亲的行军路线图。”
　　“而且，她是被谈光仪骗了，她没有想害死骆家。”
　　“谈光仪是皇室的人，所以你应该知道是谁针对骆家了吧？”
　　祝明卿之前本想保密，但想想他在未来可是造反当了皇帝，肯定也是发现了这件事。
　　可他并没有一蹶不振，反而有目标有计划地走好每一步，还为骆家人报仇雪恨。
　　足见是个心性坚韧的孩子。
　　一直打着为他好的幌子隐瞒下去，不如直接坦白。
　　也好过未来他从其他人口中知道这个真相，对自己怨恨更深。
　　骆淮险些心脏跳停，竟然是皇室出手了。
　　还有母亲竟然一直和另一个男人藕断丝连，间接导致了骆家被流放！
　　这个消息对于一个十五岁的少年而言，后者比前者更让他难以接受！
　　浓墨漆黑的夜晚，骆淮独自站在山石边，悲痛的气息险些将他淹没。
　　等他反应过来，抬头望去，母亲的身影早已消失不见。
　　……
　　祝明卿找了个没人的地方，一头扎进洪水。
　　洪水中充斥着各种杂物，还有一些动物和人的尸体，浑浊不堪，幸好有小界灵指引，否则指定迷路。
　　“直走，左转……到了！”
　　她从水面冒出，大口呼吸着新鲜空气，然后缓缓上了船。
　　码头和堤坝的方向相反，刚才决堤的瞬间，这边矮小的船只几乎都被冲毁了。
　　唯一留存的，也仅有祝明卿这一艘大船。
　　上了船，可难题又来了，她不太会摆弄古代的船。
　　老胖正奋力向这边游着，隐隐约约见到船上有人，凑近后一看，他连忙大声呼喊：“祝夫人，救命啊！”
　　祝明卿来到栏杆边往下一看，是老胖。
　　她淡淡瞅了一眼，没有搭理他。
　　而是向屋内走去，她在现代会开船，研究一下，原理应该都差不多吧。
　　老胖见她转身就走，险些要哭出来。
　　大人还等着他去救呢。
　　可不过短短几十米的距离，就仿佛一直游不倒尽头。
　　突然，前面传来一道喊声：“喂，你会开船吗？”
　　老胖顿时看到了希望，连忙用力招手，表示他会。
　　很快，一根绳子就扔了过来。
　　甲板上，老胖手脚发软，狼狈不堪地躺在地上。
　　“赶紧去开船！”
　　祝明卿踢了他一脚。
　　要不是她实在搞不定，绝不会叫一个曾经想绑架她的人来开船。

第57章 救人
　　船身一动，不远处的人就注意到了。
　　呼救声从四面八方传来。
　　“这里停一下！”
　　看到前方有人，祝明卿直接喊道，老胖倒是不想停，他还要去救大人。
　　祝明卿一个冷眼看过去，言下之意，不听话，就把你踹下去。
　　想到上次被绑的经历，再比了比自己和她的体格。
　　老胖觉得自己还是有一定胜算，可没想到念头刚一闪过，就被人压得单膝跪地！
　　靠！
　　这女人太凶残了，大人您可一定要挺住啊！
　　他委屈巴巴道：“我没说不停啊！”
　　接下来，祝明卿每看到一个人，就让他停下，然后把人救上来。
　　深夜中，这艘船，成了瑱城百姓的救命稻草。
　　狗娃子是瑱城的一个八岁小孩，洪水来临时，他们还来不及逃生，就被冲走了。
　　爹娘找到一块板子，把他和妹妹放了上来，可他们却没有坚持住。
　　狗娃子小心翼翼抱着怀中不过三岁的妹妹，四周一片漆黑，暗沉的水面上漂浮着各种尸体。
　　起初他还害怕得瑟瑟发抖，但一个时辰过后，他已经缓过来了。
　　“哥哥，我害怕，我想要娘……”小女孩儿乖乖巧巧地，紧紧扒着狗娃子的衣服。
　　“有哥哥在，不怕。”狗娃子心里也怕，怕找不到人，找不到吃的和喝的，那他和妹妹肯定活不下去。
　　小女孩儿眼眶红红地点头，漆黑的夜晚仿佛一头吞天的巨兽，吓得她一头扎进狗娃子怀里。
　　木板受到冲击，二人险些跌落水中。
　　狗娃子面色严肃：“妹妹，不许再动了！”
　　“可是我害怕，呜呜……娘……”
　　想到爹娘，狗娃子鼻尖一酸，也忍不住哭了。
　　兄妹俩晃晃悠悠随水流飘荡，忍不住昏昏欲睡。
　　木板转了个弯，前面出现一丝亮光。
　　是妹妹最先看到的，她第一次见到这么大的船，不禁有些呆住了。
　　狗娃子发现异常，扭头一看，面色一喜。
　　他大声呼喊：“救命！”
　　船上的烛火通明，都是被救的人自发组织的，在黑夜中犹如希望的灯火，让那些想要放弃的人们又重新有了力气。
　　祝明卿眼尖，立刻对老胖道：“那里有两个孩子，快点过去！”
　　船身高大，两个小孩儿什么都不懂，绳子放下来后，一个懂水性的壮年汉子又跳了下来，把绳子绑在他们身上，一个个送上去。
　　“快，拿热水来。”
　　那些已经缓过来的百姓有条不紊地开始忙乎起来。
　　每救上一个人，他们都这样做。
　　逐渐形成了一套流程。
　　时间一点一滴过去，瑱城虽不大，但洪水一爆发，到处都是危险。
　　船行驶得也不快，一晚上过去也救了百十来人。
　　途中经过来福客栈时，谈光仪等人还被救了上来。
　　祝明卿没想到他还活着。
　　天边一点点亮起，众人都已经十分疲惫了。
　　但没有一个人要停下休息的，必须争分夺秒，说不定还有人等着他们去救。
　　可是过去了一个晚上，即便有幸存者，存活的概率也不多了。
　　从东边开到西边，又调转方向从南到北，祝明卿带着这些人几乎将所有角落逛了个遍，最后才决定返回东山。
　　站在甲板上望向远处，半个瑱城都已被淹没，隐约可见一些尖锐的屋顶。
　　满目苍夷，树木倒塌。
　　瑱城西边地势较低，也是洪水主要的流经之地。
　　而东边虽然地势高，不过相对于西边，损害没那么严重。
　　有的道路被倒塌的树木挡住了，而船身又过于高大，大家只能绕路。
　　最后用了近两个时辰，才渐渐看到了东山的影子。
　　一阵欢呼雀跃声从四面八方传来。
　　船再安全，也t没有东山安全。
　　祝明卿收回目光，准备下船时，脚步却突然一顿。
　　她立刻跑到船西侧，将视线定在了飘在水面的一块木板上。
　　上面躺着一个昏迷不醒的孩子，水里还有一个人紧紧扶着木板，可那人也已经不清醒了，露出水面的脑袋趴在木板上，仿佛已经没了呼吸。
　　她瞳孔一缩，是宝忠！
　　“掉头，西南方向五十米，还有两个人！”
　　……
　　迷迷糊糊中，温宝忠只觉得身处一个温暖的怀抱，他抱得更用力了。
　　祝明卿仿佛也知道他的不安，又安抚性地拍了拍他。
　　旁边的骆肖看到后，不由撇了撇嘴。
　　母亲还真是更喜欢这个小崽子。
　　温宝忠缓缓睁开眼，发现自己真的被人抱着，抬头一看，还以为自己做梦呢。
　　他睁大小眼，一言不发地盯着对方。
　　祝明卿发笑，不由捏了捏他的小脸：“宝忠，还记得我吗？”
　　温宝忠也被这熟悉的声音惊醒，他试探道：“姐姐？”
　　得到对方一个点头，他哇的一声大哭不止，然后就要下来：“爷爷，哥哥……”
　　祝明卿看了眼旁边的帐篷：“和你在一起的，是你哥哥？”
　　“姐姐见到哥哥了？”温宝忠湿漉漉的眼睛望过来，就像一只可怜巴巴的小猫似的，看得人心生怜惜。
　　“他在帐篷里。”
　　小宝忠立刻顺着她指的方向跑过去，等看到昏迷不醒的哥哥后，哭得更惨了，上气不接下气。
　　祝明卿也跟着进来，“你哥哥没事，但是需要好好休息，你要小声些。”
　　“嗝~”温宝忠连忙止住了哭声，不确定地问：“哥哥真的没死吗？”
　　祝明卿：“为什么问这个问题？”
　　“爷爷死了，叔叔也死了，好多人都死了……”他小声抽噎，虽然还不懂死是什么意思，但这几日再也没有见过那些人。
　　在小宝忠的心里，死是一件很可怕的事。
　　祝明卿一愣，村长死了？
　　所以，小宝忠和他哥哥宝禄，很可能是逃难来到这里的。
　　看着小孩儿悲伤的样子，祝明卿也不舍得再问，更没注意到旁边的男子已经醒了。
　　“宝忠……”声音有气无力，一听就知道说话的人十分虚弱。
　　小宝忠扭头，立刻高兴地趴到了对方身上，他仰着小脑袋：“哥哥，你终于醒了。”
　　温宝禄扯扯嘴角，缓缓揉了揉他细软的头发，这才看向不远处的女子。

第58章 骆淮替骆肖受伤
　　她很安静的站在那里，身姿姣好，气质灵动又温和。
　　虽衣衫破损，脸上也沾染了污泥，但她明亮的双眸中闪烁着笑意，似弯弯月牙，让人心生好感。
　　温宝禄缓缓顺道：“多谢姑娘相救！”
　　祝明卿也观察着对面的男子，面容清秀，轮廓清晰，给人一种文弱书生感。
　　因为亲人去世，他神色难掩疲惫与伤心。
　　“温宝禄？”
　　“姑娘认识我？”温宝禄一怔，忍不住问道。
　　祝明卿还没说话，跟着他一起进来的骆肖就忍不住说话了：“这是我母亲，你叫谁姑娘呢？”
　　温宝禄：……
　　他眼神在二人之间逡巡，充满了疑惑和不解。
　　明显是不信对方的话。
　　祝明卿满头黑线地瞪了眼骆肖，生怕别人不知道她年纪大是吧！
　　骆肖摸摸鼻子，目光四处游移，就是不敢看她。
　　“我从村长口中听说过你……”祝明卿这才娓娓道来。
　　温宝禄恍然。
　　原来面前这女子，就是宝忠说的仙女姐姐！
　　不仅救了他们，还让他们免于饥饿。
　　他撑着身子起身：“多谢……夫人救了我和宝忠。”
　　祝明卿忙道：“身体要紧，这些礼节就免了吧。”
　　温宝禄却坚持，将该做的做到位后，才躺下休息。
　　可能是因为家境不好，他常年一边在外求学，一边靠抄书补贴家用，难免薄待了自己，看上去比骆肖这个十五岁的少年还要瘦弱几分。
　　祝明卿难以想象，面前这个男子会是南夏未来的首富。
　　不过如此传奇的人都被她遇到了，必须把握住啊。
　　等有机会投资一下，那未来不就妥了吗。
　　祝明卿露出一个十分温和的笑容：“大夫说你在水里泡了太久，恐染风寒，还需卧床休养，近日你就在这个帐篷里好好休息吧。”
　　“这是我的帐篷！”
　　骆肖忍不住喊道。
　　祝明卿又问了温宝忠要不要出去，小孩儿十分没有安全感，一心想待在哥哥身边，她也笑着应下了。
　　然后转身，直接把骆肖拉了出去。
　　帐篷外。
　　二人走到远处，祝明卿才松开手，对骆肖道：“晚上和你二哥挤一挤。”
　　骆肖十分憋屈，可他也知道事情轻重缓急。
　　他们能有帐篷，还是王县令的家人所赠。
　　如今这个时候，能有个住的地方就不错了。
　　早知道其他人只能席地而眠！
　　“知道了！”
　　说完就加入旁边砍柴的队伍中去了。
　　过了好一会儿，他才悄悄向后看了一眼。
　　母亲也在忙着其他事情，并没有注意到二哥不在，才悄默声地去了另一个帐篷。
　　……
　　这一晚，东山上，几乎没人能睡着。
　　王县令让人将这处平地收拾出来，作为他们暂时落脚的场所。
　　平地上也搭起了一个个帐篷，优先提供给受伤的人群。
　　等到了早餐时分，王老太太和王夫人二人在一旁监督，给所有没有粮食的人施粥。
　　忙忙碌碌一个上午过去，也差不多将所有百姓暂时安置了下来。
　　王县令也终于松了口气，直接躺在了原地休息。
　　此时，他才不由地感到后怕。
　　他对旁边的夫人道：“如果没有祝夫人和梁大人，恐怕整个瑱城的人都难逃一死。”
　　王夫人长相和王县令截然不同，瘦瘦高高的个子，模样端正，性格虽泼辣但行事有章法，这也是一家人都怕她的原因。
　　此时她也累得不顾形象，直接坐在了地上，满足又庆幸：“幸好，我们都还活着。”
　　王县令又叹了口气：“就是这次肯定死了不少人，大半个瑱城被淹，后面有的忙了。”
　　王夫人抬头，目光坚定：“你怕吗？”
　　“笑话！我怕过谁？这十多年我都扛过来了，这点事算什么。”
　　王夫人微微一笑：“我陪你，我们一定能将瑱城恢复成以往的样子。”
　　可他们不知，自己的命运也将因这一场洪水而改变。
　　多年后，两人想到此时此景，都更加庆幸当时的明智选择！
　　……
　　祝明卿忙了一天下来，总觉得身边有缺了点什么。
　　等她看到几个孩子，只有老二不在。
　　她眉头皱起，看向骆肖：“你二哥呢？”
　　骆肖眼珠一转，随口道：“我也不知道。”
　　“是吗？”
　　说着她转身向梁河的方向走去，骆肖立刻上前拦住。
　　“二哥在别的地方帮忙，你有什么话和我说，我可以转达的。”
　　看他神色略微紧张，眼底还藏着一抹心虚。
　　祝明卿眉头皱起，目光冷淡地看过来。
　　昨晚她告诉了骆淮真相，按理说他不可能这么平静，如今不出现，一定是被耽误了。
　　现在这个情形，除了受伤，她想不到其他理由。
　　“骆肖，我再问你一遍，骆淮在哪里？”
　　一听母亲都直呼他们兄弟俩的名字了，骆肖就知道大不妙。
　　可他答应了二哥，不能让母亲知道的。
　　骆肖向来直性子，不是个善于掩藏的人，他眼神忽闪，一看就知道隐瞒了什么。
　　“好，我自己去找！”
　　祝明卿转身绕过他，就要向前走去，却被对方一把拉住了袖子。
　　她扭头一看，脸上出现几分错愕。
　　这怎么还哭了呢？
　　只见骆肖脸上带着几分害怕、紧张还有担忧，眼泪刷刷往下落。
　　若不知情的，还以为她这个当娘的怎么欺负孩子了呢。
　　“别哭了，有事说事！”
　　“昨晚，二哥为了救我，被石头……砸到腿了。”
　　他声音带着一丝颤意，虽然粉桃及时救了二哥，可他真的害怕。
　　本来刚才他就想和母亲说的，可看她忙得连休息时间都没有，再想到二哥嘱咐，母亲知道了又能怎么样？
　　还不是徒增担心。
　　祝明卿心口咯噔一下。
　　没想到，冥冥之中还是没躲过这一场断腿情节。
　　而且，还是老二替老三受了。
　　这是不是说明，书中的走向都无可避免？！
　　她脸带怒意：“为什么不早说！”
　　别说几个孩子她都要一一平等对待，在她这里，谁对她好她就对谁好。
　　而骆淮，就是比其他几个孩子重要。
　　骆肖脸色怔怔：……
　　母亲反应好大。
　　是因为二哥受伤了，那如果受伤的是他呢？
　　“愣着干什么，快带我过去！”

第59章 可怕的念头？
　　骆肖帐篷左边就是骆淮的住所，祝明卿一掀开帘子，发现粉桃和骆芙二人都在。
　　看到她进来，二人明显一愣，责怪的眼神落到骆肖身上。
　　骆肖愧疚地低下了头、
　　“夫人。”
　　“母亲。”
　　她们也知道想瞒住祝明卿很难，只是没想到会这么快。
　　骆淮整个人躺在一层茅草上面。
　　被砸的是左腿，裸露在外面，身上也没有一床被子。
　　目光t上移，他脸色苍白，一脑门的汗，发丝和衣衫都被浸湿了。
　　看上去十分糟糕。
　　“粉桃，情况如何？”她转头问道。
　　粉桃立刻回道：“夫人，二公子身上并无致命伤，只是小腿骨折，接下来恐怕百余日内，是无法正常行走了。”
　　骨折啊，幸好不是重伤！
　　祝明卿松口气。
　　“你们在这里守着，我去去就回。”
　　说罢，她掀开帘子向船的方向走去。
　　帐篷内，骆淮缓缓睁眼，看着母亲的背影微微出神。
　　其实刚才他就醒了，只是一时无法面对那个害得他们沦落至此的人。
　　他没想到，骆家被流放，竟然还有母亲的原因。
　　如果骆家人知道的话，恐怕……
　　衣袖下，他双拳紧握，咯咯作响。
　　难道父亲和他们，都比不过一个谈光仪吗？
　　还有骆家世代忠良，皇室竟然对这般他们赶尽杀绝，父亲更是蒙冤死于非命！
　　他要为父亲报仇，为骆家寻一个公道！
　　“二哥，你怎么了？”
　　骆肖看他双眼猩红，脸色发青，气息也愈发冰冷，不禁打了个寒战。
　　不等骆淮说话，帐篷帘子再次被掀开，熙熙攘攘的声音也传入耳中。
　　他整个人又瞬间变得平静下来，目光上移。
　　其他人也好奇看过去。
　　只见他们的母上大人，手里抱着厚厚的棉被，身后其他几人怀里也没空着。
　　有木板、薄毯、脸盆、毛巾……
　　祝明卿指挥着众人将这个小小的帐篷布置得十分妥帖。
　　先是让骆肖将骆淮背起来，将木板放在了草垛上，又铺上一层厚厚的棉被，放上舒适的枕头，才让骆淮躺下休息。
　　因为是夏天，天气并不寒冷，他身上也就只盖了一条十分柔软的薄毯。
　　旁边还支起一个木架子，脸盆放在上面，毛巾搭在了刚刚绑起来的一条绳子上。
　　看着母亲旁若无人得收拾着一切，骆淮直接转身背对着对方，闭上的眼皮微微颤抖，心情显然没有表面看起来这般平静。
　　骆淮更是看得目瞪口呆，心里产生几分酸涩。
　　果然，母亲最心疼二哥了。
　　都逃难了，还不忘给他提供最好的。
　　骆芙也一脸羡慕，她摸了摸自己已经看不出本来颜色的衣服，好想和母亲一样能穿件干净衣服啊。
　　"好了。"祝明卿看了看周围，虽然还很简陋，但比其他人都好太多了，她又把目光落在那两个孩子身上。
　　可能是这一晚过得太惊心动魄，俩人也没休息，看上去蔫了吧唧的，跟外面乞讨的小可怜儿没什么两样。
　　骆芙眨眨眼，小心翼翼的问："母亲，能送我一件衣服吗？"
　　说完，她十分局促地站在那里，心里七上八下。
　　骆芙觉得她可能病了，母亲不在时她心里不踏实，母亲来了她又害怕，真是完蛋！
　　祝明卿双手环胸注视着她，目光炯炯有神。
　　骆芙心脏砰砰直跳，她立刻挥手解释："我不要了……"
　　"可以！"只想好好给她干活，不惹事，该有的奖励，她自然不会少。
　　"真的？"骆芙不敢相信的问道。
　　“不过前提是，你要照顾好你嫂嫂。”
　　吴芸芸肚子已经很大了，每次看到她挺着大肚子还要和他们一起走路，祝明卿就担心的不行。
　　而且女子怀孕本就危险，趁着这几日，要好好给她补一补了。
　　骆芙神色征了几秒。
　　她很讨厌大哥，大嫂平时也跟隐形人似得。
　　如果不是母亲特意叮嘱，她都快要忘了大嫂如今的情况了。
　　骆芙已经是快要议亲的年纪，对这些事情虽然不大熟悉，但也知道一些基本情况。
　　说实话，她很佩服大嫂没有和大哥和离，怀着身子也要流放。
　　自己都觉得累得要死，可想而知，大嫂只会更艰难。
　　她吸了吸鼻子：“好的，我一定办到。”
　　祝明卿看她这般共情的样子，顿了顿：“我的意思是，如果你大嫂出现什么情况，一定要及时和我说！”
　　骆芙点着小脑袋：“我明白的。”
　　虽然知道把一个孕妇交给一个十二岁的小孩儿有点不靠谱，但总比老大自己靠谱吧。
　　而且他们家的人，真的不多。
　　骆肖照顾骆淮，骆芙照看吴芸芸，粉桃只能两边跑，而小骆天，则另有任务。
　　“母亲，我也会照顾好二哥的。”骆肖捂着肚子，舔了舔嘴唇，目露渴望。
　　祝明卿自然也明白他的意思。
　　“先把事情办好。”
　　没有得到承诺，骆肖深深叹了口气。
　　算了，现在还能有的吃就不错了，想什么美味呢。
　　祝明卿将所有事情安排好，也没有和骆淮说过一句话，便直接离开了。
　　听到脚步声，骆淮猛地转身，不小心碰到了左腿，却没有露出一丝痛苦的表情，只是目光一动不动地盯着门口的方向。
　　骆肖急了，他可不能做个言而无信的人。
　　“粉桃，快来看看。”
　　听到身后传来的声音，祝明卿大概猜得到发生了什么，眼中闪过一丝复杂情绪。
　　可能是自幼不受原主重视，所以骆淮这个人，其实心里是极度渴望爱的。
　　但同时，也养成了事事隐忍的性格。
　　有时候还会为了那两个不省心的弟妹委屈自己。
　　因为过于重视感情，所以一旦家人遭遇不幸，唯一的支撑不在了。
　　他也就变成了那个不择手段一心报仇的大反派。
　　不过现在，即便知晓了真相，她只希望他能健康平安的成长。
　　想报仇，可以。
　　但并不能作为人生目标。
　　就像她，前世不断的出任务，为好友报仇，根本没有过真正属于自己的生活。
　　所以，能有第二次生命，她其实是非常珍惜的。
　　但想过理想中的生活，想要掌握自己的命运，以如今的处境，还差的远。
　　怎么办，她可能产生了一个可怕的念头！

第60章 借粮
　　“祝夫人，想什么呢？刚才喊了你好几声都没听见。”
　　梁河突然出现。
　　祝明卿从思绪中抽离，收拾好表情：“梁大人，找我何事？”
　　梁河面上闪过一丝羞赧，但还是说道：“我当时买的粮食……不够了，你能不能卖一些给我们？”
　　早知今日，当初他一定听祝夫人的多买些了。
　　祝明卿没有第一时间答应。
　　而是将目光落在了周围，那些席地而眠的人身上，还有一些刚出生没多久的小婴儿。
　　大多人本身就没带食物上山，如今只能挖野菜充饥。
　　而洪水如今没有盯点散去的迹象。
　　这般看来，船舱中的粮食倒是可以拿出来用了。
　　她问：“梁大人，这里有多少呢？”
　　“四百七十六人。”梁河刚帮王县令点过人数，自然知道答案，不过……
　　“你问这个做什么？”
　　祝明卿缓缓一笑：“能帮我一个忙吗？”
　　最后，梁河带着所有弟兄们，跟着祝明卿上了那艘大船。
　　当船舱大门打开的那一刻。
　　在场众人，无不惊讶，眼睛都瞪圆了。
　　只见满满当当的粮食，每个袋子都鼓鼓囊囊的，堵在了大门口。
　　连一个人的空隙都没有。
　　时间静止了几秒。
　　梁河有心想问，可又不知从何问起。
　　仿佛知道他们心中疑惑，祝明卿笑着解释：“这艘船我买下来时，这些粮食……”
　　她的话没说完，梁河就明白了。
　　“这么多粮食，应该是那位船主的吧。
　　还是夫人有先见之明，早早买下了这些食物。”
　　祝明卿僵笑：……
　　她本来想说是自己提前雇人搬过来的，虽然听上去有点扯。
　　不过现在好了，现成的理由。
　　直接推到谈光仪身上，反正梁河也不大可能去和他验证。
　　真发现不对的话，吃都吃了，不会有人那么没眼色，非要追究个一二三出来。
　　顶多心生疑虑罢了！
　　“梁大人，搬吧？”她摆出一个请的姿势。
　　常五等人立刻欢呼：“谢谢夫人！”
　　然后一窝蜂蹿了进去。
　　不知为何，本是欢喜的一幕，梁河却觉得鼻头酸酸的。
　　如今这种时候，能得到一口吃的，真真是万幸了。
　　而且，祝夫人如此心善的人，不该被骆家牵连的。
　　看着他们接连搬了数十袋还不停，梁河赶忙出声制止：“够了，别搬了。”
　　常五小声嘀咕：“是夫人让我们继续搬的，她说有用。”
　　梁河想到之前的对话，难道……
　　果不其然，他们刚将粮食搬到自己这边，王县令就过来了。
　　他摸着各式各样的粮食，心头微热：“梁大人，敢问这些粮食是？”
　　梁河：“祝夫人所有。”
　　王县令顿时了然，虽然疑惑她为什么有这么多粮食，但如今最重要的还是不能再饿肚子了。
　　只是，此时囊中羞涩，又如何让祝夫人答应将粮食卖给他呢？
　　王夫人也缓缓走到夫君身边：“是不是为吃食烦恼？”
　　王县令叹了口气：“哎，这洪水也不知何时才能散去，一直这么待下去也不是办法，百姓们会饿坏的。”
　　王夫人将目光落在那位年轻貌美的夫人身上：“她就是祝夫人吧，我去和她谈谈吧。”
　　王县令摇摇头：“还是我去吧。”
　　毕竟他代表着瑱城，祝夫人t也能重视一二。
　　就是之前的事，他没有相信对方，希望不要恼了才好。
　　王夫人按住夫君的手，目光温和却不容拒绝：“我去！”
　　王县令迟疑半晌：“……那好吧，你先去试试！”
　　花婆子听到这边的声音，立刻带着自己的外孙和外孙女小跑过来。
　　“民妇见过大人和夫人。”
　　瑱城不大，花婆子不仅是媒婆，还是个知名媒婆，而且说成说媒速度更是没得说，基本是双方家庭都很满意的那种。
　　王县令和王夫人自然认得她。
　　王夫人看了王县令一眼，示意让他先回去照看母亲。
　　等人走远后，王夫人十分客气地扶了人一把，然后小声问道：“怎么样？是不是萱儿的事情有结果了？”
　　花婆子脸色一尬，娘诶。
　　她竟然把这是给忘了！
　　不是她不用心，是王小姐这体格，她一去男方家里说媒，被拒绝的次数两个巴掌都数不过来了。
　　如今更是恨不得绕着县令府衙走。
　　可现在，她还偏偏主动凑了过来，县令夫人不问才奇怪呢。
　　“夫人，这……”她磕磕巴巴，脸色为难：“民妇一定尽力为小姐找个好婆家。”
　　王夫人叹口气，算了，自己都办不好的事，更何况她呢。
　　“那你过来是做什么？”
　　花婆子顿时笑了：“这不是昨晚我们全家还有这两个孩子，都是被祝夫人所救，我就想和夫人您一起过去，谢谢她。”
　　王夫人点点头，心想倒是个知道感恩的：“那便一起吧。”
　　这边，常五等人将所有粮食搬到一处，然后派人看守。
　　周围休息的百姓都注意到了这边的动静，但也知道他们的身份，没人敢上前。
　　等见到县令夫人过去，大家眼里都冒出一丝希望。
　　“祝夫人。”王夫人微微行礼，目光落在前面的女子身上。
　　只看背影，就知道是个漂亮美人，不过就是过于瘦弱了些。
　　祝明卿扭头看到来人，起身微微一笑：“王夫人，又见面了。”
　　山林间，草木残败，枝叶落了满地。
　　一派凄凉。
　　但面前的女子，却为这幅景色增添了一丝明媚光彩。
　　王夫人看得愣了愣，之前就听萱儿说过，这位祝夫人长着一副如花似玉的美貌，她还想，都和自己年龄差不多大了，又能出色到哪里去。
　　昨夜漆黑，也没有看清。
　　如今一见，当真是世间罕见，多一分显得多余，少一分又觉得缺些什么。
　　这副容貌，看上去真是正正好。
　　“王夫人？”祝明卿看她不说话，上前在她面前挥了挥手。
　　怎么和她女儿一般模样。
　　王夫人回过神，连忙眯眼笑了笑：“让夫人见笑了。”
　　又也不好意思说是看她的脸看呆了，便道：“夫人，可否借一步说话？”

第61章 皮蛋瘦肉粥
　　两人向无人的地方走去，祝明卿大概猜得到她此次为何而来。
　　粮食她可以出，但不能让那些人不劳而获。
　　果然，王夫人随之请求道：“我知道这有些为难夫人，可如今这局面，只有夫人还有些存粮，你能否可怜可怜那些百姓……”
　　若是他们二人也和祝夫人一般有远见，早早备些粮食……
　　哎！
　　她深深叹了口气，面色带着丝丝懊悔，然后又立刻保证：
　　“你放心，我们不会让你白白付出，等洪水退去，我们定会加倍还你的。”
　　闻言，祝明卿倒是笑了。
　　她喜欢和明事理的人打交道。
　　“这倒是不用了。我可以和那些百姓交易。”
　　王夫人不解：“可他们如今一无所有，拿何来换？”
　　她缓缓一笑，看向远方：“东山茂密，山野食物众多，我只要一些种子便好。”
　　“种子？”王夫人惊讶万分。
　　虽万分不解，但看对方不似开玩笑，于是将这件事通知了下去。
　　很快，东山便热闹了起来。
　　……
　　“祝夫人。”花婆子见王夫人离开后，才敢上前。
　　“昨晚我说话有些过分，实在对不住啊。”
　　“还有，谢谢你救了我们一家人，你看，这是我外孙和外孙女儿。”
　　她将身后的狗娃子兄妹推了过来：“我都知道了，要不是你，说不定老婆子我都再也见不到他们了……”
　　说着说着，她眼泪就掉了下来。
　　“只是可怜了我那早逝的女儿和女婿了。”
　　提到爹娘，兄妹俩也不禁哽咽出声。
　　祝明卿没想到昨晚救的两个孩子还和她有这层关系。
　　“节哀！”
　　她拍拍对方肩膀，便要转身离开。
　　“等等！”花婆子眼泪又立刻收住了。
　　花婆子舔了舔嘴唇，目光停留在不远处的米袋上：“活菩萨，你看你们食物这么多，能不能……”
　　祝明卿挑眉，她就知道。
　　不过，看来她是不想去采集种子了。
　　想了想，她道：“也不是不行。”
　　花婆子立刻笑开了，别说，这位夫人真真是个大好人。
　　“婶子一定不是吃白食的那种人，对不对？”祝明卿也笑着指向一旁的筐子：“那里还有些皮蛋，麻烦婶子帮忙处理一下吧。”
　　花婆子脸色一垮，但还是跟着她过去看看所谓的皮蛋是什么样子。
　　只见一个个裹满了泥土。
　　她十分嫌弃：“这还能吃吗？”
　　祝明卿直接拨开了蛋壳，然后将黑亮的皮蛋放在了一旁的干净叶子中，“吃是肯定没问题的，但不能经常吃。只要婶子将这些皮蛋剥好，一会儿你们家的饭菜我全包了。”
　　一听这话，花婆子瞬间干劲十足。
　　只要不让她上山下地，这些小活儿还是没问题的。
　　“你就放心吧，都交给我。”
　　这些皮蛋都是祝明卿无事时在空间中做出来的，如今正好到时间了。
　　在场四百余人，去掉已经获得好感的人，再做个新鲜的皮蛋瘦弱粥，起码也能赚个二三百的好感度吧。
　　同时又能获得一些种子。
　　一举两得！
　　常五等人看着她不知从何处又取出猪肉，渴望地咽了咽口水。
　　“头儿，我都不想离开祝夫人了。”
　　常五开玩笑似的说道。
　　这条路跑了这么多年，也就这次，虽然危险不少，但在吃食方面，比在家的待遇都好上许多。
　　就是可惜祝夫人要留在关城那个鬼地方了。
　　不然，他还能厚着脸皮，偶尔上门蹭饭呢。
　　……
　　接下来，祝明卿又和常五忙活起来。
　　猪肉切成丝，然后又是处理花婆子剥好的皮蛋。
　　“这真是鸡蛋？”
　　常五好奇地摸了摸，黑亮黑亮的，这玩意真能吃，不会中毒吧？
　　祝明卿微微一笑，“放心，我保证非常好吃。”
　　但凡吃过皮蛋瘦肉粥的人，没有赞不绝口的。
　　而且，再加上空间产出的粮食，味道绝对更上一个等级。
　　王县令也派了人过来帮忙，毕竟近五百余人的饭菜，靠他们两个人，可忙不过来。
　　起锅烧火，炊烟缭绕。
　　一派岁月静好之景。
　　百姓们互帮互助，你借我一个碗，我分你些种子去换粮食。
　　夜色渐浓，皮蛋瘦肉粥也渐渐熬好了。
　　祝明卿这边用的就是砂锅，她只做了这一份，也就够几个人分的。
　　其他人都吃得常五做的大锅饭。
　　“骆肖！”祝明卿将粥递给他。
　　骆肖还以为是给自己的，正高兴着呢，就听她说：“给你二哥端去。”
　　好吧，白高兴了。
　　……
　　王县令一家人的晚饭是梁河送来的。
　　王钦看着这一碗白花花的米粥，鲜香扑鼻，但看上去里面还有黑乎乎的东西，瞬间觉得倒胃口极了。
　　他心生嫌弃。
　　“我不饿，你们吃吧。”
　　王老太太瞥他一眼，用力敲了他脑袋一下：“赶紧吃，不然你明天怎么有力气干活。”
　　她小时候遭遇洪水，要是也有这种热乎饭吃，说不定就不会饿死那么多人了。
　　如今倒是有人嫌弃起来了。
　　王钦本以为祖母是关心自己，结果听到是怕他不干活，顿时无语！
　　行吧，谁让他是家里唯二的男人呢！
　　忍住恶心，他道：“我吃还不行吗。”
　　刚要入口，救被王乐萱拦住了。
　　只见对方碗里已经空空荡荡，干净得像是洗过一样。
　　她笑眯眯道：“大哥，如果你真的不想喝，可以给我啊。”
　　“好啊。”王钦倒是乐意，可又被王夫人一个斜眼瞪过来：“你妹妹要减肥，你自己吃。”
　　王钦耸耸肩：小妹，大哥爱莫能助了。
　　然后他用力憋了一口气，皱着眉头喝了一口。
　　目的没达到，王乐萱忍不住叹了口气。
　　大哥都尝过了，肯定不会让给她了！
　　与此同时，王钦就知道为什么妹妹非要喝他这碗粥了。
　　这哪是给他解围，分明就是馋了。
　　果然，能让萱儿心动，味道就差不了。
　　王钦瞪了那臭丫头一眼：有好吃的也不想着你哥。
　　王乐萱嘿嘿一笑：是你自己嫌弃的。
　　“卿卿，好感度增加啦。”小界灵突然兴奋：“你猜猜这次有多少？”

第62章 百姓跪谢
　　与此同时，祝明卿正忙着收种子呢。
　　这次虽然没什么粮食作物，但野菜种子确实多了不少。
　　细细数去，有近百种不同的品种。
　　这一路上可不愁没菜吃了，说不t得还能卖些出去呢。
　　她头也不抬地问：“一半有吗？”
　　“太保守了！”
　　祝明卿眼睛一亮，有些不信：“难不成还能有四百？”
　　小界灵激动地点点头：“卿卿果然聪明，就在刚才，你一共获得了四百一十三人的好感呢！”
　　去掉他们这些人，几乎是所有人都献上了一份好感度。
　　祝明卿捂嘴笑：……
　　赚大了！
　　“卿卿，你怎么不说话？”
　　“让我缓缓。”
　　如此看来，这距离一千人的目标，很快就能达成了啊。
　　升级有望！
　　不对！
　　“那种子呢，现在还差多少？”她立刻问道。
　　小界灵卡壳了一秒，但还是鼓励道：“现在是特殊时期，卿卿能收集道二十五种粮食作物，已经非常厉害啦。”
　　祝明卿心里撇嘴。
　　所以，即便她获得了一千人的好感，可没有种植一定数量的粮食作物，还是无法完成第二次修复。
　　哎，这在现代轻而易举就能完成的事儿，到了古代，快要难死她了！
　　而且，古代的种子品种并不多，真是有的找了。
　　正发着呆，王县令就带着他儿子王钦过来了：“祝夫人。”
　　祝明卿回神后将所有种子收好，起身：“王大人，王公子。二人可吃饱了？”
　　“多谢祝夫人慷慨！”
　　他微微躬身，王钦也忙跟着照做。
　　虽然他们有过不愉快，可人家可是救了自己全家。
　　对于救命恩人，王钦向来知恩必报。
　　二人再次道谢。
　　尤其是王县令，对她及时通知自己，进而救了不少百姓的事情，十分感激。
　　祝明卿倒是没有拒绝，这本就是事实，她救了这些人，收一个感谢并不为过。
　　不等她说话，远处也突然传来一阵骚乱。
　　祝明卿抬眼看去，只见百姓们纷纷放下碗筷，纷纷朝着这边走过来。
　　她微微皱眉。
　　这是要做什么？
　　就在距离她一米远时，这些人跪下了。
　　还有一些已经懂事的孩子，也跟着一一跪在，小婴儿就被大人们抱在怀里。
　　他们对着祝明卿用力磕了三个头。
　　花婆子就跪在前面：“我们现在还能活着，多亏了大人和祝夫人提醒，如今祝夫人还提供吃食，我们感激不尽，若祝夫人有需要我们的地方，尽管吩咐。”
　　“对，我们一定办得漂漂亮亮。”
　　“祝夫人长命百岁！”
　　“长命百岁！”
　　这一声呼喊出来，百姓们纷纷跟随。
　　不仅点燃了在场所有人的热情，那些还在帐篷中养伤的人也被搀扶着走了出来，朝着这边磕了个响头。
　　他们有的知道祝明卿是一个被流放的犯人，有的不知道。
　　但不妨他们知晓，这条命，如果没有对方和王县令，恐怕早就没了。
　　“祝夫人长命百岁！”
　　氛围是会被传染的，不知不觉中，在明亮的篝火中，激昂的呐喊声传遍了整个东山。
　　在树梢休息的鸟儿都被吓得扑簌着翅膀飞走了。
　　如此一幕，不仅王县令被惊到了，梁河等官差以及骆家人，也纷纷看向这边，只觉得眼前所见，有些出人意料。
　　祝明卿更没想到会是这样。
　　她还以为……
　　这些人是没吃饱，想来抢粮。
　　是她小人之心了！
　　祝明卿呆愣地站在原地，心情复杂又激荡。
　　见她迟迟不说话，粉桃突然就想到了之前和夫人的对话。
　　原来，夫人那时候就知道了吗？
　　当时说着和自己一样自私，不会救人，可那晚一直不顾危险，在船上漂泊的人不就是夫人吗？
　　王县令回过神后，第一反应就是有些吃醋，他都没受到过百姓如此大礼。
　　没想到，短短几天，这位祝夫人就做到了。
　　看他们一直跪在那里，他于心不忍，提醒得喊了一句：“祝夫人？”
　　祝明卿眼眸一闪，嘴角微微露出一抹笑容。
　　这笑容不同于以往虚假的笑，而是从心底流露出的温和笑意。
　　“诸位快快轻起。”
　　她缓缓上前，将花婆子扶了起来。
　　其他百姓们也纷纷站起，但却迟迟没有离去。
　　祝明卿仰着头，心情起伏不定，眼中晶莹一闪而过，再次低头时，面色便平静了下来。
　　说到底，她向来不惮于用最坏的心思揣度人心。
　　即便被人背叛了，她从来没把对方放在心上过，又怎会伤心。
　　直接打击报复回去就是了！
　　这些粮食，她之所以贡献出来，也是有自己的私心。
　　对她来说，最不值钱的东西，可对这些百姓，却是救命的食物。
　　她说道：“我已知晓你们的心意，明卿也很感激你们！”
　　“祝夫人，你别这么说……”
　　花婆子刚说话，就被祝明卿笑着拦下了，“好了，我们都别再寒暄了，赶紧去吃饭吧，不然都凉了。”
　　“诶！”花婆子用力点头，其他人也都对着祝明卿露出一个感激的笑。
　　等人群渐渐散去。
　　祝明卿又在原地站了会儿，消化这些人刚才给她带来的复杂情绪。
　　梁河突然问道：“这些人明日的吃食，你……”
　　祝明卿不是个心软的人，如果放在平时，为了不让这些人觉得理所当然，她是肯定不会提供的。
　　可如今，她却道：“再提供一天吧。”
　　如果洪水一天后散去，那一切都好说。
　　如果没有消退……
　　那到时候再说吧。
　　看着母亲的身影逐渐消失，骆淮心情却十分不平静。
　　他怨恨母亲泄露了父亲的行踪。
　　但他也知道，真正的敌人并不是她。
　　可无论如何，她都是间接害死父亲的凶手。
　　为何对陌生人都如此宽容，就不能对父亲手下留情呢？
　　他定定地看着祝明卿的帐篷，拳头紧握，气息悲愤，恨不得冲进去要个说法。
　　而骆家其他人，就属骆老王爷今天受到的冲击更大。
　　这种场景他并不陌生，以往每次凯旋时，百姓都夹道相迎，热烈欢呼。
　　可他从未见过哪个女子受过这番爱戴。
　　不知为何，骆老王爷产生一种他自己都觉得很离谱的想法。
　　骆家若想恢复往日繁荣，恐怕还要靠老大媳妇了。

第63章 我是个好人吗？
　　而返回帐篷的祝明卿也十分不平静。
　　她一个人来到了空间，坐在小屋二楼卧室靠窗的椅子上，桌面摆着一些开得娇嫩的鲜花。
　　瑰丽盎然，鲜活明亮。
　　被圈养的鲜花因为人为滋养，虽娇嫩欲滴，但却经不起风吹雨打。
　　反而是外面那些肆意绽放的野菊花，茎秆柔弱，傲霜怒放。
　　可能不如这些鲜花娇艳惹人爱，但也有着另一番风采！
　　祝明卿看得渐渐出神。
　　前世不出任务时，她都是独居状态。
　　对于敌人，她可以毫不留情，该出手就出手。
　　就连并肩作战的队友，她其实对他们都不了解。
　　仿佛对那个世界，有一种莫名的抽离感。
　　不过有时候为了达到某种目的，她也会努力融入他们。
　　但好友说过，她其实是个很冰冷的人，每次笑得都很虚假。
　　祝明卿承认，她确实不是个好人。
　　但刚刚，那些人道谢时，她竟然开始觉得，难道是伪装得太成功了？
　　都觉得她是个热心肠了？
　　唔，不对不对……
　　“小界灵，你说是个好人吗？”
　　她忍不住问道。
　　小界灵很惊讶她会问出这个问题，忙飞落到她肩膀上。
　　“当然了，我觉得你是世间最好的卿卿！”
　　修复仙府不让它消散，受伤时也会关心它，孤单时还会陪它玩耍……
　　听着它说出这一条条优点，祝明卿自己都忍不住心虚了。
　　“好了，你出去玩会儿？”
　　再说下去，她怕自己都忍不住信了。
　　房间渐渐安静下来，祝明卿摇摇头。
　　管它好人坏人呢，反正既然来到这个世界，总不能被别人掐着脖子生活。
　　历史走向定然无法逆转。
　　难不成，真的要等骆淮谋反？
　　……
　　与此同时，蜀中地区的一条山间小路上，骆庭山等人正在这里休息。
　　不远处还有一些零零散散的村民。
　　突然，山间石头坠落，底下正好是一个贪玩儿跑过来的小男孩儿。
　　骆庭山距离他最近，根本等不及其他人过来。
　　若是被石头砸到，小男孩儿不死也难逃重伤。
　　没想太多，他直接扑过去，把小男孩扑倒在地。
　　“将军！”
　　江程瞳孔一缩，快速跑过来。
　　山石重重砸在骆庭山瘦削的脊背上。
　　他闷哼一声，脸色瞬间苍白无比，被江程扶起来后，又忍不住深咳几声。
　　“我叫歹姑娘过来！”
　　他刚一动作，就被骆庭山止住了：“不用，去马车上。”
　　另一边，歹蛇艳也快速跑了过来，“骆大哥，让我看看你的后背。”
　　骆庭山不经意躲过她的手，看了眼旁边受到惊吓一脸苍白的小男孩。
　　“把孩子送过去。”
　　“可是你受伤了！”
　　她不依不饶。
　　骆庭山看了眼江程，他立刻就推着歹姑娘向人群走去：“歹姑娘放心，我会给将军检查伤口的。”
　　马车上。
　　骆庭山脱下黑色锦袍，挺直的脊背被石头砸出淤青，擦出一片血痕。
　　江程心疼皱眉：“将军……”
　　骆庭山摆手，声音轻飘：“以后不要叫我将军了。”
　　在世人眼中，南夏战神t骆庭山已经死在了那战争中。
　　如今人多眼杂，不能引起不必要的麻烦。
　　“主子。”江程点头改口，又忍不住说了一句：“以后千万不可向今日这般莽撞了。”
　　幸好今日砸到的是背部，如果是脑袋，那后果……
　　不敢想象！
　　骆庭山垂眸看了一眼自己的双腿，自嘲道：“你是不是也觉得我如今是个废人了？”
　　“属下绝没有这个意思。”江程连忙否认，单膝跪地道：“属下只是觉得为了一个陌生人，不值得。”
　　“陌生人？”
　　骆庭山面色冷峻，眼底带着一丝不易察觉的不悦。
　　江程迟疑半响，还是点了点头。
　　他声音沉沉道：“江程，他们都是南夏的子民！”
　　身为南夏将军，保护他们，是他义不容辞的责任！
　　“属下知错。”
　　江程认错认得很快，但骆庭山知道，他下次还敢！
　　罢了，自小的臭脾气，怕是改不了了。
　　上完伤药，他靠在马车上，又忍不住问道：
　　“骆家，还没消息吗？”
　　话音刚落，一只信鸽就突然飞了过来，落在了马车窗户边。
　　这是军中用来传讯的鸽子，左腿边有一个不起眼的红色条纹，江程立刻取下小竹筒，递过去。
　　“将军，应该是京城的消息。”
　　骆庭山修长的手指缓缓抽出纸条，看到上面的内容后，原本面无表情的脸上，仿佛笼罩上一层寒霜。
　　眉眼锋利，眼神暗沉，但一看到祝明卿揭发了真相，眉头又狠狠皱起，浮现出一抹怀疑之色。
　　最后，知道如今豫州接连暴雨，骆家处境危险。
　　他额头渗出一层汗珠，脸色更添两分苍白，再次咳嗽不断。
　　“主子！”江程神色焦急。
　　“无碍。”他将信件递给江程，“看看吧。”
　　江程皱眉将信件看完，心中也是充满了担忧。
　　“主子，我立刻让江风过去。”
　　流放之路危险重重，如果没人保护，恐怕老王爷他们难以平安。
　　江风是江程的弟弟，平日主要隐藏暗处，两人是骆庭山左膀右臂。
　　“江风留在京城，查探齐副将的事情。”骆庭山缓缓道，想除掉骆家人，绝不可能是齐成一个人能办成的事情。
　　“豫州那边……”
　　“派两个暗卫去保护他们。”
　　话落，车帘就突然被掀开，歹蛇艳好奇的目光看过来。
　　“去保护谁啊？”
　　骆庭山眉头一拧，神色不悦，“江程，送歹姑娘离开！”
　　江程知道，将军最讨厌议事时被人打断。
　　于是赶忙制止了她接下来的话，把人带到了远处。
　　“江大哥，你看看他！”
　　歹蛇艳双手环胸，不高兴地瞪了一眼马车的方向。
　　她可是好心诶，如果不是怕他身体受不住，她才不想受气呢。
　　“是是是，歹姑娘多多见谅。”
　　顾及主子身体，江程只能多哄着她，又说了几句好话。
　　歹蛇艳才忍不住眉开眼笑。
　　她就知道，骆大哥肯定离不开她的！
　　骆大哥和他妻子感情又并不好，只要她不放弃，他迟早会接受自己的。

第64章 是时候未雨绸缪了！
　　马车上，骆庭山骨节分明的手指摸索着信件，神色沉静，眼神深邃幽蓝犹如深夜的大海，让人不敢凝视。
　　明卿，你到底是什么意思？
　　偏偏是你发现了那汤里有异常。
　　如果真如江程所言，是你泄露了峤山的路线，这时候又为什么要救骆家人。
　　你不是一向讨厌骆家所有人吗？
　　骆庭山百思不得其解，在心里想着各种可能性，难道她又在耍什么花招？
　　……
　　而被骆庭山怀疑的祝明卿，今天一早醒来时，就觉得身体不太舒服。
　　浑身无力，额头微微发热。
　　祝明卿很了解自己的身体，每次出现这种情况，绝对是发烧的前兆。
　　小界灵也发现了她身体的异常，很是担忧，突然脑中灵光一闪：
　　“卿卿，仙府中的溪水，你要不要试试？”
　　虽然没有院中的泉水效果好，但这不是泉水井还没有修复嘛。
　　“恩？”祝明卿一时没反应过来。
　　“就是这溪水吸收了仙府的灵气，对你身体是有好处的。”
　　祝明卿目光一亮：“之前怎么没说？”
　　“我……忘了。”小界灵有些内疚，如果早些告诉卿卿，她就不会生病了吧。
　　不等祝明卿进入空间，粉桃就进来了。
　　她一眼就注意到了夫人脸上的潮红，立刻上前摸了摸，心里一紧：
　　“发热了。夫人你今天可千万要好好歇息，我现在就去煎药！”
　　来去匆匆，连给祝明卿说话的机会都没有。
　　祝明卿忍不住扶额，她不想喝中药啊。
　　“卿卿，快进来啊。”小界灵连忙催促。
　　就在此时，外面又传来一道脚步声：“卿卿，我过来看看你，我能进来吗。”
　　祝明卿忍不住翻了个白眼：“站住！”
　　她这是造了什么孽，生病不说还要被这个有点心理变态的人纠缠。
　　喜欢你就害你全家，不是变态又是什么。
　　谈光仪面色失落，但还是停在了帐篷外面：“粉桃说你生病了，我便想过来瞧瞧，我没有其他恶意。”
　　两人隔着帐篷的帘子对话，外面的人满脸关心，里面的人神色厌恶。
　　“我没事，我想休息了！”
　　没事的话，你就赶紧麻溜儿的滚吧。
　　谈光仪一动不动，经过这两日的相处，他已经摸清了卿卿最近的态度。
　　她生气也好，厌恶也罢，他都不会放弃的。
　　如今的自己孑然一身，他只想护卿卿平安无事。
　　“我就在这里守着，如果你有任何不适，可以随时唤我。”
　　说着，他还真的坐在了门口不远的石头上，拿起手中的书看了起来。
　　祝明卿此时无力和他辩驳，直接来到了空间呢。
　　而另一边，粉桃正在给夫人熬药呢，骆肖也出现了。
　　“粉桃，我二哥不用喝药了，是吧？”
　　粉桃本来是想和夫人说一下二少爷的病情已经好多了，如今一急都给忘了。
　　她忍不住敲了下自己脑袋，然后回道：“对，不过注意，不要用左腿走路。”
　　“那便好。”骆肖脸上一喜，然后疑惑道：“你这是给谁熬药呢？”
　　“给夫人，她发热了。”
　　骆肖脸色一急，立刻回到骆淮帐篷，把这件事说了。
　　骆淮急忙就要下床，可想到什么，他掀开被子的手又停了下来。
　　“二哥，我背你。”
　　骆肖直接蹲在了他身前。
　　骆淮拳头紧握，心中不断挣扎。
　　一个声音说应该去看看，那毕竟是你母亲。
　　一个声音说那是害死你父亲的凶手，你不应该去。
　　但最终，还是担忧占了上风。
　　他还不忘让骆芙抱着毛毯和厚厚的被子，三人一起出了门。
　　脚下是崎岖的山间小路，小石头层出不穷，骆肖背着二哥走得小心翼翼。
　　骆芙手中抱着东西，只能侧着脑袋看着脚下的路。
　　而此时的祝明卿，还悠哉地躺在小楼的卧室中休息。
　　小界灵为了弥补自己的粗心，又是给她端水又是按摩，努力想让她更轻松些。
　　因为时间流速的原因，她还在仙府睡了一觉。
　　再次醒来，可能是那溪水的缘故，也可能是发了一脑门汗，她觉得身体稍稍恢复了些力气。
　　还看上去还是病怏怏的。
　　“卿卿，你就是太累了。”
　　本就劳累了一夜救人，后面还要为了修复仙府各种筹谋。
　　再加上卿卿刚来这个世界没多久，就遭遇了流放。
　　身体和心灵上的双重打击，才会在一夜之间爆发出来。
　　小界灵觉得很是过意不去，最后一咬牙：“我们歇一歇，好不好？反正现在仙府的东西都够你用了。”
　　祝明卿却皱眉：“你不想修复了？”
　　“没有……”小界灵连忙摇头。
　　“没有就好。”她笑着摸了摸小界灵的翅膀：“我知道你担心我，不过以前是我想岔了。”
　　小界灵满脸问号。
　　祝明卿就是突然想开了。
　　仙府的东西确实挺多的，如今也只是来简单的种种粮食。
　　完全没有发挥出最大价值。
　　是时候未雨绸缪了！
　　……
　　“卿卿？”
　　见屋里一直没动静，门口的谈光仪有些坐不住了。
　　他起身想看看对方有没有事。
　　哪只帘子突然被掀开，一张冷冰冰的脸出现在他面前。
　　“你到底有完没完？”
　　祝明卿面色平静，但眼底闪过一丝戾气。
　　谈光仪眨了眨眼睛，还以为自己看错了。
　　风吹过，发丝轻轻飘荡，遮挡在祝明卿面前，她伸手将之别到耳后。
　　谈光仪这才看清楚，他心口一沉，不该是这样的。
　　卿卿即便再生气，也绝不可能改变这么大。
　　谈光仪清俊的脸庞带着疑惑：“你是谁？”
　　祝明卿嘴角微微上扬，眉眼弯弯，那丝戾气也瞬间消失。
　　她笑着道：“怎么，不认识我了？还是说不敢相信，你心中的那个祝明卿已经变了？”
　　谈光仪被她时而不悦时而高兴的态度整迷糊了。
　　他没忍住，双臂微抬，想揽着对方的肩膀问清楚。
　　突然，一记重拳快速闪现。
　　凌厉如风！
　　打在了他脸上。
　　没有防备的谈光仪，直接向后倒去，重重跌在地上。
　　扶着骆淮的骆t肖看愣了，骆芙也满脸的不可置信。
　　二哥为什么要打人？

第65章 套路温宝禄
　　祝明卿也没想到骆淮会出手如此突然。
　　不过，她还以为这小子会一直憋在心里呢。
　　“咳咳！”
　　谈光仪脸色立刻红肿起来，吐出嘴里的腥味。
　　看着地面的血迹，他目光阴沉下来。
　　但起身后，又变回了刚才那副清俊公子的模样。
　　将视线定在骆淮身上，看着那副和骆庭山相似的眉眼，他心中更添两分厌恶。
　　若不是为了维持在卿卿面前的形象，今日他不死也得脱层皮！
　　“不愧是骆家人，如此气派当真是威风极了！”
　　他脸上带着笑，但谁都能听得出他话语中的嘲讽。
　　骆肖眉头皱了皱，但毕竟是二哥先动的手，便什么都没说。
　　骆淮冷笑：“不敢当，论手段，怎么比得过谈大人！”
　　利用感情欺骗他母亲，导致父亲惨死，骆家被流放，卑鄙无耻至极！
　　他呼吸急促，努力遏制心中那股想要将对方凌迟的冲动。
　　二人四目相对，都看到了对方眼中汹涌澎湃的怒火，仿佛要将对方燃之殆尽。
　　骆芙一直拿着被子，只觉得手臂都要酸了。
　　她向帐篷的方向刚走了一步，因为分心也没注意脚下的路，等她踩到石头的时候已经来不及了。
　　幸好祝明卿离得近，直接一把接住了她。
　　同时还不忘用巧劲，用力将石头踢飞。
　　可偏巧不巧，石子擦着谈光仪受伤的左脸，飞扬而去，鲜红的血痕出现在脸颊上。
　　“抱歉。”祝明卿脸带歉意，语气轻飘。
　　一看就知道不是诚心道歉的样子。
　　谈光仪却愣住了。
　　若说这一脚不是故意的，在场之人都不会相信。
　　可是，谈光仪真的没想到。
　　卿卿竟然对他下手了！
　　心里那道一直以来的光，仿佛也渐渐泯灭。
　　也许，自从卿卿嫁给骆庭山的那一刻起，她就再也不属于自己了。
　　他们才是一家人。
　　“哈哈……”
　　谈光仪忍不住自嘲大笑，卿卿拿自己当敌人！
　　到头来，他所做的一切，竟然将人越推越远。
　　可最初陪在她身边的人是自己啊。
　　难道骆庭山耍了手段，自己就不能做了？
　　凭什么？！
　　他一边笑着，一边擦掉眼角沁出的晶莹，双目渐渐赤红，盯着祝明卿的眸中泛起柔意。
　　但原本清俊的气质却变得乖戾起来。
　　他一甩衣袖，直接转身离去。
　　祝明卿皱眉，这人可能真的有毛病！
　　骆芙突然问道：“二哥，你认识这位谈大人吗？”
　　骆肖也好奇地看过来。
　　二哥平日都是很温和的，从未见过他发这么大脾气，这次都亲手揍人了。
　　可见，一定是对方的错。
　　想到此，他脸色也冷了下来，直脾气地问：“是不是他欺负你了？”
　　骆淮沉默不语，只看了一眼祝明卿，发现她看上去气色虽然不算好，但也不算差。
　　看来，并没有一病不起。
　　他便直接转身，一瘸一拐地离开了。
　　骆肖愣了下，连忙就追了上去。
　　看着兄弟俩逐渐走远的身影，祝明卿也转身向帐篷内走去。
　　经过骆芙身边时，她看了一眼那熟悉的被子，眸光闪动。
　　“拿回去，我这边有。”
　　几个孩子走了没多久，祝明卿还以为能好好休息了，骆天就小跑着过来了。
　　“温大哥如今可以起床了，我觉得再过几天，应该就能痊愈了。”
　　闻言，祝明卿深吸一口气，露出了一个久违的笑容。
　　总算有个好消息了。
　　“这两天辛苦小天了！”
　　骆天不好意思地摸摸脑袋，“夫人可还有其他事要办的，可以都交给我。”
　　祝明卿刚想说没有，但想到空间内那堆粮食，再想到即将好转的温宝禄。
　　这也许是个机会。
　　她对骆天招招手，让他过来：“你这样……”
　　……
　　这天清晨有百姓起早，看到标记的水面开始下降，忍不住惊喜大喊。
　　“洪水退了！”
　　“啊，真的退了！”
　　“太好了，过不了几天我们就能回家了。”
　　其他人也纷纷庆贺起来。
　　骆天也很高兴，端着饭碗进了温宝禄兄弟俩的帐篷。
　　“小天哥哥。”温宝忠跑过来抱着他的腿，“你终于来了，我好饿。”
　　骆天回神，笑着将米粥递给他，又摸了摸他的小脑袋。
　　“好吃吗？”
　　“恩，谢谢姐姐。”
　　温宝忠小嘴不停，一碗粥喝完，全是满足的表情。
　　骆天嘴角微微上扬，可很快他脸上就出现一抹忧愁。
　　“哎。”
　　叹气声悠远绵长。
　　一听就知道心里有事。
　　温宝忠眼神疑惑，不懂他是怎么了。
　　骆天单手拄着侧脸，表情依旧低沉萎靡。
　　“小天哥哥不喜欢喝粥吗？”温宝忠只能猜到是这个原因。
　　他摇摇头：“夫人那边，就是你姐姐……”
　　说夫人时温宝忠还很疑惑，可一说到姐姐，他就咯咯笑了。
　　见此，骆天也不禁露出一丝笑容：“如今洪水散去，我们就要起程了，可是那些粮食怎么处理呢。”
　　温宝忠小小的脑袋大大的疑惑，满脸问号。
　　看上去可爱极了。
　　骆天忍不住一把将人抱起来，在怀里揉了揉，还不忘亲了亲他脸颊，把温宝忠乐得不行。
　　任务完成！
　　骆天心里打了个响指。
　　他转头对温宝禄道：“大哥哥，我和宝忠出去玩一会儿啊。”
　　温宝禄自无不应。
　　等帐篷里只剩下他一个人时，这几日一直勉强维持的笑意才缓缓消失。
　　爷爷，我好想你。
　　要是你还活着就好了。
　　说不定就能见到那位祝夫人了。
　　……
　　待到午时，温宝禄穿好衣服，第一次出了门。
　　看着远处欢欣鼓舞的人群，他嘴角也露出了一丝笑容。
　　终于，不用再担惊受怕了。
　　只要能下山，就能赚到钱。
　　他和小忠的生活就会有保障。
　　他们就能找到舅舅，以后的生活也只会越来越好。
　　温宝禄先是在东山上逛了一会，然后打听到祝夫人的住处，才朝着目的地走过去。
　　骆肖正好从帐篷里出来，和他撞了个正着。
　　不知为何，骆肖就是看不惯这些人往他母亲身边凑。
　　“你过来做什么？”
　　温宝禄弯腰行礼，“在下想亲自向夫人道谢。”
　　听到是道谢，骆肖脸色稍缓，他微微侧身：“进来吧！”
　　祝明卿看到骆肖去而复返，刚要问怎么了，就看到了他身后的温宝禄，心中一喜。
　　成了！

第66章 温宝禄主动提出帮忙卖粮食
　　她脸上扬起一抹温和笑容，“你怎么来了。”
　　“特来向夫人道谢，若不是夫人及时出现，恐怕我们兄弟早已命丧山洪。”
　　说着，他直接下跪，刚要准备磕头，就被制止了。
　　祝明卿用力拉着他的手，想把人拉起来。
　　想道谢不一定要磕头啊！
　　但温宝禄不依，两人僵持着。
　　骆肖看不下去了，胳膊一用力，一把将人拽了起来。
　　“婆婆妈妈的，我母亲都说不用了！”
　　动作粗鲁，看得祝明卿眼皮一跳。
　　温宝禄也没恼，反而对着骆肖笑了笑。
　　没有丝毫介意
　　祝明卿才放下心来。
　　这可是个摇钱树，绝不能放跑了！
　　不等她主动提，温宝禄就开口了：“祝夫人，我听骆天说……”
　　说到一半，他稍稍有些迟疑，直接问是不是有点不礼貌呢？
　　“你说……”祝明卿鼓励看着他。
　　见此，他也不再犹豫：“听闻夫人手中囤积了不少粮食，想卖出去，就是身份……不便，我倒是可以帮忙，就是不知夫人是否信得过在下。”
　　就算是被流放的骆家人又如何。
　　救命之恩，以命相许！
　　骆肖疑惑。
　　母亲有粮食不假，但何时多到可以做买卖了？
　　祝明卿眼含笑意，“坐，我们详细谈一谈？”
　　然后又给了骆肖一个眼神。
　　骆肖本来还以为要赶他走呢，撅嘴站在原地不动。
　　等祝明卿又看向茶杯，才明白过来。
　　当下就咧嘴着送上两杯白水，然后旁听。
　　温宝禄客气道谢，才看向祝明卿：
　　“敢问夫人手中有多少粮食？”
　　祝明卿手中的粮食，有从王府收集的，也有修复后仙府自动出现的。
　　如今仙府时间流速加快，周期长的例如大米小麦等，几乎十天半个月，就会收割一次。
　　生长周期短的，例如青菜莴笋，有时候一天就能收割两次。
　　反正如今加起来差不多十个足球场大小的上百间屋子，几乎快占用一半了。
　　具体有多少粮食，没称过。
　　这问题还真把她难到了。
　　但小界灵心中有数：“卿卿，仙府中如今有粮食近五万吨，各类蔬菜瓜果一万吨。”
　　即便祝明卿对粮食的斤两没什么概念，但一听这个数字，就知道肯定不一般。
　　五万吨，到底什么概念呢？
　　足够保障五十万人半年的吃喝了。
　　其中百分之九十都是修复仙府后出现的，也是当年的存货！
　　听着小界灵的话，祝明卿端着水杯的手指都不禁颤了下，心中再次老天霸霸感恩不已！
　　“夫人？”见她沉默，温宝禄还以为她并无多少粮食。
　　他想说无论有多少，自己都一定会卖出合理的价格，绝不会让她吃亏的。
　　而t且，如今洪水爆发，此时正是卖粮的好时机！
　　祝明卿眉眼弯弯，目光澄亮：“宝禄，我能这么叫你吧？”
　　宝禄，宝禄。
　　又是宝又是禄，他不发财，谁发财？！
　　被她炽热的目光盯着，温宝禄有些不自在地点了点头：“可以。”
　　“看你能拿到多少订单，我就能提供多少粮食！”
　　温宝禄先是应了个好，等听清楚后猛地抬头：“夫人的意思是……”
　　祝明卿含笑点头：“就是你理解的那个意思。”
　　温宝禄脸色震惊。
　　这……
　　她到底有多少粮食？
　　而且，又是从哪里来的？
　　骆肖也很疑惑，还直接问了。
　　祝明卿自然早就想到了解决办法：“我和你外公已经联系上了。”
　　但凡遇事不决，那就直接推给祝家。
　　反正再见，也不知道多少年后了。
　　“外公？”骆肖惊呼。
　　他以为，外公已经抛弃他们了。
　　毕竟，十里长亭送别的时候，一个人都没来呢。
　　温宝禄并不知晓祝家，但他知道，以祝夫人的情况，没必要和他撒谎。
　　“那接下来，夫人便等我的好消息吧。”
　　他转身就要离开，骆肖也赶忙起身，目露恳求：“母亲，我和温大哥一起，怎么样？”
　　祝明卿诧异：“你想做买卖？”
　　骆肖想到白花花的银子，十分心动：“行吗？”
　　她看了眼温宝禄，对方倒是十分坦然：“肖弟想和我一起，但必须要听我指挥。”
　　骆肖哪还顾得上两人之间的小问题，立刻小鸡啄米点头。
　　见他们都同意，祝明卿自然也答应下来。
　　“不过……”她看向温宝禄，“价格就按如今的市价来，不可溢价。”
　　温宝禄满脸不可思议。
　　此时此刻，祝夫人想卖粮食，不就是想趁机发财吗。
　　怎么又不让他提高价格了。
　　难不成，是因为怜惜灾民？
　　唔……
　　应该不是。
　　哪有人白白洒银子的。
　　不管了，反正做好自己的事情就行了！
　　……
　　东山半山腰处，王县令已经在这里待了快一个时辰。
　　自从洪水有消散的痕迹，他每隔一段时间就要过来看看。
　　同时还不能拿石头划出痕迹。
　　“哈哈，真的又退了一寸！”
　　不远处，王夫人和祝明卿站在一起。
　　看到跟着孩子似的夫君，前者眼角微微含笑，扭头看向祝明卿：“让夫人见笑了。”
　　祝明卿摇摇头，“王大人忧思百姓，是个难得的好官。”
　　闻言，王夫人脸上的笑意更浓。
　　虽然王县令这些年官场不如意，但不得不说，他确实十年如一日地受到百姓爱戴。
　　凡是他下达的政令，几乎很少有人会拒绝执行。
　　“夫人？”王县令听到声音，回头一看还有祝夫人，赶忙起身走了过来：“你们怎么来了？”
　　王夫人上前给他擦汗：“祝夫人有事和你商议。”
　　王县令握住她的手，自己直接胡乱擦了擦额头，“好了，你就别瞎忙活了。”
　　闻言王夫人瞪了他一眼，这怎么能叫瞎忙呢？！
　　“嘿嘿。”王县令又忙讨好一笑。
　　看着两人你侬我侬的场景，祝明卿忍不住搓了搓手臂。
　　虽然肉麻，但感情也是真的好啊！
　　王夫人又伸手拧了他腰间的肉，示意他注意点，还有人看着呢！
　　王县令这才松手，轻咳几声向前走去：“祝夫人。”

第67章 拿下订单
　　等祝明卿离开，王县令眉头紧皱，胖乎乎的脸上满是担忧之色。
　　“这祝夫人说的到底是真是假啊？”
　　怎么还没完没了。
　　王夫人面色也十分凝重，他们之前还真的没想到这个问题。
　　祝夫人倒是给他们提醒了。
　　“老爷，我们不得不防！”
　　“哎！”
　　王县令深深叹了口气，双手背在身后，脑子里一直都在想着这件事。
　　百姓们死的死，伤的伤，如今好不容易安全了。
　　虽说房屋被毁，田地被淹，但起码以后也有个盼头不是。
　　可若碰上疫灾，那这瑱城，就真没活路了。
　　晚上睡觉时，王县令都一直睡得不安慰。
　　迷迷糊糊中，他看到瑱城被大水淹没，所有人都死了，连他也没能幸免。
　　多年后，都没人再听过瑱城这个名字。
　　而本来属于瑱城的地界，能看到的，也就是瑱河那片水域和这座东山。
　　那些生活的痕迹，全部化为一抔黄土。
　　消失在了历史河流中。
　　周围空荡荡的，无论他怎么喊叫，都没有一个人出现。
　　场景过于真实，吓得他一机灵，醒了。
　　外面天色已经大亮，王县令呆呆地躺着，一动不动。
　　王夫人一脸激动地从外面走进来：“老爷，洪水全部散去，我们可以下山了！”
　　等她开始收拾东西了，也不见床上的人有半分反应。
　　她一扭头，看到目光呆滞的夫君，微微皱眉。
　　然后举起左手在他面前晃了晃，“想什么呢，赶紧起来收拾东西！”
　　王县令却一把抓住她的手，仿佛意识到那不过是一场梦境，激动问道：“瑱城还在？”
　　“你怎么了？瑱城当然在了，不然还能消失不见啊？！”王夫人一边甩开他的手，一边没好气地回答。
　　王县令还维持着拉人的动作。
　　半晌后，他突然发出哈哈大笑声。
　　他喃喃道：“还在，一切都在呢。”
　　说着说着，泪珠从眼角落下。
　　王夫人摸了摸他额头：“做梦了？”
　　然后放下正在收拾的衣服，安慰似的抱了抱他。
　　王县令回抱住对方，呜呜咽咽的声音响起。
　　王夫人叹口气，什么都没说。
　　可紧接着，他双手愈发用力了，勒得王夫人险些喘不上气了，一巴掌拍在对方脑袋上.
　　她气势十足道：“还没完了是吧，想不想回家了？！”
　　王县令嘿嘿一笑，才把人放了，迫不及待起身：
　　“走走走，收拾东西，回家！”
　　……
　　东山脚下。
　　众多百姓看到被摧毁的家园，忍不住红了眼睛。
　　可不管怎样，这里都是他们的家，哪怕再破再烂，他们也会重新修筑。
　　县衙也被冲毁了一大半，王县令下山的第一件事，就是开始统计全县伤亡，然后向上头要钱！
　　这房子得修吧，百姓都要吃喝吧，堤坝得重建吧……
　　事情多了去了。
　　知州要是再让他自己拿钱，他这次势必去要个说法！
　　在王县令的带领下，这个瑱城也开始了修建工作。
　　“大人，外面有一位少年找您。”秦师爷走进书房，脸带喜色：“听说是来卖粮的。”
　　如今这光景，还有粮食的可不多了。
　　“哦？”王县令确实来了兴致，“赶紧把人请进来！”
　　……
　　与此同时，豫州地区安州府的陶知州也收到了王县令的来信。
　　如今他正忙得焦头烂额，打开看了一眼，眼睛立刻瞪圆了。
　　见他这般表情，常通判忍不住问道：“大人，可是有什么不对？”
　　“不可能！”陶知州猛地起身，“瑱城伤亡怎么可能这么少？！”
　　如今可不止豫州，几乎整个南夏朝都遭了涝灾。
　　光是被洪水冲垮的城镇都不下二十个。
　　安州府伤亡更是惨重，而瑱城整个县城损失不过数十人？！
　　陶知州皱眉，这王县令不会是为了立功，谎报灾情吧。
　　“大人，这也是一件好事啊！”
　　常通判脑子顿时转过弯来。
　　“若圣上知晓瑱城情况，心情定会舒畅的，到时候也有大人一份功劳啊！”
　　陶知州再仔细一想，脸上也逐渐露出了笑容。
　　是他思虑不周了。
　　即便那王守知立了功又如何，到头来还不是任他拿捏！
　　……
　　从县衙出来，转了两个弯，直到确定身后没人了，骆肖才摘掉头上的帷帽。
　　“呼——”
　　他重重吐口气，拍着胸脯道：“好险，差点就被认出来了。”
　　温宝禄笑着拍拍他肩膀：“刚才装得挺像嘛，继续保持。”
　　骆肖眼神得意：“那是，也不看看小爷我是谁？”
　　不就是演一个富家公子，还不是手到擒来。
　　温宝禄：“那咱们继续？”
　　骆肖挑眉：“走着。”
　　城东乔家米铺。
　　乔掌柜笑呵呵地看着对面俩人，得知他们来意时，心中惊讶。
　　这个时候还有粮食的，恐怕不是一般人啊。
　　而且，怎会找到他头上来？
　　骆肖就翘着二郎腿，悠哉地喝着茶水。
　　温宝禄则充当一个大家族的管家，温和笑道：“乔掌柜为人正直诚实，明家相信自己没有找错人。”
　　没错。
　　他们对外一直宣称自己是明家的人，取字祝明卿的第二个字。
　　毕竟，一提祝家，难免会让人多想。
　　被人如此认同夸赞了，乔掌柜乐了，他哈哈一笑：“那是，那是……不过，你们能卖给我多少粮食？”
　　“乔掌柜需要多少呢？”温宝禄笑着问道。
　　一听这话，乔掌柜心里一咯噔。
　　都是常年做买卖的，哪能不明白这话的意思？
　　这是说，不论他提多少，对方都拿得出来？
　　这明家……到底什么来头？
　　乔掌柜心里转过各种弯弯绕绕，试探着举起一个巴掌：“五吨？”
　　温宝禄扭头看向骆肖，示意该他上场了。
　　两人分工明确，温宝禄负责谈判，骆肖负责最后表态签字
　　刷—t—
　　骆肖合上折扇，看向温宝禄：“可以，签合同吧！”
　　等按完手印，乔掌柜还有些反应不过来。
　　五吨？
　　就这么拿下了？
　　早知道他就多要点了。
　　瑱城用不完，还可以运到其他地方去卖啊！
　　“乔掌柜，还请注意咱们约定的第一条，若是溢出市价，需十倍赔偿！”
　　临走前，温宝禄再次出言提醒道。
　　乔掌柜连声保证：“明家大义，我又岂是那等见钱眼开之人。”
　　……
　　从乔家米铺出来，二人又去了另外两家商铺。
　　三家制衡，方能稳固。
　　“订单有了，可这粮食从何而来啊。”
　　骆肖发愁，如今交通不便，外公运过来也要一段时间了，就怕他们等不起。

第68章 打一架？
　　温宝禄则带着他来到一个四四方方的大院子，看上去像个大仓库。
　　他一推门，对骆肖说：“进去瞧瞧？”
　　骆肖疑惑地走了进去。
　　只见院中摆放着一个个大箱子，一摞摞叠放在一起，大概一看也有上百个了。
　　他打开其中一个，全是白花花的大米。
　　骆肖心中一惊，又接二连三打开了好几个，全部都是各种各样的粮食。
　　大米、白面、粗粮、黄豆等等。
　　骆肖不可思议道：“……母亲早就准备好了？”
　　温宝禄点点头，“这些只是一部分。”
　　“还有？”骆肖眼睛瞪大，他娘到底还藏着多少好东西啊！
　　……
　　第二天上午，院内。
　　看到乔掌柜出现时，另外两人心中还惊了一下，顿时失落不已。
　　看来，他们想提高粮价的计划行不通了！
　　都知道乔掌柜的性子，他既然答应了，那肯定会做到。
　　若他们两家想提高价格，说不定还会被举报。
　　不过等他们看到粮食的品质时，情绪顿时高涨。
　　这可比他们往常卖的，上了不止一个台阶啊。
　　若是再有价格优势，恐怕真会客似云来了！
　　乔掌柜离开时，还不忘和骆肖询问，若是还要买粮，该怎么和他们联系。
　　“近期我们是不会在瑱城停留了，下一次有缘再合作。”
　　“哎。”乔掌柜叹气：“那好吧，以后若再来瑱城，可一定要来找我啊。”
　　……
　　下午则是官府的人过来，王钦亲自带队，看到院中这些粮食，直接咧开一个大大的笑容。
　　搬粮食时，王钦看这些人没轻没重，忍不住吼道：“都给我轻点，要是掉了一粒米，小心板子伺候！”
　　县衙如今穷得很，如今买粮的钱，还是他娘卖掉首饰换来的。
　　谁敢浪费，他王钦第一个不同意！
　　等他回到县衙，和他老爹回禀情况时，只见王县令一会哭一会笑，表情精彩极了。
　　“爹？”他上前挥了挥手，眼神不住地往那封信上瞅，快好奇死了。
　　王县令回神，放下书信：“回来了啊。”
　　“恩恩。那上面……写什么了啊？”。
　　王县令叹了口气，“你可知，此次天灾不仅波及瑱城，仅豫州一地，便波及十三县七十六村。而整个南夏，更是折损上万人啊。”
　　没有三五年，根本缓不过来。
　　王钦愣在原地，突然来了句：“那爹你是不是升官有望了？”
　　王县令瞪了他一眼，现在是说这个的时候吗。
　　整个瑱城下属十七个村庄，其他村庄几乎都在半山腰上，就属县城地势最低，这也是为什么整个瑱城百姓生活困苦的原因。
　　交通不便，有些人几乎一辈子也不会下山。
　　而洪水一来，也只有县城这边受到的影响最大。
　　位于深山的村庄，可能有的都不知道洪水爆发的情况呢。
　　和其他州县比起来，瑱城真的是损失最小的一个县城了。
　　就是可怜了其他地区的百姓们，后面的日子，难熬了。
　　不过被王钦这么一提，不得不说，王县令确实上心了。
　　这种天灾朝廷都会派人下来的，即便知州想压制，他还是有机会的。
　　不能躲过了洪水，栽在了后面啊！
　　要尽一切可能，提高老百姓的生存率。
　　“赶紧去和祝夫人采购些药材，整个县城都要来一次大清扫！”
　　王钦脸一垮，又是让他去啊！
　　……
　　从山上下来后，梁河等人还是住回了客栈。
　　王钦来的时候不凑巧，祝明卿正在接待几个以花婆子为首的百姓。
　　“咳咳……立碑？！”
　　祝明卿被茶水呛到了，满脸不可置信。
　　她如今大好的年纪，怎么就要立碑了？
　　花婆子忙打了下自己的嘴，笑呵呵道：“瞧我这话说得，让夫人误解了。夫人救了我们，我们就想为夫人雕刻一座石像，受子孙后代供养。”
　　祝明卿哭笑不得，摆摆手：“你们日子也不好过，这就不用浪费银子了。”
　　“不行！”花婆子言辞拒绝。
　　祝明卿被她吼得一愣，脑子冒出大大的三个问号。
　　不让他们花钱，还不行了？
　　花婆子意识到刚才有所失态，不好意思笑道：“夫人不必担心我们生活，这石像啊，是城里有名的老师傅亲口说免费雕刻。
　　不仅有夫人您的，还有县令大人，谁都少不了。”
　　一旁的王钦不禁瞪大眼。
　　好家伙！
　　老爹混了十年，才得一座雕像。
　　看看人家，才短短几天就有这待遇了。
　　祝明卿虽然嘴上说着不用，但心里还是有些小得意的。
　　别说，这粮食不枉她便宜卖给瑱城！
　　商议好画像时间，祝明卿又起身送走花婆子等人，才看到站在旁边的王钦。
　　她脸上笑容一顿，“你怎么来了？”
　　王钦心中腹诽，一见他就变脸这么快。
　　可谁让这是他自己造的孽呢！
　　遂扬起一张大大的笑脸：“祝夫人，近来可好啊？！”
　　祝明卿从上到下仔仔细细审视了他一番，态度良好。
　　看来，是有求于她了？
　　她手里现在也就只有粮食和药材。
　　粮食他们又不缺，那这次过来……
　　她坐在椅子上，觑了对方一眼：“想买药材？”
　　王钦心中闪过一丝诧异，这都猜到了！
　　他立刻点点头，露出一个诚恳的笑容。
　　“祝夫人，上次是我不对，今天便正式和你说一声对不起。”他微微躬身，“还望夫人大人有大量，原谅我那日的鲁莽。”
　　身为县令之子，平日里虽不着调，但该有的眼色还是有的。
　　有求于人，就要有求人的样子吗。
　　祝明卿笑盈盈坐着，但就是一语不发。
　　王钦脑子转得飞快，突然灵光一闪。
　　他赶忙道：“还有那位骆公子，我想亲自向他道歉，还请夫人引荐。”
　　……
　　骆淮的房间内。
　　他面无表情地打开门，听到对方的道歉声，依旧神色淡淡。
　　这两日他心情本就不好，周身的寒气更是凝结成霜，让人不敢靠近。
　　看着对方黑黝黝的眼睛，王钦难得打了个寒战。
　　骆淮：“打一架！”
　　“什么？”
　　王钦以为自己听错了，忍不住掏了掏耳朵。
　　“要不要答应随你！”
　　骆淮懒得再说第二次，直接蹦着回了床上：“麻烦关门，我要休息了。”
　　祝明卿在房间外面拐角处，听到骆淮想要打架，眉头动了动。
　　但没有第一时间阻拦。
　　她知道，骆淮需要发泄。
　　即便她出现制止，他也不会听的。
　　外面没有动静传来，王钦心里直打鼓，视线不住地打量着他那双腿：“本公子不跟受伤的人打架！”

第36章 善意提醒
　　刷——
　　骆淮睁开了双眼，目光不善。
　　一步步走下床。
　　“哎，等等！”
　　王钦抬头示意让他不要动，可却被逼得连连后退。
　　最后，两人面对面站着。
　　僵持不下。
　　“哎呀，我说骆小弟，你怎么就那么倔呢。”
　　王钦忍不住叹气，他可不想真打一架，万一再热闹你娘，他这药材还买不买。
　　算了，本公子大人不记小人过。
　　他站着不动，双眼紧闭：“你要是气不过，就打我一拳吧，我肯定不还手。”
　　说这话时，他拳头紧握，睫毛微微颤抖。
　　王钦心想，他都这么表态了，应该就算了吧。
　　半晌，没有听到丝毫动静。
　　他忍不住睁开一条缝，只见一个拳头狠狠冲了过来。
　　“嗷……”屋内发出一声惨痛嚎叫，“你真打啊你！”
　　屋外，祝明卿嘴角微微勾起，不再管他们两人，直接回来房间等王钦回来。
　　一炷香后，王钦捂着肿胀的半边脸，表情悲愤地走进来。
　　他真的要气死了。
　　长这么大，何时受过这种委屈。
　　为了他老爹的升官路，他简直牺牲大发了。
　　祝明卿看他那副鬼样子，扑哧笑乐了。
　　王钦气得脸颊都鼓了起来：“你还笑？这可都是你儿子打的。”
　　祝明卿耸肩：“那是谁当初先出手的？”
　　王钦气得太阳穴突突鼓起。
　　怕再给人气坏了，祝明卿连忙道：
　　“好了，言归正传。以后我们之间的恩怨就到此为止，而且这件事你爹也不会知晓。”
　　闻言，王钦这才稍稍满意，露出一丝笑容。
　　不过牵扯到了红肿的脸颊，他又忍不住龇牙咧嘴：“祝夫人，你这里有没有伤药啊？能不能先给我来点，实在受不住了。”
　　见状，祝明卿便从空间中拿出当初从王府顺走得伤药，递t了过去。
　　药膏一抹，火辣辣的脸上顿时出现了凉爽的感觉。
　　“诶，还别说，这药膏真好用。”王钦拿着瓶身就要仔细端详，却被祝明卿一把拿了回去。
　　瓶身是玉制的，一般人可能无法看出来它的特别。
　　但为了以防万一，还是不要随意示人。
　　“抠门。”王钦忍不住翻了个白眼，比他都抠了。
　　祝明卿并不理睬，而是继续谈回刚才的话题：“药材我可以分你三分之二，够了吧？”
　　听到这话，王钦立刻乐了，连忙点头：“够了够了。”
　　看着他那张青紫的脸，怎么看都觉得有些滑稽。
　　祝明卿微微低头，拿起茶杯喝水，低垂的眼眸中闪过浓浓的笑意。
　　想到什么，王钦面色一犹豫，还是决定提醒一下。
　　“对了，有件事夫人可以注意下。”
　　他当初之所以要强行收购药材，就是听说京城那边有人在大肆收购，而且不止药材，就连粮食也在高价囤积。
　　之前他还觉得对方蠢。
　　收那么多东西做什么。
　　可如今看来，人家才是聪明人。
　　这场天灾百年罕见，恐怕那些人都要赚疯了吧。
　　虽说祝夫人的东西可能还比不上人家手缝里漏出来的多，但后面的路上，还是低调些好。
　　“所以，避免惹人耳目，还是不要再卖给其他人了。”
　　闻言，祝明卿神色一顿，突然想起不久前发生过的一件事。
　　那时她初到瑱城，卖药材的周掌柜说过，那些药材是京城冯家要收购的。
　　于是她问：“是冯家吗？”
　　王钦脸色微变，压低声音：“祝夫人怎会得知？”
　　祝明卿没有回答，也不想再多谈这个话题。
　　她起身道谢：“多谢王公子告诉我这个消息，我会注意的。”
　　同时又拎起旁边的一个灰扑扑的麻袋，放到桌子上。
　　“这个就当离别礼物了。”
　　他们明日就要起程离开瑱城，以后也恐怕再无见面之日。
　　对方既然告诉了自己如此重要的消息，她便以对方喜爱之物回礼。
　　王钦不解：“这是何物？”
　　缓缓解开绳子，里面是一个个圆形的物体，还用泥巴裹了起来。
　　王钦不禁嫌弃皱眉。
　　祝明卿拿出一个磕破了皮，拨开蛋壳，露出里面晶莹黑亮的皮蛋。
　　王钦眼睛立刻亮了，他直接拿起一颗吃了起来。
　　等王钦背着一麻袋皮蛋回到家中，王县令还以为他又没办成。
　　恨不得上前就给他一个脑瓜蹦。
　　不过看到他脸上的伤时，他脸色一沉：“这是怎么了？”
　　王钦连忙捂着自己的脸，把麻袋放在地上，然后快速道：“药材我买回来了，一会儿就到。还有这可是祝夫人送的皮蛋，晚上别忘了让厨房煮粥喝。我累了，先回房休息了。”
　　说着，一溜烟儿跑没了影。
　　王县令皱眉。
　　跑得太快了！
　　这孩子，肯定有事瞒着他。
　　而另一边，和王钦打了一架的骆淮脸上也没好到哪里去。
　　骆肖边给他上药，边不住说教：“二哥，你怎么那么傻，打不过就叫我啊，咱俩一起，肯定把他揍得屁股尿流。”
　　骆淮也疼得不行，龇牙咧嘴让他轻点。
　　“好了。”
　　骆肖放下药膏，又给他粘上绷带就要离开。
　　“等等。”
　　骆淮把人叫住，口齿不清地问：“那个温宝禄，你这两日经常和他在一起做什么呢？”
　　骆肖脚步一顿，背对着二哥的脸上出现一抹为难。
　　他答应过母亲不会说出去的。
　　“二哥，我……”
　　见他迟迟不说话，骆淮微微皱眉，“和母亲有关？”
　　否则，他真的想不出还有什么能让三弟这般纠结了。
　　“哎呀，二哥你就别为难我了。”骆肖转身叹了口气：“不过温大哥他们，恐怕要和我们一起结伴一段路了。”
　　“恩？”
　　“就他们要去冀州寻亲嘛，所以想和我们同行，也安全些。”
　　……
　　祝明卿等人离开瑱城这天，古老的城门口站满了人，全城的老百姓都来夹道相送。
　　不知道的，还以为送别什么朝廷大员呢！
　　王夫人十分感慨：“祝夫人的能力，是我所不能及的。”
　　王县令心里又酸又甜，羡慕嫉妒坏了。
　　“本大人也迟早会有这一天的。”
　　本是一句玩笑话，可他却不知，不久后这便成了现实。
　　这种场景再现，梁河等人也难掩激动。
　　押送犯人到这种程度，恐怕也是难得一见了。
　　尤其是骆老王爷，对祝明卿的评价再度刷新。
　　“祝夫人，我们都会想你的。”
　　“祝夫人，一路平安啊！”
　　看着这群大声呐喊的可爱百姓，祝明卿心潮翻腾，宛如平静的心湖中仿佛被投入了一枚小石子，泛起了丝丝涟漪。
　　她露出一丝微笑，用力挥手：“有缘再见！”

第70章 流民肆虐
　　此时，王县令为表谢意，也拿出了一枚天青色环形玉佩，交给祝明卿：
　　“此去一路艰险，我已委托几位相交好友，若遇到困难，祝夫人可持此物登门拜访。”
　　王乐萱也依依不舍地上去给了她一个拥抱，无奈力气太大，祝明卿好险呼吸不过来，于是赶忙用力挣扎。
　　“咳咳……”好不容易挣脱开，她拍了拍小姑娘肩膀，神情复杂：“你……”
　　王乐萱眼睛亮晶晶，期待地望过来。
　　“少吃些，减减肥。”祝明卿语重心长嘱咐道。
　　王乐萱小嘴一撇，很是伤心，可一想到自己这么下去确实不是办法，有气无力道：“我也想啊，可是看到那些美食，我根本忍不住。”
　　祝明卿也是没办法了，就是这次时间段，若给她两三个月，一定给这小姑娘收拾得板板正正。
　　骆淮正默不作声地看着这些人与母亲作别，眼睑微颤，垂下眸，勉力掩去心中汹涌澎湃的复杂情绪。
　　突然，耳边传来一道别扭又关心的声音：
　　“那个，多多保重啊！”
　　骆淮微微侧头，见到来人，目光愈发幽深，看得人心中一颤。
　　王钦只觉得脸又疼了。
　　他是做了什么天怒人怨的事吗？
　　每次都看得他心慌慌。
　　“喂，我说你年龄不大，怎么整天装得跟个老头子似的。”王钦忍不住直接上手，扯开他嘴角：“这样，多笑笑，知道吗？”
　　见状，骆肖眼皮一眨，赶紧远离。
　　这几日二哥心情不佳，连他和小妹都不敢和他说话，这王公子竟然都上手了。
　　啧啧，勇气可嘉！
　　等等，二哥竟然也没还手？
　　骆淮面无表情回了一个字：“嗯。”
　　骆肖瞪大眼：邪门了！
　　“好兄弟，以后有机会，我定去关城看你！”王钦笑着拍了拍他肩膀。
　　梁河这次也没再催促了，身为一名普普通通的官差，这种百姓相送的场景真的很难见到。
　　而且送的还是自己，个中滋味，简直让人沉醉。
　　但该来的还会来，再不走，晚上恐怕就赶不上进城了。
　　等他们一行人渐渐远去，百姓们也慢慢散了。
　　王县令还站在原地，望着他们的背影，眼睛通红又不舍。
　　王夫人就纳闷了，之前也没见他们感情有多好啊。
　　她忍不住问：“你这是怎么了？”
　　“哎！要是祝夫人这样的能人再多来两人，我早就不用在这地方一待十多年了。”
　　王县令惜才啊，看到能人异士却不能留，这种感觉，真真痛到了心眼里。
　　王夫人顿时哭笑不得：“那我劝你还是洗洗睡吧。”
　　这种大才，谁会来找你啊。
　　可多年后，看着围绕在丈夫身边的那些响当当的绝世人物，再回看今日，王夫人很想说一句：夫君不用气馁，大才也有眼瞎的时候。！
　　……
　　从瑱城一出来，众人就感觉到了不同。
　　虽说之前也遭遇了洪水，命悬一线，但好在都过去了。
　　他们在东山上的时候都一直好吃好喝，下了山之后也是没有饿着肚子。
　　可如今见到外面的情景，所有人都不禁心口一凉。
　　脚下是泥泞不堪的土路，一脚踩进去，稍不注意，都有可能栽倒在地。
　　沿路的田地都被浸泡在水中，一看就知道百姓今年的日子不会好过。
　　走了半上午，感觉还没平时一个时辰走得的路多。
　　偶尔还能见到三三两两的百姓背着行囊，从四面八方赶来，又往不同方向而去，拖家带口寻找出路。
　　中午大家找了个平坦的地方休息。
　　午饭刚煮好，也不知从哪里，突然冒出了许多流民。
　　看到他们这一群人，还有带到的官差，也没人敢上前。
　　不过看着咕咚咕咚的米粥，这些人都饿得舔了舔嘴巴，有人直接拔掉路边的野菜嚼吧嚼吧咽了下去。
　　有孩子哭得哇哇大响，做长辈的实在不忍，便强忍着害怕上前来求点米汤。
　　梁河他们刚才瑱城出来，粮食还算充沛。
　　但他还是犹豫了。
　　如果一旦开了这个先河，其他人给不给？
　　“官爷，求求您了，我家娃娃刚出生十天，孩子他娘饿死了，我这老婆子给您磕头了。”
　　说着孩子奶奶就咚咚磕了几个响头。
　　常五少年心性，最是心软，看不得这种场景。
　　他拿起自己的米粥：“头儿，我中午t不吃了，给这个孩子吧。”
　　梁河都来不及拦着，可能内心也不想阻拦。
　　毕竟那小娃娃，看着干瘦干瘦的，细小的骨头外面只包着一层皮。
　　让人不禁心生怜悯。
　　老婆婆激动得抹了把眼泪，衣衫褴褛，头发也乱糟糟的，根本顾不上搭理。
　　小孩儿柔弱的小嘴不断吸吮，也不知饿了多久，仿佛不知疲倦似得。
　　但老婆婆却不敢再给自己的乖孙孙喂了。
　　怕他一时无法消化，再吃坏了肚子。
　　梁河让她也吃些垫垫肚子，不禁问道：
　　“老人家，你们是从什么地方过来的，朝廷没有放粮吗？”
　　说到这个，老婆婆沧桑的眼内布满浊泪，她紧紧抱着怀里的唯一的亲人，声音哽咽：“就是安州府的一个小村子，恐怕大人你都没听过。我们等了半个月，也不见一粒米啊。”
　　若有朝廷救济，谁想离开家乡呢。
　　接下来，梁河又问了问其他地方的情况，比他想象中更严重。
　　他们在瑱城待了将近一个月时间，而在下大暴雨的时候，瑱城还无事，但其他地方已经遭殃了。
　　等瑱城被淹之时，这些人当然不会想着过去，只能继续向北逃亡。
　　祝明卿也在旁边听着，心里直打鼓。
　　如今看来，恐怕有不少城镇遇难了。
　　而现在距离关城还有一段距离，路上可能不会太平了。
　　啧，这古代老百姓的日子也太苦了些。
　　一旦发生天灾人祸，连生存都是问题。
　　所以，拥有小界灵和仙府的她，是不是能出一份力，帮帮这些人呢？

第71章 还要继续卖粮吗？
　　老人家给孙孙求了吃的，等那边的流民要出发时，赶忙给梁河道谢，带着孩子走了。
　　看着那些瘦弱的百姓背影，梁河等人心中都很不是滋味。
　　一旦发生战火天灾，最受苦的，永远都是在底层的人们。
　　接下来几天，炎热酷暑。
　　又是不同的流民从四面八方涌来，迈着沉重的步伐向逃往可以生存的地方。
　　肚子饿了，没吃食了，就随手挖路面的野菜树叶填肚子。
　　哪怕是遇到一只老鼠，都能欢欣鼓舞半天。
　　这说明他们又有半日可活了。
　　有时候饿得不行了，看到别人手中有吃的，两活人还能厮打起来。
　　总之，这一路所见，给祝明卿和骆家人都留下了沉重的阴影。
　　……
　　这一晚，他们还是没能按时抵达下一座城镇，只能露宿野外。
　　晚上就是稀稀拉拉的一些汤水，清晰可见的几粒米，喝下去也就是灌个水饱。
　　这种时候，想掏钱买吃的，都不见得有人卖给你。
　　“母亲，二哥还要养身体，这些米汤肯定是不够的。”骆肖凑过来，试探道：“还有大嫂那边，我们去找些吃食来吧？”
　　祝明卿空间中有吃的，但不好明目张胆地拿出来。
　　她也正有此意，便和梁河说了一声，两人向着远处走去。
　　可是，这里虽是山林，但因为之前大雨的原因，许多植物都被淹死了。
　　一颗野菜都看不见，更别说动物了。
　　踢了踢地面的杂草，骆肖心情低落：“早知道当时那些粮食就不卖了。”
　　祝明卿扫了他一眼，淡淡道：“银子都赚到手了，还说这些有什么用？”
　　她又看了看四周，那边有几颗大树挡着，于是便顺着小路走了过去，等身边没人跟来，她立刻进入空间，来到厨房。
　　骆肖就在四周继续寻找能吃的东西，最后一无所获，他忍不住大喊：“啊，我想吃肉！”
　　空荡荡的喊声回响在山林中，不远处的人都听到了。
　　骆淮嘴角忍不住上扬，还想吃肉？
　　有东西吃就不错了！
　　一刻钟后，骆肖重重叹了一口气，刚准备爬起来继续找食物，就听到脚步声渐渐走过来。
　　他一抬头，看到了母亲手中的东西，脸色瞬间明亮。
　　“肉！”
　　祝明卿将兔子扔给他，“走吧，一只给梁大人他们，一只我们自己吃。”
　　“成嘞！”不枉他心心念念祈祷，老天总算听到肯光顾一下了。
　　……
　　谁也没想到他们能打到猎物，等看到那两只肥兔子，众人眼睛都冒绿光了。
　　常五吸了吸口水，十分眼热。
　　若放在平常犯人身上，肯定有他们的份。
　　可对于自己的救命恩人，谁也没想着去抢那一口吃的。
　　但祝明卿会做人啊，怎么可能让他们一家那么扎眼，骆肖提着兔子走了过去：“梁大人，常大人，这是母亲让我送过来的。”
　　常五嘿嘿一笑，看了一眼梁河才接过来：“夫人慷慨，要不我帮你们一起处理了吧？”
　　很快，两只兔子剥皮，掏出内脏，再清洗干净，架火……
　　一连串动作赶紧利索。
　　祝明卿又将驴车上的调料拿出来，等兔子冒油滋滋响的时候，一一洒上去……
　　瞬间，香气扑鼻。
　　这让喝了好几天米粥的人，肚子里的馋虫都被勾了出来。
　　田氏目光落在骆老王爷，大房肯定不会落下他的。
　　若自己也想吃，只能通过他了。
　　可自从分家后，老爷子就没给过她好脸色。
　　果不其然，大房将一只兔子拆分后，骆肖送过来一大块肉。
　　肉香混合着香料味，直让人狂咽口水。
　　“王爷……”田氏讨好一笑，“我也好饿，能不能……”
　　骆老王爷无奈叹口气：“哎，不是我给你吃，是给你吃了，我以后也就没得吃，所以，老婆子你再忍忍啊。”说完，便开始美滋滋品味起来。
　　田氏气得脸色通红，心里早就后悔万分，如果当初没有分家，该多好。
　　难不成以后只能眼睁睁看着他们吃香喝辣的了？
　　不行，还是得想想办法。
　　田氏又将目光落在二儿子骆文鸿身上：“老二，他们都能找到吃的，你和老三也去找找，不然后面几日还有得饿肚子。”
　　骆文鸿饿得不想动，但还是被那边的吃相刺激到了。
　　最后，他不仅叫上了骆文涛，还把几个孩子也都叫上了。
　　几人向着祝明卿刚才的方向走去。
　　田氏一颗心这才稍稍回落。
　　大房都能找到，他们肯定也没问题。
　　……
　　温宝禄和温宝忠晚饭是自己解决的。
　　看到这一路的惨境，温宝禄只庆幸跟在了他们身后。
　　不然单凭他们两个人，不说能否到达冀州，恐怕这小毛驴上的粮食都要被抢了。
　　温宝禄一直注意着祝明卿那边，看他们吃得差不多后，才领着小宝忠缓缓上前。
　　“宝忠，去和骆天哥哥玩一会儿，哥哥有事和夫人商量。”
　　温宝忠也很听话，直接跟着骆天去了不远处休息聊天。
　　温宝禄扫了眼周围，抿唇轻声道：“夫人，你可还有粮食？”
　　祝明卿眼眸微闪，目光直直地盯着他：“怎么了？”
　　温宝禄怕她误会，赶忙解释：“我没有要打探夫人私事的意思，只是如今这情形，夫人也看到了。
　　若是没粮便罢了，如果您手中还有存粮，可否……”
　　他知道这个请求有些难为人，但这一路走来，流民越来越多，恐怕后面只会更严重。
　　也不知道舅舅一家情况怎么样。
　　他又低声道：“可否卖些出去？”
　　祝明卿没有回答，但脑海里却在思考这个问题。
　　她本来只打算缓解一下瑱城百姓的生活，也顺带挣一笔。
　　可如今这般情形，粮倒是可以卖，关键是怎么卖。
　　首先是官府那边的情况，她也不了解，贸然上门提出合作，说不定都以为你是骗子呢。
　　还有那些商铺，即便答应了不会溢价，但等她一走就涨价的话，又该怎么处理。
　　最后，她只能道：“我知道了，我会好好考虑的。”
　　温宝禄微微点头，“好，如果夫人想卖粮，我不建议夫人再和官府合作了。”
　　祝明卿微微一笑，她明白他的意思。
　　如今根基不稳，若贸然暴露在某些人眼中，恐生波折。
　　其实按道理来说，这一路都不是卖粮的好时机，时间匆忙，人生路不熟，若只是为了赚钱，根本不值得浪费心血！
　　所以，她还要再想想。
　　而此时，二房和三房的人也回来了。
　　看到他们空荡荡的手，田氏的脸顿时拉了下来。
　　骆老王爷也吃完了手中的食物。
　　他拍了拍田氏的肩膀，语气温和，好像是想安抚对方：“你又不是不知道，他们没那个本事，以后就别费力了……”
　　“你……”
　　田氏气的鼻子都歪了。
　　听听，这是当爹的该说的话吗。

第72章 流民跟随
　　接下来越往北走，流民也越来越多。
　　有时候他们身后都能跟着上百人，这也让梁河等人愈发小心谨慎起来。
　　装有粮食的马车和驴车都围在中间，其他人四散在周围。
　　身戴佩刀，神情严肃。
　　看上去就给人一种不好惹的感觉。
　　流民们都是想寻活路的，所以目前也没人敢打他们的主意。
　　不过这天，不知从何而来的一伙高大壮年也跟在了他们身后。
　　多达五十余人。
　　官差们和骆家人都觉得大不妙。
　　一般而言，流民逃荒，都是一个村子成群结队的。
　　很少出现这种全是青壮年的队伍。
　　梁t河立刻提高警惕，对所有人催促道：“都给我打起精神了，抓紧赶路。”
　　他又往身后看了一眼，希望他们能赶快离开。
　　就连晚饭，梁河都没再让常五开火，就怕招来不必要的麻烦。
　　一条溪水旁，地界一分为二。
　　祝明卿等人在东边，对面则是成群结对的流民。
　　突然，对面传来孩子饥饿的哭喊声，紧接着又是父母的打骂声，吵吵闹闹乱作一团。
　　祝明卿眉头皱起，看了那边一眼。
　　天色昏黄，人影绰绰。
　　依稀可见有人在抱着孩子哭，也有人偷偷摸摸吃着手里的饼子，不敢让其他人看到。
　　等到了晚上睡觉时间，对面的吵闹声也不停歇。
　　祝明卿烦躁不已，直接意识进入空间休息了。
　　渐渐地，对面的声音弱了下来。
　　夜深人静时分，大家都睡得正香。
　　对面一个人影突然动了。
　　祝明卿就躺在粮车不远处，而且此时她早就在空间休息够了。
　　也是第一时间发现了有人来偷粮食。
　　但没有立刻制止。
　　如今这世道不太平，对方人员众多，多一事不如少一事。
　　而且粮食如果真的不够，她也会想办法解决的。
　　可就在此时，宋氏醒了，看到那个黑影在做什么后，她立刻大喊道：
　　“有人偷东西！”
　　周围有人也陆续醒来，发现了这边的情况。
　　黑影反应利索，抱着衣兜里的粮食就要跑。
　　祝明卿：……
　　行了，不用纠结了。
　　她直接伸出一只脚，将对方绊倒在地。
　　梁河也醒了，立刻上前，踩在了对方背上。
　　“咳咳……”瘦弱汉子吃了满嘴的土，但此刻都抵不过心中的恐慌：“大人饶命……我就是太饿了。”
　　脚下是瘦弱的骨头，梁河心绪微动，但依旧没有松开对方。
　　如果就这么把人放了，对面那些人有样学样怎么办。
　　他厉声呵斥：“敢偷我们的东西，你TM找死！”
　　“大人，饶命啊，我那八十老母已经两天没吃东西了……”这汉子谎话张口就来，眼睛都不眨一下。
　　梁河知道如今这世道，百姓生活艰难。
　　可不能因为一时恻隐之心，害了大家。
　　而且，他敢一个人过来，绝对是有人支持，说不定就是想试探他们。
　　所以根本不理会对方的求饶，拿起身上的鞭子就打了下去，不过力道很轻。
　　“再敢偷粮食，小心你的狗命！”
　　这汉子被打得满脸痛苦，等几鞭子下去，他都觉得自己可能小命不保了。
　　可他稍稍一动，察觉背上的脚好像离开了，立刻踉跄起身，头也不回地跑远了。
　　宋氏看得气愤不已：“梁都尉，他可是来偷粮食的，怎么能就这么把人放了？！”
　　就应该杀鸡儆猴，看还有谁敢拿属于她的东西！
　　根本没考虑过，如果双方真起了大冲突，又该如何解决。
　　梁河一个凌厉的眼神看过来，吓得宋氏立刻闭嘴了，表情却依旧愤愤不平。
　　什么人嘛。
　　亏她还好心提醒。
　　……
　　接下来，梁河独自守夜，让其他人赶紧休息。
　　他守着篝火，背靠树身，望着对面那群人，心中不安的感觉加重。
　　果不其然，天色渐亮时，他们一动身，那些人也动了。
　　这些人也不靠近，就远远跟在后面。
　　等休息时间，那些人也找了个阴凉处待着。
　　本来还有些声音的押送队伍，气氛也逐渐沉寂下来。
　　梁河看了看身后，人越来越多了，就怕他们聚众闹事。
　　他眉头紧锁，立刻叫来常五：“务必把粮食看好了。”
　　常五也明白：“放心吧，我一直盯着呢。而且，他们应该不会犯傻吧。”
　　抢劫官粮，这可是要杀头的。
　　梁河嘱咐：“万事小心为上！”
　　这年头，如果饿狠了，为了一口吃的，什么事做不出来？
　　……
　　一下午时间过去，一切风平浪静。
　　祝明卿也觉得有些不正常了。
　　这些人跟着他们，难道不是为了那些粮食？
　　但不管为了什么，这天在日落之前，他们终于到了最近的驿站。
　　所有人都松了口气。
　　驿站不远处是一片竹林，那些流民们又都纷纷歇在了那里。
　　驿站管理森严，但梁河依旧多安排了几个人值夜。
　　如此这般，也平静地度过了一个晚上。
　　清晨，阳光洒落大地，那些流民们已经早早起来找吃食了。
　　等看到驿站大门一开，官差们刚动身，这些人又纷纷跟了上来。
　　一个时辰后，梁河实在忍不住了，带了几个人过去和他们交涉。
　　“你们为何一直跟着我们？”
　　一个干瘦的老头儿站了出来，“打扰各位官爷了，我们是想跟在你们身后，也能安全些。你们放心，等到了冀州，我们自会离去的。”
　　梁河还是不大相信，他又看向那些个壮年：“你们都是一个村子的？”
　　老头儿赶忙解释：“对。官爷可是疑惑他们为什么单独出现？其实他们之前是探路去了，我们便在原地等着汇合。”
　　接着他又说这天灾流年的，难免有些山匪抢劫，他们大多都是普通百姓，又敌不过人家，希望几位官爷能允许他们跟着。
　　得知因由，梁河才稍稍松了口气，但也不敢放松警惕。
　　因为接下来的路，几乎再无城镇，全是山路。
　　只有跨过这座太明山，才算是真正到了冀州。
　　梁河又看了看身后的那些人，眉目发愁，问祝明卿：“祝夫人，你说那些人，真的没有其他目的嘛？”

第73章 抢粮
　　祝明卿：“有其他目的又如何，难不成梁大人还想先发制人？”
　　果然，梁河神色一顿，不说话了。
　　半晌后他又问道：“夫人可是知晓什么消息？”
　　祝明卿淡淡道：“没有，只是想提醒梁大人罢了。这世间最可怕的，永远是人心。”
　　表面的坏人不可怕，更可怕的是那些伪善之人，说不准什么时候就背刺你一刀。
　　而那些人看似只求平安，但实际可能所图更大。
　　梁河头疼扶额。
　　看着那边可怜兮兮的一圈人，深深叹了口气。
　　他倒是想把那些人赶走，可这条路他能走得，别人又为何走不得。
　　罢了，还是提醒所有人，提高警惕。
　　若他们真有不轨之心……
　　梁河脸色变冷，他这刀下也不是没斩过恶人。
　　……
　　三天时间，眨眼过去。
　　祝明卿看向吴芸芸：“怎么样，肚子还疼吗？”
　　可能是这几日急着赶路，她肚子月份也大了，偶尔会有些阵痛。
　　刚开始祝明卿还以为她要生了，心都要跳出来了。
　　后来才发现是累到了。
　　不过这也给祝明卿提了个醒。
　　于是和梁都尉商量后，便让她做了两天马车，银子当然是给了不少，才压下一些不满之声。
　　吴芸芸小脸白兮，笑着摇头：“已经不疼了，幸好有母亲在，不然我恐怕……”
　　想到之前那种痛感，她就不禁心生后怕。
　　祝明卿又拿出一个装有空间溪水的水囊递给她：“不舒服时，就喝一口，千万不要忍着，听见了吗？”
　　真不知道这孩子怎么长得，乖得让人心疼。
　　明明挺着个大肚子，可吃苦受难都一声不吭忍着。
　　吴芸芸乖乖点头，也不知这里加了什么药材，每次难受时喝一口，就舒服多了。
　　就是喝上去跟水似的，没滋没味。
　　“晚上有没有什么想吃的？”祝明卿又问道。
　　说来也奇怪，对其他几个孩子，她也没那么心疼，可能偏偏对这个大儿媳，却心疼得不行。
　　吴芸芸想起昨晚的吃食，舔了舔嘴巴：“还想喝野菜豆腐汤。”
　　那汤看上去卖相一般，但野菜的清香加上豆腐细腻的口感，真的让人百喝不腻。
　　她双眼闪闪发光，钦佩得看着对方。
　　祝明卿应下：“等一会儿，我端来给你。”
　　这两日，吴芸芸的吃食都是祝明卿单独做的，每次只做一小份，够她一个人吃就行了。
　　但外人并不知晓，吴芸芸也隐瞒得很好。
　　她小声道：“嗯，谢谢母亲。”
　　晚饭过去，依旧风平浪静。
　　一些官差也不禁放松了警惕心。
　　因为明天就要离开太明山了，等到了冀州，人一多，想做什么都不成了。
　　可祝明卿却觉得，那些人如果真打着其他心思，今晚才是最佳时机。
　　不仅打消了其他人的怀疑，此地距离城镇不远，逃跑路线也有了。
　　祝明卿让骆肖告知大家，今晚都不要睡死。
　　以前，这种事都是让骆淮来做。
　　但这一路，两人一直没说过话，有人已经意识到了什么。
　　宋氏就特别爱看大房的笑话，每次不损上两句就浑身不舒服似得。
　　不过她又不敢说得太过火，不然一准儿挨揍。
　　可她还是乐此不疲的爱找茬。
　　不过这次，祝明卿倒是懒得理她，因为她一颗心都放在对面那群人身上。
　　……
　　夜深人静，山林中伸手不见五指。
　　“三叔，我们真要去抢官粮啊？”
　　有小年轻忍不住缩了缩身子，看着那边健壮的数十个官差，就心生害怕。
　　被叫做三叔的老头儿冷声：“你不去的话，那就喝西北风吧。”
　　年轻小伙忍不住道：“……t可他们人太多了！”
　　“怕什么，你三叔我都观察好些天了，能打的不过就那几个官差，咱们应付起来绰绰有余。”
　　几人在这边低声商议好。
　　而旁边听到他们谈话的同村人，有的装作没有听到，也有人害怕地缩了缩身子。
　　这个老头儿和梁河说的话并不假，他们确实都是一个村子的人。
　　不过这个村子，可不一般，蛮横程度在十里八村都是知名的。
　　而且，村子内部也是矛盾不断。
　　如今逃难，大家只是为了路上安全，不得不在一起。
　　但实际，人心早就散了。
　　……
　　一刻钟后，之前偷粮食的那个瘦弱汉子又出动了。
　　他咽了咽口水，小心谨慎地朝着那边走去。
　　月光下，人影飘忽，在茂密枝叶的掩藏下，他再次出现在粮草周围。
　　这些人都知道，偷粮肯定会惊醒官差的。
　　索性便一不做二不休，准备能弄死几个是几个。
　　在瘦弱汉子之后，又陆陆续续过来了一些人。
　　有人手里拿着麻绳，有人拿着刀子，悄悄走到了那些官差的身后。
　　看到这般顺利，他们心想：也幸好安静了两天，不然准还提防着他们呢。
　　深夜月光躲进了云层，树叶沙沙作响，大家都屏住呼吸，一动不敢动。
　　一只老鼠突然从林子里冲出来，发出吱吱地叫声。
　　吓得他们冒出一身冷汗。
　　汗珠从额头落下，滴进眼睛里。
　　有人视线一模糊，没忍住拿着衣袖擦了擦。
　　就在这一瞬间，他身前的人动了，常五身形灵巧又快速夺了对方手中的刀，一把架在了他脖子上。
　　领头人瞳孔一缩，顾不上再等其他人准备好，直接大喊一声：“动手！”
　　可就是这一声大喊，将他们所有人送入了绝境。
　　只见这些官差们一个个都醒了。
　　他们抽出身边的大刀，以迅雷掩耳之势，直接一刀抹了对方脖子。
　　鲜血如泼墨般从眼前经过，这些流民都被吓破了胆子。
　　有人忍不住想逃，但都被那个领头人厉声威胁住了。
　　“想想你们的父母还有孩子，他们可都饿得走不了路了，若是你们都跑了，谁还管他们死活！”
　　“不想饿死，就都给我冲！”
　　想到这几日饿得两眼发慌的日子，再看到不远处那一车粮食。
　　有人举起手中的匕首就冲了过去……
　　“啊！”
　　“不给我们放粮，杀死这群狗官！”
　　梁河也毫不示弱，他们人虽少，但个个都强健有力，身上总比这些流民好上不少。
　　但这些流民太多了，双拳难敌四手。
　　这些人仿佛杀红了眼，明明双方没有任何仇怨，但就是恨不得一刀解决掉对方。

第74章 真实的祝明卿
　　还有些流民看到落单的女子，专门奔着他们跑去。
　　祝明卿和吴芸芸的组合，立刻就吸引了不少人过去。
　　尤其是吴云云，被他们绿幽幽如狼一般的眼神盯着，害怕地捂着肚子，不断后退，靠在身后的大树上。
　　祝明卿站在她面前，一脸警惕，骆家其他几个孩子都围了过来。
　　这些流民都是极会看情况的，在月光下看到对方不是老人就是孩子，连个能打的男子都没有，冲上来的更多了。
　　只要挟持了一个人，说不定就能换来粮食。
　　骆芙紧紧搀扶着大嫂的手臂，一边用力安抚：“别怕，肯定会没事的……”
　　骆淮腿脚行动不便，他倒是想保护大家，却被骆肖硬生生挡在了身后：“二哥别动，我保护你！”
　　骆淮：……
　　骆峰依旧胆小怕事，恨不得躲到他妻子后面去，直接被祝明卿狠狠拉住了。
　　她眼中闪过厉色：“给我站好了，敢跑，直接把你踢出去！”边说边做了个踢人的动作。
　　骆峰看着不断围过来的那些人，手里还拿着刀，面无表情的样子太恐怖了。
　　他用力摇头：“别，我不动就是了！”但双腿却颤抖得厉害。
　　祝明卿不再管他，衣袖下藏着从空间中取出的菜刀，和骆肖二人站在最前面。
　　“兄弟们，冲，那个女人肚子里可还有个小的呢！”
　　听到这话，骆家人愣了下，一时没明白什么意思。
　　但祝明卿很快反应了过来，眉宇间闪过一丝寒光。
　　不等这些人上前，她直接甩出手中的菜刀，对着刚才说话的男人扔了过去。
　　正中面心！
　　对面的笑声戛然而止！
　　男子重重倒地不起。
　　紧接着，不给对方丝毫反应的机会，祝明卿冲上前去，嘎吱一声，掰断了一个人的脖子。
　　其他人此时也回过神来，立刻一拥而上。
　　“给我弄死这个女人！”
　　死的那男子还有亲兄弟，此时一边大喊，一边手持木棍直奔祝明卿打去！
　　此时祝明卿正被其他人缠住，眼见木棍就要落在她脊背上——
　　骆肖立刻冲了过去。
　　其他人也连忙大喊提醒着：“小心！”
　　身后传来呼啸的风声，祝明卿一个凌厉闪身，躲了过去，同时右腿一伸，压着对方的脖颈把人踢倒在地。
　　见状，其他人不由松了口气。
　　祝明卿缓缓走到第一个死去的男子身边，手臂一用力，快速拔下那把菜刀。
　　噗嗤——
　　鲜红的血液如喷泉般喷溅而出。
　　男子惨白的脸色也被沾满了血污，双眼大睁着，状若厉鬼。
　　咕咚……
　　有人害怕地咽了口唾沫。
　　骆家其他人更是害怕得瑟瑟发抖，骆老王爷刚结束掉一个流民的性命，忍不住狠狠踹了老二和老三一脚，“废物！给我起来！”
　　骆文鸿和骆文涛两股颤颤，他们倒是起来了，手里还拿着木棍用力挥舞。
　　可就是越挥越远，都快躲到最后面去了。
　　倒是一直不起眼的骆文安，一直护在妻子身后。
　　开始还有人觉得祝明卿这边好欺负，毕竟都是一家子孤儿寡母，但随着祝明卿杀掉的人越来越多，她脸上不仅没有害怕，反而还带着一丝丝的兴奋之色。
　　令人心生畏惧。
　　在现代，祝明卿作战都是利用现代化手段，只有弹尽枪决的情况下，才会徒手拼命。
　　如今，这种面对面厮杀的场景，对她而言还真是久违了。
　　任谁都看得出来，她和往常已经判若两人。
　　可他们不知道，这才是祝明卿最真实的一面。
　　平日里那种温和可亲、慈眉善目的一面，不过是她惯性的伪装罢了。
　　可骆家人都不知道啊，此时众人心里都对她这幅模样留下了十分深刻的印象。
　　这也导致，后面没人敢再反驳祝明卿的话语。
　　但此时，有人心生恐惧，有人心疼不已。
　　骆淮忍不住想上前，看着母亲独自保护他们的样子，他此时无比痛恨自己的腿为什么还没好。
　　骆肖也想加入，可他功夫并不好，又怕牵连母亲，只能焦急地在旁边提醒局势。
　　至于骆峰，在祝明卿冲上去的时候，就躲到了一棵树后面，还不忘将抱在一起吴芸芸和骆芙扯了过去。
　　将面前最后一个人抓住，她一把擦掉脸上的血迹，嘴角冷冷勾起。
　　“女侠饶命啊，我再也不敢了！”
　　真操蛋！
　　还以为是个好欺负的，没想到看上去那么柔弱的一个人，竟然是最能打的！
　　这话还真没说错，反观在场其他人，或多或少都受了些伤，只有祝明卿，依旧安然无恙地站着。
　　她嘴角勾起，露出一个略带着残忍的笑容，声音轻飘飘的，却犹如轰轰雷霆般钻入人的耳朵里，让无法忽视。
　　“想活吗？”
　　男子用力点头，满脸都是鼻涕眼泪，“想活，我想活。我老母和孩子都还在那边，我以后肯定好好过日子，求女侠饶我一命吧！”
　　听到这句话，祝明卿笑了。
　　不是老母亲就是孩子，这些人就不能换个借口？
　　此时，梁河那边也清理得差不多了，不过，本来有三十多人的官差，此时也只剩下二十余人。
　　看到兄弟们的惨境，他压抑着心中的怒火，一步步走到祝明卿身边，怒目切齿地看向这个男子。
　　“竟然是你！”
　　这男子就是当初偷粮的瘦弱汉子，看到梁河他立刻扑过来求饶，本以为对方还会如上次一般心软放过自己，可还不等他说话，就直接被一刀抹了脖子。
　　瘦弱汉子眼睛瞪大，满目不敢置信，张着嘴想说什么。
　　梁河直接一脚踢飞对方的尸体，布满血丝的双眼如同鬼魅般猩红，样子十分恐怖。
　　这还是祝明卿第一次见他这般模样，可见真真是气狠了。
　　见那男子仿佛还有气，他又狠狠用力给了他几刀，直到对方从逐渐抽搐变成了一动不动，手指也无力垂下。
　　满地的鲜红，染红了整个大地，如同开出一朵绚烂的玫瑰花，妖娆而诡异。
　　在场中人无人敢说话，梁河却慢慢蹲下了身体，胸腔里翻江倒海，肩膀也止不住地颤抖。

第75章 有人要吃小孩儿
　　常五也抹了把眼泪，咬牙切齿地看了眼对面那些同村的百姓们。
　　他喘着粗气，猛地起身，便要冲过去把人砍了。
　　但被梁河拦下了：“不要节外生枝！”
　　对面人也不少，而且肯定听到了动静，不管出t于什么原因没过来，这时候都不宜引起不必要的伤亡。
　　“收拾东西，即刻下山！”
　　……
　　大概走了一里地，小界灵正在和祝明卿聊天。
　　她突然问道：“那些流民在做什么？”
　　小界灵抱歉：“卿卿，没有做特殊标记，我……看不到。”
　　祝明卿也是好奇，所以随口一问：“那算了。”
　　小界灵不想让她失望，便尽力去感受：“好像有吵闹声……”
　　“有人骂一个老头儿没良心……”
　　“……想吃肉……”
　　“还有人不让他们吃肉。”
　　“老头儿说别多管闲事……”
　　他一边感受一边实时转播，突然惊叫一声：“不好了，有个小孩儿要被吃了。”
　　祝明卿神色一变，脚步停了下来。
　　她旁边就是梁河，一把扯着他的手臂就往回跑。
　　众人只觉得眼前一阵风飘过，两人就不见了踪影。
　　这一下子太突然，有人不怀好意喊道：“别是跑了吧。”
　　“她连人都敢杀，还有什么不敢的。”
　　“那梁大人恐怕凶多吉少啊！”
　　“都给我闭嘴！”常五自是不信这些话，但怕出现其他意外，又忙对着秦三喊道：“你们留在这里守着，其余人，都跟我来！”
　　此刻的梁河：……
　　他只觉得，不仅双腿不是自己的，就连身体都要被扯断了！
　　大风呼呼从耳边刮过，脸颊被吹得生疼。
　　从来都不知道，祝夫人还能跑这么快，真要逃跑的话，恐怕他们所有人都追不上吧！
　　太明山的深夜遮天蔽日，伸手不见五指。
　　可远远望去，前方却出现一丝微弱的亮光闪烁，还有熙熙攘攘的吵闹声。
　　走近一看，那个村子剩余的人们已经明晃晃地分成了两派，互相敌视着对方。
　　中间是咕嘟咕嘟冒泡的大铁锅。
　　只见大铁锅旁站着一个男人，他身后站着一群人。
　　那男人手里提溜着一个闭眼的小孩儿，正要往锅里扔。
　　而他对面则是另一波人，纷纷怒视着他。
　　见到这一幕，明卿心里就像被浇了一瓢油，双目怒火燃烧，直接就要冲过去。
　　因为跑得太快，梁河此刻还有些恶心，头也晕乎乎的，但还是一把拽住她：“你做什么？”
　　“那锅上面有个孩子！”
　　祝明卿厉声道，一把扯下他的手臂，就跑了过去。
　　梁河也看了过去，晃晃脑袋更清醒后，才看到了那边的情景。
　　他脸色攸的变冷。
　　畜生！
　　早就听过天灾下有人易子而食的传闻，只是没想到，今天会让他撞到。
　　常五等人也追了过来，看到这幅场景，脑子更是嗡的一声，脸色由青转白，两只眼睛向火球似的盯着那边。
　　梁河转身安排起常五几个人来，“你们两人去北边，护住那些妇人和孩子。你们三个跟我一起过去。”
　　祝夫人已经暴露，他们这边不过七个人，最好的办法就是偷袭。
　　那边已经吵了起来，又是一个妇人摔倒在地，她的孩子被抱了出来，其他妇人上前撕扯着对方，也被踢飞出去。
　　孩童的啼哭声尖锐刺耳，仿佛知道将要迎来什么，悲鸣怆人。
　　祝明卿犹如一只敏捷的猎豹，眨眼就来到了他们中间。
　　而那手提小孩儿的男子，看到突然冲出来的祝明卿，吓了一跳，手也不禁一松。
　　眼看孩子就要掉入滚烫的沸水中，众人呼吸一滞，眼神惊惧。
　　一双手快速闪过，仿佛一道残影，祝明卿抱着孩子转了个圈，安全落地。
　　“什么人！”
　　男子大喝一声，等看到是个女人后，不屑一笑，刚要让人把孩子抢过来，又看清了她的真实容貌，眼睛顿时一亮。
　　“呦，咱们村什么时候有这么漂亮的女人了。”
　　祝明卿冷笑，将手里的孩子放在身后的妇人手中，神色紧绷，灼红的双眸射出两道寒光，一步步走向对方。
　　不知为何，这看上去一个肤白貌美又柔柔弱弱的女人，让他们竟然感觉到了一丝威胁。
　　“你别过来啊，再过来小心我掐死他。”男子一把拎过那大哭不止的孩子，粗大的双手落在纤瘦的脖颈上，留下青青紫紫的印记。
　　“大平，你把孩子还给我，那可是你弟弟啊。”孩子亲生母亲悲愤欲绝，哭声戚戚。
　　大平抱着孩子不断后退，警惕地看向祝明卿，吼道：“你们要是把这娘们抓起来，我就把孩子放了。看她也细皮嫩肉的，塞个牙缝肯定是够了！”
　　听到这话，孩子母亲哭声一顿，目光落在祝明卿身上，其他打量审视的眼神也齐刷刷看了过来。
　　刚走到这些人身后准备来个偷袭的梁河：……
　　常五的拳头硬了。
　　艹！
　　他就说不该来救这些人。
　　他对着孩子母亲吼道：“你们还愣着做什么？孩子不想要了？”
　　“我……”妇人眼睛闪烁，缓缓起身，走向祝明卿。
　　男子露出一个满意的笑，目光阴恻恻看着祝明卿：呵，让你不自量力跑出来……
　　祝明卿余光也落到了那妇人身上，一瞬间，仿佛整个天地间都安静了下来，她呼吸也愈发平稳，但身体却呈现出一种随时攻击的状态。
　　“我和你拼了！”
　　孩子母亲猛地绕过祝明卿，拿起棍子就朝大平扑过去。
　　大平脸色一变，他身后的兄弟们也动了，纷纷朝孩子母亲和祝明卿涌了过来。
　　可很快他们就发现，那些作伴的兄弟们竟然都没出现，回头一看竟然都倒在了地上。
　　有人立刻大喊：“他们还有帮手！”
　　一石激起千层浪！
　　所有人都动了。
　　孩子母亲那边的人都冲了过来，想把那些没良心的同村人绑了，而大平这边的人想要逃跑，梁河等人也跳了出来。
　　祝明卿眼疾手快，身形一闪，来到男子面前，以迅雷不及掩耳之势捏住他的手腕，他只觉得半个身子一麻，没了力气。

第76章 怪不得你这么瘦呢
　　祝明卿快速接过即将落地的孩子，另一只手提着他的手臂就把人狠狠甩到了地面上，然后一脚踩在了背上，让他无法动弹分毫。
　　她才将孩子送到了亲生母亲手上。
　　妇人抱着失而复得的孩子嚎啕大哭：“谢谢姑娘，谢谢姑娘！”
　　梁河等人也将其他人手臂卸了力，把人绑了起来。
　　此时，他们才发现来人竟然是去而复返的官差，心中暗道不好。
　　有人大喊大叫，想压过对方的气势。
　　“我们又没犯错，凭什么要绑我们。”
　　“对，我们又没去抢粮食。”
　　“快放了我们！”
　　梁河直接大力踹了他们一脚，还能听到有人骨头碎掉的声音，“一群丧尽天良的东西。”
　　祝明卿冷冷看着他们，指着救下的两个孩子道：“是谁的主意？”
　　“是三叔！”
　　孩子母亲一脸愤恨，指着一个站在不起眼角落的老头儿：“刚才那孩子就是他们在路上偷的，他们还说要把我们……圈养起来，留着……”
　　“对，他还让村里人去抢你们的粮食。”
　　和孩子母亲报团的人们你一言我一语，纷纷揭露他的罪行。
　　听到这话，老头儿眼睛闪烁，连忙大声喊道：“冤枉啊，是他们嫉恨我家还有粮食，故意污蔑。”
　　常五只觉得一股怒火上涌，好啊，原来还有漏网之鱼。
　　他狠狠踹了对方一脚。
　　“畜生！”
　　老头儿用力挣扎，可无论他如何解释，都没有换来一丝同情。
　　常五又挥拳狠狠捶向他脸颊：
　　“猪狗不如的东西。”
　　“一个孩子你也不放过。”
　　其他人都默不作声地看着，此时此景，老头儿仿佛也自知很难逃过，索性破碗子破摔，声音尖锐刺耳：
　　“是，我禽兽不如，可你们呢，明明有粮，为什么不给我们吃。”
　　听着他这理直气壮的要求，祝明卿忍不住讥笑两声。
　　“这么不要脸，怪不得这么瘦了。”
　　老头儿瞪着她：“你什么意思？”
　　祝明卿呵呵一笑：“没心没肺，没脸没皮，能重到哪里去？！”
　　“噗——”其他人忍不住了，齐齐憋笑。
　　听着这拐弯抹角骂人的人，老头却气的脸都红了，他是饿瘦的好吗。
　　祝明卿就喜欢看别人干不过她气急败坏的样子，这种人，死不足惜。
　　她上前拍拍对方脸颊：“最后再看一眼这个世界吧。”
　　说完，老头儿还没反应过来，就被他旁边的常五就直接一刀解决了。
　　和老头儿一伙儿的共有十一人，八男三女。
　　而且易子而食这件事，也是他们所有人商议好的，不过因为老头儿辈分年长，大家都听他的，所以枪打出头鸟。
　　第一个死的也是他。
　　但其他人都不无辜，纷纷哭喊求饶。
　　“大人，我们知道错了，再也不敢了。”
　　“大人，手下留情吧。”
　　梁河神色冷淡，心里根本没有放过这些人的想法。
　　否则，还不知道以后会有多少人遭罪。
　　他缓缓走到祝明卿脚下的那个男人面前，神色厌恶。
　　男人刚抬头，只见一抹刀光在面前闪过，眼睛瞪得大大的，脑袋猛地落在地上。
　　见状，其他人挣扎得更厉害了。
　　刀起刀落！
　　周围瞬间寂静了下t来。
　　只余树叶被风吹得沙沙作响声和人们紧张害怕的喘息声。
　　梁河嫌弃地擦掉刀上血迹，剩下那些人们都紧紧抱在一起，不敢抬头看着这边。
　　祝明卿看向救出的第一个孩子，看上去不过一两岁，锦衣华服，皮肤白嫩，胖乎乎的。
　　“这孩子从哪里偷来的？”她看向那些妇人。
　　第二个被救的孩子母亲小声道：“我们也不知，他们那天从外面回来时，好像就有了。”
　　那就是三天前的事了。
　　她看向梁河，询问这个孩子该如何处理。
　　梁河不禁看向这些妇人们，仿佛明白他们的意思，众人纷纷低下了脑袋。
　　如今这种时候，他们连自己都养不活，更何况一个无关紧要的孩子。
　　此时天边已经氤氲出一丝光亮，忙忙碌碌一个晚上，大家都十分疲惫。
　　梁河皱眉，他最后道：“先带着，等到了冀州再送人。”
　　看着他们逐渐走远，剩下的那些百姓们也动了起来。
　　“春花婶，我们还要跟上去啊。”有年轻小媳妇害怕地问道。
　　名叫春花的就是刚才被救孩子的母亲，她点点头：“走吧，反正咱们也要往北走，跟着他们还要安全些。”
　　“可之前……”
　　“咱们可没参与那些事。”春花婶抱紧怀里的孩子，“我们老老实实的，官爷们不会报复的。”
　　……
　　常五往后瞅了瞅：“头儿，他们还跟着呢。”
　　梁河皱眉，那些人就远远跟在身后，也不说话，也没找事。
　　“马上就到冀州了，不用管了。”
　　等到了能歇息的地方，她们自然就离开了。
　　太明山下就是一个比较繁华的县城，隶属冀州府郸城。
　　距离县城还有一段距离的时候，前面的道路就已经堵了。
　　全都是从豫州逃亡来的流民，熙熙攘攘地排着队，等着进城。
　　还有人就在城墙那边躺着，乞讨求食。
　　一个时辰后，梁河等人进了城。
　　常五抱着孩子去了官府，而梁河找了个略不起眼的客栈，暂时安置好后，就带着几个人出门了。
　　等中午过后，他们才才拉着一车粮食回来。
　　有官差愤愤不平：“这也太贵了，七八文涨到了一倍有余，再这么下去，咱们的银子肯定不够了。”
　　梁河就怕粮食涨价，所以想趁机囤积一波，以防万一。
　　可没想到还是晚了。
　　房间内，坐在窗边的祝明卿听到这话后眼眸微闪。
　　“叩叩——”
　　房门响了，随之传来一句：“夫人，我们回来了。”
　　祝明卿立刻关上了窗户：“进来吧。”
　　温宝禄和骆肖二人推门而进。
　　他们齐齐灌了一口茶水，将打听到的情况娓娓道来。
　　“城墙边的那些人不是不想进来，是进不来了。”
　　“最开始的时候，那些流民还是能进城的。可后面人越来越多，城内也越来越乱，望旸县县令就下了命令，凡是进城，必要交人头费，每人三十文钱。”
　　三十文，放在平时都不是一笔小数目。
　　更何况如今这种情景。
　　而他们之所以能正常进城，还是梁河直接和对方交涉的。
　　“粮价呢？”
　　这是祝明卿最关心的情况。

第77章 果然是冯家囤粮了
　　说着这个，骆肖就满脸遗憾。
　　他道：“母亲，你真是太不会做生意了。
　　祖父费劲心思弄来那么些粮食，路费人工费哪个不要钱，结果呢，那么便宜就给卖了。
　　就应该再等等的，你看现在的粮价……一斤大米可是十文到二十文不等……”
　　这得损失多少银子啊。
　　祝明卿扫了他一眼，神色冷淡：“很遗憾？”
　　骆肖很会察言观色，于是说话的声音越来越小，“……没。”
　　亏大发了好不好！
　　母亲还是心善，要是他，啧啧……
　　骆肖心里畅想着未来，他一定要挣大钱，还要从每一个人手里都挣到钱。
　　祝明卿当然知道，粮食如今就是奇货可居，而且势必还有一些人在背后恶意抬高价格。
　　但——
　　有些事可为，有些事不可为。
　　“宝禄，你去查查，看看能否知道这些粮商的进货渠道。”她拿出十张一百两的银票，示意他可以打点一二。
　　骆肖看得眼睛都直了。
　　温宝禄也很震惊，一千两银子，就用来打探一个消息？
　　是不是有些浪费了。
　　祝明卿看出他的心思，怕他不舍得，遂郑重叮嘱：“重要的是消息，银子不重要。”
　　如果真的和冯家有关系，那她不得不怀疑，冯家应该是早就知晓了天灾一事，否则怎么解释他们当初的大肆囤货呢？
　　而且京城冯家，她倒是想起来一个人。
　　原主的好友，冯丹思。
　　她们小时候是住一条巷子的，关系还特别亲密。
　　冯家也是做生意的，但不仅仅是粮食，还有布料、酒业，总之是个超级有钱的大毫商。
　　不过原主嫁人后，两人就没再联系了。
　　所以她也对冯家知之甚少。
　　天色渐渐暗沉，温宝禄也终于带回来一个消息。
　　他猛地灌下一口热茶，等呼吸平稳下来才道：“这些粮食都是从冀州的真定府运来的，据说是一个姓冯的商人卖给他们的。”
　　祝明卿心下了然，如果此冯就是彼冯，那这些人真是没一个简单的！
　　“对了……”温宝禄又试探问道：“我还拿下一家米铺掌柜的订单，夫人可还有粮食？”
　　祝明卿皱眉：“我没有说要继续卖粮。”
　　“可夫人也没说不卖，不是吗？”
　　不卖的另一层含义，就是要等待合适的时机出手。
　　温宝禄说这话时，神色十分坦诚，一点都没有揣测对方心思的不好意思。
　　祝明卿淡淡瞅了他一眼。
　　她确实是有继续卖粮的心思。
　　但现在，很明显，北方这一片，已经被人盯上了。
　　所以，如果想继续做这笔生意，还是要私下来。
　　但是现在实力不对等，明晃晃地撞上去，这不是找死么。
　　“夫人可是在担心冯家？”
　　温宝禄又继续问道。
　　对于自己的心思又被对方猜中，祝明卿倒没有生气，反倒是多了一丝欣赏。
　　之前接触时，她并没有察觉到温宝禄有什么不同。
　　可单单从这两次打探消息，对方却知道自己在想什么，还会主动和外界寻求合作。
　　她脑子一转，猜测：“那个掌柜主动提出来的？”
　　温宝禄缓缓露出一抹赞赏的笑容：“夫人高见。”
　　他只不过是问了一句冯家，她就能猜到那家掌柜主动提了合作。
　　的确，冯家强硬地占据北方粮市，背后还有高人撑腰。
　　但一味抬高价格，其实已经惹了许多商人不满。
　　那些人苦于没有其他渠道，只能被迫接受冯家的无理要求。
　　不仅要高价买入，就连卖出的价格也要按照对方的规定来，同时还要交纳三成利润。
　　层层剥削，再加上百姓购买能力降低。
　　如今已经有很多粮商现银出现了问题。
　　而此时他们入场，既能解决了对方和百姓无粮吃饭的困境，还能收获一笔不菲的银子。
　　毕竟这时候，粮食可是硬通货！
　　就算事后冯家追究又如何。
　　那时米商向他们进的货早就卖完了，查无可查。
　　而且冯家只要想继续卖粮，就不会自掘坟墓，把人得罪光的。
　　至于他们，就更不会有问题了。
　　每次合作时他都裹得严严实实，谁能猜得到明家人正是被流放的骆家人呢！
　　祝明卿听他一层层分析下来，面上带着温和的笑，可内心却感受到一股前所未有的喜悦。
　　人才啊！
　　这种人才要是留不住，简直对不住老天霸霸对她的厚爱！
　　这样想着，她也问了出来，还抛出了一大堆诱饵：
　　“你真的不考虑跟着我干？不管是功名利禄，还是金钱美人……”
　　听着对方恨不得给他搬来一座金山银山似的口吻，温宝禄愣了愣。
　　他可耻地心动了一秒钟，但很快就镇定下来。
　　他微微一笑，书卷气更加明显：“不用了，我只想找到舅舅，把宝忠平安养大，就心满意足了。”
　　而骆家明显就是个麻烦不断的深坑巨渊。
　　祝明卿无奈。
　　好吧，就知道还是这个结果。
　　她伸手：“那好，在你找到你舅舅之前，我们合作愉快。”
　　温宝禄也起身道：“合作愉快！”
　　“粮食今晚会有人运过去，我们晚些一起过去。”
　　……
　　夜晚的时间很快来临。
　　也不知是不是被之前接二连三的事故吓到了，梁河竟然提出了以后都要晚上赶路的建议。
　　祝明卿都傻眼了。
　　大晚上赶路，有没有搞错？
　　但奈何对方心意已定：“现在是酉时，都赶紧回去收拾东西，半个时辰后出发！”
　　说完，他便直接上楼了。
　　众人面面相觑。
　　温宝禄有些着急，他走到祝明卿身边小声道：“夫人，只有半个时辰，恐怕来不及了。”
　　祝明卿给了他一个眼神，等大家都散去后，她道：
　　“等我一刻钟，然后一起去米铺。”
　　看着她的背影，温宝禄依旧没有安心，这点时间怎么来得及。

第78章 祝明卿怕是跑了吧
　　一刻钟后，趁着大家都不注意，二人悄悄溜出客栈。t
　　“到了。”
　　温宝禄抬头，看着眼前已经关门的米铺，转身看向祝明卿：“粮食在哪里？”
　　祝明卿环视一圈，米铺旁边是一个无人的小巷子，如今天色已经暗淡下来。
　　她缓缓走了过去。
　　然后立刻将空间中早就准备好的粮食放在了空无一人的暗巷中。
　　温宝禄也走了过来，看到成堆的粮食后，心中无比震惊。
　　他自认为办事很干脆利落，但没想到夫人更胜一筹！
　　“我去敲门。”
　　大半夜被吵醒，掌柜憋了一肚子，看到是他后警惕地看了看周围，低声问：“你怎么这个时候来了？”
　　温宝禄淡淡一笑：“粮食我运来了，掌柜可以去看看。”
　　“你……”掌柜瞪大眼，看他不似说笑，立刻小跑着去了暗巷。
　　等他看到成堆的粮食，嘴角都要咧到耳根后面去了。
　　他举起大拇指称赞：“明公子，你竟然真有这么多粮食！”
　　因自称是明家人，掌柜便以为他也姓明，温宝禄笑了笑，没有否认。
　　掌柜立刻叫醒几个伙计，让他们开始搬东西。
　　一百吨真要一袋袋看下去，再结账，估计两个时辰都整不完。
　　可他们只有不到一刻钟了。
　　温宝禄直接道：“每袋粮食都是二百斤，一共一千袋，绝不会缺斤短两。我们还有要事，掌柜直接结账吧。”
　　掌柜当然不愿意，这可是一笔大生意。
　　若货有问题，那到时候找谁说理？
　　祝明卿：“掌柜，可否借一步说话？”
　　掌柜看了看她，点头同意了。
　　也不知俩人说了什么，掌柜竟然直接去屋里取了银子出来。
　　返回客栈的路上，温宝禄不禁好奇问了出来。
　　祝明卿缓缓道：“商人逐利。我们的粮价是五文，他们肯定想按市价卖出，大挣一笔，对吧。”
　　温宝禄点点头。
　　祝明卿接着道：“可合同价最高不能高于八文。我们处于劣势，所以便让了一文钱利润。”
　　每斤少一文钱，一百吨可就是二百两银子。
　　那掌柜当然愿意了。
　　温宝禄仿佛也明白了什么，时间紧，任务重。
　　如果对方真的拖着，那才是真的对他们不利。
　　必要的时候，确实需要让利解决问题。
　　……
　　等准备出发的时候，梁河已经发现他们不见了。
　　虽然知道以祝夫人的性格，绝不会抛下骆家人独自跑了。
　　但他都提前说了晚上赶路，这俩人到底去哪儿了。
　　他急得嘴都要起泡了。
　　身后突然传来一道惊讶的喊叫声：
　　“梁大人，我看她不会是跑了吧。”
　　“哦，对了，这两日我大嫂和那个小年轻可是亲近得很，该不会……”
　　宋氏一脸吃瓜的表情，但眼里的幸灾乐祸怎么都遮掩不住。
　　不等梁河说话，骆肖就狠狠瞪了她一眼：“闭嘴！”
　　宋氏哈哈一笑，抬头大喊：
　　“我为什么要闭嘴。我说骆肖啊，你娘都扔下你们跑了，你还站在这里替她说话，你可真是你爹的好儿子啊！”
　　骆肖被惹急了，他抓起桌子上的一个碗就扔了过去。
　　宋氏这次她学聪明了，看他一动就躲到了骆老王爷身后。
　　刺啦——
　　瓷碗碎了满地。
　　宋氏还不忘挑衅地指了指脑袋，破罐子破摔：“你有本事就朝这儿打啊，小崽子——”
　　嗖——
　　犀利的风声响起。
　　一个小石子擦着骆老王爷侧脸边飞过，正中宋氏眉心中间。
　　她忍不住晃了晃身子，倒下去之前，立刻扶住了身边的椅子。
　　众人视线转移，看先小石子飞来的方向。
　　只见祝明卿拍了拍手，面色沉沉地走了过来。
　　她身后还跟着温宝禄。
　　温宝忠早就被宋氏的话吓到了，此时一见哥哥出现，立刻小跑过来抱住了他。
　　温宝禄也安抚地把他抱起来，默默走到了一边。
　　“你这胆子越来越大了。”祝明卿上前，伸手拍了拍她脸颊，冷声道：“真以为有你爹在，就没人敢把你怎么样了？”
　　宋氏还有些眩晕，但看到是来人后，就不敢说话了。
　　“再让我听到你胡编乱造，这张嘴就别要了！”祝明卿露出一个阴恻恻的笑容。
　　她声音轻柔，但眼底仿若一湖寒潭，让宋氏不由打了个哆嗦。
　　紧接着，看到她又换另一张温和笑脸，对梁都尉解释晚来的原因。
　　宋氏用力捏紧椅子，贱人！
　　就敢威胁她，有本事对梁河耍脸色啊。
　　……
　　半夜，一行人再次踏上了行程。
　　可等他们刚走出城门，就看到了春花婶儿一行人。
　　他们竟然又跟了上来。
　　梁河直接上前赶人，“不许再跟着我们！”
　　“大人，我们也要去关城。”春花婶被选为代表，上前小声说道。
　　他问道：“之前抢粮的那些人，可有你们的家人？”
　　有人不敢抬头，怕再被追究。
　　有人也摇头，“我们家人在路上就……”
　　梁河皱眉，目光上移，这些人大概三十人左右，几乎没多少成年男子了。
　　威胁性确实不大。
　　但这么一直跟着他们，总归不大妥当。
　　他冷声道：“再说一遍，你们自寻出路，若是还要跟着，遇到危险我们也不会管的。”
　　梁河返回，也不再管这些人，接着赶路。
　　有人都困得打盹，但直接被一鞭子打醒了，其他人见状也不敢再打瞌睡，纷纷加快脚步。
　　骆肖背着骆淮，累得满头大汗。
　　骆淮很是心疼，想要下来，但直接被拒绝：“要是严重了怎么办，不还得是我背你。”
　　骆淮：……
　　等终于能休息的时候，祝明卿拿出一个水囊，递给骆肖：“喝点吧。”
　　骆肖先是一愣，这还是母亲第一次主动给他送东西。
　　然后眼中冒出丝丝喜悦，激动地嗖一下就站了起来：“谢谢母亲。”
　　祝明卿又给了他一个“别忘了给你二哥喝点”的眼神。
　　骆肖犹如被浇了一盆凉水，心中的小火苗啪地一下熄灭了。
　　水是空间溪水，对疗伤很有效果。
　　上次祝明卿生病，不过一天时间就活蹦乱跳了。
　　现在他们晚上赶路，骆淮行动不便，他的脚也不能再耽搁了。
　　水已经是稀释好的，小界灵说过效果不会如她之前那般快，祝明卿才放心将水送出去。
　　清凉甘甜的水一入口，骆淮先是顿了一下，然后咕咚两口喝没了。
　　“二哥，好喝吧。”
　　看他这动作，骆肖就笑得眉不见眼：“母亲肯定加了糖。”
　　骆淮握着水囊的手指一紧，骆肖又壮着胆子问道：“不过，你和母亲到底发生了什么事啊，怎么这一路都没说话？”

第79章 梁冯祝三家沾亲带故？
　　骆淮淡淡地扫了他一眼：“大人的事，和你没关系。”
　　“嘿！”骆肖不爱听了，“我们可是双胞胎！”
　　骆淮嘴角微不可查地上扬几分：“那你来当哥哥？”
　　一听这话，骆肖蔫了。
　　他可不想承担那么大的责任。
　　自从大哥被养坏后，父亲就把重心放在了二哥身上。
　　读书习字，文韬武略，需得样样精通。
　　虽说现在父亲已经……
　　可他……还是干不来！
　　骆肖叹口气：“母亲对你这么好，我和小芙羡慕都来不及，你却一直这种态度，万一母亲也生气了怎么办？”
　　骆淮神色微微一顿，默不作声。
　　骆肖又接着劝：“二哥，有问题就说出来啊，你一直憋在心里……”
　　“三弟。”骆淮看他一直旁侧敲击想问出点什么，但这件事真的不能再让其他人知晓。
　　“恩？”骆肖睁大眼，期待地看过来。
　　将空荡荡的水壶递过去，骆淮很诚恳地看着他：“再去弄点水来？”
　　骆肖叹气：……
　　行吧，二哥的嘴向来严，他是问不出东西了。
　　他刚一起身，准备去找母亲，就见祖父缓缓走了过来。
　　骆肖脸色一喜，又不想走了。
　　二哥不告诉他，还能违背祖父吗？！
　　“快去！”骆淮瞪了他一眼，没受伤的腿十分敏捷地踢了他一脚。
　　骆肖连忙躲开，不甘心地去接水，边走边回头看。
　　骆老王爷也缓缓坐在了他身旁，先是问候了他左腿的情况，得知已经大好便放心了下来。
　　又见孙儿脸色很是憔悴，他心疼道：“淮儿，你是不是心里藏着事，要是有什么想不开的，一定要说出来，祖父也想帮帮你。”
　　骆淮鼻尖一酸。
　　祖父沧老了许多，以前还能零星看到一些黑发，可如今已经如白雪一般，晶莹透亮，根根硬挺。
　　如果没有流放，他如今应该躺在府里的金丝楠木床上休息，而不是大半夜仍在赶路。
　　他嘴角扯开一抹僵硬的笑容：“我没事。只是怕后面日子难过……”
　　骆老王爷知道他的性子，如果不想说的事情，没人能逼他说出来。
　　于是便安抚的拍着他肩膀：“你母亲是个有本事的。再说了，还有祖父呢，不会让你们饿着的。”
　　母亲？
　　听到这两个字，骆淮衣袖下双拳紧握，眼底情绪起伏不定。
　　骆老王爷没有再追问，便准备靠着大树歇会儿。
　　哪知刚闭眼没多久，就听到骆肖走过来说道：“祖父，母亲说有事向您请教。”
　　……
　　这是骆老王爷和祝t明卿第二次单独谈话。
　　看着面前气定神闲的祝明卿，又想到之前她杀人的事情。
　　骆老王爷眼底闪过一抹精光，出声询问：“庭山媳妇，你……会功夫？”
　　祝明卿自从出手后，她就知道瞒不过这些人。
　　不过没想到他们会忍到现在才问。
　　这也幸好原主幼时身体不好，祝家便为她请了练武师傅。
　　就是功夫不怎么厉害。
　　不过，这就够了。
　　“明卿自幼习武，以前一直觉得有碍美观，遮遮掩掩。”她十分坦诚地解释道，“但是现在我想开了，也幸好有这身功夫，才能得以保全自己。”
　　骆老王爷很是诧异，当初给庭山娶妻时，他可以特意调查过祝家的情况。
　　没想到还是有漏掉的事情。
　　不过这也无伤大雅，骆王府的当家主母，会点功夫更好！
　　“原来如此。”他一脸恍然，然后又道：“肖儿说你找我有事？”
　　祝明卿余光轻轻扫了一眼周围，缓缓上前两步，微微俯身行礼。
　　“父亲，明卿想打听一下吉县、邢州、真定府……”
　　她一连说了十来个城镇的名字，这些，都是他们到达关城会沿路经过的城镇。
　　然后询问这些城镇官员的信息，还有为人品行。
　　骆老王爷不解：“你打听这些做什么？”
　　祝明卿缓缓笑道：“只是一些私事罢了，父亲放心，不会影响到骆家的。”
　　她神情坦荡，而且从未向骆老王爷求过什么，再加上这些时日的改变，骆老王爷想了想，便将自己知道的都说了出来。
　　“吉县县令为人尚可，但我们交情不深，邢州的常知州十分偏爱书法，也算勤政爱民……”说到真定府时，他声音顿了顿：“真定是冀州的府城，梁太守是京城梁相的第二子，为人还算正直……”
　　祝明卿对“梁”字十分敏感。
　　梁府的人，为人正直？
　　她怎么那么不信呢！
　　一刻钟后，骆老王爷说得口干舌燥，祝明卿便又递上一个水囊：“今日多谢父亲解惑，以后的晚饭，我会让骆肖送过去，您不必担心饿肚子。”
　　骆老王爷喝水的动作一顿，表情诧异。
　　“你手中还有粮？”
　　当初在瑱城的时候他可就听说了，买了上万斤粮食和药材，但后来用掉了。
　　他还以为已经没有了。
　　祝明卿微微点头，又问道：“还有一事，梁家可有冯姓亲戚？”
　　真定府太守是梁家人，但粮食又是从冯家人手中运出来的。
　　很难相信，他们两家人没有关系。
　　骆老王爷怪异的眼神看过来。
　　祝明卿丈二摸不着脑袋，疑惑道：“怎么了？”
　　他道：“你不记得了？”
　　“恩？”祝明卿心一咯噔，难道原主记忆有问题，她忘了什么重要的事情？
　　半晌，一个人名突然闪现在脑海中，她试探道：“我知道冯丹思……”
　　骆老王爷缓缓点头：“对，就是他们家。说起来，咱们和梁家冯家都是亲戚关系。”
　　祝明卿表情一僵：怎么还和他们沾亲带故了？
　　“冯家大女儿嫁入了梁相府，二女儿……”他目光落在祝明卿身上，“是你大嫂。”
　　祝明卿再次无语：……
　　有一句MMP不知当讲不当讲！
　　她就说，怎么觉得冯家那么熟悉。
　　原主和冯丹思关系好，但和她二姐冯丹欣关系很差。
　　原主大哥当初就是取了冯丹思的亲二姐姐。
　　可是冯家不同意，如今和祝家的关系还很僵硬。
　　而且，当初就是冯丹欣还告发了原主和谈光仪私奔的事情，导致原主被关起来，不得不嫁到骆家。

第80章 单家
　　所以她们的关系更差了。
　　这也导致多年来，原主几乎再没回过娘家，关于冯家的记忆更是日渐模糊。
　　祝明卿仰头望天，心中忍不住竖起一根中指！
　　老头爷，你确定没玩我？
　　这滩狗血，是不是有点大了！
　　骆老王爷还想要说什么，前面便传来梁河的催促：“都起来，马上赶路了。”
　　……
　　夜色依旧漆黑，晚上赶路十分耗费精气神。
　　有的人都快睡着了，只能用力拧了手臂，醒醒神。
　　祝明卿倒是不困，一来有空间可以休息，二来空间中的食物还能提高精气神。
　　而骆老王爷和骆淮等人，刚才明明还困得不行，但喝过祝明卿给的水后，如今也精神许多。
　　常五打了个哈欠：“头儿，晚上赶路真的受不住啊，能不能……”
　　话没说完，就被梁河横了一眼：“粮食再被抢，你负责？”
　　他顿时闭嘴不言。
　　其他人见常五都挨训了，更不敢再反驳梁河的意见。
　　晚上的时间十分漫长，大家淅淅沥沥地艰难前进，也不知道过去多久，天边终于泛起一丝光亮。
　　吉县大门也出现在了眼前。
　　“终于到了！”常五很是兴奋，终于能睡个好觉了。
　　他一激动，就没忍住先往城门方向跑去，却突然被绊倒在地。
　　他忍不住骂道：“谁这么缺德啊，放块大石头在这里……”
　　“闭嘴！”梁河也走了过来。
　　他看着常五旁边的尸体，脸色奇差。
　　常五一扭头，和尸体来了个面对面，吓得他胳膊一软，差点亲了上去。
　　“这怎么还有尸体啊。”
　　他一咕噜从地面上爬起来，嘟囔了半天，也不见有人回应，回头看去，发现大家脸上都出现了惊恐的表情。
　　常五一愣，顺着他们的视线看过去。
　　只见通往吉县的路上，直直延伸到城门口的方向，几乎都躺满了人。
　　衣衫破损，骨瘦如柴。
　　看上去胸口十分平稳，没有丁点起伏。
　　一阵大风刮来，尘土飞扬，仿佛想把人就地掩埋。
　　“这这这……”常五结巴着说不出话。
　　梁河眉梢不自觉拧起，这些人应该都是流民。
　　只是不知如今吉县情况如何，希望一切安好。
　　他大声喊道：“不要停顿，立刻赶路！”
　　官差们推着板车，流犯们带着脚镣，一步步向前走去。
　　脚边是已经死去多时的百姓，横竖相间，还有趴着的，死相不一……
　　零零散散数过去，有十多个人。
　　如今正是暑天，天气炎热，已经开始散发恶臭。
　　“好惨啊！”
　　“肯定是饿死的。”
　　“幸好我们还有吃的。”
　　祝明卿不忍再看，盯着所有人捂住口鼻，以防染病，便催促大家走快点。
　　而之前跟随他们的那些妇人和孩子，也加快了脚步。
　　……
　　到了吉县城门口，情况倒是比之前好多了。
　　这里应该是被清理过，只有一些无法进城的流民还在这里徘徊。
　　梁河等人进城后，发现里面的情况也并不好。
　　虽然建筑还算齐全，没有瑱城被毁的那种情景出现。
　　但街道上百姓很少，也几乎没有出来摆摊谋生的小贩。
　　安静得仿佛一座空城。
　　温宝禄观察一圈后，快步上前轻声道：“夫人，这里的人太少了。”
　　想把粮食卖出去，恐怕不容易。
　　祝明卿明白他的意思：“我在客栈等你。”
　　温宝禄点点头：“明白。”
　　等他们一到客栈，店小二立刻拥了上来，“几位官爷快快请进，您看要吃点什么？”
　　可能是很久没看到客人了，他表情很是兴奋。
　　常五问了问价钱，忍不住吐槽。
　　“这也太贵了。”
　　“诶，现在粮食稀少，我们也是没办法。”店小二叹气，“我看几位官爷也拉着粮食，您也可以租用厨房自行解决吃食。”
　　梁河最后拍板：“少吃一顿饿不死，中午再说，现在都给我回房休息。”
　　“啊……”
　　“又没得吃。”
　　“昨晚就没吃饱。”
　　对于这些埋怨声，梁河直接说道：“我可没拦着你们，想的东西自己花钱买啊。”
　　他才不花这个冤枉钱！
　　……
　　祝明卿回房等了没多久，温宝禄就回来了，还真找到了合适的商铺。
　　而且他还不问粮食到底从何而来。
　　这让祝明卿很是省心。
　　“夫人，这次是单家米行，一共需要十五吨粮食，有八吨大米，六吨面粉，剩下的一顿要的是大豆这些杂粮。”他将订单递了上去。
　　“吉县人这么少，他们却订了这么多粮食？”祝明卿疑惑。
　　“我打听过来，这单家其实很有背景，应该不单单在吉县有商铺。而且最重要的是，他们和冯家不合。”
　　听到这个消息，祝明卿才放下心来。
　　她可不想忙活半天，还为冯家做嫁衣。
　　“粮食我会让人送过去。”
　　……
　　此时的单家米铺，正发生着一段对话。
　　“老单，我说你怎么就这么倔呢，那冯三爷背后可是京城的贵人，你就这么拒绝对方，那不是上赶着的罪人吗。”
　　被称老单的长者吹胡子瞪眼，“我做了这些年生意，我怕他？”
　　“诶，是是是，你单家不一般，但商场讲究以和为贵，你上次直接把人打出去，这以后还怎么做生意？”
　　“呸！”单有信不屑道：“这冯家以后不联系也罢。”
　　和单有信说话的是隔壁种子店的辛昌，两家商铺挨着，平日里没事时俩人经常在一起喝茶唠嗑。
　　“哎，还是你单家硬气。”辛昌叹口气，“我这生意就t不好做了，这天儿谁还来买种子啊。”
　　单有信啧啧：“行了，谁还不知道你，可比我老单有钱多了。”
　　在这互相吹捧的两人，一个是单家人，一个是辛家人。
　　单家以前是冀州最大的粮商，在冀州经营多代，按理来说，存粮是绝对够的。
　　但冯家早有充足准备，在暴雨之前就开始大肆囤粮囤药，单家又不知道，还卖了不少粮食出去。
　　当时没人觉得有问题。
　　还想着赚不少银子。
　　可如今看来，冯家才是早有算计。
　　直接借着天灾，准备将单家挤出冀州市场，一家独大。

第81章 白叠子
　　而辛家呢，早年也是做粮食生意的，和单家还结过梁子，关系很差。
　　但后来转行做起了种子生意，机缘巧合又结成了儿女亲家，才渐渐恢复联络，成了冀州不可忽视的一股势力。
　　如今这两位老者，都是家族的旁支，在吉县守着这一方小小的生意。
　　俩人同时叹气，然后互相对视一眼，然后想到什么，乐了。
　　“走，今天去我家吃饭。”辛昌起身，很是热情。
　　“再等等。”单有信摇摇头，“我刚才签了一笔订单，可能有粮食送上门。”
　　辛昌皱眉：“现在除了冯家，还有谁有粮？说不准就是蒙你呢，就你还傻呼呼地信了。”
　　他一说这话，单有信不爱听了。
　　他啪的一掌拍在了桌子上：“这有什么好骗的，再说了敢骗我老单，除非他不想在冀州混了！”
　　辛昌哈哈一笑，刚要说点什么，门外突然传来一道清冷的声音：“请问，单掌柜在吗？”
　　恩？
　　找老单的？
　　俩人同时看去。
　　只见一个带着帷帽，身穿雪青色云纹烟纱散花裙的女子缓缓走了进来。
　　祝明卿看着面前两位老者，一时也分不清谁是自己要找的人。
　　她询问道：“我是来送粮的，哪位是单掌柜？”
　　辛昌诧异的目光落在老辛身上，小心碰了碰他手臂：“诶，还真有粮啊？”
　　单有信也立刻反应了过来，他眼神带着怀疑：“粮食在哪儿呢？”
　　……
　　祝明卿带着他们来到刚才租好的仓库前，俩人同时愣住了。
　　别的地方他们可能不熟悉，但这家仓库可是单家的。
　　里面早就空了好些天了。
　　辛昌心想，老单可从来不没说把仓库租出去的事啊。
　　这小丫头可真有意思，竟然说这里面有粮。
　　单有信也道：“你没唬我吧，这仓库可是我自己的，有没有粮食我还不清楚？”
　　祝明卿淡笑：“我今日从一牙行租下来的，单掌柜难道忘了这仓库已经租出去了？”
　　闻言，单有信脸色一红。
　　他想起来了，前不久确实将这家空的库房租了出去。
　　祝明卿上前打开门锁，双手向前一推——
　　随着大门向两边移动，在场的两个老人也惊呆了。
　　尤其是单有信，他一个人可是要了十五吨粮食。
　　这几乎是现在单家的存粮总和了。
　　他激动道：“这些粮食当真都卖给我？”
　　祝明卿：“当然，如果没什么问题，单掌柜能现在结账吗？”
　　单有信一愣：“这么急？”
　　“那单掌柜是要还是不要？”祝明卿镇定自若一笑。
　　“自然是要了，你等等，我马上回来啊。”
　　说着他就一阵风似的跑回了米行。
　　等他再次回来，只见老辛和那位姑娘聊的正尽兴。
　　一看到他人影，辛昌就赶忙将人拉过来：“你可总算是回来了。快，赶紧付钱。”
　　单有信皱眉不解：“你这是怎么了？”
　　再说了，你不应该站在我这边吗，怎么如今到催着我来交钱了。
　　辛昌挥挥手：“诶呀，别废话了，赶紧给钱吧！”
　　在他催促下，单有信都来不及清点粮食，就把钱给付了。
　　等看到二人交接完毕后，辛昌脸上立刻露出了一张笑料：“走吧，这位姑娘，我那种子店就在老单旁边。”
　　“……等等。”单有信反应过来，好啊，他说老辛怎么那么着急呢，原来是有生意要做。
　　他看向祝明卿：“你还要买种子？”
　　祝明卿很想过去看看有没有新品种，“对，已经和辛掌柜谈好了生意。”
　　单有信挑眉看向老辛，你可真行，眨眼的功夫就谈成了一笔生意！
　　辛昌嘿嘿一笑，这可真是不好意思，老单的钱又到他手里了。
　　祝明卿也没想到会碰到专门做种子生意的大商户。
　　还是整个家族都在这个行业深耕了数十年，手里的资源定然难以想象的。
　　若是能集齐需要的粮食作物，再集齐一千人的好感度，那仙府马上就可以进行第二次修复了。
　　辛昌的店铺看上去不大，但五脏俱全。
　　几乎包含了各式各样的种子，如谷物、豆类、蔬菜、水果、还能看到一些茶叶种子。
　　“姑娘，你都要什么种子，我老辛可是行家，我这里要是没有，那别的地方更不可能有了。”
　　祝明卿缓缓看了一圈，几乎每样都买了一些，但并没有什么特别突出的。
　　她转头问道：“可还有什么稀缺种子？”
　　老辛惊呆了，这姑娘胃口不小啊。
　　“这些还不够？”
　　祝明卿摇摇头：“不是不够，是如果有稀缺种子，我也想买。”
　　稀缺的？
　　老辛挠了挠稀疏的头发，开始想家里有的种子。
　　突然，他眼睛一亮：“姑娘，我后面有一株白叠子，应该还算稀缺，你可需要？”
　　祝明卿对白叠子的名字很陌生。
　　但是在看到那株长在花盆里、大约三四十厘米的植物时，她脸色一喜。
　　是棉花！
　　辛昌笑着介绍：
　　“姑娘，这白叠子可是难得一见的美景，如今正是开花的时候，这红白黄绿皆于一身，娇嫩柔婉，别有一番风味。
　　待花期开后，又是另一番柔软雪白的美景。”
　　显然辛昌对白叠子异常喜爱，嘴里不断吹嘘着：“这可是我从西域花大价钱收来的，但老夫我只卖于有缘人，姑娘若是喜欢，便卖于你了。”
　　祝明卿刚开始听得津津有味，但后来越听越不对。
　　她疑惑的问：“你说这棉……白叠子，是用来观赏的？”
　　辛昌点头：“对，这吉县可只有我这一盆，有人买种子回去自己种，但还从未成功过呢。”
　　祝明卿心中惊讶。
　　这棉花，现如今竟然只有观赏的功能。
　　要知道，棉花在现代可是棉纺织工业的龙头老大，有很强大的经济价值和药用价值。
　　“姑娘，你到底要不要？”辛昌忍不住问道。
　　祝明卿回神，她当然要了。
　　棉花在寒冷的北方，可是不可或缺的物资！
　　“这白叠子价格多少？”
　　辛昌犹豫了，他观这女子神色诚恳，对白叠子也是爱不释手。
　　而且刚从老单那儿搞了一笔钱，也不缺钱。
　　于是，他试探道：“一百两纹银。”
　　说出这个数后，辛昌心里就直打鼓。
　　其实之前并不是他不想卖，而是一直没有卖出去。
　　这一百两听上去不少，但他当初可是从西域运回来的，足足一百颗，现如今也就只剩了这一颗独苗苗。
　　而价钱嘛，加上来回成本，自然也不会低到哪里去。
　　“要不九十五两？”
　　见她一直不说话，辛昌又纠结地降了五两银子。
　　祝明卿微微一笑：“一百两就可以。”
　　辛昌神色一喜：“当真？”
　　“自然。”祝明卿缓缓点头，心里又产生了一个想法：“方才听辛掌柜说，您曾去过西域走商，那如今可还有联络？”

第82章 明家怕不是个傻子吧？
　　辛昌叹气：“这两年走商少了，尤其是近半年，还未曾派出商队。怎么，姑娘是对西域有想法了？”
　　“若辛掌柜再去西域，可否携带一些当地特有物种回来？”祝明卿摸了摸白叠子，“若是都如白叠子一般珍贵，无论价格如何，我都会收购。”
　　辛昌本以为今天是一单再正常不过的生意，没想到对方竟有如此财力。
　　单单去一趟西域，人马费、吃住消费还有各种工钱，这就不是一笔小数目。
　　而对方竟然说出不论价格几许，都要购买的话。
　　不知这明家是从什么地方冒出来的。
　　他压下心中的震惊，想了想如今的安排：“今年前往西域时间未定，我又该如何联系姑娘呢？”
　　若是有人分担风险，那这一趟西域之行，便大有赚头了。
　　祝明卿想想如今距离关城的距离，再安顿下来，再找合适人选，怎么着也要一个月的时间。
　　“一个月后我会派人来，若掌柜还未行动，那我们可以再详细商谈。”
　　辛昌笑得眼睛眯起，心中欢喜不已：“好说，那姑娘一个月后可一定要来啊。”
　　去一趟西域，准备工作就不止一个月，完全来得及。
　　等祝明卿抱着白叠子从种子店离开，旁边的单有信就跑了过来：“老辛，你那白叠子卖掉了？”
　　辛昌哈哈一笑，用力拍了拍对方肩膀：“这明家姑娘，可真是个财神爷啊。”
　　单有信不解：“什么意思？”
　　于是，辛昌立刻将两人口头约定的西域之行说了出来，周身的喜悦气息是完全t无法掩饰。
　　单有信羡慕得啧啧两声：“你之前还说以后再也不跑西域了，这突然来个明家，你就要去了？”
　　辛昌上下扫了他一眼，喋喋不休起来：“这你就不懂了吧。能一口价拿一百两银子买一盆花的人虽然有不少，但白叠子还真算不上多稀奇，更比不上那些稀有花草。”
　　“而且那姑娘可是说的是不论价格是多少。你说，如果没有底气，能说出这种话吗？”
　　“还有，这种天灾下手里还有粮食的，你觉得能是一般人？”
　　钱权都不缺，这种人来和他合作，他是脑子进水了才会拒绝。
　　而且要是能把握住机会，说不定还能送小孙孙进族学学习呢。
　　两人在这边各种讨论，祝明卿回到客栈时，大家都睡得正香。
　　她抱着白叠子消失在了房间中。
　　“卿卿，恭喜恭喜。”小界灵飞过来和她道喜。
　　祝明卿轻轻抚摸它逐渐长大的身躯：“你好像又涨了一寸。”
　　小界灵咯咯笑：“是啊，都是卿卿的功劳。”
　　每次粮食成熟，都会散发许多灵气，供养仙府运转的同时，它也能吸收不少呢。
　　看着卿卿手中的小花球，它有预感，这种植物如果生长起来，产生的灵气只会更多。
　　小界灵欢喜地拍打着翅膀，在她身边飞来飞去。
　　祝明卿将棉花从花盆中移出，栽种到了空余的土地上。
　　这可是真真正正的宝贝，若利用得当，其价值完全不逊于现在空间中所有的财物。
　　接下来，她又去了甘蔗区，当初小界灵种下的甘蔗已经全部成活。
　　如今已是分蘖期，再等几天，就会进入生长期。
　　估计等到关城没多久，甘蔗便可以成熟了。
　　不过想要制糖，还要经过榨汁、清净、蒸发、结晶、分蜜和干燥六个步骤，但全自动设备肯定是无法实现了，大部分还需要人工完成。
　　这样一想，祝明卿觉得，她到关城需要做的事情还有好多好多。
　　不过目前最重要的，还是收集种子，然后将粮食卖出去，顺便收集百姓的好感度。
　　但每天她们都在赶路，想实现这个目标并不容易。
　　时间紧任务重，祝明卿倒是想了一个办法——施粥，也在思考方案的可行性。
　　她没有时间，但完全可以找有时间的人合作。
　　而且，还有什么人，比官府更有信服力？
　　既给对方省了银子，还谋了名声。
　　一举两得的事情，除非对方是傻了才会拒绝。
　　这般一想，祝明卿便决定去试试。
　　而且吉县县令的为人，她特意和骆老王爷打听过，一会儿再去茶馆听听各方评价，基本就能摸个差不多。
　　昏黄时分，吉县县令刚从衙门出来，准备回家。
　　一个纸团突然打在了他身上。
　　他没在意，刚走两步，又是一个小石子扔到了他身上。
　　吉县县令皱眉，四处看了看，空无一人。
　　他转身捡起那个纸团，打开抚平一看……
　　半晌后，他对手下命令道：“你们在这里等我。”说完转身向不远处的胡同走去。
　　“老爷……”师爷不放心。
　　“不许跟着。”吉县县令立刻道。
　　看着自家老爷转身进了小巷，师爷担心不已，那纸条上写了什么啊。
　　一刻钟后，师爷正焦灼不安，准备过去查看，大人出现了，脸上还带着喜悦的笑。
　　师爷一愣。
　　何事如此高兴？
　　他刚要询问，就听到对方命令道：“立刻去衙门组织人手，还有运粮的马车……”
　　祝明卿就在旁边的巷子里听着，直到杂乱的脚步声传来，她再次进入空间。
　　看着对方将空巷中的粮食搬空，她又立刻去了流民聚集的地方，伪装成一个乞讨的小伙子。
　　她环视一圈，将目光锁定在一个年长妇人身上，缓缓走了过去。
　　这位妇人闭眼一动不动，仿佛睡着了。
　　祝明卿也靠着墙壁，装作虚弱的样子，喃喃道：“官府终于要施粥了……”
　　只见这位妇人嗖的一下睁开眼，一张大饼脸立刻移到她面前，嗓门也不小：“你说啥？府衙施粥了？什么时候的事，我怎么不知道。”
　　祝明卿仿佛被吓到了，小声嘀咕：“我也是听城里人说的，好像是一会儿就在城门口开始了。”
　　这妇人眼睛瞪大，怀疑道：“你小子，没撒谎吧。”
　　祝明卿心里无奈，但面上却是一副被怀疑后的羞恼：“我骗你有什么好处？”
　　妇人不禁点点头，“说来也是，不过县衙有这么好心？早干嘛去了。”越说她越觉得是假的。
　　祝明卿心想，县衙当然没那么多银子。
　　她轻轻嗓子，招手让对方过来，“我听说啊，是一位姓明的富商因为怜惜我们生存不易，特意送了官府不少粮食呢。”
　　妇人张大嘴，口吐狂言：“这人怕不是个傻子吧？”
　　祝明卿：……

第83章 明家初露锋芒
　　“不过幸好是傻子，不然可没我们的活路了。”说着她还拍了拍祝明卿肩膀，张嘴一笑就露出了零零散散的牙齿：“之前没见过你，刚来的吧，运气不错。”边说边举了个大拇指。
　　两人正说着话，城门口那边就有了动静。
　　一大批官差跑了出来，先是划出一片地，然后就在四个角落派人守着。
　　不久后，这些人又抱着木柴以及一些锅具过来，同时车上还拉着大批米粮。
　　妇人猛地站起来，惊喜道：“豁，还真的来了。”
　　她惊喜地转身大喊：“县令大人施粥了。”
　　城门口的动作本就吸引了许多流民的注意，此时听到这话，顿时议论纷纷。
　　锅已经煮开了，米也下了锅。
　　有人上前小声询问是不是给他们吃的，得到肯定回答后，所有人瞬间拥了上来。
　　“别挤，都排好队，不然谁都别想吃。”负责施粥的衙役大声喊道。
　　可这些人都饿狠了，恨不得第一个拿到吃食，根本顾不上秩序。
　　衙役啪的一声甩了下鞭子，风声凌厉，他们才害怕得一个个站好。
　　祝明卿就在一旁看着。
　　不说别的，即便那县令贪一些又何妨，这施粥的速度就没得说。
　　有人端着粥从身边经过，粥香弥漫。
　　她轻轻一扫，浓稠适中，看上去一点都不精致，但确确实实抵抗了饥饿。
　　“卿卿，获得五百人的好感啦。”小界灵惊喜喊道。
　　祝明卿嘴角微微上扬，看来施粥，这个方法确实可行。
　　想到什么，她又道：“那把粮食卖给米铺，百姓自己制成食物，也能收获好感喽？”
　　小界灵脑子一懵，好像确实是诶。
　　之前都是卿卿自己做成食物，如今粮食送出去了，也是别人制成了食物，可现在好感度也增加了呢。
　　不过……
　　小界灵强调道：“每个人只能获得一次好感度，如果是由卿卿亲手调制的食物，可能会赢得更多人的好感。”
　　祝明卿：……
　　全世界那么多人，让她一个个做好了再卖出去，累死她也干不完啊！
　　但如果只是卖粮，那就简单多了。
　　到了关城，多买些田地，然后弄一些试验田。
　　如果在外面种的粮食，能和空间产出有一样品质的话……
　　小界灵直接打断：“卿卿，不可能的。”
　　仙府中的土地品质以及溪水，还有空气中的灵气，都是独一无二的存在。
　　祝明卿耸耸肩，她当然知道希望渺茫，但想想又不犯法。
　　“小伙子，赶紧去吃东西啊。”妇人端着粥回来准备好好品尝，发现她还在这儿待着，赶忙催促。
　　“诶，这就去。”祝明卿回神，状似感激一笑。
　　乱糟糟的头发也遮不住她那张绝色的面容，妇人看得一愣，心想这小伙儿咋长得这么好看呢。
　　城门这边有条不紊地进行着施粥活动，同一时间，吉县县令则开始让人查探近期有哪些商家运进城大批粮食，其中有没有姓明的富商。
　　可无论他如何查探，也没有一丝信息。
　　最后只能不了了之。
　　而随着施粥活动的开始，明家大豪商的声名也在底层百姓中开始流传。
　　……
　　几日后，吉县城东。
　　一个上了年纪的老人提着米袋从家里出来，此时天色还未大亮，但老人面带喜色，脚步轻快。
　　隔壁有年轻人看到后，好奇询问：“二伯，这么早做什么去？”
　　老人笑呵呵道：“是三柱啊。你还不知道吧，现在粮价降下来了，你爹娘呢，赶紧叫他们去排队，不然又要饿肚子了。”
　　“真假？这时候粮价还能降？”年轻人明显不信。
　　老人挥挥手，急切道：“不跟你讲了，你看看前面，都排队到家门口了。”
　　说完就迈着利索的步伐往前小跑。
　　年轻人一扭头，果然如同二伯所言，有不少人都朝米铺的方向跑去，他立刻爬下了墙头，朝屋里大喊：“爹，娘……”
　　普通百姓因为粮价下降，度过了最难捱的一段时日。
　　流民们因为官府的施粥，全家性命得以保存。
　　不久后，这样的场景在许多地方，都陆陆续续发生着。
　　……
　　接下来，每到一座城镇。
　　趁着大家休息时间，祝t明卿便开始和商铺交易。
　　其中也遇到过难缠的人，对方还以为祝明卿另有所图，直接狮子大开口，想趁此机会大捞一笔。
　　祝明卿只是笑笑不说话，转头便找了其他人。
　　眼睁睁看着对家名利双收，也不失为一种痛苦的折磨。
　　同时还有商家尝试涨价的，涨价后见没有明家人来追究，便直接放开了胆子，卖出了一斤大米二十文钱的高价。
　　当时祝明卿早就走远了。
　　若是别人，可能还真没办法找上门索要赔偿。
　　但是她有小界灵在啊。
　　卖出去的那批粮食，小界灵可是特意做过标记的。
　　一旦粮食涨价，它就是第一个感知到的人。
　　于是，当天晚上，那家商铺便遭遇了大批粮食失窃的局面，而且多日来的营收也消失无踪。
　　掌柜第二天就报官了，可小界灵出手，怎么可能会留下线索，最后只能自认倒霉。
　　这件事也在口口相传，百姓们泄愤怒骂。
　　“活该。”
　　“明家可是说了，每斤大米八文钱，现在遭报应了吧。”
　　“老天爷可是盯着你们呢！”
　　原来，当初祝明卿卖完粮食，为了不让百姓们被糊弄，还特意雇佣了一批小乞丐，在城内散播哪些米铺卖特价粮的消息。
　　如今知道他们的遭遇，一个个恨不得鼓手庆贺。
　　而其他同行，也纷纷打消了心中的小心思。
　　从进入冀州那一刻，一连十多天走过了七八个城镇。
　　明家的声名已经越来越大，同时也引起了某些人的注意。
　　起初他们并不在意，但随着自家的生意越来越少，必须要遏制的时候，无论他们如何寻找，都没有找到对方的底细。
　　……
　　冀州府城，真定府，冯家米行。
　　掌柜看着端坐在上位的中年男人，战战兢兢回道：“三爷，明家人来去无踪，那些商户也不知对方是何方人物……”

第84章 惊人发现
　　冯三爷是长相凶狠，眼角有一道疤，行为粗蛮。
　　每次遇到他的人都恨不得躲得远远的。
　　掌柜更是大气都不敢喘一下，生怕惹怒对方。
　　“这半月以来，收入下降了多少？”
　　冯三爷阴沉的眼神看过来，让掌柜忍不住哆嗦了一下，保守着说道：“回……回禀三爷，这个月比上个月少了三千两，昨天……没人来进货……”
　　“呵！好一个明家。”冯三爷怒骂：“再去查，我就不信了，那么大批量的走量，还能没有踪迹了。”
　　“是！”掌柜擦擦汗就要退下。
　　他又喊道：“等等。”
　　掌柜身体一僵：……
　　然后立刻转身讨好道：“三爷还有什么吩咐？”
　　“派人送信给秦大当家，约他今晚在徽香楼见面。”
　　掌柜脸色微变，但还是应了下来。
　　走出房间后，他才敢直起腰，想到又要和那位杀人不眨眼的大当家联系，一颗心更是惴惴不安。
　　当天晚上，秦大当家的手下，便都收到了一个消息。
　　严查最近买卖粮食的各路人士，尤其是姓明的粮商，一经发现，立刻上报，赏银千两！
　　……
　　而刚进真定府城门的祝明卿等人，看到府城热闹的街道，都纷纷惊奇不已。
　　小摊小贩们招呼客人，酒楼铺子都敞开迎客。
　　看上去一点都没受到暴雨影响。
　　不过这也导致，真定府的情况已经传了出去，许多流民都在大批赶往这里。
　　而一直跟着祝明卿身后的那些人，也已经纷纷在府城中各寻出路去了。
　　“夫人，我先去打探这边的米铺消息。”温宝禄这次带上了小宝忠：“不过可能会晚些回来了，我要先带宝忠去看一下舅舅。”
　　他脸上带着放松的笑，走了近一个月，如今终于能见到亲人。
　　温宝忠也咯咯笑着，虽然他不认得舅舅，但他知道哥哥带他离开豫州，就是为了找到舅舅一家。
　　而且他们以后也会在这里生活。
　　看着周围热热闹闹的景象，小宝忠心里也产生了期待。
　　祝明卿摇摇头，拿出一个银袋子：“这些日子的报酬，你收好了。真定府这边生活很好，你也不用去打探消息了，这里不在我的考虑范围内。”
　　温宝禄看了一圈，说实话，他也没想到，真定府竟然比三年前还要热闹两分。
　　他接过钱袋子，真诚道：“那宝禄就祝夫人一路平安，日后有缘再见。”
　　温宝忠不舍道：“姐姐，宝忠会想你的。”
　　闻言，祝明卿露出一个明媚的笑容，她摸了摸对方最近养起来的小肉脸：“好，我也会想宝忠的。”
　　哎，就是可惜了温宝禄这么一个人才。
　　她最后尝试道：“如果有一日你反悔了，欢迎随时来关城找我。”
　　温宝禄一怔。
　　没想到祝夫人竟还想着此事。
　　虽然他从来不觉得自己将来会从商，但还是没有拒绝：“多谢夫人厚爱，宝禄铭记于心。日后若有所托，宝禄也会竭尽全力。”
　　直到对方抱着孩子渐渐远去，祝明卿还站在原地，不甘心地叹了口气。
　　不行，不能让他就这么白白跑了。
　　总有一天，绑也要给他绑来。
　　骆肖看她如此不舍，哼唧两声，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“别人能做的事，我也能做。”
　　祝明卿耳朵微动，扭头觑了他一眼。
　　骆肖立刻挺直身板，整理一下衣服和头发，一副肆意少年郎，看起来自信又可靠。
　　祝明卿抿嘴一笑，这就不服输了？
　　不过她还是道：“给我老实待着，不许惹事！”
　　如果这里不是真定府，她才不会管他，喜欢干啥就干啥。
　　但现在他们在梁家和冯家的地盘待着，还是安分些好。
　　骆肖撅嘴：“知道了！”
　　不就是不相信他吗。
　　等着，他肯定会证明给她看的。
　　……
　　一个时辰后，骆肖强忍着困意从床上爬起来，悄悄溜出了客栈，然后打探柳树胡同的位置。
　　柳树胡同是温宝禄留下的他舅舅家住址。
　　骆肖心里想的是，以后还不知道什么时候能见面呢，既然母亲那么相信他，而且人家能力还不错，应该也不会吝啬教自己几招吧。
　　循着路人的指引，骆肖渐渐走出了主街，七拐八拐之后，终于到达了一个幽静的胡同。
　　这胡同挺宽敞的，但却被各种杂物挤得根本下不去脚。
　　还有不远处传来的垃圾恶臭味，熏得人想吐。
　　骆肖捂着口鼻向里走去。
　　这里一共就两家人，他来来回回张望，就是不知道哪个是他舅舅家。
　　骆肖忍着恶心，不敢用力呼吸，正想着敲门试试呢，最里面突然传来一道熟悉的声音。
　　“舅母我去吧，您就在家里歇歇。”
　　“不行，你们大老远来投奔我和你舅舅，赶紧回房歇着去。我买菜去去就回。”
　　推门声响了，不知出于何种心理，骆肖突然半蹲在垃圾堆旁边，这也让送舅母出门的温宝禄没有瞧见他的身影。
　　“不许跟着！”何舅母回头严厉叮嘱，“立刻和宝忠去睡一觉。”
　　被人如此殷切的关心，不仅温宝禄心中一暖，就连蹲着的骆肖也心里酸酸的。
　　看看人家，在哪里都招长辈疼爱。
　　一阵恶臭味突然袭来，骆肖猛地拍了下自己脑袋，真是犯傻了。
　　不就是来讨教经验吗，现在躲起来算怎么回事。
　　他正要起身，就又听到隔壁开门声响起。
　　与此同时，还传来一道九曲十八弯的甜腻声：“死鬼~”
　　骆肖瞳孔瞪大：……
　　不会吧。
　　他一扭头细细看去，只见那被温宝禄称作舅母的妇女，进了另一家的大门。
　　“咳……”
　　骆肖都要被自己的口水呛到了。
　　娘诶！
　　他真不是故意要看到的。
　　不过这女人也太胆大了吧，在丈夫眼皮子底下就敢偷人。
　　还有温大哥和宝忠，肯定都被她给骗了！
　　骆肖冷哼一声，悄悄起身，在那家大门口听了听动静，里面十分安静。
　　然后又推了推大门，被挡住了。
　　他退后几步，深呼吸，助跑，嗖的一下跨过围墙，安稳落地。
　　“外面好像有声音。”
　　屋里突然传来一道中年男子的粗犷声。

第85章 何舅母的谋划
　　骆肖心里一紧，连忙躲在了大水缸后面。
　　“肯定不知是哪里的猫儿，门都关着呢，不会有事的。”
　　何舅母的声音也再次响起，连声催促：“你倒是赶紧想想法子，今晚可怎么办？”
　　这俩人要是早来一天，都不至于这么为难。
　　可就在昨晚，老何突然回来了，还正好撞到了自己和老臧……
　　她都要吓死了，也幸好老臧反应快，一刀把人解决了。
　　他们正想着今晚把尸体处理掉，谁能想到老何两个外甥竟然来了！
　　这可真是——
　　人倒霉起来，连喝水都塞牙缝！
　　见一直没人出来，骆肖又小心翼翼走到窗户下面，听到这话后，眉头不自觉皱起。
　　中年男子，也就是老臧，他挠了挠脑袋：“你别急啊，我正想着呢。”
　　何舅母提心吊胆：“……不然再耽搁下去，被人发现了怎么办？”
　　“别催了！”老臧也急了，在屋里来回踱步。
　　骆肖听得愈发好奇了，这是有什么事啊。
　　“有了。”t老臧眼睛一亮，“你不是说来了兄弟俩吗，今晚先把人迷倒，到时候直接把匕首放在老大手里，然后报官说他杀了老何，至于小的嘛……”
　　他邪恶一笑：“直接卖了就是。”
　　现在可是有好些个小倌馆在收孩子呢。
　　“卖了？！”何舅母惊呼一声，“我卖给谁啊，现在这世道，一个孩子能值多少钱。”
　　“有我在，你怕什么？”老臧拿出一包迷药递给她，“记住，晚上之前，一定不能让他们发现老何的尸体！”
　　屋里的话语声仿佛渐渐远去，骆肖面色震惊。
　　老何，是温大哥的舅舅吗？
　　难道……他已经死了？！
　　而且，这俩人还打算加害温大哥和宝忠，不行，必须赶紧告诉他们，最好找到那个老何的尸体，带着去报官。
　　让他们自食恶果！
　　骆肖屏住呼吸，小心翼翼地转身，生怕打扰了屋里的两个人。
　　等他再次翻墙离开，才狠狠松了一口气。
　　屋内，两人的对话还在继续。
　　“对了，老何大外甥好像挣了不少钱。”
　　“说了什么门路吗？”一听到有钱，老臧顿时兴奋起来。
　　何舅母摇摇头，“好像是说替主家卖粮食得来的。”
　　“卖粮？”老臧猛地起身，都这种时候了，除了冯家谁还有粮食啊？
　　想到昨晚大当家的话，他立刻问道：“他主家姓什么？”
　　何舅母皱眉：“我哪里知道这些。管他呢，反正……”
　　“你赶紧回去，给我打听清楚了。”老臧神色激动，“我现在就去找大当家。”
　　“等等，你今天……不弄了？”
　　何舅母摸了摸头发，表情一脸羞涩。
　　“都什么时候了，一定要把那两个人给我守住了！”老臧一把推开她靠过来的身体，起身穿鞋，动作急切：“这消息要是准了，你我后半辈子都不用愁了。”
　　“你慢点……”何舅母被他推着往外走，埋怨道：“到底什么事啊？”
　　“别管那么多了，那俩人绝不能出事，我一会儿就到。”
　　“诶，等等……”
　　老臧打开大门，往四周望了望，没人。
　　然后直接把人推了出去，低声训道：“快点回去！”
　　而另一边，温宝禄听到敲门声，还以为舅母回来了。
　　等一开门，惊了。
　　“你怎么来了？”
　　骆肖转身进门，语气急速：“走，进屋，我有重要的事情要和你说。”
　　温宝禄看他着急忙慌的样子，还以为是祝夫人那边发生了什么事情。
　　但一听他问舅舅是不是姓何，他心里一咯噔，莫名有种不祥的预感。
　　“确实姓何，你怎么满头大汗，到底怎么了？”
　　骆肖咬牙道：“其实我刚才就看到你舅母了，她竟然跑去隔壁偷人，而且……”
　　说着便将刚才看到的事情全部说了出来。
　　温宝禄起初还以为他是来寻自己开心的，可当听到尸体二字时，猛地站起身。
　　他一大早就过来了，确实没有发现舅舅的影子。
　　不过舅母说是出去干活了。
　　他本想过去找人的，但被舅母拦下了，还说如果被主家发现，会辞退舅舅。
　　所以自己就想，晚上见面也不迟。
　　可若真如骆肖所说……
　　温宝禄并不觉得他会拿这件事开玩笑。
　　他立刻将所有房间找了个遍，但一无所获。
　　最后将目光落在院子中。
　　最右侧靠墙的角落，那里有一个地窖。
　　……
　　温宝禄掀开满是灰尘的木盖。
　　“咳咳……”骆肖被呛得捂住口鼻，忍不住后退两步，“看样子很久没来人了。”
　　应该不会藏尸体吧。
　　温宝禄面色紧绷：“你在这儿守着，我下去。”
　　骆肖见他不太对劲，担忧：“你……可以吧？”
　　温宝禄摇摇头，什么话都没说，直接踩在了嘎吱响的木梯上。
　　他抬头：“看好宝忠，他在睡觉。”
　　“知道了。倒是你，你小心一点啊。”
　　地窖中传来到丝丝寒意，骆肖搓搓手臂，望着深不见底的地窖。
　　这也太深了。
　　声音穿透通道，不断回荡在温宝禄的耳边，他继续小心向下挪动。
　　等踩到地面的那一刻，一颗心也终于落了下来。
　　他提着油灯，目光环视一圈。
　　这里空间并不大，四面都是土墙，只放着零星的一点蔬菜和一些瓦缸，里面是一些腌菜。
　　温宝禄皱了皱眉，没有舅舅的尸体。
　　“找到了吗？”头顶传来骆肖的喊声。
　　温宝禄也回了一句，“没有！”
　　但他寻找的动作却没有停下。
　　难道不在这里？
　　可不在这儿，又有什么地方可以藏人。
　　而且，舅舅就是一个普通人，为什么会建一个这么深的地窖。
　　重重疑惑袭上心头。
　　温宝禄继续到处寻摸，突然——
　　地窖的木板被重重阖上！
　　他立刻抬头，皱眉：骆肖在搞什么？
　　而院中，骆肖看着突然出现的何舅母，不禁咽了咽口水。
　　何舅母看着家中的陌生少年，脸色大变：“你是谁，为什么在我家里？！”
　　骆肖打哈哈：“您就是温大哥舅母吧，我是他朋友，听说他今天到真定府，这才想过来看看。”

第86章 骆肖被绑
　　“你在我家地窖做什么？”舅母不信，一把将人推到旁边。
　　等看到地窖上面的灰尘都没了，还有凌乱的脚步印子，她声音尖锐质问：“你打开地窖了？”
　　骆肖看她变脸的速度，心想：难道地窖里真有尸体？
　　可温宝禄不是说没有吗。
　　他摇头：“这儿不能打开吗？”
　　看他仿佛什么都没发现，舅母依旧不能放心，“你真没下去？”
　　骆肖：“真没有啊。”
　　不过……温宝禄倒是下去了。
　　可能是男人的第六感吧，在听到门外的脚步声时他就关上了地窖大门，此时又隐瞒了温大哥的行迹。
　　“温宝禄呢？”
　　他指着外面：“买米去了。”
　　何舅母不信邪，想打开地窖看一眼，骆肖快速走到她身前，扬起一张笑脸，大声称赞：“温大哥可是经常舅母贤淑美丽，今日一见，果然不同凡响。”
　　呸！
　　什么贤淑美丽，这就是一只躲在暗处里的毒蛇！
　　此时，地下的温宝禄已经在往上爬了，就在他要掀开盖子时，上方又突然传来一道喧闹声。
　　一群身材人高马大、长相凶神恶煞的人突然闯了进来。
　　骆肖忍不住后退，但还是被围了起来。
　　艹！
　　这女人到底偷了个什么人啊，他就是想来学学经验的，怎么就这么倒霉呢。
　　骆肖奋力挣扎：“滚开，敢绑我你就死定了！”
　　何舅母也解释道：“他不是温宝禄！”
　　老臧没想到人竟然不在，顿时恼了：“人呢？”
　　舅母也很委屈：“我一回来他就不在了。”
　　温宝禄神色一顿：找他的？
　　“肖哥哥。”温宝忠也被吵醒了，他揉着眼睛走了出来，小脸上还有困意。
　　看到一旁的何舅母时，他还甜甜唤道：“舅母！”
　　骆肖神色一慌，连忙喊道：“宝忠，过来肖哥哥这里。”
　　一把将孩子抱住，他脸色才稍稍恢复正常。
　　“对，这是那个小的。”舅母眼睛一亮，“老大没带小的走，肯定还会回来。”
　　老臧打量了一眼这小孩，长相确实不错，大手一挥：“都给我带走。”然后又对舅母道：“你就要家里守着，他一回来，立刻就告诉我。”
　　“诶，一定一定。”舅母答应得很痛快。
　　听着这俩人一来一往，骆肖抱着温宝忠的手更紧了，怒目圆睁：“你们敢？我哪里得罪你们了，凭什么抓我。？
　　老臧冷哼：“爷爷我想抓你便抓你，老实点，不然这身皮肉可就要受苦了！”
　　骆肖一梗，又扯着嗓子大喊：“我要是不见了，你们别想有好日子过！”
　　“这城里的达官贵人我见多了，你这小子都不知从哪个犄角旮旯冒出来的，真以为说几句大话就吓住我了？”老臧不耐烦地挥手：“赶紧的，都带走。”
　　地窖中，温宝禄急了，立刻加快动作，想要出去制止这场纷争。
　　可骆肖却喊道：“你们完了，我母亲一定会知道的，她不会放过你们的。”
　　这话顿时惹来其他人的嘲笑。
　　“哈哈，竟然还是个没断奶的娃娃。”
　　“还不放过我们，我们还怕她不出现呢！”
　　“放开我，我母亲一定会知道的。”骆肖不断强调，声音也愈来愈远，“一定要告诉我母亲啊。”
　　而这句话，也点醒了地窖中的温宝禄。
　　他双手紧紧握着木制扶梯，神色难掩羞愧。
　　他自问在真定府从未得罪任何人。
　　难道是舅母怕他发现舅舅的事？！
　　想到这个可能性，温宝禄更是心中难安。
　　都是他连累了骆肖。
　　而且此时出去，不仅无法救人，连他也要被抓走。
　　那时候才是真的叫天天不应，叫地地不灵。
　　“这到底有没有人啊。”
　　舅母的声音又从地窖大门处传来。
　　温宝禄担心暴露，快速躲到了地窖中的腌菜缸中，屏住呼吸。
　　舅母也提着灯，在门口四处照了照，确定没人才放下心来。
　　听到木板声再次落下，温宝禄紧绷的身体顿时松懈下来。
　　要尽快通知祝夫人。
　　还t要报官，要是官府抓人，肯定能以最快的速度将骆肖和宝忠救出来。
　　对，就这么办。
　　温宝禄立刻从腌菜缸中出来，全身散发着一股浓浓的酸臭味。
　　他爬到木梯最上方，静静等了会儿，也没有动静传来。
　　才抬起地窖大门，露出一双眼睛看了看四周，空无一人。
　　然后离开了地窖。
　　跑出柳树胡同后，温宝禄一刻都不敢耽搁。
　　他又怕被人发现踪迹，还特意抹脏了脸颊，一家客栈一家客栈的开始打听。
　　路上行人闻到他身上味道后，纷纷避之不及！
　　有些店小二都把他当成叫花子，直接轰走。
　　温宝禄无比懊悔，当初怎么就不能把他们送到客栈再离开呢。
　　反正舅舅家就在那里，晚去一会儿又不会怎样。
　　还有舅舅，难道真的被舅母杀死了？
　　他双眼通红，心里止不住的担忧，又怕骆肖和宝忠出了什么意外，脑海里也开始各种胡思乱想。
　　……
　　祝明卿休息好以后又从客栈出来了。
　　这还是除了京城和瑱城外，她在古代看到的第三个比较繁华的府城。
　　这次出来，她是想多了解一下冀州的生活习俗，再看看这边的粮食市场行情如何。
　　毕竟冀州距离关城那么近，她以后想在这行站稳脚跟，肯定是要打交道的。
　　北方食物多为面食，酒楼佳肴丰盛。
　　坐在靠窗的雅间里，吹着迎面而来的风，祝明卿难得感受到了久违的轻松。
　　真定豆腐、狮子头、还有一道招牌菜金毛狮子王。
　　别说，能在府城开这么一家大酒楼，实力还是有的。
　　豆腐里面还包裹着肉料和虾子，入口鲜味浓郁，金黄软嫩。
　　金毛狮子王主要用料是鲤鱼，鱼丝蓬松似狮子，先炸再配以调料制成，口味酸甜。
　　这也是最贵的一道菜，足足十两银子。
　　而今天这一顿饭，就花费了祝明卿二十三两银子。
　　啧啧。
　　祝明卿摇头。
　　果然啊，方子还是掌握在少数人手中，再加上配料难寻，香料金贵，这成品菜价也贵了许多。
　　要是有一份厨艺，在这个世界也饿不死了。
　　她一边吃饭，一边听着隔壁传来的八卦。
　　“冯家实在欺人太甚！”
　　“他们有太守做靠山，我单家也只能认命了！”
　　“哼，我就不信了，这天底下的粮食还能被他冯家都霸占了去。”
　　吃饱喝足后，她靠在椅子上，眼眸微微眯着。
　　单家，难道和吉县的单掌柜出自一家吗？
　　就在此时，街道对面传来一阵吵闹声。
　　“这里有没有一批官差入住？”
　　“滚滚滚，别在这里待着，挡住客人了。”
　　温宝禄又递上一粒碎银子，声音急切：“麻烦了，你们这儿要是没有的话，可有见到那些官差，差不多有五十多人的样子。”

第87章 调查
　　祝明卿侧眸看过去，瞬间坐直了身子。
　　她试探喊道：“宝禄？”
　　温宝禄还可以幻听了，可等他顺着声音看过去，一直在找的人突然出现，那份惊喜和庆幸纷纷用来，立刻就红了眼睛。
　　“夫人……”
　　他转身就向酒楼跑去，但还没进去就被人拦了下来。
　　祝明卿也从二楼走了下来，一看到他的样子，皱眉后退了两步：“你这是怎么了？”
　　不是去找舅舅吗，怎么才半天过去，就变成这副邋里邋遢的样子了。
　　身上还有一股说不出的味道。
　　温宝禄直接跪在了祝明卿面前，哽咽道：“是宝禄连累了骆肖……”
　　街道上人来人往，已经有人注意到了这边。
　　祝明卿秀眉微皱，把人带到了楼上雅间。
　　“发生了何事，和骆肖有什么关系？”
　　温宝禄急切说起刚刚发生的事情，条理清晰。
　　祝明卿也不放过一丝细节，听到骆肖说他舅母偷人时，满脸黑线。
　　这小子，真是皮实了！
　　再听到他舅舅可能已经去世，心里有了股不详的预感。
　　然后就是他家中闯进来一群人，想带走温宝禄，但却被骆肖撞到了，宝忠也跟着被带着了。
　　反而是他，躲在地窖中逃过一劫。
　　她眉梢拧起：“所以，你也不知道那些是什么人，为什么要找你？”
　　温宝禄点头：“我初到冀州，怎么可能会得罪人，不过舅母应当认识他们。”
　　“有没有可能，其中有一个人，就是你舅母的……”祝明卿意味深长的猜测。
　　温宝禄明白她的意思，脸色一红。
　　都说家丑不可外扬，可此时也顾不上这么多了。
　　“可骆肖说过，舅母准备晚上给我下药的，为何又突然来了那些人？”
　　这也是祝明卿没搞懂的地方。
　　所以这中间，应当是发生了一些他也不知道的事情。
　　祝明卿立即起身：“走，去找你舅母问个清楚。”
　　只要找到这个女人，才能找到骆肖和宝忠的下落。
　　温宝禄急切道：“先报官吧。”
　　万一那些人再来，他们根本无暇应付。
　　祝明卿也想到了报官，但可能是因为这里是冯家和梁家的地盘，她总是不放心。
　　“如果你相信我，那我们就回去，如今只有你舅母知道实情。”
　　温宝禄犹豫一番，还是跟了上去。
　　柳树胡同。
　　祝明卿看到这边的环境，心中十分诧异。
　　她本以为温宝禄舅舅家生活条件一般，没想到这胡同竟只有两户人家，宅院占地面积并不小。
　　“到了。”温宝禄停下，把耳朵贴在大门上，没有听到里面有动静。
　　“不用听了，里面有人。”祝明卿推门而进，“不过人在睡觉呢。”
　　宝禄惊愕。
　　这都能听得到？
　　果然，他们两人一进屋，就看到躺在床上呼呼大睡的舅母。
　　她毫无形象张着大嘴，还打着呼噜，不知道梦到了什么，嘴角还笑了。
　　温宝禄恨不得上去把人掐死，但他忍了下来。
　　“按照我说的做。”
　　祝明卿拍拍他肩膀。
　　两人才走出了房间，一个进了隔壁厨房，一个站在院子里平复心绪。
　　……
　　何舅母睡得正香呢，隐约听到外面的大喊声，迷迷糊糊睁开眼。
　　温宝禄再次喊道：“舅母，我回来了。”
　　何舅母眼睛一亮，回来了！
　　她揉了揉脑袋，让自己清醒两分。
　　然后迅速下床穿衣，推门出来，看到院子里站的人，咧嘴笑了。
　　她一脸慈爱的上前：“你可算回来了，不是说了嘛，舅母去买菜。瞧瞧你这满头大汗，赶紧进去歇着去。”
　　温宝禄也扯开一抹虚假的笑容，装作什么都不知道的样子：“我先把菜放进厨房。对了，宝忠呢？”
　　舅母脸色一变，哎呀，把这小子忘了。
　　她呵呵笑着解释：“瞧我这记性，那孩子去隔壁玩儿了，我这就去找他回来。”
　　说完，也不给温宝禄说话的机会，便快速走出了大门。
　　祝明卿也从厨房里走了出来，“他们应该很快就来了，你赶紧走。”
　　温宝禄见识过祝明卿的手上功夫，也相信她能自保。
　　但还是有些担心，所以一时有些犹豫。
　　祝明卿语气严肃：“还想不想救人了？你留在这里，只会拖累我！”
　　温宝禄“那……夫人切记小心！”
　　……
　　送温宝禄离开后，祝明卿也立刻跟着何舅母进了隔壁院子。
　　她脚步十分轻盈地来到了骆肖曾经待过的那个窗户底下，然后小心戳破了一层窗户纸。
　　里面正是何舅母和一个中年男人，男人身板壮实，面容凶狠，一看就是沾过血的人。
　　何舅母急切道：“他回来了，你赶紧带人过去吧。”
　　“回来了？走走走。”老臧立刻招呼手下，一行人来到何舅母家门口。
　　他谨慎叮嘱手下：“你们两个，在门口给我守好了，一只苍蝇都不许放出去。”
　　“明白，老大。”
　　不过片刻，院子里传来老臧的吼声，“人呢？”
　　何舅母也很着急：“刚刚就在家里啊。”
　　老臧眉头皱起：“你确定他什么都不知道？”
　　何舅母立刻解释：“我可是一句多余的话都没多说。这到底跑哪儿去了，跟个猴子似的。”
　　老臧的眼神落在地窖那边：“你进去看看，到底有没有人。”
　　树影婆娑，刺眼的阳光照在身上，却让人无端生出一股寒意。
　　何舅母打了个哆嗦，摇头拒绝：“我不去。”
　　老臧瞪了她一眼，当初杀人的时候怎么就不知道怕了。
　　何舅母站得远远的：“要去你去，反正我不去！”
　　“你可真是……”老臧冷哼一声：“你在好好想想，他还能去哪里。”
　　若尸体还在的话，那小子可能什么都不知道。
　　要是不在了……
　　老臧眉眼间闪过一道厉色，转身下了地窖。
　　何舅母忐忑不安地在原地转圈，看到人上来后连忙问道：“怎么样？”
　　老臧拍拍身上的泥土：“没事。”
　　何舅母双手合十：“……那就好，老天保佑。”
　　她又忍不住问：“你到底为什么要把温宝禄抓走啊，咱们直接把人弄死，不就什么事都没有了。”
　　老臧都烦死了，之前和大当家说过可能有明家的消息，如果却找不到人，到时候还不得剐了他一层皮。
　　“……他要真的和明家有t关系，我们再顺藤摸瓜找到把明家人，到时候冯家可是会给一大笔银子……”

第88章 要不是你，他们也不会……
　　何舅母眼睛亮光一闪，那个大外甥，值钱啊！
　　“那我们现在怎么办？”她急忙问道。
　　“别急，你让我想想。”
　　老臧眉梢拧紧，脑子也有点不够用了，他在原地走来走去。
　　而身在空间的祝明卿瞬间明白了一切。
　　这场绑架，起因就是冯家委托了这伙人到处查探明家的消息。
　　然后又知道了温宝禄和明家的关系。
　　所以才有了今天这一出。
　　祝明卿冷笑：……果然是冯家！
　　对付这种人，根本不值得怜惜。
　　祝明卿刚要现身把两人绑起来严加拷问，就听老臧道：“有了，我现在就去找大当家，大当家出马，肯定能找到你大外甥！”
　　她身形一顿。
　　大当家？
　　看来还是团伙作案了。
　　她不过是卖了一点粮食，冯家竟然如此小心眼，还找了山匪来。
　　可见刚才那单家确实被挤兑得不行了！
　　何舅母也想跟着去。
　　她跟了这家伙这么些年，一直听他说什么大当家二当家。
　　但还从来没见过他们呢。
　　老臧上下扫了她一眼：“你要是不怕死的话，就尽管跟着。”
　　何舅母心口一哆嗦，这怎么还要人命了？
　　顿时脑袋摇得像拨浪鼓一样：“那我不去了。”
　　老臧嘿嘿一笑：“这次要真把人抓住了，那你可立了大功，肯定有机会能见大当家一面的。”
　　何舅母：……
　　大可不必。
　　她现在倒也没那么想见他们了。
　　从柳树胡同出来，老臧便大摇大摆地汇入了人流，向着城外的方向走去。
　　祝明卿也立刻跟着上去。
　　……
　　而此时的温宝禄，刚进客栈就被刚刚起床的梁河发现了。
　　他上下打量了一圈：“温公子，你这是怎么了？”
　　温宝禄沉默着不说话。
　　梁河看他这副样子，就知道肯定是遇到事情了，然后让常五把人带下去盥洗一番，换身干净衣服。
　　等他收拾完毕，梁河又说了一句：“如果有无法解决的事情，可以说出来，我若能帮得上忙，一定帮。”
　　温宝禄此时脑海中乱糟糟，只一心要把人救回来。
　　一听这话，便再也忍不住了。
　　“骆肖和宝禄被人绑走了，祝夫人为了打探消息，至今未归。”
　　梁河脸色一变：“他怎么会被绑，你和祝夫人又是如何知道的？”
　　若真的把人弄丢，等到关城对不上人数，他们可是性命难保！
　　温宝禄愧疚地将当时发生的事情说了出来。
　　梁河也急了，看向温宝禄：“他在哪里失踪的，立刻带我过去。”
　　温宝禄求之不得，“好。”
　　可惜的是，两人去了一趟柳树胡同，一个人都没有。
　　温宝禄脑子嗡的一声，整个人僵在原地。
　　难道祝夫人也被发现了。
　　梁河深知祝夫人是个聪明人，她既然敢独自留下，肯定是想到了办法。
　　所以此时先不用太过担心。
　　一定不会有事的。
　　若一个时辰后，她还是没有回来，那……
　　“先回客栈。”
　　……
　　一个时辰后，太守府正厅。
　　梁河颇有些坐立难安。
　　一道大笑声由门外传来：“哈哈，我听下人说有贵客上门，没想到竟是小河你。”
　　梁太守身着官服，面带喜色，大步走进来。
　　梁河立刻站起身，梁太守高兴地拍了拍他肩膀。
　　“这么多年，终于肯登伯父家的门了。”
　　梁河扯了扯嘴角，面上也带着笑：“梁大人事务繁忙，梁河实在不敢上门打扰，而且当初……”
　　他可是脱离宗族，怎会再和梁家扯上关系。
　　梁太守装作不高兴的样子：“当初的事就不提了。说吧，这次过来可是有事需要伯父帮忙？”
　　婢女端着茶水糕点放在桌上，梁河看了看她，没说话。
　　梁太守反应过来，挥了挥手让屋里的人在出去：“现在能说了吧。”
　　梁河站在他面前，尽管心里已经很着急了但依旧面色稳定：“梁大人应当知晓我押送骆家人到关城，可如今骆肖被绑失踪，还望梁大人能尽快派人寻找。”
　　听到骆家人的消息，梁宗武心神一动，面上却十分平静：“消息可属实？”
　　“千真万确，骆肖在大人的管辖地域失踪，恐连累梁大人，我这才登门拜访，还望大人能助我一臂之力。”
　　梁河一副我真的为你考虑的模样，声音极尽关心之意。
　　梁宗武心中冷哼，这小子是来威胁他了？
　　但他依旧温和：“可否与我说说具体消息？他不应该被你们严加看管吗，怎会突然失踪。”
　　梁河心道来了。
　　按照之前准备好的说辞，他解释道：“……我本是让他去送一程好友，却没想到……”
　　“嗯？怎么还有好友了？”梁宗武仿佛很好奇。
　　梁河心中深深叹了口气，看吧，就知道他这二伯不会放过任何疑点。
　　只能先扯个谎话把这件事瞒过去。
　　最后，他起身道：“……事情就是这样，梁大人若实在抽不开身，那我便先带人四处寻找，若实在找不到人，只能到了关城再上报圣上定夺了。”
　　说着转身便要离开。
　　“慢着！”梁宗武没有答应也没有不答应，而是问道：“你现在住哪里？”
　　……
　　此时常五也知道了这件事，正准备带人外出寻找，就看到了梁河的身影。
　　“头儿，只有你一个人？”常五往他身后瞅了瞅，没有发现任何官兵。
　　梁河摇摇头，神情低落地走回房间。
　　常五和温宝禄二人对视一眼，也立刻跟了过去。
　　房间内，梁河端起一杯茶水灌入肚中，便沉默坐着不说话。
　　温宝禄看他脸色不太对，心一沉，问：
　　“大人，可是官府没有答应？”
　　常五性子急：“头儿，你倒是说话啊。”
　　被人三言两语就打发回来了，梁河心口憋着气。
　　他道：“我们自己派人去出去，就算将真定府翻个天，我也要把人找出来！”
　　“是！”常五立刻应声。
　　“不可！”温宝禄也着急，但他考虑到骆肖和宝忠的安危，还是劝阻道：“不能大张旗鼓，只可私下进行！”
　　常五忍不住道：“这也不行那也不行，你到是想个法子啊！要不是你，他们也不会……”

第89章 审问老臧
　　说到一半，他自知失言，声音渐渐弱了下来。
　　梁河也皱眉看过来，让他说话注意些。
　　常五啪啪拍了自己嘴巴两下，心中十分抱歉，于是讨好道：“你别介意啊，我就是没过脑子……”
　　温宝禄摇摇头，整个人有点不在状态，声音听上去也轻飘飘的：
　　“你说得没错，此事确实因我而起。不过，我倒真的想出一个法子，只要我主动露面，那些人肯定会再次动手，这样你们就能找到骆肖和宝忠……”
　　常五脸色立刻拉了下来：“万一那些人真的下死手怎么办？”
　　平时挺聪明的一个人，这想的什么破法子。
　　“可我顾不上那么多了！”温宝禄突然崩溃大吼。
　　只要一想到宝忠可能正在受苦，他恨不得立刻冲出去找到那些人。
　　“冷静冷静！”常五赶忙拍拍他肩膀，安抚道：“我知道你着急，可着急也没用啊。咱们又不知道他们人在哪里，为今之计，先等祝夫人回来再商议……”
　　就在此时，店小二敲响了房门：“几位官爷，外面有人找。”
　　常五脸色一喜：“不会是祝夫人回来了吧？”
　　可是让他们失望了。
　　下楼后，梁河看着面前几个身着官服的男子，心中有了猜测，但还是问道：“几位是？”
　　其中一个高高瘦瘦的男子站了出来，弯腰行礼：“梁大人，属下刘啸，太守大人命我等协助大人查清犯人骆肖失踪一案。”
　　梁河等人面面相觑，不是不搭理他们吗。
　　如今倒是派人来了。
　　柳暗花明又一村！
　　……
　　再次来到柳树胡同，温宝禄无比希望他们能查出一些东西来。
　　就连他藏身地窖以及舅舅去世的事情也一一说明。
　　刘啸听后表情淡淡，但想到屋里的梁河，又特意派两个人下去查探。
　　片刻后，两个官差从地窖中爬了出来：“大人，没有任何发现。”
　　梁河和常五也从屋中走了出来，一无所获。
　　刘啸又看向温宝禄，脸色严肃：“你可还能提供其他线索？这间院子中并无你所说的异常，更没有尸体！”
　　温宝禄双眼通红，“可骆肖说我舅舅出事了，我相信他，大人……”
　　刘啸抬手制止：“不用再说一遍，本官已知晓。若无其他线索，本官这便返回府衙上禀大人……”
　　“不行！”温宝禄心急大喊。
　　他环顾四周，视线飘忽不定，疯狂想找到一些东西来证明他所言为真。
　　“那边，那个院子的人，就是他们绑走了骆肖和我弟弟。”目光落在隔壁院子上，他脸色一喜。
　　嘴唇快速抖动，反复暗示自己要冷静，要让他们相信自己。
　　可能是越急越容易出错，他想把人拉扯过去。
　　刘啸一个侧身躲过，眉头微微皱起。
　　总觉得对t方此时有些不正常，该不会为了找人就随意诬陷他人吧？
　　更何况……
　　大人可未授意搜查其他地方。
　　他淡淡道：“本官需上禀太守大人再做决定！”
　　说完转身就要离开。
　　温宝禄急忙扯住对方的袖子，“大人，我以性命发誓，他们真的有问题，您就通融通融……”
　　刘啸拧眉，一把甩开对方：“放肆！太守大人派我等来，已是看在梁大人的面子上，温公子，还望你清醒一些。”
　　说罢，他对梁河微微颔首，然后对手下道：“我们走。”
　　“刘大人。”温宝禄追上去还要纠缠，两个官差直接拔剑以示威胁，常五连忙挡在他面前：“抱歉抱歉，他就是太焦虑了，诸位莫要见怪！”
　　眼睁睁看着刘啸等人走远，温宝禄再也忍不住，蹲在地上，双手抱头，双肩微微耸动。
　　他如今只有弟弟一个亲人了，若再出事……
　　温宝禄无法想象没有弟弟的日子他该如何过。
　　……
　　太守府，梁宗武听着底下人的回复，无所谓道：“没发现便没发现了，人是他丢的，和我们又有什么关系！”
　　即便圣上追责，也追不到他头上！
　　他又道：“行了，你下去吧。”
　　刘啸恭敬退下：“是！”
　　此时的梁宗武并没有将这件事放在心上。
　　在他看来，不过就是丢了一个骆家人，哪怕是死了，又有何不可？
　　但就是因为此次的忽视，让他乃至整个梁家，付出了惨重的代价！
　　……
　　而此时的老臧，出城后直接向北走去。
　　祝明卿一直跟着身后，眼见前面出现一座隐藏在山林间的庄子。
　　这家院子占地面积极大，墙面灰扑扑，门口也没个看守的人。
　　而且后面就是深山老林，幽深静谧，人烟罕见。
　　老臧整整衣服，正待要敲门进去，眼睛一翻，晕了过去。
　　祝明卿拍拍手，把人弄到了空间中。
　　一盆水泼下去——
　　“咳咳……”
　　老臧陡然清醒过来，入目是高耸入云的参天大树，遮天蔽日，阴森森看上去有一丝恐怖。
　　“醒了？”
　　耳边又传来一道悦耳的女子说话声，他扭头，瞳孔瞪大：“你是谁？”
　　祝明卿头上带着帷帽，清冷的声音从里面传出：“想活命的话，就老老实实回答我的问题。”
　　老臧才不受威胁，刚要起身，就感觉全身一阵酸麻，无法动弹半分。
　　他脸色浮现惊恐之色：“你对我做了什么？”
　　祝明卿上去拍拍他的脸，把人扶着靠在大树上，在他对面坐下：“来，和我说说，那庄子是做什么的，里面都有什么人？”
　　“你是谁？”老臧环顾四周，恐吓道：“快把我放了，否则家主不会放过你的……”
　　祝明卿冷笑，然后打了一个响指，老臧就感觉身体仿佛有什么东西流窜一般，疼痛难忍。
　　他嘴唇歪斜，哆嗦着道：“停下……我……我说。”
　　祝明卿挥了挥手，小界灵才再次停下。
　　“你先给我解开，我动不了……”他眼睛滴溜溜地转，四处寻找脱生之法。
　　祝明卿哪能不知道他打的什么注意，直接把人拎到了悬崖边上，北风呼呼，吹得人脸颊生疼，可祝明卿脸颊上的帷帽却丝毫未动。
　　看到这一幕，老臧知道这是遇到高人了。
　　只听她轻飘飘说道：“没有第三次机会，若再不肯说，你这条命不要也罢！”

第90章 得知铜矿的消息
　　望着底下深不见底的深渊，他两股颤颤，也不敢再耍滑头，呼吸急促道：“我说……我都说……你可千万别松手啊。”
　　祝明卿又一把将他扔回地面上。
　　冷汗从额头流进眼角，老臧根本来不及擦拭，便道：“那是秦家庄，家主就是我们秦大当家……”
　　秦家庄本身就是由一伙山匪组成，家主就是秦大当家。
　　这些人后来经梁太守招安后成了良民。
　　但暗地里却经营着府城最大的地下钱庄和赌坊，时常向富商发放印子钱，一旦那些人还不上钱，那后果……
　　不是没人反抗，但架不住人家背后有人。
　　每次都不了了之。
　　至于山庄的具体情况，老臧就不知道了。
　　他只是一个收账的小喽喽，所知有限，就连来山庄的次数一个巴掌都数得清。
　　“女侠，我真的只知道这些了，您就大人有大量，就放过我吧。”
　　祝明卿呵呵笑道：“好，那来说说那两个孩子，是不是在山庄里面？”
　　见她手指又要动作，他忙道：“那两个孩子确实在里面。”
　　祝明卿神色变冷，“所以，确实是冯家委托你们绑架明家人了？”
　　老臧心一咯噔，她怎么连这件事都知道？
　　“继续！”
　　自知瞒不过，他索性将何舅母和自己的事情也说了出来，就是从她嘴里得知的消息。
　　但杀老何的事情，却半点都未透露出来。
　　祝明卿莞尔一笑，眉眼温和：“你不老实哦。”
　　说着再次打了个响指，小界灵再次施法，老臧还未来得及想她这番话的意思，整个人就仿佛触电似的抖动起来。
　　那种钻心的感觉让他连呼吸都变弱几分，眼白凸起，鼻涕眼泪到处都是。
　　他祈求的眼神看过来，张大嘴却吐不出一丝声音，整个人都好似灵魂出窍了。
　　仿佛过了一个世纪，他才感觉又活了过来，嘴巴微张：“女侠……女侠……我全都说……”
　　说罢也不等祝明卿询问，就将自小干过的事情一件件吐露出来。
　　小到小时候欺负伙伴偷东西，大到抢劫杀人都说了出来。
　　何舅舅的事情也说得一清二楚，尸体就在何家地窖中，那地窖有一条通往后山的通道，只有他以及何舅舅夫妇知晓。
　　当时他们俩都给秦大当家做工，偶然间得知后山有一座矿脉，便动了心思。
　　那条通道是他们三人偷偷挖的，已经存在快十年了。
　　有时候没钱花，何舅舅就会偷偷去搞一点下来。
　　家中生活也改善许多。
　　他们俩其实一直合作很愉快，但是因为他和何舅母的事被何舅舅发现了，又怕他以此威胁他们，索性一不做二不休。
　　直接将人杀了藏进地窖，本想今天晚上再处理，可不巧，温宝禄兄弟俩来了。
　　祝明卿脸上的笑容逐渐消失：“挖矿？挖什么矿？”
　　脑海里闪过秦大当家杀人如麻的场景，老臧声音哆嗦：“是……是……”
　　“说！”
　　声音凌厉，那股疼痛仿佛在身上留下了烙印，吓得他立刻喊了出来：“是铜矿！”
　　祝明卿心思一动，若是正规挖矿，完全不用这般害怕。
　　那么……
　　“矿主人是谁？”她又问道。
　　反正已经说出来了，为了活命老臧也顾不上被大当家发现的后果了。
　　他道：“反正是二当家一直在山上守着，大当家在山下坐镇，而且大家都传秦家庄的靠山是太守大人。”
　　至于背后的主人家是谁，除了这真定府的天，那能有谁？！
　　祝明卿自然也猜到了。
　　纵然知道梁家胆大，但没想到他们此时就敢霸占朝廷资产了。
　　不愧是男主一家，勇气可嘉。
　　这样一想，她还兢兢业业做一点卖粮的小生意。
　　赤裸裸的差距。
　　敌人这般强大，她得赶紧督促老二奋起，不然那自由快乐的小日子何时到来。
　　祝明卿啧啧两声，又一掌将人劈晕，然后让小界灵盯着他。
　　人暂时还不能放出去，等她将骆肖就出来，再让他们狗咬狗吧。
　　接下来，老臧在空间里着实度过了漫长的一段时日。
　　每天困了就睡，饿醒了身边就放着吃食，他倒是想跑，可一产生这个念头，就浑身抽搐。
　　吓得他还以为自己中蛊了，再也不敢踏出原地半步。
　　而此时的祝明卿则来到空间外面，找到一个藏身的大树，问小界灵能不能查探情况庄子里一共有多少人。
　　“左前方有三个人，正前方院子里有八个人。”小界灵的灵识慢慢查探进去，刚开始还挺顺利，但最后急得翅膀都差点拍烂了：“我数不过来了。”
　　祝明卿满头黑线：……
　　虽然小界灵的数学，确实一般般，但可以肯定的是，人肯定只多不少。
　　“那……你能听到里面都在说什么吗？”
　　“我……里面人太多了，里面乱糟糟的，我听不到。”小界灵磕磕巴巴道，又没帮上卿卿的忙，好没用啊。
　　察觉到小界灵的自责，祝明卿无奈道：“我只是随口一问，有你在我都不知道省了多少事，你可千万别伤心啊，不然我以后都不敢问你了。”
　　小界灵本来还很失落，但一听卿卿非常需要自己，心情又立刻飞扬起来。
　　是了，这个世界存在灵气，只要它努力修炼，以后一定能卿卿更多。
　　“卿卿，你要是也能修炼就好啦，这样肯定可以看到里面的一切。”它随口嘟囔道。
　　说着无心，听着有意。
　　看见里面的情况？
　　祝明卿眼睛一亮，再次出现在空间库房中，到处翻找某样东西。
　　当初可是从田氏的私库中收取了不少亮晶晶的东西，怎么没了呢。
　　有时候东西t太多也不好啊！
　　“卿卿，你是不是在找这个？”
　　小界灵不好意思叼着一块水晶石头出现。
　　祝明卿抬头，惊喜道：“对。”
　　她接到手里：“怎么会在你那里？难道你喜欢这种亮晶晶的玩意？”
　　小界灵点点头，当时这东西被卿卿束之高阁后，它就自己取出来放在了窝里，看着怪好看的。
　　祝明卿笑笑：“你喜欢的话，以后再给你买，不过这个我有用。”

第91章 制作望远镜
　　说着她便指挥这小界灵水晶石头平均分成四份，然后每一份都磨成凹凸镜面的圆晶片。
　　她做的不过是最简单的望远镜，将两张硬度合适长方形纸，卷成圆筒形状，粘起来，最后再固定住之前磨好的晶片。
　　“好了。”
　　祝明卿放在自己眼前试着看了看，别说，远处山上的花草也是能看的清的。
　　精细程度肯定比不上现代了，但也总算有点作用。
　　再次从空间出来，祝明卿透过枝叶的缝隙，开始观察对面的山庄每一个角落。
　　如果单从外面看，就如刚才所见一般。
　　但站在高处看过去，祝明卿都惊呆了。
　　远远望去，山庄后面层峦叠嶂，整个林子郁郁葱葱，隐约可见零星的几个人影在小路中游走。
　　而山庄内，也种满了各种参天大树，稀稀疏疏的房间，但每个庭院占地极广，仿佛隐秘在丛林中的一座小屋。
　　若不是有人带路，真的很难发现这处隐秘山庄。
　　而院中确实有不少人，有的好像在训练，有的在忙着抬东西。
　　她拿出随身携带的纸张。
　　小界灵从最左边开始讲解补充，尤其是那些守卫，什么时候换班，从哪条路经过，又有多少人。
　　祝明卿则一手望远镜一手在纸上写写画画。
　　不等片刻，山庄的简易地形图便跃然纸上。
　　……
　　“不走了？”骆淮听到骆芙的声音，不敢置信道。
　　骆芙点点头，奇怪道：“二哥你这是什么表情，我们都走了好多天夜路，今晚休息一下不是更好吗？”
　　骆淮心细如发，想的事情自然更多。
　　他道：“你去打听一下，看看发生了什么事情，为何突然中止赶路？”
　　骆芙噘嘴道：“能发生什么事啊，我不敢去打扰母亲。”说完又眼睛一亮：“我还是去找三哥吧，他向来消息最灵通了。等我啊，马上回来。”
　　说完一溜烟儿跑了出去。
　　骆淮无奈叹气，他看了看自己受伤的腿，尝试着站了起来，慢慢走到门口，刚要推门出去，就差点被迎面跑来的骆芙撞到。
　　“急急忙忙像什么样子。”骆淮看她满头大汗，一把将人拉住，“打听到了吗？”
　　骆芙焦急地摇头：“我找遍了所有房间，都没有发现三哥的影子，他会去哪儿呢。”
　　骆淮皱眉：“母亲那里也没有？”
　　“没有。”
　　“向梁大人打听过了吗？”
　　骆芙立刻点头，刚要说话，就看到祝明卿正好从外面回来。
　　“母亲。”她立刻喊道，然后用力挥手：“二哥找你有事。”
　　正在思考骆肖会去哪里的骆淮：……
　　祝明卿风尘仆仆走进门，正要换身衣服去找温宝禄，她神色一顿：“回房间等我。”
　　“二哥。”骆芙扭头，“感觉母亲好像挺着急的样子。”
　　骆淮心中挂念着骆肖，也没太在意：“先回房间吧。”
　　……
　　梁河房间。
　　温宝禄听到祝明卿回来后，就立刻飞奔而来。
　　见到祝明卿完好无损地站在面前，才狠狠松了口气。
　　祝明卿对他微微颔首。
　　温宝禄上前：“我和梁大人去了两次都没发现你们，你到底去哪儿了？”
　　祝明卿刚落座，便捕捉到了关键字眼，问：“两次？”
　　温宝禄：“我怕你出事，回来后就和梁大人去找你了，后来见你久久不回来，梁大人便报官了，我们……又去了一次。”
　　听到报官二字，祝明卿眼神微沉，她怎么也没想到，他们竟然真的报官了。
　　见她脸色不太对，梁河问道：“可是有什么问题？”
　　祝明卿先是问道：“官府那边什么情况？”
　　梁河将自己去过太守府的事情一一说了出来，本以为梁太守不会管了，但谁知后面又派了人来。
　　他叹道：“不过最后什么都没有查到。”
　　祝明卿和他确认：“所以后来也没再派人来过，是吗？”
　　梁河点点头。
　　祝明卿脸色稍缓，这么看来，梁太守并不重视这件事。
　　那对他们来说，便再好不过了。
　　山庄的简易图纸倒是有了，今晚再去一趟，就可以行动了。
　　不过……
　　祝明卿转头看向温宝禄：“如果救出了宝忠，你打算怎么办？”
　　一直惦记弟弟安危的温宝禄还真没想过这个问题。
　　如今舅舅被害，自己又被人盯上，真定府肯定是不能留了，那不如借此机会……
　　他沉默半晌后郑重道：“但凭夫人差遣。”
　　若真能将宝忠救出来，就算一辈子给人当牛做马又如何。
　　祝明卿眼睛眨眨，笑道：“我从不做强人所难的事。等把人救出来后，如果你不愿意，可以带宝忠离开。”
　　温宝禄心下一动，不可置信地抬头。
　　祝明卿唇角微扬，看上去再亲切不过了。
　　“你们到底在说什么？”梁河看他们两人打着哑谜，皱眉道。
　　凡事点到为止。
　　祝明卿清清嗓子，说出今天下午自己的发现：“绑架骆肖的人，是秦家庄的人，是由山匪被招安的，他们住在城郊北部一座十分隐蔽的庄子里，大概百余人……”
　　梁河脸色一变：山匪？百余人？
　　那麻烦可就大了。
　　温宝禄紧张问道：“那……确定宝忠和骆肖在里面了吗？”
　　祝明卿沉默半晌，还是摇头：“不确定。”
　　人如果救出来，梁大人肯定会立刻赶路。
　　那骆肖和宝忠的苦岂不是白吃了？
　　以及冯家，势必要让他们知道，明家不是好惹的。
　　还有私挖铜矿的事情……
　　既然知道了这个消息，总要给男主一家找点事情，省得总盯着骆家不放。
　　“今晚我会再过去查探。”祝明卿看向对面两人，叮嘱：“你们就在客栈等我的消息，不要再做其他事情，尤其是不要和官府联系。”
　　二人不解：“为什么？”
　　她呵笑一声：“你们觉得，那秦大当家能在城郊建那么大一座庄子，还都是些被招安的山匪，若没点靠山能在真定府立足？”
　　温宝禄眼睛瞪大：“所以，他们极有可能是和官府有联系的，更甚者，关系会十分密切！”说到最后，他心口一震。
　　若真如此，那天报官的行为，真是蠢到家了！

第92章 告诉骆淮
　　祝明卿给了他一个赞赏的眼神。
　　梁河拧眉：“难不成你想独自进去？”
　　祝明卿摇摇头：“还不是时候，不过可能又要耽误些行程了……”她抱歉地看向梁河。
　　梁河表示无碍：“因为水患一事，我们本就晚了，不过此乃不可控因素，圣上宅心仁厚自会体谅。但若是人找不回来，那才是要命！”
　　他神色凝重，又提出晚上和祝明卿一起去山庄，不过被拒绝了。
　　祝明卿对此的回答是：“我不会冒险闯入，而且我一人更方便，梁大人应该相信我的本事。”
　　最重要的是，万一遇到无法解决的事，她也能进入空间。
　　但若多一个人，尤其是一个心智成熟的成年人，就不一样了。
　　即便先把人打晕再放到空间，后面又突然无事了，解释起来也是一件麻烦事。
　　从这边出来，祝明卿又转身去了旁边骆淮的房间。
　　“母亲，你知道三哥去哪里了吗？”骆芙急忙问道，对她来说今晚不上路已经不重要了，最重要的就是三哥竟然无缘无故消失了。
　　就在刚才，她又出门打探了一圈，就连二房那边都没放过，可没有一个人见过三哥。
　　骆淮也紧紧盯着她，心中有一股强烈的预感，可能今晚暂停赶路的原因，就和骆肖有关。
　　祝明卿关上房间门，转身看着忧心的兄妹俩，沉默半晌后道：“接下来我说的话，你们都要给我牢牢记在心里”
　　闻听此言，二人心一咯噔，怎么有种大事不妙的感觉。
　　“骆肖确实不见了。”她缓缓开口，骆淮刚要追问，她又道：“先听我说完，绑架骆肖的人，是真定府的冯家人，也就是你们大舅母娘家人。”
　　“为什么？！”骆芙惊呼，“我们可是亲戚，而且无冤无仇……”
　　祝明卿缓缓抬手打断：“并非无冤无仇。”
　　冯家行事太过霸道，不过就是触动了他们一些利益，便做出绑架的事。
　　那以后呢，她不可能只做一个小小的粮商，势必会引起更多人注意。
　　其实，此事她完全可以隐瞒下来，但她还是选择坦白。
　　要让这几个孩子意识到，不管是现在还是以后，都不能放松警惕。
　　骆家一日不倒，那些人就不会放弃。
　　骆淮不赞同她将事情告诉小妹，毕竟年龄还小，不会藏事：“母亲，别说了。”
　　祝明卿没理会，反而警告地看向骆t芙：“尤其是你，把那个什么梁桓玉，给我忘得干干净净，若是敢泄露一点消息出去，骆家庙小，定然容不下你这尊大佛。”
　　骆芙此刻震惊极了：“什么叫那些人不会放弃？我们被流放难道不是因为父亲吗，和桓玉哥哥又有什么关系？”
　　祝明卿冷笑：“梁桓玉和你二哥关系不睦，之前不过是粉饰太平罢了。还有狡兔死走狗烹的道理，不用我向你解释吧？”
　　骆芙小脸一白，还要问什么，就被骆淮扯住了袖子：“小芙，你先出去。”
　　骆芙失魂落魄地走出房间，门刚关上，就突然想到二哥和母亲这几日可是在冷战。
　　万一母亲发火，再揍二哥一顿怎么办。
　　她推门又要进去：“我……”
　　“出去！”骆淮神色十分严肃：“我饿了，去找些吃食来。”
　　骆芙又看了眼默不作声的母亲，跺跺脚，还是撅嘴离开了。
　　一时间，整间屋子顿时安静了下来，只听得到两个人轻缓的呼吸声。
　　这还是从瑱城那日起，他们俩人第一次单独谈话。
　　半晌后，骆淮先开口了，“骆肖为什么被绑，不要和我说一些虚话，我要知道真实原因。”
　　祝明卿手指敲打着桌面，骆淮不比骆肖，向来默不作声，心思也重。
　　若是不告诉他真实原因，谁知道他会想出个什么四五六来。
　　而且瞒不过他，她也没想瞒着，声音缓缓响起：“因为我和温宝禄在合作卖粮……”
　　骆淮一脸惊愕，他怎么也没想到，母亲的胆子都大到这种程度了。
　　流放途中做生意，还和那些世家大族争利，无异于将自己置身于风口浪尖。
　　他真的怀疑，难道一次流放，就能让人改变这么大吗？
　　他不解地问：“为什么要这么做？”
　　其实只要坦白，就肯定会引起对方怀疑。
　　祝明卿都知道。
　　她也想过继续装下去，但这一路上经过这些事，她已经慢慢改变了原主的形象。
　　余生那么长，她不可能一成不变，那不是她的真实模样。
　　当时……
　　她总归是以原主的身份而活，所以之前的事总要有个决断。
　　祝明卿神色认真：“骆淮，之前的事，我很抱歉。”
　　“如果你想继续唤我一声母亲，我接受。如果你选择互不打扰，我也接受。”
　　骆淮沉默，黑白分明的眼睛直直看着她，眼底深处掩藏着一抹微不可查的期盼。
　　她又接着道：“骆家会变成这幅天地，虽然和你母……和我有关系，但罪魁祸首，却是那些高高在上的皇家贵胄。”
　　“以你的聪明，不必我多言，也能发现，一旦骆家有起势的风头，绝对会引来一大批围剿者。”
　　“不要说你甘心一辈子待在关城，碌碌无为。我不信！”
　　“到那时，我们该怎么办？我不过是未雨绸缪罢了！”
　　这话把骆淮问住了，骨节分明的双手不自觉握起，喉咙不自觉收紧，发涩。
　　他当然不甘心，但不甘心又能做什么，所以平日里只能装作什么都不在意，只要一家人能平安，那些又算得了什么。
　　“那三弟的事，有解决办法了吗？”骆淮嗓音发哑。
　　祝明卿起身道：“这件事你不用挂念了，我一定会将人安全救回来的。”
　　“等等……”骆淮眼睛眨了眨，最后缓缓说道：“母亲，小心。”
　　祝明卿嘴角微微上扬，没忍住揉了揉他的头发，“好好养伤。”
　　骆淮身体微僵：……
　　……
　　当天夜里，祝明卿再次出城，又将山庄夜里的情况查探清楚后，便直接歇在了空间。
　　第二天直接验证第一天的成果，确定没有任何问题后，便返回客栈露了一面，让他们知晓自己很安全。
　　接近黄昏的时候，她再次出门，准备今晚直接救人。

第93章 祝你们入土为安
　　“夫人。”身后就传来骆天的声音。
　　祝明卿扭头，看他忐忑又期待的样子，还特意穿了身黑色衣服：“有事？”
　　骆天摇摇头，又点点头，他小声道：“我想帮忙，夫人带上我吧。”
　　说实话，梁河说过好多次，要和祝明卿一起去救人。
　　但都被拒绝了。
　　不过骆天的提出，却让祝明卿犹豫了。
　　毕竟她一直都存着培养骆天的心思。
　　有什么比现场实践更能锻炼人呢？
　　最终，她点点头：“好。”
　　骆天脸上没有丝毫害怕，反而带着跃跃欲试的兴奋感。
　　祝明卿唇角微微翘起，眼中划过满意的笑。
　　不过刚出客栈，街上人潮涌动，而且都是流民，脸上洋溢着期待的光，纷纷向一个方向跑去。
　　恩？
　　祝明卿叫住经过的店小二询问情况。
　　店小二笑道：“夫人有所不知，是太守大人慷慨慈善，太守府告示，凡是逃难而来的流民皆可前往大河村，可开垦荒地，免除三年赋税。
　　这不刚刚张贴在城门口，之前已经进城的那些流民，有不少人都想过去呢。”
　　看店小二对梁太守十分推崇的样子，祝明卿扯了扯嘴角，冷笑：“希望确实如此吧。”
　　店小二自豪道：“那是当然。”
　　最后，祝明卿带着骆天，顺着人流向城外的方向走去。
　　但她发现，店小二口中的大河村和山庄竟然在一个方向，只是距离山庄一里地的路上，有一个岔路口。
　　山庄向左拐，大河村向右拐。
　　此时天色已渐渐暗淡下来。
　　两人再次来到之前祝明卿待过的大树上，祝明卿拿出图纸又一次细细审视，心中计算着时间和路程。
　　然后又拿起望远镜，看向侧门那边，距离换人还有不到一刻钟的时间。
　　骆天惊讶地看着祝明卿手中的东西：“夫人，你能看到那座院子里面的情况？”
　　祝明卿才微微颔首，将望远镜递过去：“要看看吗？”
　　骆天激动地接过来，放在眼前。
　　之前还有些模糊的建筑物顿时清晰了许多。
　　他一边观察一边叹道：“好神奇！”
　　最后都不舍得放下了。
　　祝明卿拍拍他脑袋，“有任务交给你，如果成功，这望远镜便送你了。”
　　骆天眼神一喜，立刻小鸡啄米点头地保证：“一定完成！”
　　祝明卿莞尔：“别紧张，我一会儿会进去，你的任务就是保护好自己，等我出来。”
　　骆天脸一垮，还以为有什么大任务，原来还是什么忙都帮不上。
　　不过没关系，他现在弱，不代表以后也这样。
　　只要夫人不嫌弃，他以后一定努力锻炼身体，总有报答夫人的一天。
　　从失落到坚定不过眨眼间的功夫，祝明卿最欣赏的就是他这种心态。
　　她笑道：“保护好自己，回去我便教你练武。”
　　骆天顿时咧嘴一笑。
　　夜色终于降临，也到了侍卫换防的时间。
　　祝明卿拍拍他脑袋，跳了下去：“我走了。”
　　“夫人一定要保护好自己。”他小声叮嘱。
　　祝明卿比了个OK的手势，然后在树下逛了一圈，确定看不到骆天后，才快速向小门走去。
　　骆天立刻拿起望远镜，透过夜色，隐约看到她的身影消失，一颗心也逐渐提了起来。
　　老天爷，您可一定要保佑夫人和骆肖还有宝忠平安无事啊！
　　祝明卿刚进入山庄，大脑就像一台计算机一样，开始精确运转。
　　山庄很大，侍卫们更是数不胜数，罕见的是几乎没有一个丫鬟。
　　夜色浓郁，大多地方都没有灯光，但花园中却有一群人在寻欢作乐，周围全部都是用夜明珠点缀，奢华程度可见一般。
　　祝明卿躲过巡逻的侍卫，没有在这边停留，直接来到了最东北角的位置。
　　据她观察，这里既不是庄子中心位置，也很少有人出入，但却每天都有人来送饭。
　　如果骆肖和宝忠被关在这里，那么这里最有可能了。
　　小姐灵能感受到哪个房间有人，祝明卿继续一一查探过去。
　　就在此时，两个男子端着托盘，从一个拐角处走了过来。
　　“也不送走，留着俩孩子有什么用？”
　　“不过最近山上可是缺人得很，这两天又死了十来个。”
　　祝明卿连忙闪身进入空间，恍如一道魅影。
　　其中一个人停下眨了眨眼睛，看向身旁的伙伴：“你……可有看到前面有人？”
　　伙伴往前瞅了瞅，没有发现。
　　“看错了，前面空荡荡的，哪有人？赶紧走吧，大当家还等着呢。”
　　“可……”他明明看到一个女子亭亭玉立地站在那里。
　　难道真是眼花了？
　　走了一段距离后，他又没忍住回头。
　　突然，一只手出现在那边的柱子上，没有人形，只有光秃秃的一只白嫩手臂，对着这边慢悠悠地挥了挥。
　　“鬼啊！”
　　男人吓得扔了托盘，一马当先跑远了。
　　伙伴也回头看了一眼，还有什么都没发现，于是臭骂道：“毛病，整天自己吓自己。”
　　空间里，祝明卿哈哈大笑，“活该，谁让他们助纣为虐。”
　　小界灵也点头附和：“对，不做亏心事不怕鬼敲门。”
　　闻言，祝明卿赞赏道：“还学会遣词造句了。”
　　“嘿嘿。”
　　等那两人走远后，祝明卿又从空间中t出来，顺着空气中弥漫着的饭菜香气，来到了一个小院面前。
　　小院里面只有一间屋子，房门口守着两个侍卫，一边吃着饭一边不忘打牌，赢了就大笑，输了就骂娘。
　　“肖哥哥，我饿……”宝忠迷迷糊糊说着话。
　　骆肖的肚子也咕咕叫个不停，但还是安慰道：“不怕啊，哥哥一定会带你出去的。”
　　听着外面喧闹声，他又摸了摸宝忠的额头，心中怒气上涌，直接对着门外的守卫破口大骂：“狼心狗肺的东西，连孩子都不放过，小爷我祝你们一辈子断子绝孙……”
　　“……福如东海，寿比昙花，入土为安……”
　　门外的声音小了。
　　骆肖眼睛一亮，有作用。
　　于是不顾嘶哑的嗓音，骂得更痛快了：“能听清是吧，要是听不清我还能刻你们碑上……”

第94章 救出
　　啪的一声，门被踹开了。
　　骆肖吓得闭眼，抱紧怀里人。
　　可却久久没人说话。
　　他眼睛睁开一条缝看过去，险些以为自己出现幻觉了，惊声道：“母亲？”
　　祝明卿看到他们两个人完好无损，心中着实松了一口气！
　　她道：“别愣着了，走了！”
　　骆肖眼泪刷地就留了下来：“呜呜，你终于来了，我和宝忠等你们等得好苦啊！”
　　祝明卿：……“别哭了，赶紧随我离开！”
　　骆肖哽咽，不好意思道：“我……我腿麻了。”
　　祝明卿无奈，直接将他提溜了起来，然后又抱起小宝忠，就察觉出温度不太对。
　　“他发烧了？”
　　骆肖赶忙点头：“对，得赶紧找大夫！”
　　他一边活动身体一边用力跺脚，才渐渐有了力气，然后跟着祝明卿向外走去。
　　一路上，骆肖眼睁睁看着母亲躲过不断巡查的侍卫。
　　两人走走停停，她还不忘拿着浸湿的手帕给宝忠擦拭身体。
　　他嘴巴张成了圆形。
　　若不是确实母亲没有来过这里，他都要怀疑这庄子是自家产业了。
　　这也太熟门熟路了。
　　等翻过墙头，走出了一段距离，祝明卿才停下。
　　骆肖也一屁股坐在了地上，深呼吸缓解紧张的心情。
　　终于——
　　逃出来了！
　　突然，前方树上传来一阵动静。
　　骆肖脸色一变：“有人，赶紧跑！”
　　祝明卿看他吓得一脸苍白，无奈道：“你睁眼看看，那是谁？！”
　　骆肖：？？？
　　他扭头看去，然后哆嗦着手指：“他怎么会在这里？”
　　难不成也被抓了？
　　所以，母亲是救了他才来救自己的吗？
　　骆肖表情悲愤，瞪向对方。
　　祝明卿直接曲指给了他额头一下，“行了，骆天是和我一起来救你的，不感谢就算了，还一副疑神疑鬼的样子，像话吗？”
　　骆肖不可置信地指了指骆天，又指着自己道：“他？来救我？”
　　“怎么，不相信？”祝明卿淡淡瞅了他一眼。
　　骆肖立刻识趣地摇摇头，“没……”
　　骆天上前抱了抱他：“三哥，你没事真是太好了，这些日子大家都很担心你。”
　　骆肖顿时大为感动，险些落泪：“不愧是好兄弟。”
　　祝明卿：“走吧，先离开这里。”
　　……
　　回城后，祝明卿没有将骆肖和宝忠带回客栈，而是给宝忠看过大夫后，单独安排了一间客栈。
　　祝明卿将睡着的宝忠放在床上，给他盖上被子，转身给自己倒了杯茶水，一口闷掉才解渴。
　　骆肖肚子饿瘪了，拿起桌上的糕点就吃了起来：“他们可真够狠的，这一天一口吃的喝的都不给我们。”
　　闻言，祝明卿眉眼闪过一丝寒光。
　　骆天眼明手快，立刻叫来店家，让他上了满满一桌吃食。
　　“小天儿，还是你对哥好！”
　　等他吃饱喝足，享受地长舒一口气，然后问道：“什么时候走，我可不想在这破地方多待。”
　　祝明卿嘴角微勾：“怎么，你就甘心被绑，不想让那些人吃点苦头？”
　　一说到这个，骆肖就精神了。
　　可很快又蔫了：“我现在这副样子，怎么报复回去？”
　　……
　　翌日清晨，祝明卿回了客栈，梁河立刻询问事情进展。
　　她隐瞒了已经将人救出来的事情：“再给我两天时间。”
　　他还要说什么，祝明卿直接道：“梁大人，相信我。”
　　梁河无奈叹气，微不可查地点了点头。
　　等到了最后一天，如果人还是没出来，那他肯定不会再等了。
　　祝明卿立刻叫上温宝禄出了门，来到骆肖居住的客栈，上楼停在了一个房间门口。
　　温宝禄感觉到了什么，他看向祝明卿。
　　见对方微微点头，才小心翼翼推开门，看到床上活蹦乱跳的宝忠，眼睛立刻红了。
　　“哥哥。”
　　听到开门声，宝忠也扭头看过来，表情惊喜。
　　他刚想跑下来，但被骆肖抓住了：“穿鞋，小心着凉。”
　　“宝忠。”温宝禄急匆匆上前，一把将人拦进怀里，差点憋坏小宝忠。
　　“哥哥，我要呼吸不上来了。”
　　温宝禄抹了一把眼泪，笑着松手，又上下打量一番：“是不是吓着了，有没有受伤，他们有没有让苛待你……”
　　宝忠也乖乖地回答，“幸好有肖哥哥陪着我，宝忠昨夜还发烧了……”
　　温宝禄忙摸向他额头：“现在呢？”
　　骆肖忍不住打断他：“你一进来就问东问西，先让宝忠喝完药，行不行？”
　　察觉到体温还算正常，温宝禄不好意思笑道：“我来。”
　　等给宝忠喂完药，又把人哄睡了，骆天在旁边守着，三人才去了外间谈话。
　　一张圆形桌，三人对立而坐，温宝禄倒满茶水放在了他们二人面前。
　　他先端起一杯，看向骆肖：“此番劫难，是你代我受过，还保护了宝忠，我以茶代酒，多谢肖弟。”
　　说完，他一饮而尽。
　　说实话，骆肖被带走的那一瞬间，其实有过后悔，根本就不关他的事嘛，却白白遭了殃。
　　但后来被人逼问是否知晓明家的消息，他才明白，受连累的不是他，而是温大哥。
　　他也站起身，回敬：“温大哥言重了，这是我应该做的。”
　　温宝禄又看向祝明卿，刚要说话就被她打断了：“我们之间不用这般客气。你应该还不知道那些人为什么盯上你吧？”
　　他表情迫切：“为什么？”
　　祝明卿淡淡道：“我且问你，你可曾向什么人透露过替明家卖粮的事情？”
　　温宝禄立刻摇头：“我深知其中利害，从未……”
　　“不急，你可以慢慢想。尤其是到底真定府城后，见过哪些人，说过哪些话……”
　　祝明卿打断对方。
　　然后就见他的表情从疑惑到了然。
　　她问：“想起来了？”
　　温宝禄艰难地咽了咽口水，点头：“我和舅母说过自己手中有钱，是替人卖粮所得。但从未提过明家。是我大意了。”
　　祝明卿叹气：“责任不全在你，冯家虎视眈眈，即便没有你，还有其他人。”
　　温宝禄摇头，然后恨铁不成钢地给了自己一个耳光。
　　让你什么人都信任，让你嘴不严……

第95章 商谈
　　“温大哥，如今不是问责。”骆肖赶忙把人拦下：“宝忠和我可是生生饿了一天，我实在咽不下这口气，你就不想报仇吗？”
　　“可我连幕后之人的身份都不知道，无权无势，何谈报仇？”温宝禄攥拳，他还是太弱小了。
　　“我母亲知道啊，她一定会帮我们的。”
　　温宝禄立刻追问：“是谁？”
　　……
　　单家。
　　管家从外面回来，紧紧握着手中的东西，穿过青石板路，两侧种着大面积的绿柳，亭台楼阁，花香四溢，可他却顾不上欣赏。
　　正厅内，单老爷子叹气，看向一旁的儿子：“还没打听到明家的消息吗？”
　　单家如今已是无粮可售，本以为可以等天灾过去，再行买卖。
　　但此番冯家来势汹汹，直接和以往的主顾签订了三个月合同。
　　他们不可能等到三月，否则到时候真定府可能都不会再有单家立足之地。
　　单有为也是发愁：“我已在冀州各地打探，可明家就像失踪了一样，近几日来毫无踪迹。”
　　单有为是单家的家主，向来以大局为重，他已多次登门拜访冯家，可却没有一次见到面。
　　就在他以为单家可能会就此败落之时，旁支有信兄长来信，说已收购了十五吨粮食，可暂解单家危机。
　　也让他尽快和明家联络，若能合作，单家方安然度过此劫。
　　单老爷子：“再去和冯家商议，此次我亲自登门拜访。”
　　“父亲！”单有为不赞同，“您身体行动不便，此事不可。”
　　就在此时，外面传来一道急切的声音。
　　“老爷，外面有人送来一封信。”管家脚步匆匆走了进来
　　单有为看他表情惊喜，疑惑道：“什么人送来的？”
　　管家摇头：“不清楚，但来人说信中内容，可解单家粮食危机。”
　　单有为脸色微变，此事只有他们和冯家知晓，来人究竟是谁？
　　他快速起身接了过来，看到信封上大大的“明”字，吃惊地看向父亲。
　　单老爷子：“怎么了？”
　　“爹，是明家！”单有为直接拆掉信封，t将信纸展开，和单老爷子一起看了起来。
　　明家约他们今日午时，在徽香楼用膳，届时商谈一笔大买卖。
　　单老爷子面色激动，立刻看向管家：“那人可还在？”
　　管家：“送完信便走了。”
　　看老爷子的态度，这封信确实重要无疑了。
　　幸好他向来谨慎，没有因为对方不明来路就把人赶走。
　　单老爷子虽然略有失望，但还是兴奋居多：“有为，午时我们一起过去。”
　　单有为为难：“可您的身体……”
　　单老爷子摆摆手：“又不是去冯家受气的，我有预感，如果商谈成果，这对我们单家绝对是个大转机！”
　　……
　　冀州总人口不过百万，每年所需不过十多万吨粮食，可如今遭遇天灾，粮食减产，整个冀州如今存粮不过五万吨。
　　几乎一半余人都要饿肚子。
　　而真定府的繁华，不过是因为冯家想要拉拢各方势力，将大批粮食都优先供给了他们。
　　而且冀州是梁太守任职之地，所以总的来说，粮价也比其他地方便宜些许。
　　但谁也不知道冯家还有多少存粮。
　　所以单家父子在家就商议好了，最少也要拿到一万吨粮食。
　　差不多足够维持三个月时间。
　　而等三个月过后，便是丰收时节。
　　到那时，他们就能缓过来了。
　　当然，前提是对方能拿出一万吨。
　　午时不到，父子俩就提前来了徽香楼。
　　二人在房间忐忑不安地等着。
　　不多时，店小二的声音在门口落下：“二人贵人，这边请。”
　　父子对视一眼，来了。
　　单有为扶着父亲刚刚起身，房门便被推开了，是两个年轻公子。
　　这也太年轻了。
　　他们身后也确实再无他人！
　　“敢问，二位可是明家人？”单有为试探地问。
　　骆肖微微点头，再次扮演起富家公子的形象。
　　温宝禄上前介绍：“这是主家公子，今日所来缘由，想必二位已经知晓。我们不妨开门见山，直说罢。”
　　单有为目光落在明家公子也就是骆肖身上，十五六岁的年纪，肆意张扬，气质卓绝，一看就是富贵乡里长出来的孩子。
　　单有为笑呵呵主动倒上茶水送过去，又拍拍手，饭菜立刻被端了上来。
　　“来，我们边吃边聊。”
　　骆肖刚要动筷，想到什么，又缓缓放下了。
　　温宝禄则道：“单老爷，我家的粮食，不妨先听听我们的条件，若二位能答应，咱们再谈接下来的事情。”
　　闻听此言，单家父子俩面面相觑。
　　单老爷子眨眼：甭管什么原则，只要不触碰底线，统统答应下来。
　　单有为接收到信息，微微点头：“公子请讲。”
　　温宝禄这才递上一张纸，上面零零散散十来条。
　　其一不可哄抬粮价，其二要粮为民用，其三不可透露明家信息，其四……
　　单有为看得十分认真，心情跟着也起起伏伏。
　　这明家不仅没有趁此机会大捞金银，反而对百姓这般上心，还规定了粮食价格。
　　这样的商人，他还从未见过。
　　到最后，他只有一个想法：明家大善，可交！
　　“我们答应。”单老爷子也看完后，直接拍板定了。
　　骆肖这才露出一丝笑意，“好，那就这么说定了。”
　　说罢拿起一旁的筷子，旁若无人地吃了起来。
　　温宝禄立刻拿出另一张合约，内容都已经写好，唯有粮食吨数那里空白：“敢为单家需要多少粮食？”
　　单有为没想到如此顺利，然后试探着伸出一根手指：“一万吨？”
　　见他们没有说话，他又赶忙道：“如果没有一万吨，五千吨也可以，价格都好说。”
　　即便一文钱不挣，但只要单家依旧开门营业，就能给那些摇摆不定的人吃一颗定心丸。
　　届时说不定便能拉拢回来一些人。
　　温宝禄摇头，单有为心口一沉。
　　难道，单家注定是要败在冯家之手了吗。
　　温宝禄温和笑道：“我是想说，一万吨够吗？”
　　单有为满脸不可置疑：“难道明家还有更多存粮？”
　　温宝禄笑得温和，淡定自若道：“自然。”
　　单有为猛地看向父亲。
　　若他所言非虚，那……
　　单家不仅可以度过此关，还有更进一步的可能！

第96章 单冯对峙
　　单老爷子浑浊的双眼冒着绿光，“不够，我们还要再加一万吨，可以吗？”
　　温宝禄淡淡一笑，直接道：“三万吨，如何？”
　　单家父子呼吸急促：“当真有三万吨？”
　　温宝禄微微点头。
　　“好，那我单家全部收了。”单有为立刻说道：“不过，我们需要先检查一下粮食品质。”
　　温宝禄：“没问题。”
　　骆肖也笑着张罗起来：“谈完了？来来来，先吃饭，然后咱们再去收粮。”
　　正好也给母亲一点准备时间。
　　他们二人吃的倒是十分愉快，但单家就有些心不在焉了。
　　那可是三万吨粮食啊。
　　也不知保不保真，可别到头来空欢喜一场。
　　而此时的祝明卿，经过前几日的侦查，也找到了一个合适的地方存放粮食，在真定府城外五公里的地方。
　　这里是一处山谷盆地，三面环山，只有一条小路。
　　祝明卿还特意买了一辆小车，拉着在路上压了几圈，伪造出粮车来过的迹象。
　　“好了！”
　　她拍拍手掌，又将粮车收进空间，慢悠悠洗了个澡，睡了一觉，外面才有了动静。
　　出来一看，骆肖已经带人过来了。
　　单有为看着面前小山堆似的粮食，睁大眼睛，又闭上，然后再睁开，粮食还在。
　　真的，都是真的！
　　他立刻跑上前左摸摸右摸摸，高声大笑：“哈哈，天佑我单家啊！”
　　祝明卿从粮食堆上走下来，站在骆肖身旁：“怎么样？三万吨都要了吗？”
　　骆肖挑眉，“那当然，我出马还能办不成？”
　　温宝禄笑笑不说话。
　　单有为是片刻都等不了了，直接命人开始拉粮，然后小心叮嘱可千万小心堆放。
　　不过粮食终究太多了，一天全部运进城有点扎眼，于是全部进了单家在城外的庄子，就连住人的卧室都堆满了。
　　单有为再次对骆肖和温宝禄道谢，然后看了一眼祝明卿，心中微诧，但也没再多言。
　　看着单家渐渐远去，骆肖担心：“他们真能牵扯住冯家吗？”
　　祝明卿淡淡道：“若做不到，以后就不值得我们多费心思了。”
　　温宝禄神色一顿，明白过来这句话背后的含义。
　　他还以为祝夫人只一心想对付冯家，所以才有了这次合作。
　　没想到，她竟然还起着拿下单家的心思。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　单家米铺，敲锣打鼓声响起，吸引了无数百姓前来围观。
　　“这是发生何事了？”
　　“好生热闹。”
　　“呦，快看里面，好多粮食。”
　　掌柜亲自出面，双手抱拳笑呵呵道：“诸位，我单家米铺今日营业，新米八文，细面七文，粟四文……欢迎诸位进店购买啊！”
　　人群中顿时爆发一阵惊呼声。
　　“掌柜的，这不会是骗人吧。”
　　“对啊，如今这光景，哪里还有如此便宜的价格。”
　　有人不信，但有人却等不及冲了进去，不管三七二十一，便装了百斤粮食，最后拎着出来了。
　　一见有人成功了，这些百姓质疑的态度立刻就变了。
　　顿时蜂拥而上。
　　“别挤啊，再挤就都别买了！”
　　店小二们忙着维护秩序，掌柜都亲自上手帮忙称重了，热闹的场景顿时吸引了更多人围观，喧嚣声震天。
　　米铺对面的酒楼，二楼雅间，冯三爷正在宴请好友。
　　听到外面的吵闹声，脸色不悦地叫来伙计：“外面怎么回事，为何如此喧哗。”
　　“启禀冯爷，是单家……”
　　“咦，单家竟然开门了。”好友打开窗户，看到对面场景，惊讶喊道。
　　冯三爷冲到窗边，望着对面百姓已经从铺子门口已经排出了百米远。
　　他双臂肌肉紧绷，震惊道：“怎么可能？！”
　　单家粮食从何而来，为什么他没受到一点风声。
　　“三爷，您若有事，可先行去解决，我们的事，不急。”好友知道冯家的计划，如今却被突然打乱，恐怕……
　　“好，改日再议。”
　　出了酒楼，冯三爷一步未停，气势汹汹地准备闯进单家米铺。
　　“冯三爷，留步！”单有为突然出现，挡在了他面前：“我家庙小，可容不下您这尊大佛。”
　　他说话时，整个人神采熠熠，解决了一直压在心头的难题，就是一团屎他都能看顺眼。
　　可这个连屎都不如的烂人，抱歉，还是远离得好。
　　冯三爷看他容光焕发的样子，险些咬碎了银牙：
　　“你这粮食从何而来？”
　　单有信看他生气，心里就高兴得不行。
　　他眯眼一笑，洋洋得意：“商业秘密，恐怕要让冯三爷失望了！”
　　冯三爷冷哼一声，脸上的疤痕更显狰狞万分：“好一个单家，当初上门的时候百般祈求，如今有了粮食，倒是敢跟我冯家叫嚣了！”
　　单有信捋了捋胡须，笑道：“苍天仁义，见不得某些人欺人太甚，要知道不是不报，只是时候未到！”
　　“你！”冯t三爷握拳，恨不得上前给他来一拳，但大庭广众之下还是忍住了：“你最好祈祷单家能就此一帆风顺，否则……哼！”
　　“哈哈，这就不劳冯三爷操心了！”单有信志得意满道。
　　别说，怪不得冯老三爱逞威风，这主动权在握的滋味，还真是美妙极了！
　　不远处，祝明卿三人坐在面摊上。
　　看到这一幕，骆肖解恨地直接吃了三碗面，“爽快！”
　　祝明卿嘴角也微微上扬：“好戏还在后面呢。”
　　温宝禄也附和道：“冯家敢打我们的注意，自然是要让他付出代价！”
　　于此同时，冯三爷刚回到府中，还没来得及喝上一口茶水，就收到了冯家米铺的消息。
　　已经有五家商户回复，下月不再从梁家购米。
　　冯三爷用力将茶杯磕在桌面上，恨声道：“好，好得很！”
　　“老爷，不好了！”掌柜还没出门，就在大门口遇到了前来报信的店小二，这一会儿的功夫，又有七家米铺说了不再购粮的消息，他转身又战战兢兢地回来禀报！
　　还有完没完了！
　　这下冯三爷是真的忍不住了。
　　他怒拍桌面，猛地起身，“走，和我一起去太守府！”

第97章 以权压人
　　梁宗武正在和秦大当家商议事情，下人来报冯三爷求见。
　　梁宗武顿时头疼。
　　哪次冯三儿过来，准没好事。
　　秦大当家起身道：“那草民就先告辞了。”
　　冯三爷进来的时候，和正往外走的秦大当家撞了个正着。
　　他神色一愣，猛地想起一件事，刚要喊人，管家便道：“三爷，老爷唤您进去。”
　　算了，一会儿出来再说吧！
　　一进正厅，冯三爷便作哭喊状：“二哥，你可要给我做主啊！”
　　看上去十分可怜，可他本人相貌又十分凶狠，这画面看上去煞是搞笑。
　　梁宗武肃着脸：“这么大个人哭哭啼啼像什么样子，起来！”
　　冯三爷继续跪地抹泪：“我不，除非二哥答应帮我这个忙……”
　　梁宗武闭眼，又来了！
　　一个时辰后，冯三爷满意地从太守府出来，
　　上了马车，他接过下人递上来的热毛巾，温了温肿胀的双眼，才感觉舒服许多。
　　然后吩咐道：“出城，去秦家庄！”
　　……
　　城郊山庄，冯三爷板着一张脸进了正厅。
　　“秦大当家，别来无恙啊。”他抱拳道。
　　秦大当家起身做了个请的动作：“原来是三爷啊，什么风把您吹来了。”
　　冯三爷冷哼一声，直接做到了首位上，秦大当家背在身后的手臂紧紧一握。
　　“我若是不来，恐怕大当家早就将我托付之事忘得一干二净了吧！”冯三爷道。
　　秦大当家脸色不悦，看在他和梁太守沾亲带故的份儿上，往日种种挑衅他便没有计较。
　　如今竟然直接上门，摆起谱来了。
　　他沉声道：“秦某言出必行，何曾毁诺于你？若三爷指的是明家一事，总要耐心等待几日。”
　　冯三爷猛地起身，大声道：“还等？如今单家都骑在我头上拉屎撒尿了，焉不知就是明家在背后搞鬼。你今天务必给我个答复，到底什么时候能把人调查清楚？”
　　秦大当家脸色一肃，脸上凶悍之色尽显，目露寒光。
　　正厅里寂静无声，屋外却传来鸟儿清脆的鸣叫，伴随着大自然中树叶的沙沙作响声，让人心情也平静稍许。
　　片刻后，他深吸一口气，招来手下吩咐道：“把那两个孩子带上来！”
　　“是！”
　　冯三眼珠一转，好奇道：“什么孩子？这庄子里何时有孩子了？”
　　秦大当家冷冷瞥了他一眼：“我这边确有一些明家的消息，但并未完全确定，原想一切落定后告知于你。但你既这般急切，便直接问那两个孩子吧。”
　　冯三爷脸上立刻扬起一抹喜色：“原来有消息了，大当家早说嘛。”
　　何必故弄玄虚，吵架还浪费感情呢。
　　于是他悠哉着在正厅里转了一圈，正欣赏着房间布置，外面就传来一声：“不好了。”
　　手下急匆匆跑下来，跪下磕了个响头：“大当家，那两个孩子不见了！”
　　冯三爷刚放松的神情立刻紧绷起身，嗖的一下站起身，“什么叫不见了？人可是关在秦家庄，还能消失不见？别是你们没抓到人，故意诓骗我吧。”
　　听着他这般没完没了的质疑，秦大当家脸色一沉，也没顾上搭理他，直接向外走去。
　　冯三爷也立刻跟了上去。
　　……
　　山庄东北角，关押骆肖和宝忠的那个小院前。
　　两个守门的侍卫战战兢兢地跪趴在地上，两人身上还绑着麻绳。
　　他们趴在地上，见到秦大当家后脸色一白，有气无力地求饶：“大当家饶命，人真不是我们放走的啊。”
　　手下在秦大当家耳边低语几句，秦大当家骤然变色，眼中酝酿起一股暴风雨！
　　竟然有人闯入他的山庄，不仅把人救走，还把两个守卫给绑起来。
　　而最关键的是，竟然两天都没人发现，如若不是冯三突然上门……
　　恐怕他们死了都不会有人知道！
　　“狗东西，连两个孩子都看不住。”冯三气急败坏上前踹了他们一脚，还要再上脚时，直接被秦大当家一把扯住扔到了后面。
　　若不是及时被下人搀扶，恐怕直接脑袋撞在了墙面。
　　冯三爷满脸不可置信：“你对我动什么手？！”
　　秦大当家声音冷冽：“我的人确实监管不力，但如今最重要的可不是追责。你给我睁开眼睛看清楚，他们是从这里跑出去的！什么后果还用我说吗？”
　　他手指着秦家庄，眼底深处闪过一丝恐慌。
　　冯三爷反应过来后，神情一变：“应该不会吧。就是两个孩子，肯定不会发现庄子的情况。”
　　秦大当家一甩袖便想离开，走之前不忘吩咐：“把他们给我带上。”
　　然后又看向冯三爷：“走吧，一起去太守府。”
　　冯三爷哭丧着脸，二哥好不容易答应了亲自出马，可若是他私下让大当家绑人的事被他知道，恐怕真定府这地方是真待不成了！
　　他心里害怕，忽然道：“大当家，我突然想起来家中还有些事情，就先不打扰了……”
　　说罢就想转身离开。
　　秦大当家一个眼神看过去，侍卫们顿时挡在前面，拦住了冯三爷的路。
　　“此事，必须跟我去太守府说道个明白！”
　　冯三爷双手被人驾着，双脚脱离了地面：“放开，你们放开我！”
　　……
　　单家今天在真定府可谓出尽了风头，下午时分，单有信便回家报喜了。
　　“好，就该让那嚣张跋扈的冯家尝尝苦头！”单老爷子也兴高采烈地道，他转身吩咐下去：“今晚让厨房准备一桌好酒好菜，所有人都来正堂用膳。”
　　本该高兴的一天，但在晚膳前，单府来了一个不速之客。
　　官家来报：“老爷，太守大人亲自来了。”
　　单府正厅。
　　单老爷子赶忙出来迎接，姿态放得很低，还以为太守大人有什么要嘱咐的，可听到对方的话后，不禁却气笑了。
　　听听，什么叫要么提高粮价，要么便限制客户的购买斤数。
　　以权压人！
　　果然，和冯家一样无耻。
　　一州之长，竟然能提出如此要求，说出去也不怕别人笑掉大牙。

第98章 一个不留
　　单老爷子顾忌对方的身份，可怜兮兮道：“大人，我单家诚信经营，从未做过毁约之事，也请您体谅一下我们这些小本买卖啊。”
　　梁宗武知道此次前来有些强人所难，可冯家之事，本就是梁冯两家商议好的。
　　谁知半路杀出明家这个程咬金来。
　　他端起茶水掩饰般地轻咳两声，“确实是本官强人所难了！不如单老爷仔细想想，那城东的田地，租期仿佛要到期了，又或者，这提供粮食的又是哪家粮商？”
　　二选一，赤裸裸的威胁！
　　单家虽是大粮商，但并不是所有粮食从自家地里种出来的。
　　他们还租了衙门的地，产量几乎是单家每年所需的四分之一分量，而田地每三年一续租，下个月就是再签约的日子。
　　若无法续租，对单家造成的损失，不可谓不大！
　　但明家的消息，又是绝对不能透露的。
　　想到此，单老爷心底一沉，愈发觉得冯家当真是阴险至极，竟然让梁太守亲自出面来谈这桩生意，也不怕失了面子。
　　“梁大人，可否容草民考虑一二，再行回禀？”如今之计，唯有先拖住对方。
　　梁宗武心中满意，起身道：“好，希望单家不会让本官失望。”
　　……
　　太守府，得知梁太守此时并不在府中，说实话，秦大当家和冯三爷都松了口气。
　　后者赶忙说道：“大当家，我们先去找找人，说不定能找到呢？先不用告诉二哥吧。”
　　秦大当家心中也挺忐忑的，此次确实是他办事失利。
　　如若人真的找不回来……
　　呸！
　　一定能找到，化成灰也得找到！
　　“什么事不用告诉本官？”
　　梁宗武从院中进来，看到他们俩竟然结伴而来，眉梢皱起。
　　他立刻看向秦大当家：“你们俩怎么t在一起？”
　　秦大当家脸色很不对劲，梁宗武立刻让其他人都出去，屋内一时只剩下了他们三人。
　　他坐在两人对面：“说吧。”
　　秦大当家看向冯三爷，示意他说话，冯三爷低着头，一声不吭地站在那里，后背冷汗淋漓。
　　气氛诡异又寂静。
　　任谁都看得出来，事情一定不小。
　　“说！”今日本就忙了一天，晚上还不得闲，梁宗武耐心告罄。
　　冯三爷身体一瑟：“我……”我了半天，还是一个字都说不出来。
　　秦大当家无奈，还真是一点都指望不上对方。
　　他微微躬身，将之前发生的事情一一讲述，然后跪下请罪：“是草民监管不力，请大人责罚。”
　　梁宗武眼神如利刃一般射在两人身上，怒骂道：“蠢货！”
　　就为了一点点银子，就如此大张旗鼓地到处找人！
　　成事不足败事有余的东西！
　　他冷静问道：“知道那两个跑掉之人的身份吗？”
　　秦大当家摇头：“还未来得及审问。”
　　“把他们绑过来的人呢？”梁宗武面色森寒：“带过来，本官要亲自审问。”
　　秦大当家脸色懊恼：“他……也失踪了，我已经派人去寻找了，可就是没发现丝毫痕迹。”
　　一时间，怒火瞬间上涌，梁宗武起身一脚踹在了冯三爷的腿上，把人踹趴下了。
　　冯三爷只觉得小腿疼痛难耐，痛苦道：“二哥，人又不是我弄丢的，你踹我做什么？！”
　　秦大当家低垂着眼眸，目露鄙夷：冯家，被这种人继承，也算是都头了！
　　“还敢狡辩！”梁宗武又要踹他，冯三爷连忙躲闪，“二哥，我错了，我不敢了……”
　　嘴上道着歉，心里却小心思不断：就会欺负他，明明主要责任在于姓秦的，不就是欺负他人微力薄吗。
　　梁宗武也确实有心做给姓秦的看，他其实和冯三儿心里想的一样。
　　不管怎么样，将人带去山庄，就是姓秦的错。
　　万一发现那些铜币。
　　他们都吃不了兜着走。
　　可又不好对姓秦的下手，直接拿冯三儿做做样子。
　　“大人，这件事确实我的错，我已经派人去搜查老臧家里，如有发现，一定第一时间解决。”
　　梁宗武脸色稍缓，他看向冯三儿：“给本官滚出去，回头再找你算账！”
　　侥幸逃过一劫，冯三爷立刻咕噜爬起来，向外跑去，一点都不见刚才痛苦的样子。
　　见状，梁宗武着实气得不行。
　　得把冯三儿弄回京城了，再这儿不仅一点忙帮不上，只会给他添麻烦。
　　他又看向秦大当家，声音冷酷：“找到后，所有知情人，一个不留！”
　　秦大当家：“明白。”
　　……
　　而此时的祝明卿，也收到了单家第二日送来的消息。
　　他们一再表示，绝不会退缩，但若真遇到困境，还望明家支援一二。
　　祝明卿冷笑，一州之首，竟然掺和到冯单两家之争，看来这两家确实达成了某种共识。
　　她招来骆天，让他给单家送个口信。
　　其他方面明家可能爱莫能助，但粮食方面，定会全力支撑。
　　而得到消息的单家，则大大松了一口气。
　　冯家是厉害，可他们单家也不是吃素的。
　　真逼急了，就看谁背后的能量大了！
　　……
　　“叩叩——”
　　敲门声响起，祝明卿过去开门，是温宝禄。
　　他说：“夫人，宝忠已经就回来了，我想回家一趟。”
　　祝明卿立即猜到了他的想法，想到老臧说的事，便道：“我和你一起回去。”
　　温宝禄其实也怕那些人还在舅母家门口守着，万一再自投罗网，那之前的努力岂不是白费了。
　　骆肖见他们俩人要出去，也要跟着，被祝明卿一个眼神拦下了：“万一单家有事过来，找谁？”
　　骆肖扁扁嘴，“那好吧，你们快去快回啊。”
　　等他们俩人一出去，骆天也立刻跳了出来：“三哥，我有事要出去，你守着宝忠啊。”
　　“诶，你给我回来！”骆肖阻拦不及，眨眼间人影就不见了。
　　祝明卿察觉到身后有人跟着，猛地一回头，就将躲闪不及的骆天逮了个正着。
　　他挠挠头上前：“夫人，我想……”
　　祝明卿明白他的小心思，也不知这孩子是天生胆大还是有心锻炼，自从救了骆肖回来后，就粘上她了。
　　她去哪里，这孩子就跟到哪里。
　　不过今晚要办的事，兹事体大……
　　见她脸色犹豫，骆天立刻保证：“我一定听话，夫人让我做什么我就做什么。”
　　……
　　“大当家，查到了。”
　　手下匆忙跑进来，在他耳边低语几句。

第99章 探查何家
　　秦大当家嗤笑一声，这老臧竟然玩儿得这么野。
　　“马上带人过去，一定要把人给我带回来！”
　　他就不信，这真定府，还有他秦家庄抓不到的人！
　　与此同时，大队官兵也从府衙离开，严肃整齐的脚步声行至主街，百姓赶忙躲避。
　　有好事者开始打听：“这是发生什么事了？”
　　有人自豪道：“我姑姑家堂妹的姨妈的儿子在府衙任职，听说是太守府昨日遭贼了，城门口已经开始搜查了。”
　　……
　　何舅舅家。
　　何舅母这两日十分忐忑，老臧不见人影，之前说好守门的那两个人也不见了踪影。
　　而宝禄也不知去向。
　　她心里总有一种不好的预感。
　　外面的敲门声突然响起。
　　她被吓了一跳，这大清早的，难不成是老臧回来了？
　　“你可终于……”
　　大门一开，何舅母的话就梗在了嗓子里，脸上笑意也逐渐消失。
　　但很快她就又恢复了正常，还先发制人：“你这小子，到底跑哪里去了，知不知道舅母会担心啊，走，跟我进屋。”
　　温宝禄面色淡淡，直勾勾看着对方，让人心里发毛。
　　何舅母声音渐渐弱了下来：“宝禄啊，你这是怎么了？”
　　温宝禄一步步走上去，眼睛里仿佛带着刀子，恨不得将对方千刀万剐。
　　何舅母步步后退，后背也渗出一身冷汗。
　　这眼神，怪渗人的！
　　咔——
　　大门落锁。
　　何舅母也看到了他身后那两人，讪讪笑道：“你们这是做什么？”
　　“我只有两个问题。”温宝禄眼神冰冷：“为什么要杀舅舅，舅舅的尸体在哪里？”
　　何舅母呼吸一滞，装傻道：“你说什么傻话呢，你舅舅今早刚出门做工，你要是不信的话，我这就去把他叫回来。”
　　说罢就想溜出去。
　　却被人一把扯住了手臂，扔在了地上。
　　手掌也狠狠擦去一块皮肉。
　　她脸色一肃，厉声道：“宝禄，我是你长辈，你就是这么对待长辈的？你舅舅回来绝对饶不了你！”
　　温宝禄冷笑，一把掐住了对方的脖子，恐吓道：“舅舅？你还有脸提舅舅？你就不怕晚上做梦舅舅来找你吗？！”
　　何舅母脸色一白，别说，昨晚她还真梦到了那个老不死的。
　　睁着眼睛问为什么要杀他，难道他对她不好吗？
　　呵，谁让他无能，生不了孩子。
　　看她毫无悔意，温宝禄眼睛充血，手上的力气也逐渐加重。
　　何舅母开始怕了，手脚用力挣扎，可一心想为舅舅报仇的温宝禄只想杀死眼前人。
　　祝明卿给了他发泄的时间，但对付这种人，没必要脏了自己的手。
　　她道：“松手，我知道你舅舅在哪里。”
　　这一声如洪钟入耳，温宝禄一下子清醒过来，他猛地转头：“在哪里？”
　　“卿卿，外面来人了。”小界灵突然喊道：“有很多人，朝着这里来了。”
　　祝明卿眼神一变，立刻道：“马上去地窖。”
　　温宝禄声音沙哑：“我去找过，那里没有舅舅的尸体。”
　　何舅母神色惊慌，不可置信地看向祝明卿。
　　而骆天行动力最强，已经打开了地窖大门。
　　祝明卿不再废话，直接将何舅母拎起来，推着她下了地窖。
　　见状，温宝禄也只好跟了下去，骆天紧随其后。
　　地窖门口恢复正常。
　　地窖内，一片漆黑。
　　祝明卿掏出一颗夜明珠，周围顿时一亮。
　　他们刚落地，院子大门就被猛地踹开。
　　哐当一声，就连地窖深处的几人都听得一清二楚。
　　何舅母刚要大喊，旁边就传来祝明卿一句：“那可是秦家庄的人，你要是上去，啧啧……”
　　何舅母一征，秦家庄？
　　当然，这是祝明卿哄骗她的。
　　但真实情况，确实如此，秦家庄的人来抓何舅母，想审讯她其他人的下落。
　　祝明卿给了温宝禄一个眼神，让他把人看好了，然后按照小界灵说的寻找通道入口。
　　温宝禄也对秦家庄很陌生，但也知道现在不是询问的时机。
　　正疑惑间，眼前出现一道狭窄入口。
　　他满脸错愕：……竟然真的别有洞天。
　　何舅母只觉得眼前一黑，想晕过去。
　　“走吧。”祝明卿转身对他们说。
　　地窖再次恢复正常，外面的人此时也打开了地窖大门，然后转身对其他道：“没人！”
　　他们又仔仔细细检查了许多遍，最后还是一无所获。
　　只能先回去复命！
　　……
　　祝明卿带着几人向前面走去，通道很小，只容一人通过。
　　温宝禄立刻看t向何舅母：“舅舅的尸体是不是在这里？”
　　何舅母神色恍惚，根本不敢往前走，她不断摇头：“我不知道，我不知道……”
　　看她脸色不大对，祝明卿怕她再惹出其他事，直接将人绑了起来，还堵上了对方嘴巴。
　　何舅母又立刻变得十分清醒，恨恨地看着她。
　　祝明卿则直接对温宝禄道：“你舅舅……应该就在前面。”
　　温宝禄立刻跟了过去。
　　本以为这洞口后面都是狭窄的通道，但没走多久，便豁然开朗。
　　一条两米高的通道出现在眼前。
　　走着走着，最前面的祝明卿突然不动了。
　　温宝禄连忙问道：“怎么……”了？
　　声音戛然而止！
　　只见前面趴着一个人，一动不动，衣服已看不出颜色，身材胖胖的，一走进，就能闻到一股怪异的味道。
　　祝明卿将尸体一翻，脸朝上，脸色全是青白色，已经死去多时。
　　看到那张熟悉的脸，温宝禄再也忍不住了，噗通一声跪倒在地，双肩微微抖动。
　　低低的啜泣声在狭窄黑暗的空间中响起。
　　悲伤又压抑，让人听了后心中十分难受。
　　祝明卿拍拍他肩膀，“还往前走吗？”
　　温宝禄眼泪似珠子似的往下掉。
　　他以为，只要没找到舅舅的尸体，那舅舅还活着。
　　可如今，最后的期望也破碎了。
　　舅舅一个人在这里待了这么长时间，他想陪陪他，想让舅舅亲眼看看，那恶妇的下场！
　　何舅母呜呜两声，身子不断往后退，但被祝明卿拎了过来：“那你在这里等我们回来，这人，就交给你了。”
　　“呜……”何舅母口齿不清，祈求地看向温宝禄，想让他放过自己。
　　温宝禄猛地抬头，露出一个让她胆战心惊的笑容，“夫人放心，我绝对不会让她跑了。”

第100章 亲入铜矿山
　　祝明卿和骆天继续向前，大概半个时辰后，面前出现一个分叉口。
　　“卿卿，走右边。”小界灵简直就像个人形GPS，知道它爱听赞美的话，祝明卿又毫不吝啬地夸赞了它几句。
　　小界灵嘿嘿一笑，在仙府中开心的转圈圈。
　　而留在原地的何舅母，蜷缩在脏兮兮的地面上，像蛆虫一样，一点点向进来的方向爬行。
　　每当她爬出一段距离后，就又被人生生拽回去。
　　来来回回。
　　不知爬了多少次。
　　衣服被磨破，身上也满是血痕，脸上更是被石子划破了相。
　　地面上留下一道深深的痕迹。
　　爬到最后，她真的没力气了，又被温宝禄按在舅舅面前，不断磕头，额头上血迹斑斑，顺着太阳穴流下。
　　“对不起……”何舅母嘴巴里的布料被温宝禄拿了出来，无论她说多少声，都没有引起对方同情。
　　她有气无力：“宝禄……我是你舅母……你不能……这么对我。”
　　温宝禄充耳不闻，手中动作不停。
　　敢伤害他温宝禄在乎的人，他不会让她轻易死去的。
　　对，还有绑架宝忠的人！
　　……
　　两人走到尽头。
　　“没路了！”骆天诧异，“夫人，我们是不是走错了？”
　　“嘘——”
　　祝明卿耳朵一动，示意他不要说话。
　　外面有脚步声响起，传来两个人隐隐约约的抱怨声。
　　“又死了三个人，山里都快没人了！”
　　“别说了，小心被人听到。”
　　“我知道，咱们走快点，就把尸体扔在那边吧，就赶紧回去。”
　　脚步声走远后，祝明卿找到头顶的那个不起眼的机关，又按了下去。
　　一个十来层的小台阶出现在眼前。
　　从通道中出来，祝明卿才发现已经出了城，此地多是山林。
　　但远远看去，半山腰仿佛有一片建筑群，能看得出来，人不少。
　　那应该就是铜矿的位置了。
　　她转头对骆天道：“你就在这里，不要跟上去了。”
　　骆天点点头，拿出望远镜：“夫人，这个给你。”
　　祝明卿伸手接过，“害怕的话就回去找宝禄，记得保护好自己，我去去便回。”
　　只要确定那里是铜矿，那一切便好说了。
　　明亮的日光透过缝隙照射下来，树影斑驳。
　　一道如风般急行的影子在路上，经过那如乱坟岗一般的抛尸之地时，她脚步停了下来。
　　祝明卿蹲下身子，将目光落在最近的一具尸体上。
　　果然，指缝中的泥垢清晰可见，隐约掺杂着一些黄亮色的物质。
　　是铜矿无疑了。
　　不过为了了解清楚，她还是悄悄到了半山腰上。
　　前面就是来来往往巡查的侍卫。
　　祝明卿正想法子进去，就看到一个小队出门了，他们拉着板车，板车上是一筐一筐的铜钱，顺着大路下山。
　　她立刻小跑过去，趁前面的人不注意，眼疾手快将最后一个人砍晕，带着他快速闪进空间。
　　前面的人听到动静，回头一看，空荡荡一片。
　　“嘿，六子怎么没影了？”
　　他正要喊停，也有人发现了：“可能回山里了，快走吧，有人在下面接应呢。”
　　“奇了怪了。”
　　边说边回头看，这小子跑得也太快了。
　　祝明卿看着这行人渐渐走远，才将这个叫六子的人的衣服扒了下来，然后又化了个妆，直到和这人七八分像。
　　然后又给人灌了迷药，才放心离开。
　　在他不远处，还传来老臧凄凄厉厉的喊叫声，较之往常，虚弱了许多。
　　若走近后细看，就能发现他整个人面目有些不正常。
　　快被憋疯了。
　　祝明卿没搭理他，穿着这身衣服，光明正大的进了寨子。
　　“六子，怎么回来了？”门口的守卫随口问道。
　　祝明卿直接捂着肚子，示意自己身体不适，然后往里面快走。
　　守卫这下明白了，笑道：“走错了，茅房在这边。”
　　说着他指了指右侧的位置。
　　祝明卿脚步一顿，又赶忙顺着他手指的方向走去。
　　等直到看不见对方，才站直了身子。
　　根据上山的方向，她先走所在的应该是寨子的东南角，这边几乎没什么人过来，而那矿山入口在正中间的位置，也是守卫最多的地方。
　　祝明卿不紧不慢地跟着那些巡逻的侍卫，偶尔隐藏身形观察一下，才将这个矿山和寨子观察清楚。
　　中间是铜矿入口，西南角是这寨子的守卫居所，西北则是寨子主人以及一些小头目的驻地，而在东北方向，有一排密密麻麻的矮小房屋，异常简陋，也就能起个遮风挡雨的作用。
　　到了吃午饭时间。
　　矿山口没有人任何人出来，反而是一些人提着木桶走了进去。
　　祝明卿看着门口的那两个守卫，然后捡起一块石子用力弹了过去。
　　“什么人？”
　　门口的守卫有所察觉，立刻警惕起来。
　　“我去看看，你在这儿盯着。”
　　这人刚走，祝明卿跑去另一个方向，准备再将人引开时，一个醉醺醺的男人从斜对面的院子走了过来。
　　他指着剩下的守卫喊道：“你，对，就是你，去给二当家抬酒来！”
　　守门迟疑：“这……”
　　男人意识不大清醒，摇头晃脑踢了他一脚：“二当家的话你们都不听了？”
　　祝明卿眼眸一闪，也不急着进去了。
　　她又跟着去了藏酒的房间，等人离开后，将迷药拿出来，下在了所有酒中。
　　看那些人喝酒的架势，估计还会来搬，等都醉了。
　　那行事就方便许多。

第101章 救矿山百姓
　　果然，外面脚步声再次响起，还是那个守卫，来来回回搬了五趟，才没有再来。
　　觉得时间差不多后，祝明卿才离开这里。
　　“卿卿，那个屋子的人都睡着了。”小界灵往西北方向指去。
　　祝明卿点头，只见矿山门口的两个守卫都不在了，她又问：“那矿山里还有侍卫吗？”
　　小界灵点点头：“有的，卿卿要小心。”
　　祝明卿踏进通道，眼前也变得黯淡无光，不过幸好两旁还点着火把，能看得清方向。
　　她慢慢向里走去。
　　尖锐的斥责声也由远及近，逐渐回荡在耳边。
　　祝明卿也停下了脚步，神色逐渐变冷。
　　只见两个守卫，手里拿着鞭子，正抽着一个瘦弱的少年。
　　其他匍匐在地上的那些人，瑟瑟发抖，不敢反抗。
　　旁边的人快速喝完午饭糊糊，拿起一旁的工具，就开始干活。
　　远远看去，有二三十人左右。
　　见到这般情形，祝明卿无比确定，这铜矿山，绝对没有上报朝廷。
　　否则这些守卫不会如此不拿人命当一回事。
　　百姓们也不会害怕的话都不敢说一句。
　　“瞪什么瞪，一刀给你剐了！”其中一个守卫不解气，又重重抽了下去。
　　少年身上是数不清的鞭痕，神志却依旧清醒，那双如狼一般的眼睛，死死地看着面前这人。
　　“嘿，还敢瞪！”这守卫收拾鞭子，从腰间拿起一把匕首，贴在了少年脸上，“不想要这双眼，我就给你挖了！”
　　尖锐的刀尖距离眼珠不过一寸之地，可那少年眨都不眨一下，咬着牙恨恨道：“有本事你就杀了我。”
　　否则，有朝一日，我一定要剁了你这双手，为爷爷报仇。
　　“小子，有骨气，我倒有看看你成了瞎子，是不是还t这么有骨气！”守卫大笑一声，对着周围人喊道：“都给我停下，睁大眼看清楚，这就是不听话的后果！”
　　今天他就要杀鸡给猴看。
　　另一个守卫也站在旁边看热闹，脸上还带着笑，仿佛面前的不是人，而是一只低贱的畜生。
　　匕首高高举起，刀尖快速落下。
　　一道寒光闪过，只听“叮”的一声。
　　这守卫手腕一痛，松开了匕首。
　　眼看着匕首朝自己脸上滑落，少年反应十分迅速，往一旁滚去。
　　“谁？！”守卫大喊一声，看向身后，但仅仅是转身的刹那间，一枚石子正中太阳穴的位置，两眼一闭，倒了下去。
　　另一个守卫立刻拔剑，可仍旧落得和前人一样的结局。
　　这一幕惊呆了山洞中的所有人。
　　大家看向那个穿着守卫服饰的人，心中惊骇。
　　这是发生了何事，怎么还互相殴打起来了？
　　而那个少年则快速捡起匕首，一刀插进了刚才鞭打他的人的心口。
　　拔出又刺进，足足刺三刀，还不解恨，竟然直接将这人的右手跺了下来。
　　耗尽了所有力气。
　　看着面前这血腥的一幕，少年扶着墙壁呕吐起来。
　　其他人纷纷后退，害怕地跪在地上，求大人饶命。
　　祝明卿来到那个少年身边，看着和骆淮差不多大的年纪，五官凌厉，眼神像狼崽子一样，而且左手还缺了一根小拇指。
　　少年丝毫不怕，反而一副要打要杀随你的模样。
　　能在死前为爷爷报仇，死而无憾了！
　　祝明卿眼神从少年身上离开，落在对面那些瑟瑟发抖的百姓身上，
　　这些人也不知被关了多久，有些人神情呆滞，只在一旁机械地挖着矿。
　　他们不过就是普通的百姓，就因为梁家的一己私念，落得如今这般田地。
　　祝明卿动了恻隐之心，声音轻和：“别怕，你们在这里好好待着，我是来救你们的。”
　　所有人不可置信地看过来。
　　祝明卿指着地上两个守卫：“先将他们俩藏起来，如果有官差过来，还照常做事，等我安排好外面的一切，再过来带你们出去。”
　　一些人还想问点什么，她直接抬手打断：“想活命，就一切照旧。”
　　等看到那人离开后，被关在矿山中的百姓们纷纷瞪大双眼，若不是地面上这两具尸体，他们还以为自己在做梦。
　　有的人不信那人会来救自己，他们被关在这里多的五六年，少则几个月。
　　几乎都已经决了离开的想法。
　　可没想到，就在如此平常的一个下午，有人说要带他们离开。
　　不敢抱有太大期望，一个个又沉默下来，开始挖矿。
　　祝明卿走出洞口后，又将大门锁了起来。
　　第一站，西北角，先检查一下那些人是不是真的喝醉了。
　　祝明卿先去正厅看了看，一群醉汉倒在地上，上脚踢了踢人，没有醒来。
　　她逡巡一圈，目光落在主位那个中年人身上，若她没猜错，这应该就是那位二当家了。
　　确定所有人都不省人事后，她就准备出去解决外面的那些侍卫了。
　　“卿卿，后面第二个房间，里面有好多东西。”小界灵突然说道，“钥匙应该在二当家身上。”
　　祝明卿一眼看过去，果然，直接拽下了他腰间的一串钥匙。
　　接下来，就是解决外面那些侍卫了。
　　大概百余人，不是个小数目。
　　祝明卿思前想后，还是决定速战速决。
　　她拎着酒去了西南角侍卫的住处，此时正是午饭时分，饭桌上菜肴丰盛，几乎都是荤菜，个个吃的嘴角沾满了油水。
　　祝明卿直接拎着酒过来，声音低沉道：“二当家赏的酒，兄弟们一定要给面喝一杯啊。”
　　寨子里其实是严禁饮酒的，不过二当家今日高兴，带头喝了起来，这些人胆子也大了不少。
　　而且二当家的酒可不一般，听说是京城里送来的。
　　这些人愈发心动。
　　祝明卿脸上带笑，嘴里说着恭维的话，给这些人倒起了酒。
　　这个屋子倒完，又去另一个屋子。
　　也又是半个时辰过去，祝明卿几乎快将酒窖搬空，老腰都险些折了，才把人拿下。
　　外面的守卫就不多了，还有寨子大门口的两个守卫，手起刀落，把人砍晕过去。
　　“卿卿，没有醒着的人了。”小界灵扫视一圈后说道。
　　祝明卿拍拍手，缓了口气，然后直奔西北角那边的后院第二个房间。

第102章 收矿山
　　推开门的一瞬间，祝明卿愣了愣，她这辈子都没见过这么多铜器。
　　房间分成了两部分，左边被木板包裹了起来，直达天花板。
　　在距离地面一米的位置，有四个四方形的小木门，大概二十厘米的宽度，不过被锁了起来。
　　右边则是满满当当的铜制兵器，如刀、匕首、枪等，有数百箱之众，足足上万件。
　　可见梁家狼子野心。
　　祝明卿也不客气，直接将所有兵器收进了仙府兵器库，然后拿出钥匙一一试验，打开了其中一个锁头。
　　开锁的时候，她已经感觉到了木门的挤压感，还有叮叮咣咣的响声。
　　祝明卿从仙府里取出一个空旷的木箱，放在木门下面，然后才打开。
　　哗的一声，数不清的铜板倾泻而出——
　　犹如从高山瀑布，声势浩大。
　　祝明卿脸色一呆，抬头，看着这高达三米的大木板，长约五米，宽十米。
　　足足一百五十立方米的小仓库，装满了铜钱。
　　“小界灵，你能数得清吗？”她喃喃自语，“我是数不清的。”
　　反正这些铜钱，估计这辈子都够花了。
　　小界灵也拨浪鼓似的摇头：“你知道我数数不好的。”
　　同时打开四个小木门，一刻钟过去，铜钱倾泻而出的架势也丝毫未减。
　　最后祝明卿也不再装箱，将所有铜钱收进空间后，便直接锁好门回到了前院，又将钥匙挂在那人身上。
　　……
　　矿洞内。
　　“好了，你们可以走了。”祝明卿侧身让出路来。
　　可没一个人敢动。
　　无奈，祝明卿直接拽了一个人往外走去。
　　百姓们瑟缩着身子，起初还有些不信，但见没人拦着，顿时哗然——
　　真的能出去了？
　　有些人主动迈出了脚步，然后不由加快步伐，依旧无人阻拦。
　　剩余的人再也忍不住，一拥而上，往外面奔去。
　　可能是许久没出来过了，看到外面的阳光，这些人不适地闭上眼睛，眼泪从两颊流下。
　　“呜呜……我们出来了，真的出来了。”
　　“我要回家，我再也不到处乱跑了。”
　　“大哥要是再坚持一天，哪怕就一天，就能活命了。”
　　有人悲痛大哭，有人喜极而泣，有人懊悔捶地。
　　这些人里有五六十的老头，也有年轻十一二的孩子，大多数人都是被拐骗支持，此时此刻只有一个想法，那就是离开这个魔窟。
　　“顺着这条路下山，你们自寻出路吧，不要再回来了。”祝明卿给他们指了条下山的路，“不过路上小心些，再让人发现，谁也救不了你们。”
　　“谢谢恩人。”
　　“谢谢。”
　　这些人跪下磕了几个响头，询问恩人的名字，但却没有得到任何消息。
　　祝明卿又一直在催促他们离开，百姓们只好互相搀扶着，四散离去。
　　她转身看向站在原地一动不动的少年，“你怎么还不走？”
　　少年咬唇，通红着眼睛问：“你叫什么名字？”
　　祝明卿蹙眉，无情道：“不重要，赶紧离开这里，不然等那些人回来，我可不会再救你。”
　　谁知少年铁了心要问出名字，她不说他便不走，祝明卿着急要返回矿山，脸色也冷了下来：“我救你是不想让你们再遭受这些苦难，可不想暴露身份，惹人嫉恨。”
　　少年急忙解释：“我……不是这个意思，我是想将来报答恩人。”
　　祝明卿挥手：“你速速离去，就是对我的报答。”
　　少年沉默半晌，重重磕了一个头：“我叫韩旌，多谢恩人救命，以后我一定会找到恩人报答您的。”
　　说罢就转身离开。
　　祝明卿一愣，韩旌？
　　那个继骆庭山之后，又替南夏征战四方，将匈奴击退至草原深处的南夏第一武将韩天？
　　而且还是率数十万军队的那种大型将领？
　　她立刻喊道：“慢着！”
　　少年转身，眼睛黑亮。
　　“你是哪里人？”
　　少年答道：“兖州东阿人氏。”
　　祝明卿眼睛一亮，对上了。
　　韩旌，兖州人，少时曾被拐卖至矿山，后逃出，从军投入三皇子门下，二十岁带领一千士兵击退匈奴上万人，一举成名。
　　没想到竟在这里遇上了。
　　“你下山后可有去处？”祝明卿心中意动，立刻问道。
　　韩天摇头：“我已无家人，打算前往关城参军。”
　　祝明卿嘴角勾起，关城好啊，目的地相同。
　　那便好说了。
　　她拿出两枚一模一样且没有任何花样的玉佩，递给他一枚，又晃了晃另一枚：“收好了，这是信物。”
　　韩旌不解。
　　祝明卿笑着道：“救命之恩，当以涌泉相报，你也说了日后想要表达我，不会只是口头说说吧？”
　　“没有，我绝t无此意。”韩旌立刻说道，然后收起玉佩：“若以后有人持此玉佩出现，不论何事，我定当竭尽全力。”
　　祝明卿想到什么，又拿出一包银子，扔到了他怀中：“盘缠。”
　　韩旌表情一怔，双手紧紧握着这包银子，然后抬眸，仿佛要将对面之人的样貌狠狠刻进脑海里。
　　祝明卿心里呼唤小界灵，连忙让它将人标记上。
　　她挥挥手：“快走快走。”
　　别耽误她收矿山。
　　捂着饿瘪的肚子，韩旌一瘸一拐往山下走去，时不时摸一把怀里的银子。
　　他真的出来了，那种暗无天日的日子，再也不用经历了。
　　老天有眼，让他侥幸活了下来。
　　所以，连带爷爷那一份，他一定要好好活下去。
　　望着周遭陌生的景象，少年眼神坚定又有力量。
　　……
　　将所有人送走后，祝明卿再次回到了矿山。
　　她可还记得，小界灵说的，这座山也能收进仙府。
　　“卿卿，怎么只收一半呢。”小界灵疑惑：“那些人如此可恶，干嘛要给他们留下？”
　　祝明卿眼睛眨眨：“当然是留着当罪证了，不过你先标记下来，以后有机会，一块矿石都不给他们留。”
　　小界灵欣喜点头：“好啊好啊。”
　　轰隆——
　　半壁铜矿山体崩塌。
　　地动山摇，灰尘漫天，声音振聋发聩。

第103章 温宝禄报仇
　　就连身在城内的百姓都有所察觉。
　　更别说骆天了。
　　看到远处崩塌的场景，一想到夫人还在上面，骆天心中焦急，直接就准备上山了。
　　祝明卿将仙府中昏迷的六子和老臧弄了出来，前者扔在寨子里，后者直接提溜着下山。
　　然后，两人撞了个正着。
　　看到完好无损的祝明卿，骆天松了口气，正要询问山上的情况，就注意到她手中半死不活的男人。
　　难道是山中余孽？
　　他问道：“夫人，他是谁？”
　　祝明卿挥挥手，“先离开这里再说。”
　　骆天忙伸手帮着一起抬人。
　　两人顺着地道折返，等回到起点的时候，一转弯，看到不远处那一幕，停了下来。
　　温宝禄也扬起头，双眼无神，手中抓着的刀柄咚的一声，掉落地面。
　　而在他旁边，何舅母睁着大眼，已经死去多时。
　　“我……”
　　看出来人，他还有些恍惚，喃喃道：“我杀人了。”
　　温宝禄脑子乱糟糟，但还是扶着墙面想要站起来，可惜腿一软又跌落，骆天及时将人扶好。
　　祝明卿上前两步，手指搭在何舅母脖颈，确实已经没气了。
　　她又看了看旁边的老臧，对温宝禄道：“他就是绑走宝忠的人，也是和你舅母有……”私情之人。
　　温宝禄一下子清醒过来了，眼神中的杀意凝成实质。
　　若不是他，舅舅也不会死，宝忠和骆肖也不会被掳走。
　　这个人，和舅母一样，该死！
　　他动作十分迅速，拿起匕首就向这人刺了下去。
　　祝明卿一把将人拦住，温宝禄不可置信道：“为何拦我？”
　　“把人叫醒才能解恨，不是吗。”
　　闻言，骆天不禁咽了咽口水，夫人的手段，真是越来越厉害了。
　　祝明卿解下腰间的水囊，直接对着这张脸灌了下去。
　　哗啦——
　　水花四溅，老臧被浇醒了：“咳咳……”
　　他摇头晃脑想要躲开水流，睁大眼终于看着周围的景象。
　　恩？
　　从林子里出来了？
　　再看看旁边三个人，难道是他们把自己救出来了？
　　“你们是……”他刚开口，只见那个女子往旁边退去，一个青年逐渐靠近。
　　祝明卿招来骆天，对温宝禄道：“我们在外面等你。”
　　老臧心中产生一股不祥的预感，等他看到温宝禄手中的匕首，惊恐喊道：
　　“你要干什么，别过来！”
　　“我有钱，你要多少钱，我都给你。”
　　温宝禄冷笑：“你知道我是谁吗，我就是你要找的温家老大，温宝禄！”
　　走出去没多远，只听后面传来一声惨叫，骆天不禁打了个寒战。
　　不多时，温宝禄背着何舅舅的尸体也出来了。
　　几人费力将尸体拉上地面，又在地上挖了坑，将尸体埋了进去。
　　何舅舅无儿无女，何舅母又一死，这座院子基本就没了人气。
　　温宝禄跪下磕了三个响头，擦了擦眼角的泪水。
　　舅舅，宝禄替你报仇了。
　　你放心，我和宝忠以后一定会常年过来探望您的。
　　希望您和爷爷在天之灵，能够保佑宝忠健健康康长大。
　　还有夫人一家，也要健康平安。
　　而此时，温宝禄杀人的后遗症仿佛也显露出来，扶着墙壁呕吐不止。
　　等他稍稍平复下来，几人才从柳树胡同出来。
　　此时街道上已经没什么人了，家家户户闭门，气氛严肃紧张。
　　不远处一对官兵向前方跑去。
　　“开门，官府查人！”
　　意识到什么，祝明卿立刻快速向客栈跑去。
　　距离客栈百米远的时候，发现那边已经被官差包围住了。
　　温宝禄急了：“骆肖和宝忠不会还有危险吧？”
　　祝明卿抿唇，交代他们两个人在这里不要乱跑，她去去就回。
　　进去的时候，门口的两个官差看了她一眼，但也没拦着。
　　官差们已经向二楼走去了，祝明卿快速飞奔上楼，开门进屋，又紧紧阖上。
　　“母亲。”骆肖看到来人，见她身后没人，不禁问道：“宝禄和小天呢？你怎么流了这么多汗？”
　　就在此时，门外传来咚咚的大力敲门声。
　　“开门，快开门。”
　　骆淮刚准备过去开门，就被祝明卿一把拽住了。
　　她取出迷药，想让两人服下然后收进仙府，等人走了后再放出来。
　　敲门声却突然断了。
　　外面传来一道喊声：“大人有令，即刻回府衙！”
　　又是一阵凌乱脚步声响起。
　　来去匆匆。
　　祝明卿大概情况应该是铜矿山的事引起了梁太守注意。
　　她打开窗户，那些人确实走远了。
　　温宝禄和骆天此时也推门而进，心中担忧那些官兵再来。
　　骆肖淡定道：“那和我们有什么关系？对了，你们刚才听到没有，北边的方向传来很大的响声，也不知出了什么大事。”
　　祝明卿睨了他一眼，关系大了去了。
　　她关上窗户，直接道：“我们需要离开真定府了。”
　　主要是尽快离开梁家地盘。
　　骆肖纳闷：“这么着急？”
　　祝明卿看着他道：“我应该没和你们说过，你和宝忠被绑一时，虽然冯家是主谋，但绑架你的秦家庄，跟梁太守的关系可是十分密切。”
　　温宝禄立刻反应了过来：“所以，刚才那些官差，确实是在找骆肖和宝忠。”
　　祝明卿微微点头，然后又看向温宝禄：“还有你，虽说老臧已经死了，但谁也不知道他有没有向其他人透露过你的消息，所以你也不宜在真定府露面。”
　　“还有，如果梁太守知道，骆肖和宝忠也曾从秦家庄逃脱，我们的处境又会变成什么样？”
　　“可本来就是冯家人胡作非为，肆意绑人，我们难道还不能跑了？”骆肖不服气。
　　“不是不能跑。”祝明卿淡定道：“这么说吧，梁太守和秦家庄的人在挖私矿，而那秦家庄，应该就是他们的秘密基地。你们从里面逃了，你说，如果被他们发现，会有什么后果？”
　　话音一落，现场顿时死一般的寂静。
　　私矿？？？
　　骆肖咽了咽口水，他们怎么敢？！
　　这可是杀头的大罪。
　　还有，这么重要的事，怎么看他母亲谈论时就像在说一件芝麻绿豆大点的事情似的。
　　温宝禄脸色凝重：“所以，一定要藏好肖弟和宝忠，绝不能让他们被人发现。”
　　即便他们知道了逃出者的身份，只要不被发现，他们就是安全的。

第104章 雇佣镖头
　　祝明卿点点头，她立刻写了一封信让骆天交给梁河。
　　一个时辰后，申时初，北城门集合，出城！
　　信中交代了骆肖已经救回，但不宜露面，也请他不要透露骆肖无碍的消息。
　　骆天微微点头，接过信件就跑了出去。
　　涉及自己性命，骆肖也急了：“那我们还能出城吗？”
　　这家客栈就在距离城北不远处，推开窗户就能看到北城门的场景。
　　熙熙攘攘的人群，百姓们有序进出，和往常不一样的是，门口的守卫已经增加到了十个人。
　　骆肖也看到了，脸色沉沉：“他们肯定在找我们。”
　　温宝禄也十分担心：“现在怎么办，我们一直在客栈待着，他们肯定还会再找上门来的。”
　　看他们慌张的样子，祝明卿淡定道：“急什么，既然当初把你们带进城，我自然有办法带你们离开。”
　　再说了，官府这般大张旗鼓找人，但还真不一定认识他们，不过为了以防万一，还是伪装一下得好。
　　别说，一听这话，俩人确实心安不少，异口同声地问：“什么办法？”
　　祝明卿伸出两个手指：“两个办法，二选一。”
　　第一种，化妆假扮女人，是那种本人都认不出来的样子。
　　第二种，吃下她给的迷药，其他万事不用操心。
　　“选吧，早选早出城。”她双手环胸，看着面前两t个少年。
　　别说，这身材瘦瘦高高的，气质嘛，一个温和如风，一个桀骜不驯，前者扮成女孩儿还有点样子，后者就略带英气了。
　　温宝禄还在犹豫，骆肖已经面不改色地接过，直接一口吃掉，他才不要扮女人！
　　眨眼的功夫，就向下倒去。
　　祝明卿直接将人扶到床上。
　　见状，温宝禄立刻道：“我穿女装！”
　　将命交到他人手中，不是他的行事风格。
　　虽然穿女装有些别扭，但为了离开真定府，他豁出去了！
　　祝明卿上下打量他一眼，点头道：“倒是符合。”
　　温宝禄还疑惑什么符合，直接被祝明卿一把拉到椅子上，然后交代店小二去买两身女装回来，一大一小，还要买一些胭脂水粉。
　　不多时，店小二送上来东西，祝明卿兴致勃勃道：“我开始了！”
　　温宝禄心中忐忑，但还是硬着头皮闭上了眼睛。
　　脂粉香从鼻尖飘过，脸颊被人时不时抹上什么东西，他不适地摇摇头。
　　“别动！”祝明卿固定着他的脑袋，拿起刀片将他眉梢修了修，然后画了个细长的眉毛。
　　别说，他这脸型还挺是个柳叶眉。
　　然后又是扩大眼睛，染上细闪的眼尾，修饰整个脸型，最后再涂上唇脂。
　　至于头发，祝明卿不太会摆弄，只简单用一只玉钗挽了起来。
　　“好了，可以睁眼了。”
　　看着自己手中的杰作，一幅温婉仕女图仿佛展现眼前，她得意地挑了挑眉：“等你穿上衣服，估计连宝忠都要认不出了。”
　　果然，温宝禄扭捏着换好衣服出来，祝明卿已经在给小宝忠换衣服了。
　　宝忠张大嘴：“哥哥，真的是你吗？”
　　温宝禄有些不适得拽了拽衣服，无奈点头。
　　等三人下楼向外面走时，店小二迷茫地揉了揉眼睛，他怎么不记得那个房间住了三个女子？
　　三人向城门走去，温宝禄突然问道：“肖弟还在客栈，他怎么办？”
　　祝明卿淡笑道：“他你就不用管了，会有人过去接他的。”
　　与此同时，已经被小界灵标记的骆肖，突然消失在房间中。
　　“卿卿，人已经收进来了。”
　　祝明卿点点头：“好。”
　　将他们二人送到城门口，前面大概还有十多个排队的人。
　　“你先带宝忠出去，注意不要说话。”祝明卿说道，她身上没有路引，只能等梁河过来在和他们一起出城。
　　温宝禄缓缓点头，抱紧了手中孩子，宝忠也抱着哥哥的脖颈，两人在前面排队。
　　因为查的是两个男孩儿，所以等轮到他们时，大概看了看路引，又询问了几个问题，温宝禄伸手比画着，最后官兵不耐烦直接把人放了过去。
　　两人总算顺利出了城。
　　距离约定时间还有不少，祝明卿想到后面路上的安全，又转身去了镖局。
　　“夫人，快快请进。”吴大看到来人，眼睛都亮了，“我们吴兴镖局物美价廉，夫人需要办理什么业务，不管是走镖还是护院、保护库丁……我们在冀州都是这个。”他举了个大拇指。
　　祝明卿反而问道：“我能见见镖局的人吗？”
　　吴大立刻点头，将人带到后面。
　　院子里，十多个人正散漫地坐在地上，百无聊赖地玩着石子。
　　看到这一幕，吴大脸都黑了。
　　日头不好过，他好不容易拉来客人，结果就是这般景象。
　　他立刻重重咳了一声，其他人立刻惊醒，猛地站起身，身材挺拔，颇有一番气势。
　　吴大又对祝明卿解释道：“夫人，您可千万别见怪，这实在是日子难过，为了给镖局减负，饭也就吃个五分饱，若是平日里再加量，恐怕……”
　　祝明卿点点头，表示理解。
　　“镖局有多少人？”
　　“加上师父，三十三人。”
　　数量也可以，祝明卿直接道：“我需要二十个人，护送人安全抵达关城，镖银二百两。”
　　吴大脸色一喜，然后立刻让人去后院叫师父过来，他在旁边殷勤伺候着。
　　往常他们每个人一月不过三四两的营收，这单要是成了，那一个人可是整整十两银子啊。
　　而且去关城，不过十天左右的时间。
　　这笔买卖，必须成啊！
　　……
　　从镖局出来后，祝明卿又转身去找了几个乞丐，给了他们一笔银子，让他们这几日在城里传一句话。
　　囚百姓，挖铜矿。
　　天怒狂，山崩响。
　　秦家庄，土匪帮。
　　“两天后必须出城。”祝明卿再次叮嘱道。
　　几个乞丐心中连忙点头：“贵人放心，我们肯定不会让您受连累的。”
　　祝明卿摇摇头：“是你们要小心。”
　　想了想，离开后转了个弯，去空间中快速写了一百张大字，内容就是上面那句话。
　　然后又交给了这几个乞丐，让他们在离开前贴在大街上。
　　做完这一切，祝明卿才安心去了北城门，然后就听到不远处一个冯家铺子传来争吵声。

第105章 收冯粮，离真定
　　“凭什么一定要买你们冯家的粮食，你这是强买强卖！”
　　“走，我们去报官！”
　　冯家掌柜一副我就是这样你能怎么办的样子，蛮横道：“凭什么？就凭我家主子姓冯，你敢去报官吗？”
　　祝明卿看到牌匾上面的冯字，眼睛亮了。
　　虽然借着单家的手报复了回去，但总归没有自己亲自上手爽啊。
　　趁着前面吸引了火力，她直奔库房，打开门的那一瞬间，呆在了原地。
　　大户！
　　冯家绝对是大户。
　　这不过是其中一个米铺，足足百米长的空间，预计一个足球场大，全部堆满了各种各样的粮食。
　　更别说其他铺子。
　　可她不知道，这家靠近城门口的米铺，就是为了方便粮食运输所建。
　　她见到的粮食，已经是冯家存活的十之七八。
　　“卿卿，快收起来。”小界灵忍不住催促，让这些人欺负卿卿还有那几个小孩儿，活该他们没粮可卖。
　　祝明卿咳嗽两声，没有对冯家产生一丝抱歉，全都含笑接纳了。
　　大概过了一刻钟，冯家掌柜去后院拿粮，看到空荡荡的库房，顿时傻眼了。
　　他一屁股跌倒在地，对着外面喊道：“来人，快报官，米铺遭贼了！”
　　店小二们纷纷过来，也都当场愣住，面上带着害怕。
　　冯家掌柜脱了鞋子就扔过去：“傻愣着干什么，都给我去报官啊！”
　　众人这才反应过来，忙不迭往外跑去。
　　可是，久等也不见官差前来，冯家掌柜怕三爷怪罪下来，直接过来城门口这边让守卫去抓人。
　　梁河带队过来的时候，这边正闹得厉害。
　　三四个守卫被他缠住，其他守卫也心不在焉地，查看完梁河提供的名单，便准备放人过去。
　　就在此时，梁宗武带人过来了。
　　“慢着！”
　　祝明卿不动声色站在了梁河身后。
　　梁河不清楚这个二伯过来是要做什么，但还是停了下来。
　　“小河，这就准备离开了？”梁宗武下马车，缓缓走了过来。
　　梁河微微点头：“已经耽误太久，必须要赶路了。”
　　梁宗武笑着抚了抚胡须，望了望他身后那群人，目光在几个少年身上一一闪过。
　　“大人，可还有其他事？”梁河询问道。
　　梁宗武摇头，笑容无比慈爱：“并无，只是听说你们要离开府城了，我这做伯父的，无论如何都要来送你一程。”
　　不等梁河回话，他又上前拍拍对方肩膀，在他耳边问道：“怎么样，失踪的那个孩子，找到了吗？”
　　梁河眼眸一闪，余光不经意瞥了眼祝夫人，最后摇头道：“尚未发现，但实在不能再耽搁下去了，若大人能找到人，还望及时告知我一声。”
　　梁宗武起身，伸手：“不介意将名单给我看看吧？”
　　接过名单后，梁宗武直接递给了身后的随从，只见那人拿着名单，竟然一个个对起了人。
　　到最后，果然只差一个骆肖。
　　梁宗武脸色暗沉。
　　“大人，可否放行了？”梁河面不改色问道。
　　梁宗武一言不发。
　　想到刚刚收到的侄子来信，让他找准时机，就将骆家人全部格杀，否则日后绝对是梁家之祸。
　　他以为没找到人，梁河还会在真定等些日子，也好给他筹谋的机会！
　　谁知才两天就要走了。
　　而且，这般多人，众目睽睽下如果说不出个一二三来，还会被他抓住把柄，
　　梁宗武思索半天，还是决定先放他们离开。
　　毕竟后面还有一段路，万一不用他出手，骆家人就受不住苦难死了呢。
　　就算他们运气好，又焉能与梁家抗衡？
　　“大人。”
　　一个约四十左右的男人站了出来，立刻将梁宗武唤到旁边说话。
　　梁河立刻就认出来了，这是祖父身边的人，十多年来了梁府，人称周先生。
　　此人颇有心计，而且行事不择手段，和梁家那些人的作风可谓不谋而合。
　　他怎么来了冀州？
　　不远处，周先生看了城门这边一眼，低声道：“难道二老爷准备直接放他们离去？”
　　梁宗武微不可查点头：“梁河奉命押送骆家前往关城，我如何能阻拦？”
　　周先生眼睛里闪过一t抹精光，想到来时大少爷的话，“那大人后面可以谋划？”
　　梁宗武：“先生有什么话直说便是。”
　　周先生抚了抚胡须：“若出了府城再下手，那风险便增加许多，不若先将人留下？”
　　“不妥！”梁宗武也是个谨慎的人，“在府城出了事，圣上询问下来，如何答复？”
　　周先生抬头纹堆起，目光落在骆家人身上，尤其是大房。
　　虽然不知少年那么忌惮他们，但总归骆家一日不除，梁家确实无法安心。
　　“梁大人，为何一而再再而三阻拦我们出城？”梁河突然喊道，这一声惹来周围人群的注视。
　　难道，这是犯了什么大罪？
　　所以太守大人把人拦下了。
　　可紧接着梁河又道：“本官奉圣命行事，若梁大人有任何疑议的话，本官需向圣上言明，这可不是故意耽误行程，皆因……”
　　一句句说下来，将梁宗武说的头都大了，脸色漆黑。
　　拿圣上压他？
　　还是说他比圣上厉害？！
　　“放行！”不等梁河说完，他便耐不住心中火气，直接大手一挥，让他们离开。
　　看着骆家人走远，周先生唉声叹气，梁宗武脸色不悦：“周先生若是觉得可惜，大可以直接派人阻拦，何必让本官出面？还有，希望下次，周先生不要再反驳本官的话！”
　　说完一挥袖离开了。
　　周先生眉头皱得更深了。
　　……
　　“梁大人，我们在此稍等片刻吧。”祝明卿笑呵呵的说道。
　　梁河疑惑：“你又在打什么主意，还有你说骆肖救出来了，他人呢？”
　　祝明卿指着前方道：“就在前面了。”
　　“那你还要等什么人？”梁河道。

第106章 铜矿消息传遍府城
　　话音一落，只见一大一小两个女子走了过来，还直直冲着他走过来了。
　　大的温和大气，小的精致可爱，两人手牵手，气氛和谐，长相还有一丝相似。
　　不知道的，还以为母女俩来投奔夫君了。
　　官差们顿时好奇不已，暗搓搓想着，难道头儿在真定府有了相好的？
　　常五也杵了杵他手臂，眼神滴溜溜在他们之间打转：“头儿，找你的？”
　　梁河皱眉：“休要胡说，我不认识她们。”
　　他刚要将两人赶走，只听对方说话了，还是男子口音：“梁大人，打扰了。”
　　常五迷茫：“好熟悉啊。”
　　梁河先是凝眉，然后瞪大双眼，恍然道：“你是……宝禄？”
　　温宝禄不好意思点头：“正是在下。”
　　周围瞬间鸦雀无声，谁也没想到一个大男人会打扮成这幅样子。
　　但温宝禄为了宝忠的安全，还是没有第一时间卸妆。
　　“你怎么装扮成这个样子？！”常五心直口快，直接笑出了声。
　　温宝禄瞪了他一眼，直接对梁河道：“我和宝忠也要去关城，接下来的路就麻烦梁大人了。”
　　说完他还递上一带银子。
　　就是祝明卿当初给他的报酬。
　　然后也不给梁河拒绝的机会，直接回了祝明卿身旁。
　　梁河抿唇，最后还是收了起来，然后对所有人喊道：“出发。”
　　“等等。”祝明卿又喊道，有些不好意思道：“再耽误一会儿，就只有一会儿。”
　　说着她大拇指掐着食指，只露出米粒大小指尖，表示真的只需要一点点时间。
　　梁河还没来得及问话，只见不远处传来一道道马蹄声。
　　大概二十人左右的队伍，各个人高马大，看上去很不好惹。
　　吴兴，也就是吴兴镖局的总镖头，今年四十有余，下巴长着一圈密密麻麻的胡须，完全就是一个彪形大汉。
　　他此次带了十个徒弟，九个亲族，都是镖局里一等一的好手。
　　吴兴骑马来到祝明卿身前，然后下马：“夫人，敢问是护送哪些人？”
　　祝明卿指了指自己，然后看到不远处正眼巴巴看着她的几个孩子，又将人唤了过来，让吴兴记清楚。
　　“只有我们几个，其他人你不用管。当然，如果梁大人……”她瞅了眼梁河，“遇到危险，你们也可以出手，银子我会另付。”
　　骆淮表情错愕，显然没想到祝明卿会来这一出。
　　而骆芙则是激动得跺了跺脚，恨不得上去给她一个大大的拥抱。
　　吴兴看着那些人脚上的铁链，意识到了什么，怪不得这次镖银高得出奇，原来是要护送一群流犯。
　　危险固然有，但想到还有其他银子，便决定赌一把。
　　“夫人尽管放心。”他拍了拍胸脯保证。
　　祝明卿微微颔首，然后对梁河道：“好了，咱们出发吧。”
　　梁河看了看吴兴，又看向祝明卿，惊呆了。
　　没想到她还真请了镖局的人来。
　　朝廷虽然没有规定，还从未见过哪个罪犯流放路上还带着侍卫的啊？
　　其他官差们也都张大了嘴巴，你瞧瞧我，我瞧瞧你。
　　不愧是战神夫人，一样的有魄力！
　　但最后也没人反驳。
　　毕竟人家可是说了，他们也能请对方帮忙，而且还不用掏钱。
　　至于其他的骆家人，默默流下了羡慕的泪水。
　　这大夫人，怎么如此有钱啊！
　　……
　　梁宗武刚回到府衙，冯三爷便匆匆上门了。
　　“三儿，你……这是怎么了？”看到他的样子，梁宗武都不由诧异两分。
　　冯三爷红肿的双眼宛如青蛙眼般凸起，不见一丝往日的凶狠，只余浓浓的悲伤。
　　他嘴唇哆嗦着，话都说不利落了：“二……二哥，完蛋了，这次……全完了。”
　　梁宗武听得心里怪不得劲。
　　他好生生地坐在这里，完什么蛋？
　　“城北的粮库，被盗了！”
　　冯三爷说完就哇哇大哭，一点都不像一个未来继承人的样子。
　　梁宗武：“可有抓到贼人？”
　　冯三爷摇头，“一点线索都没有，二哥，怎么办啊，父亲知道了肯定不会饶了我的。”
　　梁宗武眉头狠狠皱起，立刻让剩下的官差去查，就算将真定府翻个天，也要把粮食找出来。
　　那么一大批粮食，想要弄走，必然会留下痕迹。
　　可惜他们碰到的是祝明卿，注定是找不回来了。
　　坏消息一个接着一个，梁宗武刚打发走冯三爷，秦大当家便来了。
　　他是听到铜矿山坍塌声响后，第一个车带人过去的。
　　“怎么样？”梁宗武立刻问道。
　　秦大当家脸色十分难看，眼神中更是遮掩不住的恐慌。
　　梁宗武心里咯噔一下：“你倒是说话，别卖关子了。”
　　“大人，出事了。”他声音低沉，直接将现场的场景描绘了出来，如果仅仅是山体崩塌，到没那么可怕。
　　通道毁了，重挖便是。
　　人没了，那些流民遍地都是。
　　可如今，老二那些人全部被灌了迷药，还有库房的物件，全部消失不见。
　　很明显，是有人去过山上。
　　而山里那些挖矿的百姓，也极有可能已经离去了。
　　梁宗武深吸一口气，闭眼又再次睁开，努力让自己镇定下来。
　　如果百姓们真的都跑了，那事情就大发了。
　　“即刻派人沿路追查，凡是可疑人等，一律抓捕归案，严查审问！”
　　只希望消息不要扩散出去，不然……
　　他不着痕迹地看了一眼秦大当家。
　　对方离去不久，周先生便过来了，他自然也听说了这件事。
　　两个人商谈半天，又确定了补救措施，便立刻着手派人去办。
　　而在梁河等人离开不过三天内，真定府城内便开始流传一则小道消息。
　　起初只在市井街坊中流传，慢慢传入一些达官贵人耳中。
　　“那秦家当真是胆子大啊，都敢占据一座铜矿。”
　　“嘘，小点声，不要命了，这种事可不是咱们能讨论的。”
　　周先生刚从外面回来，便听到了旁边几个仆从的议论声。
　　他脸色一黑，直接让人把他们抓过来，冷声询问消息来源，打听清楚后就让人拉下去处理了。
　　管家急匆匆的脚步声从身后响起，然后在周先生耳边低声道：“周先生，大人有请。”
　　梁家府邸，正厅。
　　梁宗武紧紧皱起的眉头都能夹死一只蚊子了，看到周先生进门，立刻问道：“先生可听说了？”

第107章 算计秦大当家
　　周先生微微点头，又看到他身边那一堆白纸，拿起来一看——
　　“放肆！”
　　他直接扯碎手中的纸张，脸色暗沉：“必须立刻关闭城门，以防可疑人员逃窜。”
　　“先生放心。”
　　“可有幕后之人的线索？”
　　若是没人指示，消息怎么传得这么快。
　　梁宗武摇头：“我已派人去查。现在担心的是，如果消息真的传到京城，我们该如何应付？”
　　周先生眼眸一闪，“这就要看大人如何取舍了？”
　　梁宗武问道：“先生已有解困之法了？”
　　“秦大当家。”周先生缓缓吐出了四个字。
　　梁宗武神情一僵，先生的想法，竟和他不谋而合。
　　只是当时他以为事情不会发展到这般地步，可还是没防住。
　　“大人，当断不断反受其乱！”周先生肃着脸，“毕竟如今坊市中流传的是秦家，若真出现了大人的名字，到时说什么都晚了，就连老爷子也会被牵扯进去！”
　　梁宗武深深吸了t一口气，头疼地闭上了眼睛。
　　这三年，秦大当家，可是为他办了不少事。
　　而且，这人真的好用。
　　不管他提的要求合不合理，基本没有办不成的事。
　　两人的关系也愈加稳固。
　　就这么舍弃，他真的有点舍不得啊。
　　就在此时，管家焦急的声音从外面传来，伴随着两个人匆匆的脚步声。
　　“大当家，大人真的有事，您不能进去……”
　　梁宗武和周先生对视一眼，二人纷纷起身，屋内严肃的气氛顿时一消而散。
　　秦大当家气势汹汹推门而入，眼神锋利，健壮的身材高大而威猛，让人不可小觑。
　　梁宗武挥了挥手，让管家退下，然后他才请人坐下。
　　“大人，草民在外奔波多日，就是为了早日将逃窜的‘盗贼’早日抓捕。”秦大当家脸色难看，“可如今一进城方知，草民竟早已与铜矿山密不可分，你难道不该给我一个解释吗？！”
　　说到气头上，他连尊称都免了，直接你你的称呼对方。
　　梁宗武脸色也拉了下来，冷声道：“解释？谁来给本官解释？
　　若本官没记错的话，那可是大当家的亲弟弟在山上看守，白日寻欢饮酒，整个寨子被人端了都不知道，如今导致百姓四散，消息从何传出，难道你心里没数吗？”
　　他才是人在家中坐，锅从天上来！
　　秦大当家脸色发臭，这才落座：“那如今该怎么办？”
　　见他脾性软了下来，梁宗武面色也稍稍缓和：“你先回去，这件事本官亲自出手，势必要缩减影响。”
　　秦大当家抬眸，倒三角的眼睛满是凝重：“如何做？我手下还有些能用之人，大人尽管吩咐。”
　　梁宗武神色一顿：“……此事本官自有考量，你如今还是尽量少出面，在秦家庄等待消息吧。”
　　秦大当家顿时备受感动，起身道：“多谢大人体谅，那秦某就先行告退。”
　　梁宗武微微点头，看着他离开后，和周先生对视一眼，仿佛达成了某种约定。
　　他道：“按先生的意思，派人去办吧，切忌打草惊蛇。”
　　而刚离开梁家府邸的秦大当家，上了马车后脸色就瞬间变得阴沉无比。
　　马车上还有一个坐不住的秦老二，面色白皙稚嫩，身材稍显孱弱，但眼神带着一股狠意，看上去也不过二十左右的年纪。
　　“大哥。”秦老二看秦大当家脸色不对，“难道大人没有应对之法？”
　　秦大当家掀开帘子看了看周围，示意他回去再说。
　　等一回到家中，他立刻吩咐下人去收拾财物和一些重要物品，而他则又打开书房一个暗箱，看了一眼账本，心中安定不少。
　　“哥，你倒是说话啊。”
　　秦老二跟着他来回转悠，整个人急得不行。
　　秦大当家这才有功夫坐下和弟弟说明情况：“虽然姓梁的让咱们安心等着，但为了以防万一，你今晚就离开真定，越远越好。”
　　秦老二脸色愤怒：“我不走，要走一起走。还有那个老不死的，大哥你为他办了多少事，如今出事了，反倒想甩开咱们，我这就派人将他砍了！”
　　“老二！”秦大当家沉声道：“别异想天开了，梁太守贵为朝廷大员，岂是你我能抗衡的。况且这也只是我的猜测，说不定……”
　　“自欺欺人！”秦老二猛地起身：“如今消息已经传了出去，谁也不知道什么时候就出事了，那姓梁的为了自保，肯定会将你我舍弃，我不管，你要是不走，我也不走。”
　　说着扭头看向一边，心中却想，如果大哥还是不答应，那他就……
　　秦大当家此时也十分头疼，虽然平时好玩儿了些，但在大事上，从来都是听他的。
　　他也知道留下来必定危险重重，可如今两个人同时消失，尤其是他，那梁太守必定拼死不放。
　　想到此，他也起身，脸色严肃：“我是你大哥，你不听也得听，今日晚上，我会安排马车，送你去幽州。”
　　幽州虽和冀州相隔，但幽州是怀亲王的封地，梁家绝不敢在幽州放肆。
　　秦老二深深看了他一眼，“好。”
　　是夜，几个手下抬着昏迷不醒的秦大当家上了马车。
　　秦老二郑重道：“拜托各位了，如果我大哥问起，就我是我擅作主张带他走，我在幽州等他。”
　　“二当家放心，小的们明白！”
　　第二天夜里，昏睡了一天的秦大当家才悠悠转醒，发现自己正在行驶的马车当中时，脸色猛然大变。
　　而那些手下见他醒来，立刻说二当家也已经走了，他们就是奉了二当家的命，带大当家离开。
　　这些话，他一个字也没相信。
　　立刻调转方向，往真定府城赶去。
　　彻夜疾驰，终于在翌日破晓时分，赶到了秦家庄，然后就发现整个庄子已经被重兵把守。
　　秦大当家心一咯噔，姓梁的竟然真的动手了！
　　他带着人藏在后面的山林子里，然后才派人去打探消息。
　　可半上午过去，也没人回来。
　　就在他准备改装一番，亲自出手时，两个手下跌跌撞撞地跑了过来，扑通跪倒在地。

第108章 祝明卿的计划
　　“二当家……”其中一人喘着气，表情悲愤：“二当家的尸体，被挂在了城门口。”
　　秦大当家身体晃悠一下，不敢相信昨日还活蹦乱跳的弟弟，不过一天时间就已……
　　早知如此，大不了两个人一起逃命，总好过如今阴阳相隔！
　　他恨得牙根紧咬，双拳紧握，手指上的青筋微微泛白。
　　梁宗武，不报此仇，我誓不为人！
　　浓浓的恨意在心头落下，他哑着嗓子道：“联系其他人，随我一起迎回……二当家……尸身。”
　　手下悄悄抬头看了他一眼，才小声道：“其他人……也皆殒命，全部挂在城门口。”
　　话落，秦大当家再也站不稳，双腿发软，扶着树干缓缓坐下。
　　他呼吸急促，想到这些年来的种种，弟兄们信任他，所以跟他一起被招安。
　　他一心想成就一番事业，于是踏上了梁家这条贼船，干得还是挖私矿这种大逆不道的事。
　　如今更是受他牵连，死于非命。
　　那些传播消息的人固然可恨，但最令人厌恶的还是梁宗武！
　　次日，亲眼看到城门口悬挂的数十具尸体，还有城墙下积攒的跟个小山堆似的尸体，秦大当家顿时绷不住了，双眼猩红。
　　心中怒火喷涌而出，燃烧了他所有理智，当时就要冲出去将所有兄弟们就出来。
　　“大当家，不可！”手下一把抱住了他粗重的腰身，奋力向后拉：“周围就又官兵把手，他们就等着咱们自投罗网呢！”
　　“放开！”秦大当家力气蛮横，两手直接扒拉开手下的胳膊，冲着那边就要奔过去。
　　另一个手下当机立断，一手砍在了他脖颈上，秦大当家身子一软，晕了过去。
　　“呼……”两人深呼一口气。
　　梁府正厅。
　　一直抓不到秦大当家，梁宗武近几日脾气一直都不大好，周先生也知他烦恼，索性也不再拿骆家之事打扰他，而是自己派人盯着他们。
　　这日，梁宗武正在处理政务，管家突然跑了进来，急切道：“大人，冯三爷胸口命中一箭，如今危在旦夕！”
　　梁宗武猛地抬头，心想来了。
　　“可有抓到匪徒？”他立刻问道。
　　至于冯三爷的身体情况，他一句都没问。
　　如今最重要的就是抓到人，如果死一个冯三儿，能将漏网之鱼抓到，那他也算死的值了。
　　而刚刚射中冯三儿的秦大当家，头戴帷帽，冷着脸，带着两个手下直奔幽州边境而去。
　　他摸了摸怀中的账本，脸上露出阴恻冷笑。
　　梁宗武，且让你安稳两年。
　　你放心，我们总有再见的一天。
　　……
　　真定府发生的事，祝明卿虽然知道的不清楚，但她离开可是特意埋了雷。
　　相信此时应当也能吸引梁家的注意力吧。
　　骆肖被祝明卿从仙府中放出来，还正睡大觉呢。
　　他是被骆芙手里的狗尾巴草痒痒醒的。
　　“阿嚏——”
　　“三哥，你醒啦。”骆芙高兴道。
　　骆肖揉了揉鼻子，还有点犯迷糊：“这是哪儿啊。”
　　“已经离开真定府了。”骆芙将水囊递到他嘴巴，“来，先喝口水润润喉咙，你都不知道，我和二哥都担心坏了，幸好你平安无事。”
　　骆肖脑子逐渐清醒过来，问道：“母亲呢？”
　　骆淮此时也走了过来：“和宝禄商谈事情呢，不知道在说什么。”
　　骆肖赶忙看过去，别是又在说生意上的事情吧。
　　不行，他得去听听，这挣钱的事怎么能少得了他呢。
　　他刚起来，就被骆淮一把按下了：“母亲让你安心歇着。”
　　骆肖扁扁嘴，哎！
　　本想着跟温大哥学点东西吧，可谁知流年不利。
　　也幸好母亲厉害，把他救了出来。
　　菩萨保佑，让他们顺顺利利到关城吧。
　　等到了关城，他再把自己的粮食生意发展壮大，再找个厉害靠山，说不准比再京城时更自在呢。
　　而另一边，祝明卿和温宝禄商谈完之后，t心里又有些没底了，毕竟那梁河向来有底线有原则：“宝禄，你说我能说服他吗？”
　　温宝禄淡笑：“夫人可尽力一试，我相信夫人的能力，不成我们再想其他法子。”
　　祝明卿哼哼：“你可别给我戴高帽子。”
　　看着那边正和常五说话的梁河，祝明卿想了想，让粉桃和骆天收拾了一些米粮出来。
　　不管怎么说，求人办事，都得有个表示不是。
　　常五很有眼力见得去了旁边。
　　“梁大人。”祝明卿重重叹口气，眼中愁丝尽显。
　　梁河不明白她还有何发愁的，镖局他也应允了，这一路不愁吃喝，如今已经离开真定府，还有十来天时间就到幽州关城，那时便一切安全了。
　　两人就着在真定府发生的事谈论了一会儿，当然，无论如何，祝明卿也没有告诉他关于铜矿山的事。
　　毕竟一笔写不出两个梁字。
　　在这种事上，还有谨慎些好。
　　然后就悄悄将话题引向了后面的路程中。
　　“山高水长，想到还要麻烦诸位大人，真真是过意不去，这些糕点，还有后面那车粮食，就当给大人们添补添补。”
　　梁河想拒绝的心在看到粮食后，迟疑了。
　　这一路他们的盘缠已经所剩无几，若再没有进项，那就只能饿肚子了。
　　祝明卿再接再励：“大人可千万不要过意不去，若不是有您在，我们骆家人的安危恐难保全啊。”
　　至此，本就心动的梁河，面上露出一抹不好意思。
　　这天灾下，粮食难得，若想不饿肚子，祝夫人这礼物真真送到了他心坎上。
　　“那……我就不客气了。”
　　祝明卿拍了拍他肩膀，“当然不要客气了，咱们还谁跟谁啊。”
　　见他心情不错，她又道：“就是，这虽然距离关城近了，可我心里总是有些不踏实。”
　　梁河认真的说道：“夫人尽管放心，本关必定全力以护。”
　　“不不不，我担心的是大人们的安全。”祝明卿眉宇间染上一抹淡淡的愁绪：“肖儿在真定府得罪了人，我好不容易才将人救出来，若是因他惹来危险，那便是我骆家之过了。”
　　梁河也知晓骆肖在真定府的事情，尤其是城门口被查，极有可能得罪的还不是一般人。

第109章 骆肖和温宝禄提前出发
　　“大人们恪尽职守，之前遭遇恶民便折损不少，实在不能因小儿之过再有伤亡了。”
　　梁河睫毛颤了颤，祝明卿没错过他脸上一闪而逝的哀痛和不忍之色。
　　祝明卿趁热打铁：“若是不再让肖儿出现在人前，那可能……会好上许多吧。”
　　为了能让骆肖跟着宝禄提前上路，她也是颇费一番口舌了。
　　这也是她刚才和温宝禄商议之后的结果。
　　让他们提前离队，前往关城。
　　一来保命。
　　二来嘛，可以提前在关城置办产业，等她到时，便能快速了解关城局面。
　　当然，最主要还是后者。
　　梁河也被祝明卿带偏了，完全没想过那些镖头能力并不弱，反而开始思索如何处理骆肖，难不成整日让他藏进车里面？
　　不行。
　　他摇摇头。
　　实在荒谬，哪有让一个犯人坐车抵达流放之地的，这不比他们还要轻松了？
　　而且，他的那些弟兄们，实在经不起折腾了。
　　那就得让他远离队伍，不如……
　　梁河心中产生一个念头，分批走。
　　看了看一旁一心为他们考虑的祝夫人，他心中闪过一抹羞愧。
　　但为了所有人的安全，还是提出了这个想法。
　　祝明卿也十分大义凛然：“一切听从梁大人的吩咐。”
　　看着他们俩交谈甚欢，都半个时辰了！
　　骆肖小声嘀咕：“也不知道，有什么好说的。”
　　话刚落，只见祝明卿就走了过来，身后还跟着温宝禄。
　　“母亲。”骆肖忙喊道。
　　祝明卿微微点头，提出了让他提前出发的意思。
　　骆淮心中疑惑，“为何让他们独自上路？”
　　骆肖心里倒是很清楚，道：“梁大人同意的话，我没意见。不过可要多派两个人啊，不然我怕没命到关城。”
　　祝明卿无奈点头。
　　然后等骆淮独自一人时，才向他解释了在真定府发生的事情。
　　骆淮没想到，不过短短两三天，他们竟然经历了这么多。
　　母亲说得没错。
　　若想保骆家平安，不能一直缩在原地，要潜滋暗长，才能立于不败之地。
　　从冀州府城出来时，天色已经不早了。
　　如今临近黄昏，众人再次找了个临近水源的地方，煮饭休息。
　　晚饭吃的是菽，也就是豆子，煮了后吃个半饱。
　　而那些精细粮，都被梁河存放了起来，以防后面有个万一，还能再多换些粗粮。
　　祝明卿也不是个亏待自己的人，再次进了一趟山林后拎着两只鸡出来了，然后又去水里叉了一条鱼。
　　一只鸡炖汤，另外一只鸡和鱼直接烤了。
　　看着她轻松从水里弄出来吃的，不说骆家人，就连官差都纷纷心动了，最后直接挽起裤腿下了水。
　　“嘿，邪门了，鱼都跑哪里去了！”常五来回折腾，什么没弄道。
　　其他人也累个半死。
　　听到这话，祝明卿眨了眨眼睛，借着清洗野菜的功夫，空间中的溪水顺着手里流下，吸引了不少鱼儿过来。
　　“诶，祝夫人这边鱼多，快过来！”
　　常五回头大喊一声，连忙让祝明卿让开，一棍子下去，一条瘦巴巴的鱼儿被叉出水面。
　　“哈哈，咱们也有肉吃了。”
　　这一幕大大刺激的其他人，骆家其他人对视一眼，也纷纷下了水。
　　可惜，祝明卿一离开，那些鱼儿也四散跑路。
　　“诶，别跑啊你们。”骆文鸿连忙追赶，最后被水下的石头绊了一跤，扑通一声栽进了水里，起来时没站稳，又一屁股摔了下去，疼得他五官都挤在一起。
　　尤其是他脸上还挂着水珠，头发一缕缕粘在脸上，还被水草罩住，仿佛冒着幽幽绿光。
　　“噗——”骆文涛看到二哥这副笨拙的样子，顿时哈哈大笑。
　　岸上的人看过来，也不禁笑出声。
　　“哼，以为谁都是我母亲呢。”骆肖吃着香喷喷的鸡腿，靠在大树上看着二房的笑话，好不欢乐。
　　骆文鸿恨恨得瞪了这些人一眼，和骆文涛擦肩而过，看他脸上的笑容只觉得刺眼极了，肩膀重重撞了他一眼。
　　然后直接离去。
　　骆文涛也落得个和他一个下场，脸色漆黑：“小人！”
　　深夜，骆肖和温宝禄上了马，还有两个官差和三个镖头跟着，一行人趁着浓郁的夜色，从队伍中离开了。
　　摸摸怀中的上万两银票，其中五百两是他们几人路上的花费，剩下的银子是在关城的置业费。
　　骆肖深深觉得，母亲当真是深藏不漏，当初分家还真是分对了。
　　而在他们离开不久，一只鸽子刚从林子中扑腾飞起，没飞多久，又从半空中掉落下来。
　　祝明卿想到刚才离队的秦三，面色微冷。
　　她从信鸽腿上拆下纸条，打开一看，面色错愕。
　　“一切如常”四个字映入眼帘。
　　“卿卿，那这么说来，他应该是个好人吧？”小界灵跟着祝明卿久了，自然知道这队伍里有敌人的人。
　　但没想到对方会传达这个信息。
　　明明，骆肖离队，他也是知道的。
　　可却没有告诉别人。
　　祝明卿阖上纸条，又绑回信鸽腿上，再次把它放飞。
　　“好与不好，可不是这么简单就能判定的。”
　　小界灵疑惑抬了抬头，不管了，反正卿卿有谋划就好。
　　它嘿嘿一笑：“卿卿，你猜猜现在好感度有多少了？”
　　说到这个，祝明卿可就精神了。
　　她心里想了想：“这一路我可是卖了近五万吨粮食出去，怎么着也能攒够一千好感度了吧？”
　　虽然这些粮食中，空间产出只占一小部分，但只要有人买到，就有可能获得好感。
　　小界灵点头：“恩恩，已经超了哦，足足三千七百个好感度呢。”
　　祝明卿眼睛一亮，没想到这么多了。
　　“粮食种子呢？”
　　小界灵：“八十一种了，虽然还差一些，但卿卿已经很厉害了。”
　　祝明卿也觉得很不错，在心里给自己比个耶。
　　还剩十九种，就可以完成第二次修复了。
　　……
　　翌日清晨，早饭依旧是简单的豆子泡饭，填过肚子后，梁河便开始让众人收拾行囊，抓紧时间赶路。
　　随着渐渐远离真定府，天灾的残酷一面再次暴露在人前。
　　春花儿婶子一行人，还是跟在祝明卿等人身后。
　　没有吃食，他们就拔野草充饥，夜晚休息时，便席地而眠。
　　而这一行队伍，再次吸引了许多流浪的百姓。

第110章 陈农大贤人
　　也不知出于什么心理，他们竟也跟在了春花婶儿等人的身后，平日里也不作妖，梁河等人驱赶过无数次，还特意调整了作息，夜里赶路，这些人也没一个叫苦的，全都跟了上来。
　　但后来他们也被折腾得够呛，不仅睡不饱，夜里赶路又看不清，索性便又改了回来。
　　队伍里的怨言声这才渐渐消失。
　　但流民越来越庞大，足有t两百人之众。
　　每到吃饭时，梁河都心惊胆战，就怕引起众人哄抢。
　　为了吴芸芸的身体，祝明卿也只能暗中补贴，每次都带着几个孩子把人包围起来，不让旁人知晓。
　　这可羡煞了大房几个孩子。
　　吴芸芸也从最初的不好意思，渐渐学会了接受，毕竟这种情形下，母亲还能搞来精致的吃食，还是为了她腹中的孩子，她又怎会辜负对方的好意。
　　骆峰如今更是远离了二人那几个人，毕竟不能给他吃不能给他喝的，还管他们作甚？
　　不过对于田氏和骆老王爷，他还会抽出功夫恭维一二。
　　而骆淮，依旧惦记着骆老王爷，不过这一次，他送完晚饭，没有离开。
　　骆老王爷吃得津津有味：“好久没吃这么饱了。”边说边舔了舔嘴边的油渍。
　　“淮儿，别站着了，快做。”他招招手，拦着他的肩膀道：“你们都是个好孩子，还有你母亲，以前倒是没看出来，如今遭了难，你祖父我反倒明白了一个道理。”
　　骆淮问：“什么道理？”
　　“人都是被逼出来的。”骆老王爷看着面前少年老成的孙儿，心中不忍但还是说道：“淮儿，以后骆家，就靠你们了。”
　　骆淮抿唇：“祖父，我可以答应。”
　　骆老王爷面带欣喜，“好，不愧是祖父的好孙儿……”
　　“可您是不是要有所表示？”不等他说完，骆淮紧接直接讨要好处。
　　想让他支撑门户，那有些东西的归属，便要确定下来了。
　　骆老王爷一噎，瞳孔瞪大：“……表示？”
　　骆淮点点头：“我想接手骆家的一切，包括金钱、人脉、兵马等等各种资源……”
　　……
　　祝明卿就在不远处看着那边发生的一切，耳边突然传来一个小女孩儿和她母亲的交谈声，她本来没放在心上，可是——
　　“乖，等到了乐县，我们就能填饱肚子了。”女孩儿娘亲哄着孩子。
　　小女孩儿肚子咕咕叫个不停，小脸苍白，天真问道：“为什么乐县有吃的，我们没有啊？”
　　娘亲干瘦的脸上露出一抹笑容：“因为乐县有陈农大贤人啊。”
　　小女孩儿脏兮兮的脸看过来，黑白分明的眼睛露出疑惑。
　　娘亲笑道：“你爹说过，陈农大贤人最擅农事，乐善好施，我们到时候买他的种子，能种出亩产十石的粮食呢，咱们就再也不用饿肚子了。”
　　虽然没太听懂，但小女孩儿拍拍手掌，正咧嘴笑着，眼前突然出现一个饭团子。
　　她微微张大了嘴巴，咽了咽口水。
　　祝明卿给了母女俩一人一个饭团子，女孩儿娘亲千恩万谢，然后递给女儿，嘱咐道：“大妮儿，吃慢点。”
　　小女孩儿饿极了，三两口就吃完了，但还是饿。
　　不过祝明卿这次没有再给她了，而是放了一些食物在她娘亲包裹中。
　　“姑娘，谢谢，谢谢。”女孩儿娘亲激动落泪，嘴里不断念叨着感谢的话。
　　祝明卿则是问道：“大姐，我和你打听个事，你刚才说的是陈农大贤人？”
　　“姑娘你也知道陈农大贤人？”这位娘亲脸色一喜，将自己知道的和陈农大贤人有关的事情说了出来。
　　她去世的丈夫曾是走商的，听说陈家的地能亩产十石，也就是三百多斤，偶然间得到了陈农大贤人家的种子，自家一咬牙，便也种上了。
　　果然——
　　成熟后虽然没有亩产十石，但却也比以往产出增加了不少。
　　她越说祝明卿眼睛越亮。
　　这本争霸小说她记忆中的人物还真不多，出彩的也就那么十来个吧。
　　这陈农大贤人便是其中之一，醉心农事，研发的种子后来被人妥善利用，每亩地产出比之前提高了十之二呢。
　　更甚者在肥沃的土地上，能亩产十五石左右。
　　比现有的一些粮种，整整提高了一倍有余。
　　就是可惜死在了晚年的一场大病上。
　　若是不死，那后期的研究成果，不可估量啊。
　　所以这位陈农大闲人，就是古代妥妥的农学大家。
　　要是能拐去关城，再研究出个杂交水稻出来……
　　啧啧！
　　不得了了！
　　“卿卿，我们去收种子吧？”小界灵兴奋道。
　　它已经迫不及待想要再次提升空间的灵气浓度了，虽然现在灵气也不少，但如果能更上一层楼，卿卿也能获得很多好处。
　　祝明卿脑海中浮现乐县的地图，在冀州幽州接壤处，也是离开冀州前往关城的必经之路。
　　“好，去乐县。”她应道。
　　做了决定，祝明卿心头一直积压的烦闷压力也消散不少。
　　这一路想收集种子容易，但收集粮食种子，真的是困难重重。
　　一来粮食种子类型有限，二来这一路都解决各种问题，根本没有时间和精力。
　　等到关城，希望情况能好转吧。
　　正想着，就见骆淮一脸淡定地从老爷子那里回来了。
　　看他脸色，祝明卿便知他没有如意。
　　果然——
　　骆淮什么话都没说，仿佛刚才那件事没有发生过一样，依旧是该做什么就做什么
　　但他眼中一闪而过的沉闷，还是让祝明卿捕捉到了。
　　也是，哪个孩子不渴望做出一番事业呢。
　　“骆淮。”祝明卿清清嗓子，慢悠悠走到他面前坐下，安慰道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其……”
　　骆淮无奈一笑：“母亲，我不是三岁小孩子了，得不到的东西我会努力去争取，就送别人不给，我也会凭借自己的实力获得。”
　　“所以，我很好，不用安慰我。”
　　祝明卿扯了扯嘴角：“那好吧，你心里有数就行。”
　　大不了，她将仙府中的金银分一些给他，到时候好大儿成器了，她也能轻松不是。
　　过来好一会儿，见他情绪依旧不高，祝明卿用肩膀怼了怼他。
　　骆淮满眼疑惑看过来。

第111章 骆老王爷生病
　　祝明卿清清嗓子，看了看周围，没人。
　　她小声道：“你要是真想要那些东西，我可以帮你。”
　　毕竟他们这一路对老爷子也算尽心尽力。
　　虽然现在分家了，可好东西也不能全部让二房三房的人拿走不是。
　　至于从骆王府中取走的财物，则直接被祝明卿忽略到了脑后。
　　骆淮顿时哭笑不得，他怎么觉得，好像是母亲挺想要的？
　　“你不说话我就当你默认了啊。”祝明卿眨眨眼，笑着拍了拍他肩膀：“你就等为娘的好消息吧。”
　　骆淮赶忙道：“诶，不是……”
　　“你是！”祝明卿斩钉截铁。
　　骆淮张着嘴，想说什么，可在母亲幽幽的凝视下，又什么都说不出来了。
　　而不远处的田氏心中总有种不妙的预感，索性就直接过来询问了。
　　骆老王爷直接让她不要操心，照顾好自己就行了。
　　田氏心中不满，最近老爷子对她是越来越不耐烦了，以前好歹还听听她的意见，可自从分家后，无论有什么事都不跟她说了。
　　要不是大房已经分出去，说不准都要跟他们过日子去了。
　　不行，不能再这样下去。
　　老爷子手里可是还有不少好东西。
　　看看人家大房，每天送吃的送喝的，得让老二老三也学起来。
　　而自从这天起，果然——
　　每次骆淮来送饭的时候，骆文鸿或骆文涛其中一个人必然守在老爷子身边，有时候还带着儿孙过来。
　　这些人心里打什么主意，骆老王爷心里都明白，本来他当初拒绝骆淮，虽然是想锻炼孙子，但心中未必没有替其他孩子谋划的信息。
　　骆淮更是懒得搭理他们，每次也不再多待。
　　一连两天皆是如此，这天，骆淮刚将膳食放下，就发现祖父脸色不太对，脸色发白，额头冒汗。
　　而本应该守在他旁边的骆文鸿，正靠在树干上闭目眼神。
　　“祖父，祖父？”骆淮急忙喊道。
　　骆老王爷难受得说不出话，整个人晕晕乎乎，眼睛微微睁开一条缝，哑着嗓子道：“来了啊。”
　　他身子摇摇晃晃，见到来人再也支撑不住，直接晕了，骆淮立刻将人接住。
　　“还不快去叫人，愣着干什么？”骆淮看到站在旁边呆愣住的二叔，忍不住吼道。
　　骆文鸿连连点头，手忙脚乱跑去了梁河那边。
　　骆淮则对着母亲的方向喊道：“粉桃，快过来。”
　　……
　　如今整个队伍中只有粉桃一人懂医术，骆家人都一脸焦急地看着她。
　　粉桃圆圆的眼睛中出现一抹凝重，但脸色依旧如常：“发热了，应该没有大碍。”
　　众人松了口气。
　　一路走来，路上的死尸可不少，就怕染上那可怕的疫病。
　　只是发热就好。
　　骆淮和几个人将老爷子抬到了篝火旁边，地上铺着一层厚棉被以防湿气，身上还盖了一层薄毯，让他发汗。
　　骆老王爷睁开颤巍巍的双眼，干瘦的双手紧紧握着骆淮手臂，想将他推远一些。
　　他怕自己这一身病气传染给他看中的孙儿。
　　想到之前淮儿的想法，他本想再考察一番这个孩子，或者等几年再成熟些，将整个骆家交给他。
　　可如今这突出起来的病症，给他敲响t了警钟。
　　“淮儿，祖父有话要和你说。”他有气无力道。
　　骆淮一副你都这么大了为何还如此不听话的眼神看过来：“保存力气，别说话！”
　　骆老王爷摇摇头，非要说个明白，可此时田氏也带着骆文鸿过来了。
　　“老二，快去守着你爹，咱们毕竟分家了，可不能累着别人。”
　　田氏开始各种挤兑人，每次她这么一说，大房就一个个心高气傲地跑了。
　　可这次她失算了。
　　骆淮依然守在骆老王爷身边，就连骆文鸿过来，都被他挤开了。
　　“二伯，祖父就是您的照料下生病的，如今还是让我来吧。”他也学着田氏开始挤兑对方。
　　骆文鸿老脸一红，不好意思搓搓手，说实话，要不是为了……
　　这一路身心俱疲，谁不想多歇着啊。
　　田氏瞪了一眼不成器的儿子，再看看那边几个孩子，老三还没老二有定力了，武氏更是个滑头子，那几个孩子根本靠不住。
　　至于宋氏，直接被她抛之脑后。
　　田氏撸起袖子，也不顾自己孱弱的身体，直接上前就开始给骆老王爷擦汗、喂水……
　　而之前还颇为反对的骆淮，此刻却一言不发。
　　田氏心中纳闷，这小子不是争宠嘛，怎么现在没动静了。
　　骆淮则淡淡起身，对骆老王爷道：“有祖母照顾您我也就安心了，我去看看您的药。”
　　骆老王爷想讲的话在田氏到来时就梗住了，此时他虚弱地点点头，“晚上你好好休息，明日还要上路。”
　　闻听此言，田氏很想撂挑子。
　　她怎么觉得，刚才抢着照顾人的行为，有点犯傻呢。
　　……
　　而骆淮向装有药材的板车走去。
　　粉桃正在挑拣药材，祝明卿也跟着学习，然后低声问道：“老爷子情况到底怎么样？”
　　粉桃拧眉，看了看周围，小声道：“夫人，我也不确定，瞧着就像是发热，但老爷脉搏跳动太频繁了，等得勤加观察着。”
　　骆淮脚步一顿，刚要说话，身后又传来一声大喊：“不好了，秦三也开始发热了。”
　　众人哗然。
　　一时间，心中都有不好的预感。
　　但还是暗暗祈祷平安无事。
　　“师傅，怎么办？”吴大眉头皱起。
　　吴兴抬眸观察，那个叫秦三的观察旁有两个观察询问情况，那个雇佣他们的夫人，也在照顾另一位病患。
　　他到：“先看看情况，让弟子们都离远点。”
　　“是！”吴大道。
　　经此一事，粉桃是彻底忙开了，快速挑拣药材，熬药，骆芙也帮着打下手。
　　祝明卿开始也怕事情严重，直接叮嘱梁河，让他告诉众人捂住口鼻。
　　梁河脸色微变：“难道……”
　　祝明卿摇头：“一切都说不准，但还是以防万一。”

第112章 骆老王爷交信物
　　将药给病人喂下去后，也不知是不是因为秦三年轻力壮，他发热快，退下去的也快。
　　等半夜时，体温已经恢复正常了。
　　对此，梁河等人皆松了口气。
　　而祝明卿也想到了什么，自此后每日都会在水源中散下一些仙府中带有些微灵气的溪水，不说能病痛全消，也能稍微增强大家的体质。
　　以来预防真正的疫情。
　　当然，这是后话，暂且不提。
　　但此时，喝过药材的骆老王爷依旧高热不下，脸颊红扑扑的，根本无法赶路。
　　不过次日天色一亮，众人还是上路了。
　　而一直在喊着要照顾骆老王爷的田氏，这次说什么都不靠近了。
　　她心里害怕被传染，这地方荒无人烟，要大夫没大夫，要药材……
　　还都在大房手里。
　　连带着她还让几个孩子都不要靠近骆老王爷，如今这种情况，是好是坏，谁都说不准。
　　“文鸿，走快点！”田氏再次加快脚步。
　　一时间，二房的人都迅速向前走去，和大房拉开了距离。
　　而骆老王爷则躺在板车上，再次骆淮边走边给他检查身体。
　　等到中午休息时，祝明卿过来对骆淮道：“先去吃午饭然后休息一会儿，这里我来照顾。”
　　等骆淮不放心走远后，她端起水囊，喂了老爷子一小口。
　　骆老王爷整个人都浑浑噩噩的，此时仿佛清醒了两分，逆着光，他努力睁眼想看清对方。
　　祝明卿收起水囊，然后又喂他吃了几口饭，老爷子就再也吃不下去了。
　　不过此时他也认出了来人。
　　“庭山媳妇啊……我可能是没几天好活了……”
　　他一张嘴就忍不住咳嗽，粉桃就端了药过来，骆老王爷本都不想再喝了，反正他这具身体，也就老了，还不如不再拖累儿孙。
　　看了看躲在远处的其他几房，骆老王爷浑浊的双眼内闪过一丝悲痛。
　　祝明卿过来照顾可不是想让人死的！
　　她笑道：“父亲一定会平安无事，我们马上就要到关城了，等到了关城，我们可以买地种田，再买一座大宅院，如果父亲不想跟着二房三房，也可以和我们一起住啊。到时候孩子们成亲，再生几个娃娃，让您承欢膝下，你可一定要坚持住啊。”
　　不得不说，祝明卿还是懂得画大饼的。
　　骆老王爷脑海中仿佛也出现一幅画面，几个肉乎乎的小团子围在他身边，一个个吵着让他讲战场上的故事，还有小娃娃拿着小木剑，就如庭山幼时一般，笨拙挥武着如藕节般的小手臂……
　　“咳咳……”骆老王爷一激动，又忍不住咳嗽。
　　祝明卿连忙给他拍拍，看他仿似恢复了些精神，便叹了口气：“就是淮儿现在年幼，我们孤儿寡母也不容易，难免受人欺辱，也不知到了关城后该如何生活啊。”
　　骆老王爷神色一顿，是啊。
　　关城的环境，他又不是不知。
　　百姓愚昧，气候恶劣，若没人撑腰，恐怕日子确实不会好过了。
　　而且，文鸿文涛又是个不成器的，文安虽然孝顺但能力有限，将来他们说不准还是要靠着大房。
　　他缓缓抬手，想说什么。
　　祝明卿连忙将人抬起来，侧耳过去。
　　“玉佩……银钱……关城……”骆老王爷断断续续道。
　　祝明卿眼睛越来越亮，最后耳朵里只听到了五十万两黄金。
　　啧啧。
　　五十万两，还是黄金，狡兔三窟啊！
　　而且还是在关城。
　　不过想到老爷子以前可是镇守幽州边境，也难怪会将财物保存至此了。
　　就是不知道那皇帝是怎么想的，将他们发配到老爷子的地盘上来？
　　她哪知道，骆老王爷戎马一生，将匈奴人驱赶北上三百里，再不敢南下。若被那些人知晓他如今的情况，那骆家的处境，不言而喻。
　　骆老王爷又拿出一枚玉佩：“庭山媳妇，要保存好，有朝一日，若淮儿能独当一面，定要交给他。”
　　这可是骆家最后的底蕴了。
　　这不仅仅能换取钱财，骆家世代都豢养着一群暗卫，足有百人。
　　等淮儿拿着玉佩去钱庄，自然就能知晓了。
　　祝明卿神色一怔，显然没想到玉佩还有这层作用，同时眼底深处划过一抹亮光。
　　人才啊，这不正是她需要的吗。
　　“庭山媳妇，你会给淮儿的吧？”骆老王爷突然觉得心里一凉，再次问道。
　　祝明卿咽了咽口水，羡慕地看了一眼她的好大儿。
　　算了，让孩子去奋斗吧。
　　她这个无权无势的卑微老母亲，只能享孩子的福了。
　　她沉重地点点头：“我会。”
　　骆老王爷这才缓缓笑了，说了这些话，他也累了，便直接睡过去了。
　　中间粉桃又来查看过几次，发现骆老王爷的体温竟然一点点降了下去。
　　等晚上骆老王爷再醒来时，只觉得身体比之前轻松了许多，而且脑袋也不疼了，但因为病久了，再加上年轻时留下的暗伤，此时还有些发虚。
　　但众人已经能明显察觉到他的好转，心中也不再抵触。
　　田氏忙走来过来，抹着眼泪道：“老爷子你可终于醒了，你知不知道文鸿和文涛担心得饭都吃不下，如今瘦得都不成人形了。”
　　听到这话，知道真相的众人都忍不住翻了个白眼。
　　骆芙扁嘴，心直口快：“他们瘦可不是因为照顾祖父，也不是担心吃不下饭，而是没饭吃！”
　　这些日子可一直都是他们在照顾祖父，这些人脸皮可真是厚。
　　田氏脸色一拉，瞪了这小丫头片子一眼，然后又想对骆老王爷说什么，可老爷子不接招，直接闭眼休息。
　　见状，她恶狠狠睨了大房一眼，不甘心地走到了旁边。
　　老爷子竟然给了祝氏一块玉佩。
　　她可从来不知道老爷子身上还藏着这玩意儿，马上就到关城了，他们可得把老爷子笼络好了，不然都得出门要饭去。
　　而祝明卿则暗戳戳地将玉佩放在骆淮眼前晃了晃，然后又立刻收起来。
　　“这是你祖父给我的，让我以后交给你。”她道。
　　骆淮很聪明，一下子就猜到了这玉佩所代表的含义：“信物？”
　　祝明卿微微点头，然后道：“怎么样，想不想要？你要是还不想要的话，我可以替你保管哦？”

第113章 拜访陈家
　　她嘴角上扬，一副笑眯眯的样子，t让骆淮也不禁笑了。
　　“好啊。”他直接应承下来。
　　祝明卿挑眉，这么好说话。
　　“你还不知道有多少银子吧？”她伸出五个手指，悄声道：“足足五十万两……金子！”
　　这放在现代，不到百亿的资产，但也差不多了。
　　而且这还是现金流！
　　听到这个数字，向来对金钱不在意的骆淮，都不禁惊诧了一秒。
　　没想到祖父竟然还藏了这么一大笔钱。
　　不过……
　　他还是笑着道：“母亲想要的话就送给您了。”
　　祝明卿备受感动，正想拍拍好大儿的肩膀告诉他，自己有钱。
　　谁知对方便道：“我相信母亲有能力利用这笔钱攒下更多家业，等到了关城，我就多多教导弟妹，复兴骆家的事情就交给母亲……”
　　话还没说完，玉佩就被扔了过来。
　　祝明卿很铁不成钢地望着他，边啧啧叹息边摇头。
　　瞧瞧，这说的什么话？
　　还让她这个当母亲的振兴家业？
　　这不是你这个未来的皇帝应该做的事吗？
　　而且她可是招揽了温宝禄这个未来的首富啊，经商能力一流，虽然现在还不太显现，但总要给人家时间成长嘛。
　　若有机会，再把书中那些个能人异士都招揽过来。
　　到时候外面的事情交给他们，那小日子才轻松爽快呢。
　　至于其他时间，想到许久没吃的现代美食，还真有点馋了。
　　骆淮本想开个玩笑，如今看母亲这表情，还以为自己做了什么天怒人怨的大事。
　　他立刻解释：“我就是开个玩笑。”
　　“这还差不多。”祝明卿哼哼两声，想了想又不放心，又语重心长道：“你还如此年轻，万不可灰心丧气，好男儿志在四方，应当建功立业，创下一番基业让人仰慕啊。”
　　她语气激昂，昂首挺胸，还举起手臂做了个加油的手势。
　　心里则想着：到时候杀回京城，把那不做人的老皇帝抓了，让他唱歌跳舞，看够了乐子再将人宰了！
　　骆淮也被说得心情激荡，刚准备说话——
　　只听祝明卿又叹口气：
　　“而且我可是你母亲，孝敬我是你应该做的事，万万不可将事情都推给我这个老人家啊。”
　　骆淮一噎。
　　老人家？
　　之前杀人仿若切菜的难道另有她人？
　　她要是老人家，那如祖父一般年纪的人是什么？
　　老不死的？
　　“总之，你不能懈怠！”看出他眼神中的质疑，祝明卿直接一锤定音。
　　骆淮无奈。
　　以前只知道母亲无所不能，没想到还有这般顽劣的一面。
　　其实也不怪骆淮不知晓，祝明卿在外人面前一向话不多，除非另有打算，而且她劝解起人来，话术更是一套接着一套。
　　……
　　一日后，众人终于抵达了乐县城门口。
　　这是从真定府出来，遇到的一个城镇，梁河立刻带人进城，准备好好休息休息。
　　而跟随他们的那些百姓，有些人留在了城外，有些人缴纳了钱财进了城。
　　祝明卿一心惦记着她的能人，抵达客栈后不久便出来了。
　　陈农在乐县还是很有知名度的，在路上随便拽一个路人，便给祝明卿指出了方向。
　　于是一路走一路问，她来到了城东一座占地面积不小的宅院门前。
　　祝明卿整理了一下仪容和衣服，便上前敲门了。
　　来开门的是一个老者，看着面前素不相识的女子，他道：“你是什么人，来此何事？”
　　祝明卿手里提着一袋大米和苹果，皆是仙府产出。
　　冒昧上门，总要拿出一些讨别人欢心的礼物。
　　其实她是想拿仙府产出来的种子的，但种子又看不出个一二三来，她说得再天花乱坠，也一时看不到效果，那不如直接拎一袋米粮上门。
　　“您叫我明卿就好，请问这是陈农贤人的家吗？我是听说陈贤人家有些高产粮种，便想过来购买……”
　　话还没说完，大门就被啪的一声关上了。
　　还好祝明卿反应快，才没被打到鼻子。
　　祝明卿呆住了！
　　这一句话都不说，就把她拒之门外了。
　　“哐哐哐……”
　　祝明卿不信邪地又敲了几下，那位老者又出来开门了，一看到是她，又要关门——
　　“诶，等等！”祝明卿连忙抵住大门，“这位老人家，我只是想买一些粮种，就算不让我进门，我在这里等你拿出来，总可以吧。”
　　老人脸色发黑，“放手！”
　　祝明卿摇头不放，一脸倔强：“我真的只是想买粮种，绝对没有其他意思。”
　　至于将老头拐去关城的事，等见到人之后再说喽。
　　“你……”老人气得不行，上一个来说买粮种的人，老爷心善卖给了对方。
　　可谁知对方是县令的人，那些人已经将注意打在了老爷身上。
　　若不是老爷这次生病十分严重，恐怕还不会被放回来。
　　现在又来一个登门买粮种的人，就算对方是个手无缚鸡之力的女子，老爷如今可经不起再折腾了。
　　老人不管不顾就想直接关门，祝明卿又不能真的用力，万一把人伤到，粮种买不到，她从哪里去找第二个陈农？
　　那仙府修复就真的无望了。
　　“祝丫头？”
　　就在此时，一个苍老又熟悉的声音再身后响起。
　　门口对峙的两人动作停了下来。
　　祝明卿转身一看，惊喜道：“华大夫！你怎么会在乐县？”
　　来人竟是当日在小山村一别之后再也没见过的华老头儿。
　　他刚才只是看着背影有些像印象中的祝明卿，没想到还真是她。
　　提着一些药材上前，他笑呵呵抚了抚胡须：“祝丫头，你呢？怎么就你一个人？”
　　他边说边走上台阶，和开门的老人打了个招呼。
　　见此，祝明卿就明白他们一定是认识了，那就好说了。
　　她失落道：“我们刚到乐县，明日才会赶路，我是听说乐县有以为陈农贤人，特来拜访，谁知……”
　　边说边不经意看了那老人一眼，仿佛受到惊吓，往旁边躲了躲，完全不符方才那副倔强模样。
　　老人看到这一幕，眼睛都瞪圆了。
　　无耻！
　　刚才是谁一副不买到粮种誓不罢休的气势！

第114章 祝明卿拿出稀缺药材
　　华大夫看着仿佛不对付的两人，无奈摇了摇头，然后看向老人：“老鹤，这个丫头是我认识之人，她的为人你放心，不会对你家老爷怎样的。”
　　听到这话，跟在身后的祝明卿，心虚地低下了头。
　　叫老鹤的老人是陈家仆人，在陈农幼时便陪在他身边，算是亦仆亦友的存在，自然也和华大夫是老相识。
　　他瞪了祝明卿一眼，然后才侧身让开门：“既然是华大夫友人，那刚才是我唐突了，两位请进吧。”
　　祝明卿一踏进这座府邸，便深觉不愧是农学大家。
　　除了中间一条青石板路，两旁的土地上全部种满了小麦和其他作物，但因为近来天气的原因，大多被淹死了，但也有一些已经收割，想来是保住了一些。
　　来到正厅后，华老头让祝明卿现在这里等候片刻，他去给陈农煎药。
　　生病了？
　　祝明卿一惊。
　　不会就是死在这个时间节点了吧。
　　不行不行，这可是她看上的能人，可不能轻易没了。
　　她立刻站了起来：“我也帮忙。”
　　华老头也是收到了师妹来信，得知陈农生了重病，才赶来乐县不过一天。
　　今日出门，就是去抓药的，但不知为何，整个县城竟然都没有斑叶黄这种药材。
　　只能先用其他药材替代一二了。
　　趁着华老头整理药材的功夫，祝明卿掀开一点盖子，放了些仙府溪水进去。
　　陈农住的屋子门窗紧闭，一打开房门，沉闷难闻又夹杂着浓浓的药味扑面而来。
　　祝明卿皱了皱眉，再次带上了自己前两日抽空做的口罩，跟着一起进去了。
　　同时他还给了华老头一个。
　　华老头赞赏地看了她一眼：“小心些总是没错。”
　　祝明卿看着床上半昏迷状态的老者，明明不过五十左右的年纪，可却没有华大夫看上去精神。
　　周身弥漫着一股死气，整个人看上去也没有多少求生欲。
　　而接下来华老头又给他擦了擦脖颈处的汗渍，一道伤疤一闪而过。
　　祝明卿确定自己没看错。
　　心中确定，看来这场病，生的并不简单啊。
　　华老头正给陈农整理着衣服，忽然感觉到手里的手指轻微动了动，他抬头看去，只见对方眼皮微微动了动，睁开一条缝隙。
　　“小陈子，你可终于醒了。”华老头儿脸色一喜，然后又给他检查了一番，确定没有再严重，就腿脚利索地跑了出去。
　　一点都不像一个年过古稀的老人家。
　　陈农看着他的背影，艰难地动了动嘴唇。
　　他想喝水啊，跑那么快做什么。
　　正想着，一碗水就突然出现在眼前。
　　目光上移，陈农看着床边的陌生女子，神色不解。
　　但既然师兄都允许她进来了，想来应该是师兄的熟人吧。
　　祝明卿喂了他几勺水后，对方就不喝了。
　　她什么话也没说，又坐到了旁边。
　　不一会儿，外面传来一阵慌乱的脚步声。
　　陈夫人和她的儿女都进来了，乌t泱泱一群人，看到醒来的陈农，又哭又笑，吵吵闹闹得十分不利于人休息。
　　“好了好了，见过了就赶紧走吧。”华老头又不耐烦开始赶人了，当初答应了师妹，小陈子一醒肯定第一个让她知道，谁知会带这么多人过来。
　　事关陈农的身体，陈夫人也不敢大意，遂带着一众儿女们出门去了。
　　而此时陈农也恢复了些力气，看华老头脸色忧虑，虚弱地问：“师兄……何故发愁？”
　　华老头叹口气：“我也不瞒你，想彻底根治你这身体，还需斑叶黄入药，可如今整个县城都没有这种药材，实在是……”
　　还有就是，明明是同昨日一样的药材，为何昨日没醒，但今日却刚服用片刻就醒了。
　　难道是量变产生质变？
　　华老头一向对自己的医术引以为傲，但今天发生的这种惊喜意外，又让他困惑了。
　　陈农扯了扯嘴角，“让……师兄……费心了。”
　　华老头摇头，他倒是宁愿费心，也想找到斑叶黄。
　　幸好他昨日就让人去周边买药了，想来应该快有消息了。
　　果然，就在陈农说完话片刻，他派出去的人回来了，带回来斑叶黄的消息，其他周边县也无此药。
　　“怎么会！”
　　华老头猛地起身，吹胡子瞪眼道：“斑叶黄又不是什么稀奇药材，怎么周边都没有这味药材？”
　　看那两人一问三不知，他烦躁地挥挥手，让他们下去。
　　突然，一道声音在沉闷的房屋中响起。
　　“华大夫，这应该是斑叶黄吧？”
　　祝明卿举起一片刚从空间中揪下来的绿叶子，这还是在华大夫那里交换的种子种出来的呢。
　　虽然叫斑叶黄，但绿叶中间有一道指甲盖长度的紫斑。
　　华老头儿顿时一脸惊喜：“你……你这叶子从何而来。”
　　祝明卿看了看床上的陈农，询问道：“有斑叶黄入药，真能治好陈老伯吗？”
　　华老头脸一板：“祝丫头，你可以不相信老夫为人，但不能不相信老夫医术。”
　　祝明卿机灵道：“我这不是怕你还缺其他药材嘛，你等等我，我这就给你取过来啊。”
　　说着一溜烟跑回了客栈。
　　虽然空间里也有，但总不能直接将刚出土的药材送过去吧。
　　不一会儿功夫，她就扛着一麻袋斑叶黄回来了，咚的一声放在地上，大气道：“够吗？不够的话还有。”
　　幸好之前买的药材够多，这一路也没怎么用，现在能用来救这位农学大家，也不枉她花钱运了一路。
　　华老头一呆：“够，够了……”
　　这就是头猪，也用不了这些个斑叶黄啊。
　　这一袋子，估计有五十斤了吧。
　　他也就需要二两而已。
　　……
　　得知夫君的病有彻底治愈的机会，陈夫人是真的忍不住了。
　　她今年不到五十，但可能因为懂医术，平时保养得也很好，只有眼角看出细细的皱纹，周身散发着一种祥和端庄的气质。
　　如今这一哭，哭得撕心裂肺，仿佛要将多日来的委屈全部释放出来。
　　祝明卿难得上前安慰了几句。
　　等哭够了，她才不好意思看向对面的女子：“让夫人见笑了，我听老鹤说了，你是想买那些粮种对吧，我这就带你过去。”。

第115章 华老头答应去关城
　　祝明卿嘴角微微扬起，和她一边走一边不经意说起了刚才在门口发生的事。
　　陈夫人神说起那些人的所作所为，恨不得啖其血食其肉。
　　想到夫君被抬回来时，瘦得皮包骨，精神恍惚的样子，定然受尽了胁迫。
　　她神色更冷了。
　　祝明卿也明白了老鹤的态度以及陈农身上的伤从何而来。
　　因为研发的种子厉害，被人胁迫，如今定然十分警惕，如果她也邀请对方同去关城，继续研发种子……
　　啧！
　　突然没那么自信了。
　　“夫人，这边请？”陈夫人看她不知在想什么，还一直向前走着，连忙喊人。
　　祝明卿回神，不好意思一笑，忙转身跟上。
　　经过后花园时，这边还种了许多药材，以及蔬菜，但多多少少呈现些颓败之势。
　　“这些都是我种的，可惜就因为那场雨……”陈夫人叹了口气，看祝明卿一直盯着那边看，“妹妹如果喜欢的话，家里也有种子，可以送你一些。”
　　祝明卿莞尔：“那真是多谢夫人了”
　　如今看来，不止陈农大才，这位陈夫人也是人才。
　　只是两人种植的方向不一样，哎，真想把这夫妻俩都接走啊。
　　还有华大夫。
　　关城物资匮乏，要是能把这些人才带过去，那缺什么都不怕了。
　　“祝妹妹，这里便是夫君平时存放种子的地方了。”
　　陈夫人带着祝明卿来到一个小院，能看得出来，这种小院不出意外，应该是陈农的试验田，方方正正分割了好几块，但如今不是许久没人搭理，就是被淹死。
　　她推开左边的一个房间，“妹妹你看看需要什么，如今少的话随便拿，如果多的话，我得和夫君说一声。”谁让这些都是夫君的宝贝呢。
　　陈夫人颇有些不好意思，毕竟人家可是救了老陈，也就相当于救了他们一家人。
　　如今这些东西，还抠抠搜搜的。
　　房间不大，最里面只有一张床和被褥，外间是五六个架子，每个架子有五层，每一层摆放了三个手掌大小的陶瓷罐。
　　罐子上贴着各种纸条，什么防水一号、二号、红皮小麦、适宜北方气候、亩产十石……
　　从性能到种植产地到成熟效果分得清清楚楚。
　　零零散散看过去，这可能是祝明卿在古代见过最全的小麦小型品种展览会了。
　　“每一种我都想要，可以吗？”祝明卿双眼亮晶晶询问。
　　陈夫人微微点了点头，又从旁边取出一个个小陶瓷罐。
　　祝明卿按照她说的方法，拿着镊子每一种都取了两三粒出来。
　　小麦、大麦、水稻、豆子……
　　一共取了三十余种。
　　足够第二次修复仙府了。
　　从房间中离开后，陈家人又邀请祝明卿留下用晚饭，祝明卿心里还打着其他主意，心中自然乐意。
　　她直接将所有种子交给了小界灵，让它帮忙种下。
　　小界灵立刻忙了起来，没一会儿便道：“卿卿，我们明天见哦。”
　　祝明卿心中喜悦：“好啊。”
　　第二次的仙府又会是什么样子的呢？
　　想想都已经充满期待。
　　……
　　从这边离开后，祝明卿特意去了华老头的房间，询问他接下来去哪里。
　　“当然是回小山村。”华老头理所当然。
　　祝明卿一怔：“您还不知道？小山村已经被淹了……”
　　她将自己遇到宝禄宝忠的事情说了出来。
　　华老头脸色一变，显然根本不知道此事。
　　“……怎么会这样。”
　　想到相处多年的亲友不知去向，就连村长也已去世，往日的音容相貌再也见不到，就如蝶衣当年……
　　华老头眼眶一红，不禁老泪纵横。
　　祝明卿叹口气，上前安抚：“您……还好吧？”
　　在小辈面前落泪，华老头赶忙拿起袖子快速擦了擦眼角。
　　到他这个年龄，早已看透生死，天各有命数，如今只是感叹物是人非罢了。
　　如今小山村空无一人，他也是不想回去了。
　　难不成回蝶医谷？
　　华老头心中拒绝，他可不想整天教那些徒子徒孙，一个个就是笨蛋，就是没个可心的弟子啊。
　　祝明卿自然不知他心中的想法，但一直观察着他的脸色。
　　看他一纠结，她便试探道：“不如您和我去关城，我们去找宝忠啊？”
　　华老头心思一顿，抬头看了她一眼，叹了口气。
　　“……再说吧。”
　　“别啊。”祝明卿见他并没有十分拒绝，就知道他此时还没有特别想去的地方，那必须得把人留下啊！
　　“您想啊，宝禄和宝忠可是您熟悉的人，您只要来关城，熟人遍地都是，而且关城地广人稀，您不是大夫么，到时候可以买一片地，想种什么药材就种什么。”
　　华老头人老成精，上下打量了她一眼：“……你就这么想让老夫去关城。”
　　祝明卿也自知瞒不过他，嘿嘿一笑，大声赞道：“您有医术无双，可是当之无愧的神医。您放心，要是您和我一起去关城，以后养老问题就交给我儿子，保准让您晚年不孤单！”
　　华老头不禁笑了，抹了把脸上泪痕：“你请我去的，难道不应该是你给我养老？”
　　祝明卿挺胸抬头，理所当然道：“可我也要靠他们养老啊，所以咱们就简化步骤，直接找最后一个人，省时又省力。”
　　华老头顿时哭笑不得，这么给孩子找事的母亲，他还是第一次见。
　　不过，想请他过去，可没那么容易。
　　想想这丫头那一身厨艺，还真有些馋了。
　　“哎，也不知晚上吃什么好呢。”
　　祝明卿闻歌知雅意，顿时笑了，有条件就好，就怕无欲无求的那些人，才最难搞定。
　　……
　　还没到晚膳时间，祝明卿就帮着陈夫人做了一桌色香味俱全的美味佳肴。
　　食材都是她和陈家现有的，能换成仙府中的她也就直t接换了，考虑不知道华老头的口味，她便做了十二种，八个热菜，四个凉菜。
　　其中咸甜酸辣俱有。
　　酸菜鱼、鱼香肉丝、甜椒双笋……
　　烹饪手法有蒸煮煎炸，和以往的家常便饭比起来，丰盛太多。
　　陈家人都震惊了。
　　没想到这个看上去弱不禁风的妇人，能将菜做出这么多花样，而且味道更是绝了。
　　吃到最后，所有菜肴都空盘了。
　　陈家小儿子看着剩余的汤汁，直接拿出一块馒头，蘸着吃了起来。
　　唔……
　　他眼睛一亮，好好吃。
　　陈夫人向来端庄自持，可今天也没忍住，肚子也撑得不行，只想坐在椅子上不动。
　　至于华老头，在祝明卿还没张嘴说话的时候，就立刻决定了。
　　“师妹，你帮我收拾收拾行李，小陈子已经没事了，我准备明天和祝丫头他们一起离开。”
　　陈夫人一怔，“这么快？”

第116章 陈家人再生病
　　华老头摸着花白胡须，悠闲道：“这次我准备去关城定居了。”
　　要是决定去关城，温家兄弟俩占主要因素，还有一点就是这丫头的手艺，实在是合他心意啊。
　　饭后，祝明卿又趁着没人注意，和华老头去旁边聊起了天。
　　没一会儿，华老头哼一声：“你这丫头，果然是个贪心的。”
　　祝明卿嘿嘿一笑。
　　华老头：“能不能说服他，就看你的本事了，可别指望我！”
　　……
　　而在房间的陈农，则喝着对他身体滋补又温和的汤，神色比白日里好了不止一星半点，他甚至已经能自己起身了。
　　没一会儿，华老头带着祝明卿过来了，然后把人独自留在房间，自己去了外面等候。
　　陈农知道就是这位祝夫人提供了一味关键药材，自己才得以被救。
　　他嗓子还有点沙哑：“我都听夫人说了，您如果想用那些种子，尽管都拿去。”
　　“还有，谢谢夫人救老夫一命，如果老夫能做的，定当竭尽全力。”
　　他脸上带着慈爱的笑，一点都看不出曾受迫害苦大仇深的样子。
　　祝明卿并没有直接说出自己的想法：“恕明卿冒昧，想问一句，陈贤人和您的家人，还准备在乐县继续生活吗？”
　　陈农一怔，他自醒来还没想过这个问题。
　　但此时再想，乐县确实不能再住了，若是那些人知道他好了，说不定……
　　又会将他看关起来。
　　他苦笑道：“应当是不会了。”
　　祝明卿眼睛一亮：“那陈贤人可愿同华大夫一起关城？”
　　“哦？华师兄要去关城吗。”陈农诧异。
　　“恩，关城隶属幽州，虽较为贫寒，但势力简单，肯定没有乐县这么多事情。”
　　陈农通过此次被抓，其实也明白了一个道理。
　　他自以为为百姓好，醉心农事，提高粮食产量，触动一些人利益的同时，也被那些人觊觎。
　　本以为这次肯定是逃不过了，但没想到天无绝人之路，为了避免再被那些人抓起来，他便想好一些后，就带着家人离开乐县。
　　到时候找一个村庄，种几亩地，再把这一身本事传下去，也就死而无憾了。
　　可如今——
　　“你也是想让我替你研究农事，以获取更多的利益？”陈农警惕道。
　　祝明卿叹气，看吧，这受过伤害的人，心里防备只会更强。
　　她点点头，又摇摇头：“我只是觉得陈贤人这一身本事，如果不善加利用，那就可惜了。”
　　钱吗，她有的是，粮食她也有。
　　就是好不容易碰上一个在农事上有天赋且还努力的人才，若不能招揽，那才后悔啊。
　　她想了想又将自己提过来的大米抓了一把出来：“陈贤人今晚喝的米汤，便是这些做的，而这些粮食，都是用我的粮种种出来的……”
　　“我知道贤人一心为民，并不图名利，如果大人肯同我们去关城，别的不说，自由方面我绝对不会限制。”
　　她举起两根手指，大眼睛里透着真挚的光，一闪一闪，让人不禁心生恍惚。
　　“而且，只要是你做的这些研究，无论是人力资金还是土地，我都会提供支持。”
　　只看这家的装饰物件，就知道陈农贤人肯定将大部分钱财放在了农事上。
　　所以，祝明卿能想到的，也就是尽量从这些方面说服对方了。
　　陈农听着对方的絮絮叨叨，从一开始的警惕到不相信最后是怀疑，依然保持无法决定。
　　不过他的态度倒是好转了好多。
　　起码这位夫人，不像那些人一样，直接土匪似的闯入他家，把他绑走。
　　“夫人，我……”
　　见他还要拒绝，祝明卿忙道：“诶，不急不急，陈贤人再好好考虑一下，我们明天才会离开，要是您真的不想走，也没关系，我们日后有缘再见嘛。”
　　大不了，等她在关城稳定后，再登门拜访。
　　她还是十分真诚地想通过正常方式把人招揽过来的。
　　夜色渐深，祝明卿离开后，陈农和华老头儿在房间谈着话，足足一个时辰过去，也没人离开。
　　就在此时，陈夫人匆匆忙忙跑来一把推开房门，焦急喊道：“菡儿突然也开始发热了，师兄你快去看看吧。”
　　华大夫立刻起身向外走去。
　　陈农也脸色一变，这怎么那么像他之前的症状？
　　“快，扶我起来。”他招呼不远处的仆人。
　　房间内，华大夫脸色凝重，他回头看了一眼陈夫人：“我没来的这两日，这孩子可有去过小陈子的房间？”
　　陈夫人点头：“老陈一直昏睡，这孩子想她爷爷，就日日过去陪伴。”
　　比他们这些大人陪着老陈的时间都多。
　　“师兄，你到底发现了什么，别吓我啊。”陈夫人心肝颤抖，她就这么一个小孙女儿，要是有个万一……
　　华大夫摇摇头：“和小陈子病情一样，幸好还有剩余的斑叶黄，可治。”
　　闻言，陈夫人顿时松了口气。
　　幸好，今日遇到了祝妹妹。
　　“不过……”华大夫沉思道：“我现在担心，这孩子生病，是被老陈给染上的。”
　　陈夫人脸色一白，她当然明白这句话的意思。
　　“难道是……”疫症？
　　陈农也在此时到达了房间门口，看到屋内的妻子和孩子们。他停下了脚步。
　　华大夫一眼就看到了他，叫人快些进来，陈农犹豫了。
　　“磨蹭什么呢，你都好了，难道菡菡还不能好？”华大夫喊道，“快点，我问你几个问题。”
　　陈农这才缓慢进了房间。
　　华老头：“你当时被关在什么地方，都经历了什么，一五一十和我说清楚。”
　　如今老陈是第一个生病的人，那还好说，如果不是……
　　那才是最要命的。

第117章 第二次修复仙府
　　陈农回忆着自己被关的那段时间。
　　限制自由，一直研究高产种子，如果没有成果，就不给吃喝。
　　整日不见阳光，几乎要把人逼疯。
　　但在半个月前，隔壁房间被关进来一个半死不活的男人。
　　不过没过几天就消失了。
　　听说是生病死的，而且是从城北抓来的。
　　城北？
　　半个月前？
　　听到这话，华大夫起身：“我现在出去一趟，你们都安生待在家里，最近没事不要出门。”
　　此时大街上已经没什么人了，黑漆漆的街道上只有华大夫一人，凉风迎面吹来，他裹紧了身上衣衫。
　　突然，他耳朵一动，连忙藏到了旁边的柱子后面。
　　只见两排士兵，足足百人，手持武器，向着城北方向跑去。
　　华大夫脸色凝重，立刻悄悄跟了过去。
　　同一时间，真定府。
　　周先生看着乐县来信，满意地点点头。
　　他去书桌上写了回信，隐约可见一个火字，然后让手下快马加鞭，务必要送到乐县县令手中。
　　而此时的乐县城北，多为平民百姓。
　　梁河等人也是住在了此处靠近城门的客栈，睡梦中隐约听见外面有熙熙攘攘的声音，但翻了个身，还是继续睡了过去。
　　华老头本想进入城北探查一番，到底是不是和他的猜想一样。
　　可如今这片区域竟然都被士兵包围了起来。
　　而且还不是普通官兵，一个个严肃以待，很像是从军营里出来的。
　　华老头于心不安，将头发拨乱，又扯了扯衣衫，装出一副做工回家的老头形象，走了过去。
　　“什么人？”领头士兵直接将人拦下，“禁止出入，速速离去。”
　　“大人，小的是回家啊。”华老头弓着身，口音颤颤巍巍，但余光却不断观察着四周。
　　士兵看了他一眼，冷声道：“无论何人，皆不可进出，若还不离去，那休怪本官……”
　　说着还拔出手中的剑以示威胁。
　　华老头仿佛被吓了一跳，连忙后退：“那敢为大人这里到底发生了何事？可是捉拿要犯啊？小人的家人还在里面……”
　　“不让你进去是为你好，这片区域从昨日开始，便有人不断生病，看你年老体弱，进去铁定第一个活不成。”
　　闻言，华老头心里一个咯噔。
　　果然——
　　担心的事情发生了。
　　等他回到陈府，陈家夫妇都没睡呢，二人忙问：“外面情况如何？”
　　华老t头神色不大好，再次叮嘱：“明日让仆人多采买些物品回来，大家都不要出门了。”
　　陈家夫妇二人对视一眼，面色凝重。
　　……
　　第二日一早，祝明卿刚收拾完衣物，准备下楼吃个早饭，然后再离开。
　　小界灵喜悦的声音便在脑海中突然响起。
　　“卿卿，我回来啦。”
　　祝明卿神色一喜，第二次修复完成了！
　　她立刻进入了仙府。
　　之前的百亩田地隐约还能看到一点边界，此时已经完全看清了。
　　“卿卿，现在你有一千亩地了哦。”小界灵挥动着翅膀，“还有九百亩等着你种呢。”
　　祝明卿微微张开嘴巴，九百亩？
　　十亩地当初都累够呛，一千亩地……
　　估计一年都未必搞得完。
　　她眯眼笑着看向小界灵，轻声细语：“灵灵，又要辛苦你啦。”
　　小界灵一时被灵灵这个称呼迷魂了头脑，早已忘记，按照它的能力，一百亩虽然不在话下，但一千亩，真的力所不能及了。
　　而且，如今的时间流速，已经变成了外界的二十倍。
　　外界一天，仙府二十天。
　　按照各种物种的成熟时间，它将来可能每天都要用来收割整理各种农作物了。
　　“诶，不是的……”反应慢半拍的小界灵立刻说道：“卿卿，你这次有帮手了，不用我们来种田了。”
　　祝明卿：？？？
　　难道仙府里还有其他人？
　　“你跟我过来呀。”小界灵扑闪着翅膀，祝明卿也立刻飞身跟了过去。
　　位于仙府东北方向的地面上，有一间间的小屋舍，有的到祝明卿腰间，有的只有小腿高。
　　“这屋子怎么这么矮？”她忍不住问。
　　听到外面的声音，一个个小人从屋舍中走了出来，这些人身高最高不过半米。
　　最前面领头之人穿着短衫短裤，头发是一个个小辫子，最惹人注意的，就是每个人的脚都很大，和成年人不相上下，同他们矮胖的身材不大相符。
　　“卿卿，他们是地族，以前就是帮仙者种灵田的。”小界灵介绍。
　　祝明卿瞪大眼，乖乖！
　　这仙府……牛逼坏了！
　　连一些在这个世界不存在的种族都出来了。
　　那仙府鼎盛时期，又是何种样貌？
　　地族族人十分感激祝明卿将他们救出来，当下话也不多说，直接带着族人们开始去干活了。
　　乌泱泱一群，数不清有多少人，总之第一个人已经看不到人影，还有人不断从房间中出来。
　　“卿卿，他们繁衍速度很快的，以后仙府再扩大，他们也种得过来。”小界灵道。
　　“他们，多大了？”祝明卿很好奇。
　　小界灵：“我也不知道，反正很久很久了，以后只会多不会少。”
　　祝明卿阖上嘴巴，抿唇深呼吸。
　　决定了，要继续努力！
　　她有预感，后面的修复成果，只能越来越让人惊喜。
　　从这边返回小木屋的路上，祝明卿又看到了当初的一座山，已经变成了五座，如今全部分布在仙府南边，而当初环绕田地的那一条潺潺小溪，也成了一条五十米宽的小河。
　　小河长度自动延展，仿佛仙府有多大，它便能有多长，势要流遍各个区域。
　　而小木屋那边，更是已经大变样。
　　依山傍水，山色秀丽，清净雅致。
　　空间中没有四季之分，只会保持着一个适宜的温度，如今花草繁盛，花藤爬上了木栅栏，一条清幽小径缓缓通向院内。
　　祝明卿直接去了院内，当初的那棵小树苗，竟然一夕之间足足涨了一米高。
　　这也太快了吧！
　　看来，这棵树的成长，也和仙府修复密切相关，就是不知道这是个什么品种了。
　　接下来，她再次逛了一圈二楼小木屋，然后发现了一个之前本不存在的房间。

第118章 修复奖励
　　小界灵解释：“是因为空间术法。”
　　祝明卿也是看过修仙小说的人，立刻就明白过来。
　　“也就是说，这座小木屋，虽然看上去只有丁点大，但其实能延展出许多空间？”
　　小界灵点头：“卿卿果然聪明。”
　　祝明卿眼睛亮晶晶，果然，这仙府中没有一处是平凡的。
　　就连这个平平无奇的小木屋，都是一件宝贝。
　　她立刻推开了之前没有去过的那个房间，在一楼西侧，房间内空荡荡的，屋子中间只有一个蒲团，在靠窗那边有一个小桌子，桌子上面放着一对玉珏，是个耳饰。
　　小界灵惊喜道：“卿卿，这是仙君之前打坐的地方，灵气浓度是所有仙府中最浓郁的一处地方。”
　　祝明卿一踏进这个房间就感觉到了，整个身体的毛孔仿佛都被打开，从身体到灵魂的那种轻盈感，让人着迷。
　　“这又是什么？”
　　她拿起桌上的玉珏，掌心大小，垂眸去看，便不禁入了迷。
　　朗朗晴空，皎皎明月。
　　巨大的风声骤起，紧随而来的便是黑压压的乌云，一道闪电划破整个天空，接着就是一道惊天动地的雷电声，似乎要把整个世界震碎。
　　狂风夹着暴雨倾盆而下，所有景色瞬间变得迷糊起来。
　　“卿卿……”小界灵的声音在耳边不断回响。
　　祝明卿回过神，还有些没反应过来：“……恩？”
　　小界灵松口气：“你怎么了，我喊你起码有一百声了！”
　　这次它倒是数得清清楚楚。
　　祝明卿晃晃脑袋，将自己刚才所见说了出来。
　　她又抬头看看外面的天气，没变化啊。
　　难道是出现幻觉了？
　　“呀，是天象令。”小界灵惊喜道：“这是仙君所做，里面隐藏着四时季节和各种气象，当初是觉得仙府过于安静，所以才有了天象令。”
　　没想到竟然能保存至今。
　　祝明卿的直觉告诉她，这绝对是个宝贝。
　　她问：“怎么用？”
　　小界灵立刻道：“很简单的，卿卿只要心中所想，然后带上他就可以了。但天象令是有限制的，必须是和百姓息息相关，且对他们有利的事情。”
　　看来这个仙君真的很体恤爱民啊！
　　“咳咳……小界灵，你别打扰我，我试试啊。”说着，她就要带上玉珏。
　　“等等……”小界灵忙道：“卿卿，地族还在外面呢。”
　　它一说，祝明卿也想起来了，险些都忘记这些刚刚出现的新种族了。
　　她将玉珏收了起来。
　　“卿卿，下楼看看嘛，那边的仓库也有些新东西呢。”
　　祝明卿以为还有什么惊喜，等她一打开那一排剩余的房间门，险些被口水呛到。
　　这……
　　还真是‘惊喜’！
　　“卿卿，喜欢吧。”小界灵笑嘻。
　　这些其实对仙君来说都是没什么作用的垃圾，但在凡间行走难免会用到，便积攒了一些。
　　卿卿当时收集了那么多财宝，应当是极其喜欢的。
　　祝明卿扯扯嘴角，如果没有之前的天象令拉高了她的期待，先看到这些东西，那她还真的会异常惊喜。
　　可现在有了那如梦似幻的仙家术法，再多的金银财宝都没有那一对看上去平平无奇的玉珏价值高。
　　是的，近百个房间，在之前百来个库房的上面又多了一层，全部摆满了金银珠宝玛瑙翡翠水晶。
　　成箱成箱地堆在地上，高度直至屋顶。
　　有些还洒落在地面上，琳琅满目，金光闪闪，险些闪花了眼。
　　祝明卿对首饰不了解，但在现代生活过的她也知道，顶级翡翠玻璃种帝王绿十分昂贵。
　　曾经她一颗珠子都买不起，但将原主的嫁妆和王府的东西收进来后，她倒是也拥有了不少首饰。
　　但就是不能光明正大地拿出去用。
　　如今摆在她面前的，是一个和她差不多高的观音像，明亮的翠绿色。
　　单单观音像就有上百个，由大到小，小的如拇指般，大的就是眼前这个了。
　　而这些，不过是众多摆件中的一种。
　　一路看下去，还有乐器、建筑物……全部由珠宝制成。
　　而那些金银珠宝，更不用说了。
　　祝明卿一瞬间觉得，必须得监督好大儿勤恳工作了，不然这些东西，只有束之高阁的份了！
　　突然，她脚步一顿，在一个房间中看到了一筐食物。
　　红薯！
　　祝明卿眼睛放光，“这里竟然会有红薯！”
　　小界灵挠头，从久远的时光中翻找记忆：“这个好像是凡间的……朱瓜。”
　　“哎呀，别管它叫什么了，重要的是仙府竟然还有这种洋货。”
　　要知道，红薯可是明朝时间引入，而如今的人们，还生活在青铜和铁器夹杂使用的年代。
　　如果能将它推广……
　　祝明卿摇摇头，不行，现在还不是时候。
　　不过倒是可以在仙府中培育种植起来了……
　　祝明卿还想问下一次修复的条件，外面突然传来哐哐的敲门声。
　　……
　　而此时的华老头等着祝明卿上门，可久等等不来，只好带着口罩，再次出门打探消息去。
　　仅仅一天时间，整个乐县就已经呈现出完全不一样的场景。
　　小摊小贩们都消失了，熙攘的孩童也减少许多，百姓家中大门紧闭，有些人只是好奇地露出个脑袋往北面看去。
　　显然城北的消息已经传遍了整个乐县。
　　华老头刚拐了个弯，就t听到前面传来的喧嚣声，他眯眼看去，熟人啊……
　　当初歇在小山村的那些个官差。
　　领导那个，好像叫什么梁河来着。
　　那祝丫头他们，岂不是也被关在了里面？
　　华老头一拍大腿，如此说来，要是药材够的话，他直接将单子交过去，解了百姓的病情，那不就完美了？
　　甚好甚好！
　　他心中打着这个主意，再次不经意上前，准备听听他们在吵什么。
　　“梁都尉，实在不是本官不通融，我等也是奉命行事，还请不要再为难我们！”其中一个浓眉方脸的领头士兵说道。
　　梁河心中甚是恼火，谁能想到在这里住了一个晚上，竟然出不来了。

第119章 有人故意围困骆家
　　尤其是里面有不少百姓生着病，如果真被关在里面，估计要不了两天，他们这些人也会传染！
　　不行！
　　“本官要见县令大人！”梁河打定了主意，这次说什么都不能妥协，沉声道：“此次前往关城，本官乃奉圣上旨意，若耽误时间，你负责，还是县令大人负责？！”
　　士兵脸色犹豫。
　　梁河再接再厉，喋喋不休地劝说。
　　他这段时间说的话，加起来恐怕比这辈子说过的都多了。
　　“梁都尉，这实在不是下官能做主之事。”领头士兵叹道：“不如这样，你们先回客栈，下官这便禀报大人，请大人拿个主意。”
　　梁河点了点头，“还望大人多多通融。”
　　看着这人逐渐离去，梁河转身便要回客栈，扭头之际看到了不远处的华大夫。
　　他眼睛一亮，立刻打招呼将人喊过来。
　　祝明卿此时也从客栈中出来了，身后还跟着骆淮。
　　她轻声喊道，然后又递出一个口罩：“为了以防万一，大人还是带上吧。”
　　梁河接过，中间一块白布，两边有两根绳子，他看了一眼祝明卿脸上的戴法，想了想还是收了起来。
　　大丈夫岂能蒙面？
　　祝明卿：？？？
　　梁河轻咳一声，转头去找华大夫，只见对方突然从手中拿出一个一模一样的罩子，也戴在了脸上。
　　梁河：……
　　他眼神左右游移，就连骆淮也十分快速地武装起来。
　　几人纷纷盯着他。
　　梁河低头拿出口罩，也默默带了上去。
　　隔着士兵，华老头迅速从兜里掏出一张纸，递给了梁河。
　　上面写着陈农一家的症状，以及相应的药方。
　　他道：“我记得祝丫头身边有个懂医术的小姑娘，你们可以查看那些百姓的病情，若和我描述的一样，便可以使用此药方解决。”
　　梁河满脸喜色：“华大夫，你来得真是太及时了。”
　　华老头挥手道：“你们先去看看，我就在这儿等着，如果有什么问题，立刻告诉我。”
　　城北生活的都是底层百姓，还有一些贱籍人员，一旦出事，也没个出头的人，都是官府说的算。
　　如今唯一能指望的，就是梁大人这些人了。
　　至于乐县县令，他从陈农口中得知对方为人，也不抱有指望。
　　接下来，梁河带着几个手下，还有祝明卿和粉桃去了普通百姓的居所。
　　沿着街道向里走去，路边躺着一些乞丐，家家户户大门紧闭。
　　那些乞丐症状最严重，瘦骨嶙峋，昏迷不醒。
　　粉桃上去一一查看。
　　祝明卿也四处查看，突然看到不远处有个老人从门内探出头往这边看。
　　她起身过去询问，趁着对方关门之前，立刻说道：“老伯，别怕。我们就是问问，昨天这边生病的人多吗？”
　　可能是看到梁河等人身上的官服，老人没再躲避，但神态拘谨：“不……多。”
　　“官府可有派大夫前来查看？”
　　老人摇头，祝明卿还要再问什么，老人仿佛看到了什么可怕的东西，面露惶恐，面前的大门也随之关闭！
　　她立刻转身向后看去，远处是几个士兵，看似只是安静地站在那里，但祝明卿肯定，对方一定做了什么威胁的举动，这才让老人家做出刚才那般反应。
　　梁河也猛然转身，锋利的眼神审视着后方。
　　二人对视一眼，然后默不作声地向前走去。
　　拐了个弯儿后，被人暗中盯梢的感觉才消失。
　　“梁大人，夫人。”粉桃迎面而来，将刚才的检查结果说了出来。
　　果然，和华大夫说的症状极其相似。
　　而且因为粉桃可爱的长相，好多百姓都不设防，也让她成功进入不少百姓家中检查。
　　这些人大多都是十分突然变开始发热，也有些人是咳嗽不断，或是浑身无力……
　　梁河：“那还等什么，我们现在就回去，本官要去找乐县县令说明情况，这些人并不是疫症，都可以治好！”
　　祝明卿伸手拦住：“等等，我有个疑惑的地方，刚才那位老人说这边生病的人并不多，而且粉桃能发现的事情，相信县令大人也能发现，但为何仅仅一天时间，官府就要将这边围起来呢。”
　　梁河脸色一顿：“你是说……”
　　这是县令故意所为？
　　祝明卿又道：“还有，这治病药方中有一副名叫斑叶黄的草药，如今乐县及周边县区，可都是缺乏得很。”
　　梁河心一沉，如此说来，那这场病，还有那些士兵，都是提前谋划好的了！
　　另一边，华大夫看着逐渐走过来的三人，脸色都不是很好，心里也一咯噔……
　　难道猜错了？
　　等人走近后，他赶忙问道：“怎么样？”
　　他们之间隔着一对士兵，之前梁河不太在意，但如今心里有了其他想法，便不再敢多言了。
　　他只道：“麻烦华大夫，尽可能搜集缺少的那几味药材吧。”
　　此话一出，华老头明白了。
　　他郑重点头：“放心，我这次无论如何，哪怕是翻遍整个冀州，我也会找到的。”
　　祝明卿刚要说她手里还有这斑叶黄，反而是其他草药不多，需要尽快收集，而远处就传来一声大喊：“不好了，有人持续高热，没有呼吸了！”
　　只见两个士兵立刻跑了过去，梁河也想立刻跟上，但直接被拦住了。
　　“大人，请不要四处走动，以免染上疫病。”
　　祝明卿神色冷淡，疫病？
　　如果真是疫症的话，恐怕这些士兵们早就慌了。
　　而且，那个没有呼吸的人，怎么那么像是他们刚刚询问过的那个老人家？！
　　此时，整个城北的百姓都被刚才那一嗓子惊醒了，而客栈内，众人也已经听到此事，纷纷躁动不安。
　　没想到躲过了路上的灾情，却被困在了离关城不远的乐县。
　　梁河跟随祝明卿来到后院，掀开其中一辆板车的油布，数十个麻袋映入眼前。
　　祝明卿解开其中一个麻袋绳口，看了看里面的药材，转头道：
　　“这些都是斑叶黄，但如果此次城北被封乃人故意所为，如果那些人知道我们有这些药材，一定还会采取其他措施。”
　　比如彻底限制他们进出！
　　或者直接将斑叶黄偷走。
　　梁河气愤道：“别让我查到这狗官背后的人，否则我一定饶不了他！”
　　祝明卿觑了他一眼，幽幽道：“要是梁家的人呢？”

第120章 试验天象令
　　他们当天到乐县，就被以疫病不可扩散的借口围了起来。
　　关键是前两天可是毫无动静。
　　而且，斑叶黄的突然消失，让她更是确信，这很有可能，又是一场针对骆家人的阴谋！
　　有人想借此事，将他们所有人困死在乐县。
　　梁河呼吸一滞：“……你确定？”
　　祝明卿冷声道：“但在真定府，对方想要拦截我们的事，历历在目不是吗？而且所有斑叶黄全部消失不见，这背后的人，除了梁太守我想不到还有第二个人。”
　　梁河眉梢紧拧：“若真是如此，我们现在的处境，非常糟糕！”
　　祝明卿拿着药方：“斑叶黄我倒是不缺，但这味剪刀前，我这里只有一麻袋，必须要派人去采购。”
　　当初她也没有收集过相应的种子，否则现在直接就从仙府里挖了。
　　治愈了百姓，到时县令也不能再以疫症的借口阻拦他们！
　　当然，这都是理想情况，如果对方真的不择手段，派人下杀手，那也只能走一步看一步了。
　　不过，想到这些人的小动作，祝明卿是真的腻歪透了！
　　还以为那个秦大当家起码能拖延对方几天，没想到这么没用！
　　一次又一次，是真当他们没脾气？
　　梁河道：“我今晚会派人守着这些药材。”
　　当初城北这间客栈不大，足够梁河等人居住，但如果加上吴兴那些镖局的人，便没有多余的地方了。
　　而他们为了省钱，直接在郊外的破庙挤了一晚。
　　如今久等不到人，吴兴便直接进城来了，这才知道城北发生的事情。
　　艹！
　　他忍不住大骂一声，这可是疫症啊，人一旦沾染上，那可是会死的。
　　吴兴想了又想，直接就要调转马头方向，心里决定直接回家算了。
　　“吱吱……”
　　一只鸽子突然从远处飞来，落在了他肩膀上。
　　吴兴目光环绕四周，看到了倚靠在客栈二楼窗户旁的祝夫人，对方还挥了挥手，然后指t了指鸽子。
　　打开纸条，一千两三个大字猛然闯入眼前。
　　吴兴想回家的心思，顿时消散！
　　虽然这一千两是买药材的钱，但祝夫人说了，若是成功买到药材，不管她们能否出来，都会另付他五百两作为辛苦费。
　　出城将这个消息一说，大伙刚听到前半部分，本来还有些逃避，但重金之下必有勇夫，在场的二十来人，都纷纷举手说要买药，等天黑之前，一定悄悄送到客栈。
　　可是在城里问遍所有药铺，还是远远不够。
　　无奈，一行人想了想附近的城池，直接跑去外地买了，反正一天一个来回，够了！
　　客栈内，掌柜也害怕得瑟瑟发抖，就怕自己也染上了疫症。
　　当听说住在这里的客人想借用后院和厨房熬药，而且还是可以治愈百姓的病情，他立刻答应了。
　　所有人都动了起来，因为剪刀前数量有限，他们折腾了一天，也不过熬了三百人的份量。
　　“啊，累死我了。”
　　“我眼睛都要瞎了。”
　　“这县令怎么回事啊，至今也没派个大夫进来，不会是不想管我们吧。”
　　一天下来，所有人都累得瘫倒在地，纷纷抱怨。
　　粉桃见夫人依旧忙碌个不停，赶忙过来劝阻：“夫人，你也休息片刻吧。”
　　祝明卿熬完最后一份药，才直起身子，让人送了出去。
　　她扭扭僵硬的肩膀，问道：“还没有吴兴的消息吗？”
　　粉桃摇头，怀疑道：“他们该不会拿钱跑了吧。”
　　祝明卿说：“不怕，跑得了和尚跑不了庙。”
　　不过，即便药材真的到了，也得将那些老百姓动员起来。
　　虽然不知城北有多少人生病，但为了以防万一，也得给所有人都喂上一份。
　　……
　　此时的县令府。
　　听到手下人通报，那些人竟然手中有药，而且能治好病情。
　　乐县县令皱眉，想了想道：“本官知道了，你先下去吧。”
　　等房间中只剩他一人时，他拿出一封信又看了起来，想到刚刚从真定府城过来的男子，心中暗暗下了决定。
　　有药又如何。
　　怪只能那骆家，惹了太多人的眼！
　　……
　　半夜，祝明卿躺在床上，心里则想着吴兴那些镖局的人，可能真的出事了，不然不至于如今一点消息都没有。
　　可是能出什么事呢？！
　　算了，最晚等到明日，如果再没消息，她只能找个时间偷溜出去，看看能不能买到药材了。
　　这冀州是一天都不能再待了！
　　刚要入睡时，祝明卿想到什么，推开窗户看了看天空。
　　繁星璀璨，明天应当是个晴天。
　　她带上那一对玉珏，准备在仙府外面试验一番，如果这里也能成功，那……
　　岂不是说明，她掌握了气象？
　　祝明卿一时有些兴奋，聚精会神看着外面，心中默念着：下雨，下雨……
　　一刻钟后，没有反应。
　　她不信邪，再来了一次，还是没反应。
　　“最后一次！”祝明卿哼了一声，继续集中精力可依旧星空璀璨。
　　她叹气道：“看来只能在仙府中使用了。”
　　小界灵疑惑，不应该啊，难道是灵气匮乏的原因？
　　……
　　而此时的县令府。
　　乐县县令又拿出那封看了十遍不止的信。
　　他纠结的五官都挤在了一起。
　　“哎！”
　　“大人可是在为晚上的行动烦恼？”一旁，一个身穿黑衣遮面的男子突然说道。
　　乐县县令闭眼再次睁开：“你们这太突然了，好歹让我有个准备时间啊。”
　　黑衣男子嘴角一勾：“大人要的就是突然，不能给他们任何反应时间。”
　　乐县县令一咬牙：“就不能离了乐县再动手吗，就算乐县是个偏远小县城，可百姓也有十万之众，城北那一片更是占据一半。”
　　如果能将百姓撤离一部分就好了。
　　否则人口骤减，因为疫症还好说，突然来一场大火，他这位子就真坐到头了。
　　黑衣男子看了看对方那摸着头顶帽子不舍的样子，心中冷笑，面上却说：“你尽管放心，大人已经将一切都安排妥当，只要过了今晚，您便等着前往府城过上好日子吧。”

第121章 熊熊大火
　　乐县县令心跳加速，那么多百姓……
　　哎！
　　只能对不起了。
　　他是真的有“亿”点爱财。
　　“好，那日后就请大人多多指教了。”边说边朝真定府城的方向拜了拜。
　　黑衣男子也笑着起身，完成了周先生交代的事，他心里的大石头也终于落地。
　　看了看外面的夜色，月光明亮，繁星闪烁，适宜夜游。
　　他邀请道：“县令大人可有兴趣，随我一同欣赏即将到来的美景呢？”
　　乐县县令起身，两人相互对视，露出心照不宣的笑容。
　　乐县城东的一家酒楼，此时二人已经包了场。
　　他们选了一处绝佳位置，窗户大开，一边品尝美酒佳肴，一边看向城北。
　　同一时间，身在真定府的周先生也端起了酒杯，神色悠然，他站在窗户前，目光遥望着北方，苍老浑浊的眼神闪过一抹精光。
　　很快了！
　　桓玉少爷的心腹大患就要消失了。
　　今夜过后，他们便可以徐徐图之了。
　　……
　　深夜，万籁俱寂，南风轻拂，狗吠无声。
　　客栈内，看守药材的两个官差打着瞌睡，不一会儿就倒地不起，酣然入梦。
　　就在此时，一支队伍悄悄进入了乐县城北东西两侧。
　　领头人沉声叮嘱：“所有街道都不要给我漏了。”
　　城北的布局很简单，是一个四四方方的形状，被乐县主街分成了两部分，客栈位于西边靠近主街的位置，也是最后被光顾的地方。
　　火油一点点洒在地面上，冒出一股难闻的气味。
　　但此时已是深夜，没人发现他们的行动。
　　上百人同时行动，不过半个时辰，便已经完成所有任务，而之前那些围困城北的士兵也早已被撤离。
　　同一时间，不同地点，挂念着这件事的人纷纷泛起期待。
　　约定时间一到，分布在城北不同位置的人，直接将火把扔向了面前的火油洒落之地。
　　轰——
　　上百米火势骤起。
　　熊熊的火焰肆无忌惮地扩张着它的爪牙，企图把所有用的地方全覆盖在它的统治之下。
　　从空中看过去，更像是一条蜿蜒匍匐的火蛇，又粗又长，趁着风势，席卷了大半个城北。
　　“县令大人，快看。”
　　酒楼之上，黑衣男子脸带喜色，对远方指指点点。
　　仿佛燃烧得是一场绚烂的烟花。
　　乐县县令心情颇为复杂，跟着如此不在乎人命的梁家，真的会是一条光明坦途吗？
　　“难不成，大人后悔了？”黑衣男子察觉到他的表情，森冷的目光立刻看过来。
　　乐县县令立刻解释：“怎么会，只是一时感慨罢了，本官既然答应了大人，定不会中途毁诺。”
　　如今已上了这条船，就不要再多想了。
　　……
　　乐县县城外，两辆马车也逐渐停了下来。
　　倚靠在马车中闭目休息的骆庭山眉梢微蹙，察觉到外面异常安静，他缓缓睁开了眼睛，沉声喊道：
　　“江程？”
　　江程望着远处染红一片天的景象，震惊道：“……主子，你快看！”
　　察觉到他语气不太对，骆庭山掀开身上披着的黑色锦袍，撩开车帘，正要问发生了何事，瞳孔骤然一缩，眼前尽是一片被染红的夜空。
　　着火了！
　　浓浓的黑烟弥漫四周，足以察觉出那边的火势会有多大。
　　……
　　城北区域，百姓们几乎都被熏醒了，粉桃捂着口鼻去敲夫人大门，可却没人任何人应答。
　　骆淮直接一脚踹开房门，只见母亲正平躺在床上睡得正香。
　　仙府中的小界灵也急得不行，怎么会突然醒不过来了呢。
　　“母亲，醒醒。”骆淮急忙上前推人，可祝明卿就跟没了灵魂一样，毫无动静，脸色也十分通红。
　　粉桃直接搭在她额头上，脸色瞬间凝重：“夫人发热了，还是高热。”
　　骆淮直接将人背上匆匆跑下楼，来到后院的空地上。
　　此时梁河等人保护着药材，看到祝明卿昏迷不醒，再得知她也在发热，心中都有不好的预感。
　　他们明明都喝了汤药预防，为何还会有人发病。
　　难道又有新的病情发生了？
　　“大人，外面火势太大了。”秦三捂着口鼻，眼睛也被熏得通红：“整条街都起火了，我们就算跑得出客栈，也跑不出整条街。”
　　周围已经有人行动起来，拎着一个个水桶泼过去，可火势依然迅猛！
　　噼里啪啦，残垣断壁声，敲响在每一个人心头。
　　有人顿时倒地崩溃大哭。
　　情绪也是会传染的，院中女眷不少，接二连三的哭声响起，绝望的气息逐渐弥漫开来。
　　“呜呜，我不想死。”
　　“我们是不是逃不出去了。”
　　“我还没嫁人，呜呜……”
　　“救命，救命……”
　　宋氏踉踉跄跄从大火中跑出来，疼得她直接打滚。
　　当初下药一事她将所有人得罪狠了，而这次大火，竟然没一个人叫醒她。
　　等她被熏醒时，整个房间都已经被烧了起来。
　　幸好房中有水，她才打湿毛巾跑了出来，估计也早就t落到一个死无全尸的下场。
　　但此时此刻，也好不到哪里去。
　　大家都忙着救火，也没细看面前之人是谁，有的拎起一盆水就浇了上去。
　　察觉到一丝凉意，宋氏才觉得有活命的机会，立刻想扒住眼前之人，可她身上还有着火焰，谁看到都会躲避，反而耽误了救她的最佳时机。
　　骆淮目光环视四周，小芙在照顾大嫂，大哥不知跑去了哪里，而粉桃已经开始熬药。
　　不一会儿，察觉到怀中的人手臂动了动。
　　“母亲，你醒了？”他惊喜道。
　　祝明卿只觉得浑身酸软难受，整个人被烤得不行。
　　“咳咳……”
　　她眼睛疼得睁不开，勉强睁开一条缝隙便被刺激得流泪不止。
　　看到她醒来，几个孩子高兴不已。
　　就在此时，吴芸芸脸上出现一丝痛苦，一直扶着她的骆芙最先发现不对劲儿：“大嫂，你怎么了，别吓我啊？”
　　吴芸芸紧紧握着骆芙的手臂，此时只觉得呼吸都变得十分困难：“肚……子疼。”

第122章 平安生女
　　粉桃正好端着药过来，见此面色一变：“不会是要生了吧。”
　　闻言，大房人都急了。
　　骆芙力气小，差点扶不住大着肚子的吴芸芸，幸好骆峰突然冒了出来，不然这一大一小铁定摔地上。
　　“快，把人抬过来。”梁河赶忙让大家让出一片空地。
　　所有人又扯下衣服，面朝外，围城一个圈，挡住了里面情形。
　　“啊！”
　　吴芸芸发作很快，双手紧紧抓住身下的草席，手骨泛白。
　　痛苦声时不时传来。
　　在场人都乱了手脚。
　　祝明卿也晕晕乎乎的，但知道不能倒下，她给自己喂了口溪水。
　　片刻后，终于有了点精神后，她又来在吴芸芸身边，也开始给她喂水，然后拉起她的一只手，鼓励道：
　　“别怕，深呼吸，对，和我一样，调整呼吸……”
　　骆芙此时也在各处呼喊找稳婆。
　　但吴芸芸这边已经来不及了。
　　大火燃烧的光芒就在她瞳孔中忽闪个不停，她一边用力一边想，自己不会死的。
　　这一路都走过来了，她的孩子一直都很安稳，一定不会有事的。
　　“啊！”她张大嘴，大口呼吸着，但不远处的浓烟让她忍不住重重咳嗽起来。
　　顿时牵动了肚子，痛疼感加剧，眼泪从她被烟熏的漆黑脸庞流下，满头汗水沾湿了衣衫：“母亲，好痛啊……”
　　祝明卿不断给她喂水：“不要说话，保存力气。”
　　吴芸芸牙关紧咬，猩红的血液顺着地面渐渐流出。
　　守在周围的官差们和骆家人闻到四周环绕着的腥味，心情也愈发紧张起来。
　　外面的武氏听着这边的动静，一跺脚一咬牙，冲了进来，“让我看看。”
　　她生过三个孩子，自然懂得一些生产知识，看着坐在一旁脸色慌乱的祝明卿，她瞪了对方一眼。
　　真是，要你何用？！
　　白生几个孩子了！
　　祝明卿被瞪得莫名其妙，但也知道自己这种时候帮不上什么忙，就一直不断和吴芸芸说话，不让她昏睡过去。
　　众人在武氏的安排下，立刻行动起来，烧水的烧水，找工具的找工具。
　　祝明卿又想到什么，让骆芙去板车那边，取了一些柔软布料，起码孩子生出来不能冻着不是。
　　隐忍的呼叫声一阵接着一阵，伴随着大片的房屋脊梁倒塌声，街道上的求救声……
　　冲天的火光伴随着凄厉的惨叫声，冲击刺激着在场每一个人，此生都再难以忘却。
　　远处的城东酒楼，见此场景，屋内两人同时松了口气。
　　一个士兵低头走了上来，禀报城北情况：“属下幸不辱命。”
　　乐县县令起身，哈哈大笑：“好……”
　　不知看到了什么，笑声戛然而止。
　　黑衣男子顺着他的视线看过去，远处漆黑的天空中闪过一道亮光。
　　突然，又是一道响亮的雷电声响彻天际，雷嗔电怒，震耳欲聋！
　　就像把大地震了一个大洞一样恐怖！
　　连片刻的反应时间都没有，那雨滴便落下来，转瞬间又下起了倾盆大雨，如瀑布般从天而下。
　　就在这一瞬间，雷声间歇，吴芸芸诞下了一个小女娃，哇哇的哭喊声，仿佛比雷电声还让惊人，但所有人却都松了口气。
　　周围闷热的空气顿时一消而散。
　　那片被火光照耀的区域，也在大雨中渐渐暗沉下来。
　　“这……”
　　乐县县令一屁股坐在椅子上，面色呆滞：“怎么这样！”
　　黑衣男子也眉梢紧皱，心想难道骆家真是命不该绝？！
　　否则怎会精心策划这一出，连老天爷都站在他们这边。
　　无数的欢呼声从那边传来，百姓们又哭又笑。
　　这场雨，太及时了！
　　……
　　“主子，你看。”城外，江程指着前方，“那边好像在下大雨。”
　　可他们这边，距离乐县不过两三里地，却没有一滴雨落下。
　　骆庭山自然也注意到了，凉风袭来，他裹紧衣衫，心想这雨真是太及时了。
　　不然，还不知有多少百姓要遭难了！
　　……
　　这场及时雨仿佛只是为了浇灭这场大火，不一会儿功夫，冲天的火焰便减弱了。
　　吴芸芸生了孩子，自然不能一直在外面待着，骆淮找了间没损坏没那么严重的房屋，大家暂时歇在了这里。
　　祝明卿也晃晃脑袋，还有点懵。
　　“卿卿，你要吓死我了。”小界灵见人没之前那么虚弱了，才道：“你应该是用天象令透支了身体，所以才生病的，以后能少用还是少用，你这具身体支撑不住的。”
　　祝明卿神色还有些恍惚，看着窗外的大雨，终于意识到。
　　之前使用天象令，并不是没有成功，而是延后了。
　　而且这场雨，出奇的大，都快赶上之前在瑱城的程度了，还浇灭了这场火灾。
　　不幸中的万幸。
　　祝明卿虽然脑子混乱，但今天这场火灾，是真真切切，让她知道了，梁家能做到什么程度。
　　她百分之一万确定，这就是梁家下的手！
　　将半城之人拖下水，当真是无所顾忌，无法无天！
　　祝明卿拳头紧握，脸色紧绷！
　　若乱世迟早要来，那不如就拿这梁家，来当祭祀品！
　　“夫人，喝药。”之前给她熬的药已经凉透，粉桃又端了一碗过来，
　　祝明卿摇头，如今还有些恶心，什么都喝不下。
　　“夫人！”粉桃不赞同，骆淮几个孩子同样以你怎么这么不懂事的眼神注视着她。
　　无奈，祝明卿只好接过，一饮而尽。
　　粉桃又递了一碗糖水给吴芸芸，她笑着接过。
　　粉桃看了看她怀里的孩子，母女平安无事，“大少夫人，您这身子需要好好调养，还有小小姐，虽然看上去健壮，但这一路颠沛流离，如今又早产，以后也必须好好养着。”
　　吴芸芸脸色一白，其他人也赶忙询问孩子情况。
　　粉桃让她们不要过多担心，孩子体重虽轻，但其实身体比其他早产儿，要健康许多了。
　　不过母女俩都要好好调理身子。
　　闻言，众人皆松了口气。
　　祝明卿坐在床边，看到吴芸芸旁边呼呼大睡的小女娃，脸上也不禁露出一丝笑容。

第123章 宋氏烧伤
　　皮肤滑嫩嫩的，一点都没有网上说的那种褶皱，别说，看上去，还真的蛮漂亮的。
　　就是小身板有点瘦了，得和她娘一起补起来！
　　客栈外面，所有人都纷纷高兴欢呼。
　　之前无论他们如何灭火，但没有一丝减弱的迹象。
　　还以为今日就要死在这里了，幸好老天有眼，降下大雨。
　　有人喜极而泣，有人相拥诉说着庆幸。
　　而宋氏，只觉得浑身都要痛死了，她大哭大喊着，乱糟糟的人群中，很难引起旁人的注意。
　　等后面被大家看到时，几乎已经半昏死过去。
　　整个人都被烧得没有一块好皮肤，衣服粘连着皮肉，看上去十分恐怖。
　　“这别是二嫂吧？”第一个发现她身份的，反而是和她向来不对付的武氏。
　　这一说，二房几个孩子也发现，刚才一直没有看到母亲的身影。
　　再仔细一看，那熟悉的身形，还有藏在手腕上的一个玉镯子，确定是宋氏无疑了。
　　“母亲。”二房几个孩子哭着喊着忙求官差们救人。
　　可宋氏当初那场下药行动，这些人正愁没地方报仇呢，此时此刻，看到她这副模样，一个个心头好不痛快。
　　活该！
　　没人搭理他们，几个孩子只能费力将宋氏抬到避雨的地方。
　　灼烧的皮肤仿佛被生生扯开，宋氏又活活疼醒，眼泪刷刷往下流，将受伤的皮肤蛰得生疼。
　　骆鑫也抹了一把眼泪，起身道：“大哥二姐，你们守着母亲，我去找大夫。”
　　骆丹此时全身脏污不堪，她早就受不了这么邋里邋遢的自己了，再加上母亲这个样子，身旁没一个大人帮着他们，内心崩溃了。
　　她大喊着将怨气都撒在了小弟身上：“现在哪里有大夫？我看你是想跑吧，骆鑫你没良心啊！”
　　这句话不知戳到了骆鑫哪个痛处，他回头大喊：“我没有！”说完转身跑了。
　　骆丹气急，对着他背t影喊道：“没有你跑什么跑，亏我平日里还觉得你安安静静是个乖孩子，现在看来，还是你心眼子最多。”
　　而看着他们争吵的宋氏，悲愤不已，她这是造了什么孽啊，生了这么几个兔崽子！
　　骆威冷声道：“行了，这个时候你管他做什么，还是想想办法怎么救母亲吧。”
　　骆丹看着地面痛苦哀嚎的母亲，哭泣道：“我哪里有什么办法……”
　　话音刚落，身后便传来骆鑫的哀求声：“大伯母，我求求你，让粉桃给母亲看看身体吧。”
　　二人转头看去，只见半明半灭的火光中，雨水滴滴从屋檐落下，祝明卿身姿昂然地站在那里，她右手边是粉桃，骆鑫正跪在他们面前。
　　虽然看不太清对方的脸色，但只见她们对骆鑫的恳求一语不发的样子，就知道他们肯定是不想救人。
　　“你给我起来，别求她！”骆丹立刻冲过来就要把人拉走，却被对方甩开，骆鑫眼神凶狠看过来：“难道你想眼睁睁看着母亲去死？”
　　骆丹自然不想母亲去死，可如今能救母亲的，确实只有大伯母和粉桃了。
　　她咬着牙，看向对方，眼神愤懑伤心又带着一丝丝强硬，仿佛如果对方不给她母亲看病，就是什么罪大恶极的人！
　　祝明卿的目光落在不远处几乎看不清本来面目的女人身上，她脸上露出一丝爽快的笑容，转瞬即逝。
　　虽然不想让粉桃过去，但反正也活不成了，不如发发善心，也省得落了话柄！
　　而且周围的人，基本都盯着她们这边呢。
　　祝明卿对着粉桃眨了眨眼，“过去看看吧。”
　　粉桃自然明白夫人的意思，嘴角一扯应下：“是！”
　　“谢谢大伯母，谢谢粉桃！”骆鑫感激道。
　　骆丹双唇紧抿，表情错愕。
　　祝明卿叹口气，拍了拍她肩膀，一副好心长辈的模样：“去看看吧。”
　　骆丹呼吸有些不稳，她不想哭，可不知为何，眼中的泪水止也止不住，她重重点了下头：“嗯！”
　　见此情形，屋内的骆芙跺了跺脚，愤愤不平：“母亲就是太心善了，当初她可是要毒死我们所有人！”
　　吴芸芸已经很累了，但听到这话，立刻睁开眼，无比赞同地点头。
　　看着她俩这般反应，骆淮心里忽然划过一抹异样的感觉。
　　母亲才不是心善，骆家此时势微，此时不宜树敌太多。
　　而且看二伯母的样子，就是太医来了，估计也束手无策。
　　又何必大庭广众之下，成为压死骆驼的一根稻草！
　　再看骆丹和骆鑫的样子，说不定还有另一番收获呢！
　　就是不知道大嫂和小芙知道母亲真面目的那一日，会不会惊得眼珠子都掉下来。
　　这样一想，骆淮忽然觉得很期待。
　　……
　　粉桃小心翼翼将宋氏的衣服剥下来，她每动一次，宋氏的痛苦就增加一分。
　　“二夫人伤势很严重，我只能说尽力而为。”粉桃对二房几个孩子道。
　　骆丹鼻头酸涩，声音沙哑：“我再去求梁大人，我要去外面找大夫。”
　　梁河自然知道宋氏的情况，骆丹还以为这次依旧求助无望，没想到最后竟然同意了，可就是跑遍全城，也没找到一个大夫过来。
　　粉桃将伤药给宋氏涂抹完，又给她盖上了一件衣服，然后看向骆丹：“我能做的都做了，接下来就看二夫人能不能坚持下来了。”
　　烧伤的痛疼感，可不能每个人都能熬下来的。
　　而且像二夫人这种几乎全身没有一处好皮肤，难上加难。
　　……
　　将宋氏搞定后，粉桃想起本来的计划，又看了看满是积水的地面，问道：“夫人，还出去吗？”
　　祝明卿微微点头，“走吧。”
　　这么大的一场火，不可能平白无故就起来了。
　　趁着刚结束，看看能不能发现一些有用的东西。
　　从客栈后门出去，就是一些普通百姓家。
　　好些人都站在街道上，一边骂天一边收拾东西。
　　但有的人家中还没被烧起来，心中十分庆幸，想着邻里邻居的，便都出来帮忙了。
　　一眼看去，街上乌泱泱的都是人。

第124章 一计不成又来一计
　　两人刚一露面，就有人立刻认出了他们就是白日里送汤药的恩人。
　　“姑娘，你们没事吧？”这人跑过来问道。
　　祝明卿缓缓摇头：“无事，倒是你们，房屋都被毁了不少。”
　　这中年汉子愤怒道：“也不知是谁如此心狠手辣，竟然敢放火油，明日我们便要去告官，让县老爷给我们做主！”
　　火油？
　　祝明卿面色变冷，果然是人为！
　　她薄唇轻起：“你们有证据吗？”
　　汉子点点头：“幸好找到一个装火油的木桶，而且有人起夜说是看到了不少人，不过当时没在意，谁知道那些人竟然是要来烧死我们的。”
　　祝明卿叹气，只有这些远远不够。
　　如果当时将人当场抓到，就好了。
　　此时，又有一个汉子背着他老娘走了过来，老婆婆眼睛有些看不大清了，泪水顺着脸上沟沟壑壑的皱纹流进衣领，她一把攥住了祝明卿的手：“姑娘啊，谢谢，谢谢……”
　　祝明卿满脸疑惑。
　　“姑娘，我娘是谢谢你们白日里送的汤药，要不然她……”说道这里，这个汉子声音哽咽起来。
　　祝明卿恍然，然后让对方赶紧带老人家回去休息，此时深夜风寒，身子又虚，可千万不能再生病了。
　　不然都病着，那县令岂不是还有借口封锁城门？！
　　可这老婆婆可能死里逃生太激动了，一直在各种说说说。
　　而且有一个就有两个，不一会儿就有不少老百姓过来道谢。
　　虽然此时并不是个道谢的好时机，但可能是白日里的送药行为，让这些人觉得能和恩人说说话，更加心安。
　　一阵风吹来，祝明卿看着里三层外三层的人，不禁打了个哆嗦。
　　她想回屋休息了。
　　好说歹说，终于将这些百姓都送走了。
　　祝明卿松了口气，然后和粉桃等人折回房间，她抱着一杯热水，暖暖身子。
　　也不知这些百姓是心大还是心大，家里房子都被烧毁了，怎么一个个瞧着反而没那么伤心，还有空跑过来和她道谢。
　　祝明卿晃晃脑袋，心里想不明白！
　　她哪里知道，自古以来，一旦发现哪里有疫情，百姓向来是最先被放弃的。
　　如果遇到没良心的父母官，就像白日里一样，直接圈禁，不动声色地将染病百姓处理掉。
　　虽然会损失一部分人口，但起码不会引起更大范围的灾难。
　　这些百姓都以为自己真得了疫病，心里害怕得不行，就怕什么时候命就没了，但是白日里的汤药反而给了他们希望，虽然晚上遇上了火灾，有些乐观的人就当是花钱买命了。
　　“夫人，我发现街道上有火油，而且官兵全部撤走了。”骆天推门而进，说着外面的情况。
　　祝明卿已经知道了这个消息，毕竟骆丹可是顺利跑了出去，就是没找到大夫。
　　所以今天这场火，很大可能还是乐县县令下的手了。
　　否则什么人能一夜之间，撤回所有士兵，又将火油洒满城北的街道！
　　而他们和乐县县令无冤无仇，唯一能想到的，也就是梁家了！
　　“卿卿，就是他们。”小界灵收回思绪，自从大火燃起，它就发现了不对劲儿，跟着那些人果然发现了是有人蓄意谋害。
　　他们就是针对卿卿一家人的。
　　祝明卿忙问：“你还听到了什么？”
　　“他们已经关闭了城门，不让进出，那些保护卿卿的人也被关在了城外。”小界灵又道。
　　祝明卿脸色暗沉，这是一计不成又来一计。
　　知道他们缺药，那干脆断了来源。
　　说到底，还是己方太弱，敌方太强。
　　为了除掉他们，这一城百姓数万人的命都可以不顾。
　　若不是有这场大雨，北风再大些，恐怕城南的人们也会遭殃。
　　都说她冷漠，可在她看来，这梁家真是高高在上惯了，从来都不把普通人的性命放在眼里。
　　一旁的骆淮也想了很多，最后他道：“母亲，外面的士兵已经没有了，我们明日直接出城。”
　　乐县不能再待了，而且还有尽快离开冀州府。
　　祝明卿摇头：“城门已封，所以关键还是要消除病情。”
　　骆淮面色震惊，这些人，已经明目张胆到这种地步了！
　　……
　　骆庭山一行人准备趁天色一亮，便进入乐县修整。
　　可等他们刚到城门口，就见到一群人被拦在城门口，不让进去。
　　江程过去询问，片刻后回到马车上，便要驾车离去。
　　骆庭山瘦削有力的手臂从衣袖中伸出，掀开车帘，沉声道：“江程！”
　　江程不想说话，以主子的性子，如果知道乐县发生了何事，定会不管不顾留下。
　　骆庭山目光幽深盯着他，神色冷凝，让人心里直打鼓。
　　最后江程还是低声将城中有疫症，如今乐县城门已被封锁的事情一一说来。
　　骆庭山眉宇间划过怀疑，如果有疫症，为何朝廷没有行动？
　　他问：“消息可属实？”
　　江程t点头：“守城的将士都是这么说的，那些被拦在城外的人，都是今日出城买草药的人，疫症应该挺眼中的。”
　　骆庭山皱眉，看了看身后的马车，“去问问他们需要什么。”
　　江程瞪眼：“主子，我们的药材本就不多了，您还要用呢。”
　　骆庭山淡淡道：“让你去就去，哪那么多废话？！”
　　难道在江程心里，他就是那么蠢的人，自己都不够用还要救别人的命？
　　江程扁嘴，下了马车向城门口走去。
　　歹蛇艳也从另一辆车里走了过来，刚要说话，便见江程大哥又摇头又叹气，就知道骆大哥心善的毛病又犯了。
　　“江程大哥，我和你一起去！”
　　说罢她直接跟在身后，反正骆大哥和城门口离得远，说什么还不是她和江程大哥说了算！
　　一刻钟后，两人打听完消息，江程刚要往后走，就被歹蛇艳扯到一边。
　　“江大哥，一会儿我们就说那些人的药材齐全，什么都不缺，好不好？”歹蛇艳提议：“那些人的性命加起来都没骆大哥一个人重要，可骆大哥的性子你也知道，如果知道实情，肯定会拿药出来救人的……恩？你为什么这么看我？”
　　说到最后，察觉江程看自己的眼神越来越奇怪，歹蛇艳不禁皱眉。

第125章 怀亲王周世子
　　江程抿唇，没有过多解释，而是留下了一句“你还是不懂”的话，直接走向马车。
　　他又将打听到的情况一一说出，这次疫症很奇怪，出现得很突然，但乐县县令反应很及时，没有让病情扩散出去。
　　所以消息也没有扩大。
　　就是如今城里各个药铺都缺药，其中最缺的当属剪刀钱和斑叶黄两味药材。
　　“主子，我们没有这两种药材。”江程最后道。
　　骆庭山沉默半晌后说道：“我记得江风就在附近，给他去信，若能找到的话，天亮前送来。”
　　“是！”江程应下，然后询问：“我们今晚……不继续赶路了？”
　　骆庭山看了看天色，还有几个时辰就天亮了。
　　他道：“先找一处平坦之地歇息，明天看看情况如何。”
　　既然是缺药，那就证明有得治，所以这疫症应当没想象中的严重。
　　若明天能进城的话，那再好不过。
　　想到什么，骆庭山脸色微变：“骆家……如今到了何地？”
　　江程立刻明白了他的意思，刚起身准备离开的身影一转，说道：“按照日程，想来明后日就能到达关城了。”
　　骆庭山微微颔首，那他就放心了。
　　江程刚要掀开车帘下车，又被喊住了。
　　他困惑道：“主子，怎么了？”
　　骆庭山：“你和江风换一换，日后他跟着我身边。”
　　江程脸色大变，立刻扑过来，想到主子的腿上又连忙止住，“为什么啊，难道我照顾的您不好吗？还是我犯了什么错误……”
　　“都不是。”骆庭山另有打算，缓缓说出理由：“你这张脸，太多人认识了！”
　　若江程一直在明面行动，总有一天会引起别人的注意。
　　江程：……
　　……
　　第二日，天色微亮。
　　祝明卿经过在仙府中一段时日的休息，已经恢复正常。
　　但为了不让旁人怀疑她恢复过快，还是给自己涂了一层白粉，然后又带上了帷帽，准备去城门那边看看情况。
　　要是城门一直不开，那些药材总是要弄进来的。
　　见她明明生病了却还要四处奔波，粉桃很生气，第一次摆起了脸色：“夫人，你能不能考虑一下自己的身体？”
　　祝明卿知道她担心自己，微微一笑道：“好了，粉桃，我答应你，如果我有不舒服的地方，一定第一时间告诉你，好不好？”
　　粉桃抿唇不语。
　　“傻丫头。”祝明卿揉了揉她头发，“你觉得我就那个傻？为了别人不顾自己的身体？”
　　粉桃哼了一声，明晃晃的目光看过来：难道不是吗？
　　祝明卿哭笑不得，是什么给了粉桃这个错觉？
　　“行了，赶紧走吧，梁大人还在下面等着呢。”
　　粉桃叹气，还是那么不听话。
　　士兵都撤离了，他们一行人顺利走出了客栈，城北的百姓们也试探着出来了，发现没人阻拦，一个个立刻往药铺中跑去。
　　但最终的结果，要不就是被赶出去药铺，要不就是什么药都没买到。
　　街上有人发现从城北跑出来的人，立刻捂着口鼻往家跑，甚至直接骂了起来。
　　“赶紧滚。”
　　“你们还敢跑出来，是故意要害死我们吧。”
　　见此情形，祝明卿心中愈发心寒。
　　其实那些人病情并不严重，只要汤药足够，三两日就能好转，但就是有人见不得他们好转。
　　愚弄百姓！
　　还有个小孩儿被推倒在地，祝明卿眼神微寒，上前将人扶起来，冷冷地注视着那些动手的人。
　　可能是被吓到了，这些人顿时一哄而散，祝明卿也让小孩儿赶紧回家，并保证药一定会有的。
　　梁河叹气：“你不该骗孩子，从哪里来药，还一定会有。”
　　祝明卿眸光淡淡，“我既然做了保证，那就一定会说到做到。”
　　就在此时，一辆高大的马车迅速向城外驶去，后面还跟着几个带刀侍卫，一副要立刻出城的架势。
　　可就在城门口被拦了下来。
　　“大胆，你们可知我家主子是何人，竟敢拦着不让我等离去。”一位严厉尖锐的声音从马车中传出。
　　守城侍卫一动不动，遵循着县令大人的命令，不准放任何人进出城门。
　　马车内，一个身穿藏蓝色长袍的男子虚弱地躺着，皮肤白皙，气质温和，此时听到动静，他微微睁开眼睛，瘦削的脸庞几乎看不出血色，手指纤细，咳嗽声不断。
　　“世……公子。”一直照顾自家世子的富贵看到他这般沧桑模样，眼睛一红，“世子别怕，咱们马上就到幽州府城了，府中太医医术精湛，您一定不会有事的。”
　　“咳咳……”男子大概二十出头的年纪，一脸担忧道：“找钰儿……”
　　富贵抹了一把泪，“小的留了人在路上，一定会找到小公子的踪迹。”
　　马车迟迟不动，富贵脸色愠怒，一把推开车门，就要让那些人开城门。
　　看到从马车中下来的人，梁河脸色诧异，怀亲王府的人？！
　　“富贵？”
　　一道疑惑的声音突然从旁边传来，富贵转眼看去：“梁大人，你怎会在此？”
　　梁河走上前来，这位富贵可是怀亲王世子的贴身小厮，如今看来，马车里的人就是那位世子爷了。
　　“本官奉命押送犯人去关城，如今滞留乐县。”梁河询问道：“听说城门已关，不知世子可有出城办法？”
　　富贵看着城门的方向冷哼：“一群狗仗人势的东西，敢拦我家公子，都不想活命了。”
　　说罢就要带人冲出去。
　　梁河一把握着他手臂，低声询问：“我不是有意听的，你刚才说，你家公子生病了？”
　　富贵点点头，迟疑道：“乐县的大夫太过无用，都说无法治愈。我必须要带世子回去，否则……”
　　想到什么，梁河有所怀疑，便道：“你可知，这几日乐县出现了一种疫病？你家公子是不是这种病？如果是的话，那还好说，有的救！”
　　富贵脸色微变，他怎么从未听说过什么疫病？
　　那些大夫不都说查不到原因吗。
　　难道都是骗他的。
　　见此，梁河又道：“不如让我等前去看看？若真被本官说中了，那直接喝药便是，三两日就能好。”

第126章 运药进城
　　富贵心动了，他道：“我去问问公子。”
　　而不远处的祝明卿也听到了这番话，她对粉桃嘱咐一番。
　　没多久，富贵就邀请梁河上马车，一同去找他所说的那个大夫。
　　梁河忙招手，祝明卿带着粉桃走了过来。
　　马车中，富贵看到两个女子进来，一愣：“她们是？”
　　梁河先是对周世子行礼，然后才道：“她们就是大夫。”
　　富贵错愕间，粉桃就上前了，“这位公子，打扰了。”
　　说罢便伸手开始给他把脉。
　　富贵也不再多想，紧张地看过来，第一次无比期待，世子就是染上了疫病，那样说不定立刻就能治好，世子也不用再多受一层罪。
　　见对方久久不言，富贵着急了：“如何？”
　　粉桃这才放下手，转身问道：“公子身体十分虚弱，可是自幼患有心疾？”
　　富贵没想到她连这个都看出来了。
　　这心疾的毛病，一般的大夫可从未看出来过，也就是自幼照顾世子长大的张太医，才知道世子身体的真实情况。
　　而外界也仅仅是知晓，世子自幼体弱。
　　他急切地问：“你能看出我家公子的身体情况？那你是不是有办法医治？”
　　祝明卿察觉到什么，直接扯住粉桃手臂，让她不要多言。
　　这人身份尊贵，若没十足的把握，那就什么都别说。
　　粉桃也很快反应过来，低头道：“我医术不精，应当是检查错了。不过如今公子确实换了疫病，只需服药，三日便能痊愈了。”
　　梁河也示意她们先t离开，富贵还想阻拦，便听到旁边世子的咳嗽声，便再也顾不上了。
　　祝明卿拉着粉桃下了马车后便来到城门口，此时城门紧闭，但隐约透过缝隙可见，外面有不少人。
　　“卿卿，那些买药材的人，都在外面呢。”小界灵看到了门外的情景，“还有那个华大夫。”
　　祝明卿抿唇，她本想着利用仙府将药材运进来，但现在有了周世子，那就好办了。
　　粉桃见夫人沉默不说话，试探道：“夫人，你是不是生气了？”
　　祝明卿知道她在想什么，拍拍她手臂：“没有。刚才的事你也不要多想，以后没再遇上这种身份不一般的人，少说少错。”
　　粉桃点点头，有紧张问道：“可……万一他们让我治怎么办？”她是真的没把握。
　　祝明卿淡笑：“那不是还有他家主子嘛。”
　　关键时咳嗽，可见这个世子，也是个心善的。
　　粉桃一直提着的心这才落地，她就怕给夫人带来麻烦。
　　想到疫病病，她又发愁：“可是我们现在手中缺药了啊。”
　　就在此时，一只信鸽飞了过来，落在了祝明卿肩膀上。
　　这是当初她给吴兴传递信息的那只鸽子。
　　纸条上写着，昨日他们在城里买药，许多药铺都没药了，所以只好去隔壁县区买，虽然依旧不全，但幸好今日清晨，有个好心人送了一些药材过来。
　　恰在此时，梁河也出来了，身后跟着那个叫富贵的小厮。
　　祝明卿上前在梁河耳边低语几句，梁河点点头。
　　等富贵知道世子的病情能治但是缺药，而且药材就在城门外时，立刻拿着令牌，亲自带人去了县令府衙。
　　两刻钟后，乐县县令匆匆忙忙上了马车，亲自往城门口的方向而来。
　　他也不敢过多打扰这位生病的世子爷，擦了擦冷汗淋漓的额头，连忙让人打开城门。
　　乐县大门一开，吴兴等人拉着板车就要进来。
　　“等等！”乐县县令直接拦下，他不认识这些人，厉声道：“乐县不准进出，都赶紧滚！”
　　“这是我家公子的药，难道大人还要拦下不成？”富贵冷哼一声，站了出来。
　　乐县县令脸色一黑，看着面前满满当当五大车的草药。
　　“这是不是有点……多了？”
　　富贵冷冷道：“多怎么了，我还怕少呢，要是世子爷出了什么问题，王爷怪罪下来，这份责任大人承担得起吗？”
　　乐县县令无奈，只好侧身站到了一旁。
　　吴兴等人陆陆续续推着车进了城。
　　见此，粉桃兴奋道：“有救了。”
　　祝明卿嘴角也勾起一丝笑容。
　　城外不远处，骆庭山也看到了这边的情形，总算进去了，又有不少百姓能存活下来。
　　“主子。”江程背着包袱，依依不舍道：“那我这便走了。”
　　骆庭山微微颔首。
　　江程无奈，看了眼旁边的江风，不客气道：“你，跟我过来！”
　　两人走到不远处，江程将主子的身体情况一一说出，让他务必礼遇歹姑娘，别将人给吓跑了。
　　江风面无表情，凛冽的寒风吹动着他的发丝，耳边很痒，他也一动不动。
　　江程看着这个冷如冰山没有多余表情的弟弟，皱眉：“你听到没有？”
　　江风垂眸，给了他一个白眼：“我不聋。”
　　“嘿……你这小子，怎么和你哥说话呢。”江程一挑眉，环胸的手臂落下。
　　江风一闪身，躲过他挥过来的拳头，然后道：“再不走，落日前就追不上暗卫了。”
　　这次两人互换，江风将手下分成了两批。
　　一批人跟着他，守在骆庭山身边，一批人跟着江程，前往波谲云诡的京城。
　　江程恨恨瞪了他一眼：“给我好好照顾主子，走了。”
　　说罢飞身上马，快速向着南边的方向离去。
　　马背上，感受着两颊吹来的凛凛寒风，江程面色严肃，再无平日的嬉笑之色。
　　看着江程的身影渐渐远去，江风面无表情坐上马车，就要带人进城。
　　跟在后面的歹蛇艳看他这副冷冰冰的神色，撇嘴，江程大哥怎么就离开了呢。
　　她唯一熟悉的人也只剩一个骆大哥了。
　　可骆大哥又不怎么和她说话。
　　“停！”
　　马车刚到门口，就被士兵拦下了，直言乐县现在不许外人进出。
　　而此时的乐县城门口，正敞开着，吴兴等人推着一车车的药材进城。
　　祝明卿就在大门不远处，转身之际，察觉到城门外的动静，扭头看去。
　　江风也不多言，右手指向吴兴等人，仿佛在说为什么他们能进去？
　　士兵懒得搭理他，直接就要关上大门。

第127章 宋氏走了
　　哪知江风十分干脆，手向腰间一模，就要拔剑。
　　“咳咳！”骆庭山的目光透过车帘看到这边情况，立刻咳嗽两声以示制止。
　　江风不甘心地又放回去，然后折身返回马车，驾车离去。
　　乐县大门继续关闭，看到这一幕的祝明卿嘴角不禁露出一丝笑容。
　　这侍卫一言不合就护主拔刀的样子，还怪招人喜欢的。
　　微风袭来，吹起马车窗帘一角，隔着纱帘，隐约可见一个带着面具的男子，还有对方那的流畅又闪烁着森森寒意的下巴。
　　带面具？
　　不会是做了什么见不得人的事吧。
　　万一要是被人追杀，那衷心侍卫死了有点可惜哦！
　　不过没准他主子先死呢。
　　这侍卫不得另谋高就？
　　祝明卿兴致勃勃地想着，不过萍水相逢，一面之缘，也就想想罢了。
　　不过，如果有缘再见，倒是可以问问对方有没有跳槽的打算。
　　她一边想着确实要培养一批属于自己的势力，一边向城内走去。
　　同一时间，骆庭山也察觉出对面的视线，眼皮轻掀，眼神淡漠，只见一个纤细的背影逐渐远去。
　　他没太在意，更不知道对方已经打上了他亲卫的注意，而是直接让江风绕过乐县，直奔幽州。
　　……
　　因为周世子，乐县县令不敢再以疫病为借口，不开城门，药材源源不断运进来，疫病消失也不过是时间问题。
　　但自家世子遭这一次罪，身体可损害大了。
　　富贵直接让人将城中的大夫押过来，询问他们当初为何不说实话。
　　这些大夫脖子上架着刀，意识到自己真的招惹到大人物，也不敢隐瞒，纷纷将收到的命令说了出来。
　　若发现百姓中出现疫病者，一律推脱掉。
　　而药材，更是被乐县县令早就收走了。
　　富贵知道这个消息，气得身体发抖，恨不得直接上门将那个狗官宰了！
　　但他不能，也不想让世子为此事烦心。
　　索性直接写了一封信，传给了怀亲王。
　　看着信鸽飞远，富贵胖乎乎的脸上露出一丝寒光，敢动他家世子，王爷可不是吃素的！
　　……
　　刚从城门回到客栈，祝明卿就听到后院传来的哭喊声。
　　几人立刻往后面走去，然后就看到站在房间门口的骆文鸿。
　　房间里面传来悲痛的哭喊声，几个孩子不断唤着床上的母亲，想让她醒一醒。
　　祝明卿明白过来，宋氏出事了！
　　“母亲，二伯母可能快不行了！”骆淮走过来说道。
　　话音刚落，里面就传来一道怒吼声：“你这个庸医，我母亲早上还好好的，可你一来，她就出事了，一定是你开的药有问题。”
　　骆威上前就要给老大夫一拳，但被老大夫身边的学徒拦下了。
　　“我师父好心过来给你们看病，你还敢打人？”学徒愤怒道，“要不是看在官爷的面子上，我们才不会过来呢，师傅，我们走！”
　　老大夫点点头，看向一旁的官差，道：“恕老夫无能为力，官爷另请他人吧。”
　　“不许走！”骆威要把人拦下，但直接被官差推到了一边。
　　等老大夫带着学徒刚离开没多久，屋里又传来骆丹的惊喜声：“母亲，你醒了。”
　　宋氏睁开眼，全身上下只有眼珠子能动，她眨了眨眼睛，泪水顿时流了下来。
　　宋氏能感觉到，自己快要不行了！
　　她不想死！
　　自己得罪了那么多人，如果真的不在了，她的孩子还那么小，以后怎么活啊。
　　“母亲，你一定会没事的，等你好起来，我以后什么都听你的。”骆鑫无助地哭泣。
　　“母亲，我不要你死。”骆丹此时也没了平日里的刁蛮，心里恐慌不已。
　　骆威眼中噙着泪，咬着牙，神色怨恨，可又没有出气的对象。
　　屋外，祝明卿面色平淡，然后让骆淮几个孩子都回屋去，谁知道这二房等会儿会不会发疯。
　　果然，一刻钟不到，里面又传来络绎不绝的哭声。
　　“母亲！”几个孩子绝望大喊。
　　宋氏真的走了！
　　骆文鸿站在门口，看着脸色平静的大嫂，声音冰冷充满怨恨：“宋氏都走了，你还这么冷静，果然没有心。”
　　听到这话，祝明卿嘲讽一笑：“比不得二弟，弟妹可是你的枕边人，你都没有掉一滴眼泪，我可真怀疑，你是不是一直盼着弟妹离开呢？”
　　看着骆文鸿脸色微变，祝明卿就知道戳中了他的心事。
　　当初宋氏给所有人下药，骆文鸿的日子也t不好过，这人心中怨气倍增，要不是顾忌宋氏娘家，说不定早就对宋氏动手了！
　　“胡言乱语！”骆文鸿气急败坏道。
　　祝明卿余光瞥见屋内的几个人，边摇头边啧啧叹息：“当初弟妹想毒死我们所有人，可唯独将你和几个孩子撇了出去，可如今，哎……你可真是辜负了她的一番心意啊。”
　　“啊，对了。要是二弟还有心的话，不如好好想想怎么替弟妹报仇吧，归根到底还是昨晚那场大火啊，我听说是有人故意放了火油。”
　　骆文鸿愣住，看她要离开连忙叫住：“等等，你什么意思？”
　　祝明卿耸耸肩，“字面意思，给弟妹报仇的事，二弟可要多多费心了。”
　　话落，见屋内那几个孩子果然听了进去，她嘴角缓缓上扬。
　　梁家，她暂时对付不了，但给他树个敌人，还是能做到的。
　　……
　　“怎么办？”乐县县令焦急地走来走去，这天煞地灾星。
　　怀亲王世子怎么就出现在他这个小破地方了，之前可是一点消息都没收到。
　　“你倒是说句话啊？”他看着面前不动声色的黑衣男子，怒声道。
　　黑衣男子垂眸，半晌后起身：“如今之际，只能请大人出面了。”
　　“大人真的会帮我？”乐县县令声音急切，他不仅搞砸了大人的计划，还被别人抓住了把柄。
　　如果梁太守不救他，那他恐怕……
　　想到人头落地的惨境，他浑身打了个哆嗦。
　　“请大人一定要帮帮我，从此以后，无论大人有何命令，我绝无二话。”乐县县令举手发誓。
　　黑衣男子微微点头，将他安抚后，然后迅速离开了乐县。
　　乐县县令坐立难安，半晌后，他下了一个决定：“来人，备马车！”

第128章 邪门的骆家
　　周世子已经睡了一个上午，此时刚醒来不久。
　　他肤色偏白，是病态的白，少了些许血色，面庞有些偏瘦，但眼神却微亮，带着一丝精神气，正喝着小米粥。
　　富贵看着自家公子能吃能喝，还能和自己说话，一颗心总算踏实下来。
　　“世子，你都不知道，这两日吓死我了。你要是出了事，王爷非得扒了我这层皮不可。”他擦擦眼泪，可怜兮兮道。
　　周世子缓缓笑道：“父王慈爱，哪有你说的那么可怕。”
　　富贵心想那是只有面对世子您的时候，王爷才温柔得不像样，要是哪天真对他温柔起来，那才是要命了。
　　此时，外面传来侍卫的敲门声。
　　“世子，乐县县令前来拜访。”
　　想到对方的所作所为，富贵冷哼一声：“世子，我这就将人赶走。”
　　周世子笑意减淡，“让人进来，本世子倒想听听他要如何辩解。”
　　由自身联想到那边被病痛折磨的百姓，明明有方法可治，可这乐县县令却仿佛失了智一样，要把人活活烧死。
　　烧不死，也要断了他们的药草。
　　若不是自己也正好生病，有权利让对方开门，还不知要有多少无辜之人丧命！
　　“世子爷，饶命啊。”
　　乐县县令一进门就哭倒在地，大喊自己冤枉，还说这两日所作所为都不是他本意，他也是受人胁迫啊。
　　“闭嘴！”周世子被他哭得脑仁疼。
　　乐县县令立刻闭上了嘴巴，可怜兮兮地看着对方。
　　“你说冤枉，那是何人指使你？”富贵直接问道。
　　乐县县令来之前就做了决定，直接将梁太守指示他对骆家人出手的事情说了出来。
　　一番话说下来，富贵都震惊得张大了嘴巴。
　　他看看自己世子爷，果然——
　　世子爷也懵了。
　　“世子爷，下官真不是有意要为难您，您看能不能……就不要和小人计较了？”乐县县令小心翼翼看过来。
　　“咳咳……”周世子也被这个消息惊到了。
　　富贵赶忙递上水杯，不忘拍拍世子爷后背：“爷，您快缓缓……”
　　这县令是真傻还是假傻？
　　什么都敢往外说，是真不怕掉脑袋啊。
　　“世子爷？”乐县县令又想说什么，就被周世子制止了，“本世子知道此事了，你安心回家歇息吧。”
　　闻言，乐县县令心里更加不安了。
　　这是答应还是没答应啊。
　　从客栈出来后，乐县县令总觉得刚才的坦白，是不是有点过快了？
　　梁太守也没说不帮忙，可他真会为了自己一个小喽喽和怀亲王对上？
　　乐县县令摇摇头。
　　不可能！
　　所以，还是坦白从宽为好！
　　……
　　此时的黑衣男子，也已经快马加鞭，回到了真定府。
　　“先生，属下着实没想到，怀亲王世子会出现在乐县，如今计划功亏一篑，还可能树敌，我们……”他一脸为难。
　　这次的事，是真办砸了。
　　说不定还会被人抓到大人的把柄。
　　“慌什么！”周先生面容沉静，但皱起的眉头显示着他并没有表面看起来那么平静。
　　时间缓缓过去，屋内的气氛愈发沉静焦灼。
　　黑衣男子后背生出一层冷汗，他一直跟着周先生，自然知晓他的手段，自己这次恐怕……
　　“这次的事情我会告诉老爷子。”周先生黑沉沉的目光看过来，黑衣男子身体一僵，道：“属下知错，甘愿受罚。”
　　闻言，周先生缓缓一笑，而后吐出四个字：“乐县县令！”
　　黑衣男子一怔，而后顿时大喜，“是，属下这就去办，绝不会让先生和老爷失望！”
　　周先生抬眸，看了看天色，想必大人此时应该从府衙回来了。
　　他起身，向着前院走去。
　　……
　　听着周先生嘴巴里说出来的话，梁宗武都气笑了，沉声道：“说完了？”
　　周先生没想到会接二连三的失败，心情也很气闷：“……是！”
　　梁宗武讽刺道：“我说你为何突然来真定，原来在老爷子眼里，我还比不上桓玉那小子。”
　　不然，为什么不告诉他，不就是觉得桓玉比他厉害？！
　　能直接弄死骆家吗。
　　周先生立刻解释：“不是，二爷不要误会，此事老爷并不想让二爷担忧，所以才派我……”
　　梁宗武呵笑：“是吗，周先生说的话，恐怕连你自己都不信吧？如果真不想让我插手，那桓玉为何给我写信，你又为何让我一定要在真定解决掉骆家人？！”
　　周先生：……
　　“无话可说了？”梁宗武冷声道：“既然不信我，那你们倒是将事情办成啊，如今还要我来给那小子擦屁股？！”
　　一个县令，说大不大，但也不是想舍弃就能舍弃的！
　　还有那骆家，是不是太神奇了点。
　　怎么都整不死，难道真是有老天保佑？
　　周先生此时也是颇有同感，骆家确实邪门，要不就再等等，反正他们也快到关城了，也翻不起什么风浪。
　　而半月后，收到周先生消息的梁桓玉，一用力，捏碎了手中的茶杯。
　　“少爷。”小厮吓坏了，想立刻喊人。
　　梁桓玉冷冷道：“下去。”
　　“可是少爷的手……”
　　“滚！”梁桓玉突然厉声道。
　　小厮不敢再多话，立刻离开了正厅。
　　半晌后，一阵脚步声再次响起，正闭目想事的梁桓玉怒声道：“谁让你进来的，滚出去……”
　　“桓玉！”一道慈爱的声音突然响起，梁桓玉猛地睁眼，起身道：“祖父。”
　　梁中令笑呵呵走上前，“什么人惹到我孙儿了，说出来祖父替你解决。”
　　梁桓玉踟蹰，还是将周先生的信递了过去，难受道：“难道那骆淮就是天定之人吗，否则为何我们一而再再而三出手，他都能平安躲过？”
　　看完来信，梁中令浑浊的眼内闪过一道厉光，一抬头，又变成了那副慈善可亲的长辈模样：“你就是为了此事愤怒？”
　　“我……”梁桓玉知道祖父不想让他将太过目光放在骆家身上，可那个梦是如此真实，他怎么可能不在意。
　　“古之立大事者，必有超世之才。”梁中令脸上笑着，但眼睛里却没有一丝笑意，“何意？”
　　梁桓玉抿唇，半晌后答道：“祖父，我知道错了。”

第129章 第三次修复条件
　　闻言，梁中令眼中才露出一丝真切的笑容：“明白就好，骆家已无翻身之地，你要做的事还有很多，切忌目光短浅。”
　　“孙儿明白。”
　　梁桓玉嘴上说着明白，但骆家却仿佛一个魔咒，深深刻在他心里，念念不忘，却又无可奈何。
　　……
　　时间返回现在，乐县城北。
　　“你们看，好像有人过来了。”
　　“咦，我认识，那是回春堂的大夫啊。”
　　城北的百姓纷纷躲在自家大门口，看着源源不断走过来的人们，都是县城药铺大夫们。
　　在他们身后，还有不少士兵，手里都抬着东西。
　　几辆马车停在大路中间，这些人就开始忙活了起来。
　　起锅，烧火，分发药材，水开后下药……
　　等时间差不多后，士兵们又开始家家户户通知，如果家里有卧病在场的病人，一定要及时抬出来。
　　县令大人心善，已经安排了大夫，药材也都准备妥当。
　　这次疫症并不严重，只要听从大人安排，过几天时间就能恢复正常了。t
　　本以为这么一说，这些人都会叩首称谢，哪知——
　　直接被拒之门外。
　　整条街上都是空荡荡，没有一个百姓出来。
　　“什么情况？”华老头纳闷。
　　其他大夫低着头不吭声，他们心知，县太爷这次的做法是真的过分了！
　　士兵们又纷纷上前敲大门，最后有百姓不耐烦了，直接吼道：“滚开！你们都恨不得我们死，还好心送汤药给我们？！”
　　别是给他们下毒，想让他们都死了吧。
　　呸！
　　要说他们相信谁，那只有当初客栈的那些个官差，当初有病重的老人，就是喝了他们的药后好转的。
　　华老头听到这话，转身就走了。
　　其他大夫面面相觑，深深叹了口气。
　　当初他们是想过来查看病情的，可县令大人有令，他们也不敢私自行动。
　　如今才导致了这个局面。
　　能怪谁？！
　　以后真是没脸见这些老百姓喽！
　　“祝丫头，粉桃丫头呢？”华大夫刚一进客栈，就开始四处喊人。
　　祝明卿听到喊声，这才放下怀中的小娃娃，和粉桃一起下楼。
　　俩人还没来得及说话，就被华大夫一把抓住，“边走边说。”
　　路上，两人也才知道发生了何事。
　　虽然觉得这些百姓不信官府，反而信她们这些来路不明的人，想想有些不可思议，但又觉得情理之中。
　　俩人就在旁边帮忙，需要她们熬药的时候，就熬药，需要送药的时候，两人就挨家挨户敲门。
　　为了早日缓解病情，早日离开这鬼地方，梁河也带着官差们过来了。
　　见到了熟面孔，百姓们才放松了警惕，又听他们再三保证药没问题，看着士兵亲口喝下，才将家里的病人带出来。
　　接下来，在周世子的一力支持下，乐县县令只能眼睁睁看着梁太守的计划被破坏。
　　纵然他有心支持梁太守，却无力啊。
　　给梁太守的信中，他痛哭流涕洋洋洒洒写了一大篇，周世子非要那么做，他也是没办法，但请大人放心，以后再有其他人，他也定会全力支持。
　　总之就是一个核心思想：事没办成，但不赖我！
　　时间渐渐过去，乐县生病的人数也在一天天好转，大概在第四天时，几乎所有人都加入进来，汤药也在飞速消耗着。
　　而之前藏起来的那些草药，乐县县令直接悄默着交了出来。
　　不然真让人搜出来，那才是真的都完蛋了！
　　短短四五天时间，乐县仿佛就恢复了正常秩序。
　　对此，众人皆是乐见其成。
　　而梁河等人也要准备离开了，不过离开前，梁河还要去拜访周世子。
　　可以的话，最好能一起离开乐县。
　　县令肯定不敢阻拦怀亲王府的人。
　　祝明卿想起该招揽的几个能人异士，立刻说道：“我也要出去一趟，午时应该不会回来了。”
　　梁河也没问她去哪里，经过这些日子相处，他对对方已经是十足的信任。
　　“要不要派几个人保护你？”不过，他还是例行公事问道。
　　祝明卿笑着摇头：“多谢梁大人，不过不用了。”
　　回到房间后，祝明卿再次来到仙府空间，准备提一些礼物登门。
　　“卿卿，第三次修复条件出来了哦。”小界灵趁机道，“和你之前想的一样哦，这次需要获得一万人认可就好啦。”
　　祝明卿一边收拾东西，一边问道：“还有呢，不会又让我种一千种粮食作物吧？”
　　那就是把这个世界折腾个底朝天，也找不到这么多粮食品种啊。
　　小界灵摇头：“只要一千种果蔬就好啦。”
　　祝明卿扁嘴：……
　　一千种果蔬！
　　果然，不该抱太大希望。
　　这个数字放在现代，不算什么。
　　可在这个并不发达的古代，冬天普通百姓只有白菜可吃的地方。
　　一千种果蔬，实在有点难度！
　　她深吸一口气，转身出门。
　　没记错的话，那位陈夫人，手里应当有不少蔬菜种子。
　　正好将问题一起解决。
　　……
　　陈家。
　　陈夫人听到她的来意，笑着将人迎进门。
　　“夫人请喝茶，我这便让人去将所有的种子取来。”
　　不一会儿，正厅里就摆满了不少小木箱，祝明卿还真挑出了自己没有的一些种子。
　　“加上之前买的，现在一共有五十三种蔬菜了。”
　　其中大部分来自曾经购买的种子店，还有一部分来自在路上捡到的野菜种子。
　　但大多都是陆地上比较常见的，比如费菜、铁觅菜、鸡腿堇菜、胡麻、萝卜……
　　这些菜放在日常，是足够食用了。
　　但距离一千种，还差得远。
　　而整个南夏那么大，南方肯定还有不少果蔬，这么一想……
　　一千种也不是不能完成。
　　祝明卿多了一丝信心，然后笑着看向陈夫人：“陈贤人在家吗？”
　　陈夫人面色一顿，想起夫君提过的话，便忍不住打量起对方。
　　祝明卿也十分坦然地让她看着，面露微笑，温和可亲，让人不由自主想亲近。

第130章 请陈家，开城门
　　虽然只见过两面，但陈夫人对这个救了自己一家的妹妹，确实十分有好感的。
　　就算对方对她夫君有图谋，她也没感觉到什么恶意。
　　而且，若一个人无缘无故对另一个人好，那才让人最害怕的事，到头来可能连命都会赔进去。
　　当然，这些好感，都不是让他们一家决定去关城的主要因素。
　　最重要的是，前两天她和师兄一起救人，救了这一城百姓。
　　可能也许，去关城生活，也不是不行。
　　祝明卿端起茶杯微微抿了几口水，就看着陈夫人脸上闪过各种表情，之前还有些忐忑的心也平稳下来。
　　纠结也好，思虑也罢。
　　总归是在考虑了。
　　而不是之前的坚决反对。
　　“祝夫人，我已经和师兄打听过你的身份。”陈夫人突然说道，目光沉沉看过来。
　　祝明卿并不意外，她淡定道：“所以呢？”
　　“恕我冒昧，我想知道，邀请我陈家去关城，是你的意思，还是骆老王爷的意思？”
　　话落，陈夫人便一动不动盯着她，不想放过对方脸上任何一丝变化。
　　祝明卿反倒是笑了。
　　这确实值得问，按常理来说，若是她的意思嘛，那可能确实是一件小事，但如果是骆老王爷的意思，那事情就大了。
　　难道骆家后面还有什么谋划？
　　会不会牵扯到陈家？
　　这些都是陈夫人在考虑的问题。
　　不过也说了，这是正常人的思维，而现实则与这个想法完全相反。
　　“是我的意思。”祝明卿眨眨眼。
　　陈夫人顿时松了口气。
　　如此看来，去关城应当不会有那些个麻烦事了。
　　祝明卿嘴角微微上扬，一脸真诚道：“那我就等陈夫人的好消息了。”
　　接下来，二人又说了些有的没的，主要是养殖花草果木方面，祝明卿认真倾听，陈夫人也说得更加津津有味，毕竟难得有这么一位志趣相投年龄相仿的好友，多了解了解，也为了方便以后嘛。
　　在陈家用过午饭后，祝明卿才提出告辞。
　　她自认为今天收获颇丰，陈家应该是有了去关城的想法了。
　　从胡同里拐出来，看到前面依旧封锁的城口，她脸上的笑容渐渐消散。
　　难道梁家又在打什么歪主意？
　　祝明卿加快脚步，回了客栈发现梁河早已经回来了，她立刻上前问道：“情况如何？”
　　梁河微微颔首：“我和周世子说好了，等出城的时候，我们一起出去。”
　　祝明卿：“那他为什么离开乐县？”
　　梁河：“明日。”
　　终于，明天能离开这个鬼地方了。
　　祝明卿脸上露出明媚笑容：“不过我回来的时候，城门还关着，应该不会有什么问题吧？”
　　梁河抿唇，胸有成竹：“他不敢！”
　　没了疫病借口，再敢阻拦他们上路，那就是藐视皇命。
　　虽然今天也能以这个理由出城，但他可不想和那县令再扯皮，毕竟县官不如现管！
　　……
　　黄昏时分，祝明卿正和几个孩子讨论小孙女儿的名字，粉桃便推门而进，说了个不好的消息。
　　乐县县令死了！
　　“恩？”祝明卿还以为听错了，“真死了？”
　　粉桃认真点头。
　　祝明卿神色一怔，嘱咐吴芸芸好好休息，然后和粉桃来了屋外。
　　她问：“怎么死的？什么时候死的？”
　　“我听外面百姓说的。”粉桃说道，“不过骆天去打听消息了，应该快回来了。”
　　果然没一会儿，小骆天就急匆匆跑进来，将刚才在县衙门口看到和听到的一幕说了出来。
　　原来，在梁河和富贵两个人离开县衙没多久，乐县县令便死了。
　　而且是死在了一个小巷子里，周围有侍卫的尸体，也有普通百姓的尸体。
　　现在流传的小道消息是：有百姓的家人因为疫病去世，而县令之前毫无作为，怀恨在心，所以趁他外出时，便行暗杀之事。
　　如此荒诞的死因，还当真有不少人信了。
　　祝明卿扯了扯嘴角，这一听就是有人编造的。
　　还百姓暗杀？
　　不说他们有没有那个胆量，这杀一县之长，可不是那么简单的事。
　　就说县令踪迹，还有那些个侍卫。t
　　就不是普通百姓能应付的。
　　恐怕又是那个背后之人——梁太守的手笔。
　　就是想不透的是，拉拢一个县令，虽然不难，但也不是一件容易得事。
　　这乐县县令留着，可是利大于弊。
　　怎么这么快就死了呢。？
　　很快，祝明卿这个疑惑就得到了解答。
　　第二日，乐县县城大门，在县丞的命令下，已经正常通行。
　　祝明卿等人刚刚走出城门，就看到了停在不远处的一辆马车，身旁还有数十个侍卫。
　　富贵笑着走了过来，对梁河道：“梁大人，世子爷吩咐，您日后若是去幽州府城的话，别忘了告知我家世子，到时再和您把酒言欢。”
　　梁河目光落在对方身后的那辆马车上，一张瘦削的脸透过车帘也看了过来，对他微微颔首。
　　梁河也点头致意，然后才对富贵道：“若有机会，梁某定当赴约。”
　　富贵又来到祝明卿身边，拿出一袋沉甸甸的银子：“夫人，还有这位粉桃姑娘，这是我家世子的谢意，以后在幽州如果遇到困难，也可来府城怀亲王府，到时只要报我富贵的名字就好。”
　　祝明卿缓缓一笑，然后示意粉桃接下。
　　正事办完，富贵又和梁河聊了几句，什么“算那个狗官死得快”、“我早已给王爷去信”、“不然等圣上的旨意下来，想死可没那么容易”之类的话，然后便告辞离去了。
　　祝明卿这才了然。
　　梁家这又是在弃车保帅。
　　要是活着，万一受不住再把梁家卖了，那又是再给梁家结仇了。
　　可她不知，这乐县县令，早就将梁家卖给了怀亲王。
　　而此时的怀亲王也给梁家记下了重重的一笔。
　　……
　　关城通判府。
　　十余辆马车停在府邸门口，王夫人并两个孩子下了马车，看着年轻斑驳的墙面，还有不远处墙角隐约可见的蛛丝网，嘴角抽了抽。
　　王通判，也就是曾经的王县令，笑着从台阶上走下来：“夫人一路奔波，辛苦了，我已安排好房间，快回家歇息吧。”

第131章 被卖花人盯上？
　　王夫人四周环顾一圈，地广人稀，连个人影都看不到，要不是知道这是通判府，还以为是没人住的废弃宅院。
　　看来，以后有的忙了。
　　她叹道：“走吧。”
　　“等等。”王通判往后面瞧了瞧，“老二一家呢？”
　　王夫人还没说话，王乐萱就翻了个白眼，“别提他们了，一会儿睡得不舒服，一会儿闲马车颠得慌，如今在府城玩儿得开心呢。”
　　王夫人瞪了女儿一眼，让她说话注意些，然后才告诉丈夫，弟妹和侄女儿一路疲惫在府城稍事歇息，弟妹娘家人会去接二弟一家过来，而且有母亲看着，不会出事的。
　　闻言，王县令也明白了是怎么回事。
　　他这个二弟一家，最爱贪乐享受，肯定是嫌累了。
　　“对了，祝夫人一家不是也来关城了，她们到了吗？”王夫人想到什么又问。
　　听到祝这个姓，王乐萱眼睛一亮，王钦也好奇地看过来。
　　王通判笑呵呵道：“不急，走，咱们先回家，我再和你们慢慢说。”
　　……
　　晨光熹微，树叶沙沙作响，看着后面的大部队，梁河再一次叹气。
　　当初这些人好多都说会在乐县留下来，可结果被那所谓的疫病吓到了，然后现在陈农一家人也被她拐了过来。
　　也就有了如今的局面，后面有近五百的流民，这些人说了，陈农在哪里停下，他们就在哪里生活。
　　作为始作俑者的祝明卿，摸了摸鼻子，什么也没敢说。
　　不过，从另一方想，祝明卿觉得这些人跟去关城也不错。
　　起码关城人口不多，要是这些人真迁居过去，那不管是对官府，还是对市场，都是利大于弊啊。
　　从乐县顺利离开后，队伍的整体气氛都不高，一个个都比较蔫。
　　尤其是二房，因为宋氏的去世，几个孩子也都十分安静，但骆文鸿反而往骆老王爷身边跑得更勤了，老三骆文涛也不甘示弱，二人吵吵闹闹，也算是路上唯一的风景了。
　　进入幽州地界后，环境气候以及住宅，和冀州有了明显的不同。
　　炎炎夏日，这边气候比冀州更加干燥，有人不适应，一路都是各种打喷嚏的声音。
　　房屋也更加规整，院墙多以石头组装，家家户户挨得比较远，应当是幽州地广人稀的原因。
　　一路走走停停，眼前的景象也越来越不一样。
　　尤其是他们现在停留的这个叫龙泉镇的地方。
　　镇子不小，水灾过去后，来来往往的胡商也过来这边做买卖，十分热闹。
　　各种琳琅满目，各具特色的商品一一摆在路边上，就连那些商铺，都充满了一种异域的特色。
　　“梁大人，我们今天不走了吧？”祝明卿笑眯眯问道。
　　梁河点头，心里也清楚她的打算：“别惹事啊。”
　　“没问题。”祝明卿不禁比了个OK的手势，然后和几个孩子说了声，不等粉桃的呼喊声，便立刻跑了出去。
　　粉桃还要追出去，被骆淮拦下了，“母亲想自己出去，不用跟着了。”
　　祝明卿一个人走在街上，脑海里和小界灵聊着天，“卿卿，那个，我要你左手边那朵花。”
　　这是一朵开得十分鲜艳的花，祝明卿对花的品种不熟悉，不过看上去红红一大朵，像鸡冠一样盛开，确实可以种在空间里。
　　老板穿着一件赤膊上衣，蓄有胡须，一看就是北方南下做生意的胡人。
　　高高壮壮的一个男人，在这里卖花，虽然看着有点怪异，但祝明卿也没多想。
　　摊子上的花品种也不多，她准备都买了，也给空间添加一些风景。
　　阿七咧嘴一笑，虽然面前这女子看不清样貌，但只看身段气质，以他多年来看人的眼光，就知道肯定是个角色。
　　他在这龙泉镇待久了，这姑娘肯定是外地来的。
　　“姑娘，可是选花？我家的花可都是一等一的好，要是这里没你想要的，我家就在那边……”阿七指了指不远处的巷子，“满院子都是五颜六色漂亮的花，绝对能让你满意。”
　　小界灵一听就兴奋了，“卿卿，我们都买，好不好。”
　　因为它原身是蝴蝶，所以平日里就爱在各种花花草草中溜达，见到新品种就高兴得不行。
　　如今仙府内可是专门开辟了一块地方，用来种花卉。
　　祝明卿笑了笑，抬头问：“去你家看看吧。”
　　“好嘞！”阿七连小摊子也不管了，立刻就要带祝明卿回去，“姑娘，这边走。”
　　祝明卿突然问道：“你家里……很有钱吗？”
　　闻言阿七怕她不买，立刻叹气道：“哪有啊，就是做一点小买卖，都是辛苦钱啊。”
　　祝明卿看了看摊位，声音拉长：“……哦~”
　　阿七有些着急了，“姑娘，我们快些去吧，你看这天色也不晚了，可别耽误您回家。”
　　说话时他眼神飘忽不定，还想上来将人拉走。
　　见状，祝明卿微微侧身，虽然不知道这人打什么主意，但此时她一个人，也答应了梁河不招惹是非：“我突然想起来，还有事，买这些够了。”她指了指摊位上零零散散七八盆花。
　　阿七脸色一变，余光撇见来来往往的人群，垂眸暗暗咬牙。
　　“怎么，难道这些你也不卖了？”祝明卿看他一动不动，挑眉道。
　　阿七立刻抬头，蓄满胡须的脸哈哈一笑，然后就将花全部用绳子捆绑好：“姑娘，你一个人肯定搬不了吧，我给你送过去？”
　　这条街也几乎逛到头了，祝明卿也想回去，她一手就提起四五盆，另一只手扔了一贯钱过去，然后提起剩余的花盆，然后不疾不徐道：“不用了。”
　　阿七嘴巴微张，这女人力气不小啊，看着女人慢慢走远，他才对斜对面一个男人缓缓点了点头。
　　祝明卿走进没人的一条小路，然后将花盆收进了仙府，便准备去卖牲畜的地方买只牛羊，给她小孙女儿补充营养。
　　不过没走多远，她就察觉到身后有人跟着，还不止一个。
　　她第一个怀疑的就是梁家人，不过再一想想，应该不是，她在梁家人眼里应该还不至于那么重要，派人跟踪到这种偏远小镇。
　　所以，那就可能是刚才那个奇奇怪怪的胡人了！
　　祝明卿不想惹事，准备直接买了该买的东西就回客栈。
　　龙泉镇虽热闹，但对于此时的她，不是久留之地。

第132章 男女主见面
　　就在她拐弯之际，一把匕首突然向她腰间插了过来，祝明卿动作迅速，躲过后一拳将对方击倒在地。
　　身后的角落里。
　　一袭蓝袍黑发，带着面具的清俊男子，远远地看着这边，神色淡淡，眼底是一闪而过的诧异和赞赏。
　　这女子，动作干脆，招招致命！
　　“卿卿，小心后面。”小界灵连忙提醒。
　　祝明卿再次一提脚，将身后的人踹飞，贴着墙壁重重落在地面上。
　　风轻轻吹过，帷帽掀开一角，阿七的眼都瞪直了。
　　他咳出一口血，不顾胸腔痛疼t立刻喊道：“克州，快，这姑娘长得漂亮！是个不可多得好货色！”
　　壮实如一头熊的克州手里抱着一个筐，闻言立刻放在了墙边，立刻冲了过来。
　　祝明卿：……
　　这有点重量啊！
　　“卿卿，让我来！”小界灵刚喊完，祝明卿都没来得及出手，只见这头熊一样的男人砰的一声，摔倒在地。
　　仔细一看，他脚下有个石子。
　　祝明卿立刻看向侧前方，夕阳的余光下，只见一个坐在轮椅上带着银制面具的男子，正缓缓收回手。
　　祝明卿脑海中立刻浮现出当时在乐县城门口见过的一个戴面具的男子。
　　她眯眼看去，打量着对方。
　　第一印象就是瘦，但气度逼人！
　　一身蓝色窄袖蟒袍，袖口镶嵌着金丝线，腰间佩带着水润如玉的环形玉饰，一看便知非富即贵。
　　虽然看不清他的脸，但那冷冰冰的面具闪透着寒意，尤其唯一露出来的眼睛，漆黑的眸子泛动着审视又戒备的光泽。
　　仅仅一个照面，祝明卿就知道对方不简单。
　　尤其是刚刚那颗射出的小石子，将一个壮如牛的男子击倒。
　　绝对是个功夫高手！
　　就是可惜了。
　　她眸光不动声色落在那双腿上。
　　察觉到她打量的视线后，男人也缓缓看了她一眼，确定对方没有危险后，便转动轮椅，准备离开。
　　两人相隔数十米遥遥对望，看不清对方真实样貌，无形中便产生了一种距离感。
　　祝明卿本想上前道个谢，但一看对方并不想过多接触，眼睛一转，便对着对方鞠了个躬表示感谢。
　　男人表情一怔，面具下的嘴角微微一扯，然后加快了手中转动轮椅的动作，眨眼间消失了。
　　祝明卿：？？？
　　她有那么可怕吗？
　　祝明卿拍拍手，不解恨地又给了这几人一脚，将人踢晕，才转身离开。
　　清风拂动，落日余晖映在地面上，将她的影子逐渐拉长。
　　突然，影子停下了，还往后走了一句，然后侧头看向左手边的竹筐。
　　一层粗布被吹起了一个角，露出了里面一个可爱的小脑袋。
　　祝明卿皱眉，再次上前，掀开粗布——
　　没看错，果然是个孩子。
　　而且，她还认识！
　　“咦，卿卿，这好像是你当初救的那个小孩儿啊。”小界灵也认了出来。
　　祝明卿：“我知道。”
　　只是这个孩子怎么会在这里，常五之前不是说将孩子交给官府了吗。
　　现在却在这几个胡人手里！
　　再想想他们刚才的行为，所以——
　　人贩子！
　　祝明卿眸光顿时变冷。
　　“卿卿，有人来了。”小界灵突然说道。
　　祝明卿也听到了脚步声，立刻带起孩子，躲进了仙府。
　　“克州，阿七……”
　　来的人还不少，有七八个左右，都是一身胡人装扮。
　　明面上都是来往两地做正经生意的胡人，可暗中做的却是拐卖妇女儿童。
　　祝明卿：“小界灵，将人都标记下来。”
　　等那几人离开没多久，祝明卿才从仙府内出来。
　　她看了看怀中的孩子，再想到刚出生的宝贝小孙女儿，若是也遭遇此事，她就恨不得立刻将这些泯灭良心的人全给毙了！
　　她得想想，怎么解决这事。
　　幽州地界，她认识的人，只有一个周世子，而且两人还不熟，所以还是得告诉梁河。
　　“卿卿，我知道他们在哪里了，不过房间里没有其他女人和小孩儿。”小界灵说道。
　　没有？
　　祝明卿眼睛转动，这些人是惯犯，狡兔还有三窟呢。
　　“你继续盯着。”
　　话音刚落，怀中的孩子手脚动了动，缓缓睁开了眼睛，看到面前的女子，声音软软地唤了句：“姨姨……”
　　祝明卿诧异，“你认识我？！”
　　小男孩儿笑呵呵，水汪汪的大眼睛一眨一眨的，就是不说话。
　　嗐！
　　真是糊涂了，这么小的孩子，还不一定能听懂她说什么呢。
　　祝明卿刚想着：要不再送去官府？
　　怀中就突然传来“哇……”的一声大哭，如山洪决堤，哭得上气不接下气。
　　“诶，你别哭啊，我不送你过去就是了。”
　　上次常五把人送去了官府，结果就到了人贩子手里。
　　这次要是再送过去……
　　祝明卿摇摇头，有些不知怎么办了，孩子又哭泣不止，她此时只想将人安抚下来。
　　“他不会是饿了吧。”
　　小界灵的一句话提醒了祝明卿，她一边轻轻拍着小孩儿一边快速向售卖家畜的地方走去：“别哭了啊，马上就有吃食了。”
　　等到了售卖家畜的地方，只能看到几只小羊羔，好不容易买到一头正产奶的羊，祝明卿让人挤了羊奶煮开后喂他喝，可小孩儿刚喝了一口就吐了，然后又开始哇哇大哭。
　　“卿卿，你要你加点溪水？”小界灵又道。
　　祝明卿担心：“能行吗，他会不会受不了。”
　　“当然可以，别忘了你孙女儿都喝过了。”
　　祝明卿一想也是，就试探着加了一滴进去，再喂孩子时，只见他小嘴咕哝，两只小手甚至抱着小碗喝了起来。
　　擦了擦脑门的汗，养孩子可真费心！
　　最后，祝明卿一手牵着羊，一只手抱着身娇体软的小男孩儿往回走去。
　　……
　　“主子，可终于找到你了。”
　　江风脸色煞白，看到不远处一动不动的男子，一颗心终于落地。
　　听到熟悉的声音，骆庭山缓缓回头，喉咙深处溢出一声低笑：
　　“这么着急做什么，我又不会丢了。”

第133章 救了男主
　　江风总算知道大哥离开时为何会不断嘱咐了。
　　明明昨天刚生了一场大病，却不在客栈歇息，一个人跑了出来还不让他们知道。
　　要不是快到晚饭时间，他都不知道主子早就离开了。
　　他道：“大哥说得没错，必须要寸步不离地守着您。”
　　骆庭山哼笑：“别跟你大哥学，他就是太紧张了。我可是比任何人，都要爱惜我这具身体。”
　　最后一句，他说得轻飘飘，但江风听得一清二楚。
　　江风眼中划过一抹暗淡，回想当初，若是能重来，真恨不得当初受伤的是自己，也好过如今看到主子一直装作若无其事的样子。
　　夕阳西下，望着远处被霞光映照着的暗红色天空，骆庭山突然想起了年幼时，第一次打胜仗时晚饭。
　　那晚伙食不错，是油滋滋又香辣的烤羊肉，身边是相识已久的伙伴，一起大笑一起喝酒吃肉的将士们。
　　如今却已是物是人非。
　　“江风，去买只烤羊吧。”他突然道。
　　江风一愣，看了看周围，空空旷旷，在这里吃？
　　再看轮椅上那单薄的背影，凉风吹起发丝和衣衫，一种凄凉感油然而生。
　　主子好像越来越孤独了！
　　他想了想提议：“要不先回客栈？”
　　到时候人一多，气氛也热闹，主子应该就不会想东想西了。
　　骆庭山侧眸，看他那多愁善感的样子，无奈道：“江风。”
　　“属下在！”
　　骆庭山：“别想太多，赶紧去买东西！”
　　江风抿唇，他还不是担心主子心情不好，既然主子不想让他看出来，那他就当什么都没看到。
　　“我马上就回来，主子你可千万别动啊。”
　　骆庭山：……
　　以前怎么不知道这小子这么磨叽，肯定是跟江程学坏了。
　　……
　　“喂，小孩儿，你叫什么名字？”
　　祝明卿抱得手臂酸了，便换了左手继续抱着。
　　这孩子有点奇怪，不哭不闹，就安安静静闭着眼好像睡着了。
　　不过祝明卿一说话，小孩儿就又醒了，睁着水汪汪的大眼睛，奶声奶气叫着。
　　“你家是不是在冀州啊？”
　　也不指望他回答什么，祝明卿自言自语说着，“你说说，你怎么办啊，我都救你两次了，可不想再救你第三次了。”
　　“也不知道你爹娘是谁，你这么小就被人偷走，他们肯定很伤心。”
　　“哎，咱俩都是同病相怜啊。”
　　从小就不知道父母在哪里。
　　隐隐约约的女子声音传入耳中，骆庭山面具下的眉梢渐渐蹙起。
　　安静的氛围被打破，好不容易平静下来的心脏疼痛感袭来。
　　随着声音越来越近，骆庭山便觉得身体里仿佛有什么东西在游动，甚至不敢用力呼吸。
　　“总不能小屁孩小屁孩的一直叫你吧，我给你取个名字。”祝明卿沉思着，想到第一次见面时这孩子就差点被吃了，如今又差点被卖了，有点倒霉啊。
　　“平安。以后你就叫平安吧。”祝明卿刚说完，小孩儿仿佛知道在叫他似的，立刻伸出小手抓住了帷帽上的白布。
　　“喂，这个不能抓。”祝明卿说完，平安就松开了小手。
　　祝明卿眨眨眼，这小孩儿还挺会看眼色啊。
　　“不错，继续保持。”她温柔一笑，桃花眼星光闪闪，好像是知道她心情不错，小平安也咯咯笑了起来。
　　突然，不远处传来一道低声呵斥：“闭嘴！”
　　骆庭山只觉得脑瓜子嗡嗡响，身上也瞬间没了力气，手臂往下一垂，拨动了固定轮椅的开关。
　　而他身前是一个斜下坡——
　　祝明卿刚一抬头，就见一个男人坐在轮椅上，滑了下来。
　　咦，熟人t！
　　“主子！”江风正好回来，见此一幕，直接扔掉手中的烤羊腿，翻个跟头踩着墙边就飞了过来。
　　祝明卿诧异，轻功啊！
　　“卿卿，回神啊，那个男人要撞到你了。”
　　小界灵连忙喊道。
　　祝明卿本想侧身躲过的，但再想到刚才人家可救了自己。
　　她可是知恩图报的好心人。
　　拴羊的绳子一扔，肥嘟嘟的母羊跑去了一边。
　　在即将撞上自己时，她右手用力抵住了对方左肩。
　　可能是受力不均匀，对方整个身体又向右倾斜。
　　眼看马上就要从轮椅上摔下来，祝明卿立刻将孩子放在他腿上，左手也抵在他右肩上。
　　他们面对面，一个坐在轮椅上，闭眸不言，眉间全是冷汗。
　　一个站着，双手扶在对方肩膀上，耳边皆是对方因疼痛传来的粗重呼吸声。
　　风缓缓吹动，落日余晖波光映，地面映射出两人的影子，相互交错着。
　　骆庭山知道有人救了自己，缓缓睁眼，入目尽是一片白色纱布，看不清对方的面容。
　　但他也认出了对方。
　　一瞬间，不知道是不是自己的错觉，刚刚还若刀绞一样的尖锐痛感，仿佛减轻了许多。
　　骆庭山长长的睫毛微颤，幽深的目光落在对方身上，缓缓吐出两个字：“谢谢。”
　　“主子。”江风吓得脸都白了，他立刻将轮椅调转了方向，以免骆庭山失重再往下滑。
　　看到这人，祝明卿眨眨眼，衷心护住的小侍卫！
　　所以，她刚才救的，就是那日在乐县门口见到的面具男了……
　　骆庭山呼吸缓缓平稳下来，心口也没有刚才那般疼了。
　　他摸摸自己胸口的位置，突然察觉到不对，低头一看，一个小孩儿正躺在双腿上，睁着圆溜溜的大眼睛看着他。
　　两人大眼瞪小眼，小平安仿佛被他脸上的面具吓到了，哇哇大哭。
　　祝明卿立刻弯腰抱起了孩子，拍打着他后背无声安慰。
　　帷帽上的面纱从对方手中划过，两个人的距离再次拉近，骆庭山眸光一定。
　　心脏真的不疼了！
　　蛊虫仿佛陷入睡眠，不再横冲直撞。
　　“你……”他缓缓抬眸，总觉得对方有种莫名的熟悉感。
　　他想要透过这张面纱看见女子的样貌，想问问对方是否懂医。
　　“你谁啊，离骆大哥远一点。”
　　就在此时，歹蛇艳冲了出来，直直往两人中间钻。
　　祝明卿侧身让开，看着突然出现且一副保护者姿态的女子，眉头皱起。

第134章 香囊可以平复蛊虫
　　尤其是那眼神中的占有欲，还夹杂着一丝丝对自己的敌视。
　　莫名其妙！
　　祝明卿忍不住翻了个白眼，拿起地上的绳子，牵着羊就要离开。
　　见状，歹蛇艳嘴角满意一笑：算你识相。
　　看到再次跟过来的歹蛇艳，骆庭山深深吸了口气，沉声道：“让开！”
　　歹蛇艳转身，撅嘴：“我不嘛。”
　　骆庭山看在对方是自己救命恩人的份上，一向不管她说什么做什么，都不会过多干涉。
　　但是，这不代表对方可以触碰自己的底线。
　　他看了江风一眼，江风立刻明白过来，直接抓着歹蛇艳，将人提溜到了一边。
　　没有丝毫怜香惜玉。
　　祝明卿看着他干脆利落的动作，都忍不住为那女孩儿默哀一秒。
　　不过这小侍卫，还是一如既往地听话啊！
　　歹蛇艳觉得丢了面子，见那女子还站在原地，愤愤道：“你看什么看？”
　　祝明卿撇嘴，面纱下，她不雅地翻了个白眼！
　　见人就咬，疯子！
　　惹不起，她走还不行嘛。
　　“等等。”骆庭山喊人，没想到只是分开的片刻功夫，他又感觉到蛊虫有了苏醒的迹象。
　　江风察觉到了什么，立刻上前就要将人带回客栈，但被制止了。
　　骆庭山放松呼吸，对祝明卿挥了挥手，想让她走上前来。
　　他想知道，难道是女人身上有什么东西，能够控制蛊虫的活跃程度？
　　随着两人的僵持，骆庭山额头冒起了冷汗，拳头紧握，面部还有了些微抽搐。
　　祝明卿皱眉，她刚才可是救了人，可别是想讹人吧？
　　歹蛇艳急忙拿出一个小瓶子，放在骆庭山鼻子下，想让他闻一闻。
　　可是一次次被骆庭山挥手移开。
　　时间缓缓过去，他身上的力气流失愈发严重，若不是离得近，都险些听不到对方的呼吸声。
　　歹蛇艳的眼泪瞬间流了下来：“骆大哥，你就闻一下，闻一下好不好。”
　　只要不再让续命蛊活动，就不必忍受被撕咬刀割的痛疼感。
　　骆庭山却一直盯着祝明卿，执着地想让对方过来，可祝明卿一向是个不愿意招惹麻烦的人，明眼人一看就知道对方情况不好，怎么可能还凑上去。
　　而且刚才她也救了对方一次，两个人算是扯平了。
　　这样一想，她就准备牵起绳子离开，可这只羊仿佛在跟她作对似的，一动不动地待在原地。
　　连你也敢不听话是吧！
　　祝明卿杀气腾腾地看着这个羊崽子，想吃烤羊腿了！
　　“姨姨……”平安感觉到她心情不佳，还伸出小手拍了拍她手臂。
　　母羊好像也预感到不妙，啃着路两旁的草就往前走去，祝明卿脸色这才阴转晴。
　　“等等。”见她真要离开，主子又一直不肯接受歹姑娘的治疗，江风心中也急了。
　　他来到祝明卿面前，低声恳求道：“如果姑娘方便的话，可否替我家主子……”
　　祝明卿抬了抬手里的娃，示意她连孩子都有了：“你觉得，我像是方便的样子吗？”
　　江风抿唇：……
　　这是骆庭山第一次听到对方的声音，清雅柔和，又带着一丝活力。
　　模模糊糊中，那种熟悉感觉又来了。
　　仿佛曾经萦绕在耳边数十年。
　　但却又夹杂着说不清道不明的陌生感。
　　……
　　“喂，骆大哥让你过来，你没听到吗？”
　　歹蛇艳情急之下，对着这边大喊，眼底深处藏着一抹敌意。
　　这女人有什么魔力，竟然让骆大哥一而再再而三的邀请。
　　祝明卿淡淡撇了对方一眼，就是有你在，我才不过去的。
　　一上来就大喊大叫，我又不认识你，凭什么听你的？
　　“走了！”
　　她又扯了一把绳子，牵着羊刚迈出一步，一个钱袋子就出现在眼前。
　　江风恳求：“夫人，就当帮个忙，行吗？”
　　他依依不舍地看着钱袋子，这可是仅剩的一点盘缠了，以后可怎么办啊。
　　祝明卿眨眨眼，再眨眨眼，看了看那男人的情况。
　　她一把接过：“先说好了，我就过去一趟，如果出了什么问题，可和我没关系！”
　　江风咬牙：“……好！”
　　祝明卿扯了扯绳子，牵着母羊走了过来。
　　见她收钱才过来，歹蛇艳目露鄙夷，但什么也没说，往旁边挪了挪，给她腾出地方。
　　随着对方越走越近，骆庭山用力咳嗽几声，短暂的闭眼睁眼，目光落在对方女子身上，一寸寸往下，看的祝明卿皱眉，这人不会有什么怪癖吧？
　　骆庭山指向她腰间的那个香囊，声音有些僵硬：“这个，能卖给我吗？”
　　这是他第一次问女子要东西，还是香囊这种有特殊含义的东西。
　　但他还是想试验一下这个是不是对自己有作用。
　　还是，只有这个女子是特殊的！
　　祝明卿还以为他要什么呢，直接扯下腰间的香囊，也是当时随手在仙府中拿的，递过去：“送给你了。”
　　毕竟刚才也给了那么多银子。
　　一只骨节分明的瘦长手指从袖中缓缓伸出，接过了对方的香囊，然后紧紧握在手中。
　　看到这一幕，一向机灵活泼的歹蛇艳，脸上露出了嫉妒的神色。
　　她努力了这么久，骆大哥从未主动找她要过东西。
　　可却向一个陌生女子，要了香囊这样一个特殊物件。
　　他还靠在了胸口前。
　　歹蛇艳暗暗咬牙，没忍住低声嘲讽了句：“不要脸！”
　　祝明卿：……
　　她笑着扬起一张脸，温温柔柔道：“姑娘是在说我吗？”
　　歹蛇艳哼了一声，“将贴身物品送人，不是不要脸是什么！”
　　闻言，祝明卿笑得更明媚了，但眼底却是森森的冰冷，“一手交钱一手交货，既然姑娘觉得不合适，那我不卖了便是。”
　　说罢，将要将香囊拿回来。
　　“咳咳……”骆庭山低咳，一连两次发病声音听起来有些疲惫，“歹姑娘，这是我的事，与你无关！”
　　“可是……”歹蛇艳气闷，“我送你好几个香囊，你都没收。”
　　“噗嗤——”祝明卿不禁笑出声。
　　“你笑什么？！”被看了笑话，歹蛇艳拳头紧握，袖子里的小虫子要忍不住了！

第135章 下痒痒粉
　　祝明卿言笑晏晏，声音温和恬淡，但却又夹杂着一丝丝嘲讽：“原来是郎无情妾有意啊，还要替人做主？如果这是要脸的话，那我宁愿不要脸喽。”
　　“你！”歹蛇艳怒气冲冲，骄横惯了的小姑娘没忍住，手臂一甩，一个细小的虫子飞了过来。
　　“卿卿，小心。”小界灵立刻提醒，“是一只蜘蛛。”
　　祝明卿脸上的笑意渐渐消失，不躲不避，准备直接将蜘t蛛收进了仙府。
　　骆庭山脸色顿时冷了下来，忍痛飞快拦下了蜘蛛，散成灰烬洒落地面。
　　歹蛇艳心口一滞，不可置信道：“骆大哥！”
　　这可是她养了好多年的小蜘蛛！
　　骆庭山目光如炬：“道歉！”
　　“凭什么？我的小蜘蛛都死了！”歹蛇艳扭头，眼睛通红地看向旁边。
　　骆庭山不说话，周身凝起寒冰般的气息，表情冷静又漠然。
　　歹蛇艳心里难受，直接委屈大哭：“阿爹，艳艳想你了，想回家，呜呜……”
　　骆庭山不为所动。
　　祝明卿也静静站在一旁，看她表演。
　　歹蛇艳悄悄侧头，想看看骆大哥的表情，却正好看到对方仿佛在思考什么。
　　回想刚才所言，歹蛇艳怕骆大哥当真，将她送走。
　　也不顾丢面子，擦擦眼泪就对祝明卿说了句对不起，然后又看向骆庭山，一副委屈又故作大方的样子，无声质问：这样总可以了吧。
　　骆庭山淡淡扫了他一眼，握紧手中的香囊，又对祝明卿说了声抱歉。
　　今天这一遭，对祝明卿来说，属于无妄之灾。
　　但被这动不动就玩虫子的女人缠上，这男人也是倒霉。
　　要是惹了她不高兴，随便给你下个蛊虫，怎么死的都不知道。
　　她同情地看了一眼骆庭山，虽然看不清她的表情，但骆庭山从对方摇头的动作，仿佛看出了她未言明的含义。
　　“咳咳……”他轻咳两声，转移话题：“夫人，请问这香囊，可还有多余的？”
　　祝明卿眨眼：“没有了！”
　　声音干脆利索。
　　骆庭山：……
　　总觉得她在骗人。
　　“不过……”祝明卿眼睛扫向江风，灼热的目光都透过纱布传了出来，江风不禁后退了两步。
　　骆庭山摸索着手心中的香囊，平静的声音中夹杂着一丝好奇：“你说。”
　　祝明卿指着江风，不客气道：“我想要他。”
　　骆庭山：“咳咳……”
　　江风一个趔趄，险些跌倒。
　　歹蛇艳傻眼：难道猜错了？这女人想勾引江风！
　　“夫人，不可胡说！”江风看了一眼主子，立刻表衷心：“我生是主子的人，死是主子的鬼……”
　　骆庭山：“你的意思是，你还有更多香囊？”
　　但是要拿江风来换！
　　祝明卿眯眼笑，不点头也不摇头，虽然知道可能性小，但试试又没什么损失。
　　“主子，我还有钱，不管你想要什么香囊，我都能买过来。”江风看骆庭山仿佛在思考着什么，往日里冷冰冰的脸上出现恐慌之色。
　　骆庭山淡淡扫了他一眼，果然和江程学坏了，聒噪！
　　“主子！”江风声音加重。
　　骆庭山眼中闪过一丝笑意，然后不紧不慢道：“烤羊呢？”
　　江风脸色裂开，都什么时候了还想那只烤羊！
　　难道他还比不上一只羊？！
　　“咩……咩……”
　　突然，左手边传来羊叫声，江风一脸悲愤地看过去。
　　那位夫人欺负他就算了，连一只羊也敢嘲笑自己了！
　　祝明卿看他脸色变来变去，嘴角缓缓上扬：“怎么样，考虑好了吗？我家孩子早就饿了，还要回去喝羊奶呢。”
　　江风：……
　　他心里大喊，能不能不要再说羊了！
　　骆庭山轻咳两声，也不再逗江风这孩子了，“走吧，不是说要回客栈烤羊吗。”
　　听出这话里的意思，江风立刻应道：“是！”
　　别说，羊这个字，偶尔听听，还是不错的。
　　祝明卿虽然不知道这男人为什么那么想要自己手里的香囊，但看对方无法行走，身娇体弱的样子，索性直接又扔了五六个过去。
　　“银子我也不白拿，这可都是上好的布料所做，你们不亏！”
　　说完，她遗憾地看了眼江风，“小侍卫，只能有缘再见了。”
　　江风摆头，不遗憾，他一点都不遗憾。
　　可多年后，想起此时的拒绝，江风就觉得亏大了。
　　祝明卿看着他们一一离开，等到歹蛇艳经过时，嘴角下垂，冷笑，手臂不经意碰了她一下。
　　歹蛇艳没察觉到异常，反而还问了句：“你要是还有香囊，我可以高价收买。”
　　祝明卿挑眉，呵笑：“想送给不搭理你的情郎？”
　　歹蛇艳故意忽略前面，听到情郎二字脸色一红，“你到底有没有。”
　　祝明卿想到她手里的蛊虫：“我倒是还有一个，不过你那小蜘蛛，倒是挺好玩儿的。”
　　歹蛇艳明白过来，不可置信道：“你喜欢虫子？”
　　除了苗州女子，她这一路走来，见到的无一不是对虫子喊打喊杀的女子。
　　这女子还是第一个向她要小蜘蛛的人。
　　不过，那可是她辛辛苦苦培养出来的，才不会给外人。
　　“不管你喜不喜欢，我都不会给你。”她快速道：“别的条件你随便提。”
　　祝明卿：“哎，可能还是我和它没缘分吧。走了……”
　　再不走，估计那痒痒粉都要发作了。
　　“诶，你真的不再考虑一下吗？”看她走得飞快，歹蛇艳顿时泄气。
　　……
　　客栈内。
　　骆庭山看着面前的歹蛇艳，脸色严肃：“无缘无故出手伤人，心思歹毒，不知悔改，接下来你要么回苗州，要么……”
　　“我不回去。”歹蛇艳大声反驳，她好不容易跟着跑了出来，怎么可能还会回去。
　　看她一脸坚决，骆庭山也知道说再多也无用，摘下面具面无表情道：“那么，接下来的路我不会再管你。”

第136章 送歹姑娘回苗州
　　“可我是跟着你出来的！”歹蛇艳忍不住大喊，“你不能不管我。”
　　闻言，骆庭山面色微沉，歹蛇艳则心虚低头。
　　“江风，你先出去。”他道。
　　等人离开后，骆庭山让她坐下，歹蛇艳心里有些打鼓，但还是依言坐了下来。
　　“歹姑娘，庭山谢过歹家主的救命之恩，若有需要在下的时候，我定当不遗余力。”见她要说话，骆庭山抬手制止，声音平静无波：“但更多的，我给不了。”
　　“早日回苗州，不让你父亲担心。”骆庭山最后说道。
　　歹蛇艳眼泪瞬间就流了下来：“骆大哥……”
　　“我说过，别叫我这个名字！”骆庭山厉声道。
　　骆这个姓，不少见，但也不常见。
　　“我……”歹蛇艳吸吸鼻子，“我不会就这么放弃的！”
　　说完整个人就冲出了房间。
　　房门大开，骆庭山沉声唤道：“江风。”
　　“属下在。”江风从屋外出现。
　　“派人送歹姑娘回苗州，同时给歹家主去信，让他来接人。”
　　江风皱眉，“可主子的身体……”
　　骆庭山淡淡道：“一时死不了。”
　　续命蛊有一年时间，虽然期间会不断发作引发心痛，但并不是无药可医。
　　而如今，他还有了可以平息续命蛊活动的香囊。
　　想到这里，他拿出一个香囊，递给江风，让他去查查都有什么成分，再派人寻一下今日那女子的踪迹和身份。
　　“气死我了。”歹蛇艳趴在床上，无声哭泣，气急了拿起拳头就邦邦锤床。
　　突然，她感觉身上有点痒，直接伸手挠了挠。
　　可一挠不要紧，紧接着全身便传来一阵瘙痒。
　　等她实在忍不住想去找骆大哥，一推门就看到了守在门口的两个暗卫。
　　要不是她穿了白天的那身衣服，暗卫们险些没认出来，尤其是那张脸已经被抓花了。
　　“愣着干什么，立刻去大夫啊！”
　　其中一个暗卫心想：您自己不就懂医术吗。
　　但还是立刻去禀报给主子，然后赶紧去请人。
　　等骆庭山过来想要看看她的伤势，直接被关在了房门外面。
　　他脸色淡淡，让手下把人守好，有什么情况立刻禀报，然后转身回房了。
　　听到外面的动静，歹蛇艳眼泪积蓄，她抬着头，努力不让眼泪流下来，万一感染了伤口，那她这辈子都没脸见人了。
　　一刻钟后，江风推门而入，将大夫所言一一禀报。
　　骆庭山眉梢微蹙，怎么会染上那种药粉？
　　“她今日可有去其他地方？”
　　江风摇头，“歹姑娘听说找到了主子，便从客栈出来了，然后又跟着我们一起回来的。”
　　骆庭山想到白日里遇到的那个女子，虽然没有证据，但莫名有种直觉，应当和对方脱不了干系。
　　……
　　梁河正坐在客栈正厅吃晚饭，看到祝明卿抱着东西进来，再看看她手里那只羊，还以为又买了什么乱七八糟的东西。
　　等他起身一看——
　　嚯！
　　活的！
　　“这孩子哪儿来的？”
　　祝明卿给了他一个眼神，示意上楼再说。
　　房间内，祝明卿将孩子递给了粉桃，然后忙不迭喝了两杯温水，才坐下缓口气。
　　“说说吧，到底发生了什么？”梁河道。
　　祝明卿下巴朝着孩子的方向移了移，“你不觉得熟悉吗？”
　　梁河皱眉，起身来来回回看了好几次，然后伸手捂着孩子的大眼睛，顿时想起来了。
　　“这不是小五子送走的那个？”他诧异道，“怎么会在这里。”
　　祝明卿缓缓点头，将刚才遇到的事情讲了出来。
　　梁河右手猛地一拍桌子，怒声道：“这些人，简直无法无天！”
　　声音吓到了一旁的平安，小孩儿哇t哇哭了出来，无论粉桃如何哄人逗他开心，都没用。
　　他伸着手，想要祝明卿抱。
　　粉桃为难，夫人一向不喜欢和人太过亲近的，就连刚出生的小小姐都没报过几次。
　　果然，祝明卿直直地盯着平安几秒，然后道：“不许哭，不然没奶喝。”
　　小平安：……
　　打了个哭嗝，可怜巴巴地看着这边。
　　祝明卿拿了块糕点填肚子，吃完后这孩子还在一动不动地盯着她，粉桃一动，他就挣扎。
　　她无奈叹气，拍拍手：“你去热些羊奶过来，把孩子给我吧。”
　　等喝过羊奶，这孩子才慢慢睡过去，粉桃把人报到里屋，在旁边守着，外面的两人才再次聊了起来。
　　“我们明天要继续赶路，还有两天就到关城了，不能节外生枝。”梁河冷静道。
　　祝明卿也是这个意思，贸然行事只会做无谓的牺牲。
　　但既然发现那些人，什么都不做，可不是她的风格。
　　“龙泉镇属于幽州府城，梁大人不是和周世子很熟吗。”她淡淡说道，然后拿出早已准备好的纸条，手指压在桌面上移了过去：“这是那些人的住所。”
　　梁河收了起来，然后目光移向屋内，“这个孩子怎么办？”
　　祝明卿的视线也向后转移，穿过薄薄的纱帘，落在了床上正酣然大睡的男童身上。
　　幼年颠沛，被吃，被拐卖……
　　不过一两岁的孩子，就遭遇了别人可能一生都不会遇到的事情。
　　推及己身，联想到自己小时候也一直幻想着能有一个健康的家庭，一对不会被随意舍弃的父母。
　　她道：“到了关城，我会给他找一户好人家。”
　　梁河诧异：“你要带他去关城？”
　　祝明卿微微颔首，“我救了他两次，说明我们有缘。”
　　“那他父母……”梁河迟疑，当初救下来时那身衣服，就说明这孩子身份应该不一般。
　　祝明卿嘴角微勾：“如今这世道，丢了这么久还没有被找到，以后估计也很难了。”
　　与其等着不知何时出现的父母，过好眼前的日子才最重要。
　　梁河点头赞同，如今为了一口吃食就卖儿卖女的父母大有人在，能被祝夫人带走，也是这孩子的运道。
　　……
　　第二天，几个官兵落后整支队伍，骑马向着远处幽州府城的方向奔去。
　　“出发。”梁河大吼一声。
　　吴芸芸被骆峰背着，尽管他很不情愿，但依旧被镇压在母亲的五指山下，骆淮抱着小侄女，祝明卿抱着小平安，至于骆芙则各种搭把手，一路上也忙得像个小蜜蜂。
　　“我去接水。”
　　午时需要用水做饭，骆芙记得来时有个小山坳，里面有条小溪。
　　她拿起几个水囊就跑了过去。
　　可能是知道家人最近都空不出手来，此时不表现，更待何时？

第137章 骆芙怎么还不回来
　　怀亲王府。
　　小厮急匆匆向主院走去，拐弯之际不小心撞到了一个小丫鬟。
　　“哎呦！”
　　“谁这么不长眼！”
　　两人同时摔倒。
　　小厮揉揉屁股，一抬头看到迎面而来的一行人，吓得扑通一声跪在地上。
　　“侧妃娘娘饶命。”
　　小丫鬟哼了一声，踉跄起身，可还没站稳就又摔倒了，她掀开裙摆一看，殷红的血迹染透鞋袜。
　　“娘娘……”她小声哭着，“奴婢受伤了。”
　　四人高抬的豪华轿子上面，纤长手指缓缓掀起镶金艳丽的纱帘，露出一张妩媚多姿的脸，妆容精致，衣着华丽，看上去不过三十岁左右的年纪。
　　怀亲王府徐侧妃，京城徐家庶女，也是当今太后的娘家。
　　自幼不受重视，年十六被赐婚大自己二十岁的怀亲王。
　　如今三十六七，在怀亲王府生活二十来年，行事狠辣，又备受怀亲王宠爱，就连怀亲王妃都要避其锋芒。
　　府中的下人都明白一个道理，宁愿得罪王妃，也不可得罪徐侧妃，就连她身边的仆从都要敬着。
　　而如今这个小厮冲撞了徐侧妃的丫鬟，脸色吓得煞白，一个劲儿地磕头。
　　徐侧妃脸色淡淡，垂眸看了一眼地面上瑟瑟发抖的小厮，仿佛在看什么垃圾：“拉下去，不得再出现本妃面前。”
　　“是！”
　　“侧妃娘娘求饶，小人还有要事禀报官家，求娘娘饶小人一命。”小厮匍匐趴在地面上，用力不断磕头。
　　眼见就要被两个侍卫拉下去，徐侧妃脸上露出一抹好奇的笑容：“等等，你手里是什么东西？！”
　　小厮忙道：“这是府外传来的信件，一定要小人交给世子爷。”
　　闻言，徐侧妃给了嬷嬷一个眼色。
　　嬷嬷立刻上前就把信件拿了过来，小厮也不敢阻拦。
　　徐侧妃缓缓展开，白纸黑墨写得很清楚，她本来毫不在意的心态变得凝重起来。
　　直起身，她再次仔仔细细看了一眼，然后揉成一团，捏在了手心中。
　　“这件事，今日就当没有发生过。”徐侧妃冷冷的声音传入耳中，“可清楚了？”
　　小厮知道躲过了一劫，磕头道歉：“是，小的明白，小的今日只在后院打杂，从未来过前院。”
　　闻言，徐侧妃脸上露出一抹满意的笑容，然后对着侍卫暗暗点了下头。
　　一行人才乌泱泱离开。
　　小厮松了口气，擦擦额头的冷汗，立刻往后院狂奔而去。
　　远处的拱形月洞门后，富贵狠狠咬牙，直接将徐侧妃欺负人的这一幕告诉了世子。
　　看着愤愤不平的富贵，周世子无奈：“你又不是不知她的性子，何须生气？”
　　“可……”
　　周世子抬手：“好了，去打听一下，那信中都写了什么。”
　　富贵立刻精神了，“是，小的明白！”
　　……
　　久久不见骆芙回来，骆淮有些担心，起身将孩子放到了大嫂怀中。
　　“我去找找小妹。”
　　祝明卿歇够了，也想找到其他食材，“走吧，一起。”
　　骆淮看向扒拉着她不放的孩子，迟疑：“平安……”
　　祝明卿将平安放在了骆峰旁边，严肃道：“看好了。”
　　骆峰揉揉疲惫的胳膊腿，总觉得以前随心所欲的日子一去不复返了。
　　平安瘪嘴，不想跟着他，依旧扒着祝明卿大腿，最后被吴芸芸哄着去看小妹妹，才放手。
　　“母亲，二弟，这里有我呢，你们早去早回。”她粲然一笑，笑容里带着坚定和勇敢。
　　自打生了女儿，吴芸芸仿佛心中有了支撑，以前的柔弱也收了起来，就连骆峰都敢说教了。
　　如果骆峰敢不应，她一个眼神看向祝明卿，言下之意就是告状，骆峰怕再挨打啊，只好让干什么就干什么。
　　接二连三几次下来，也慢慢习惯了被指使，就是累得不行。
　　不过大家也知道他累，每次的吃食也会特意多留一些给他。
　　打一棒子给一个甜枣，吴芸芸跟着祝明卿学得驾轻就熟。
　　两人走到溪水边，却不见骆芙的身影。
　　只见一个水囊飘在水面上，周围满是凌乱的脚印。
　　骆淮心一沉，立刻顺着脚印的方向就要追过去。
　　“等等。”祝明卿一把拉住他的手臂，往相反方向走去。
　　“母亲？！”骆淮心中着急，“脚印是顺着这边离开的，我们现在追过去，一定来得及。”
　　“跟我来。”祝明卿道，“那些人在这边。”
　　骆淮看了一下地面的脚印，好狡猾！
　　……
　　“老大，这小妞儿长得还真不错，虽然丢了一个，不过又补上来一个，不亏！”
　　“哼，都给我老实点，敢坏老子好事，别怪我不念旧情。”
　　“是是是。”有人舔了舔嘴唇，不甘心地看了眼后面那车厢里的人。
　　骆芙双手双脚被捆绑着，嘴巴也被堵着，眼泪哗啦啦地流。
　　呜呜，母亲和二哥有没有发现她失踪啊……
　　咚咚咚。
　　车厢里传来撞击的声音，一个凶神恶煞的人大力拍打车厢：“老实点！”
　　……
　　山间小路上。
　　十多辆马车晃晃悠悠地走着，最中间的一辆马车上，王乐丫悠闲地吃着糕点，边吃边问：“娘，祖父家什么时候这么有钱了？”
　　王乐丫的娘，也就是小王氏美滋滋道：“管他呢，反正咱们一家人日子肯定好过了。”
　　“那倒是。”王乐丫猛地起身，摸了摸自己头上的金银首饰，又看着这一身锦衣华服，心想等见了萱堂姐，一定要让她知道，自己可不是以前那好欺负的乐丫了。
　　“那大哥读书怎么办？”她突然想到一个问题。
　　听说关城贫瘠，肯定没有什么好老师。
　　小王氏哼了声：“你大伯在呢，怕什么。”
　　王乐丫脸色顿时耷拉下来，“啊，还要……哎呦！”
　　话还没说完，马车一晃悠，她整个人从座椅上跌了下来。

第138章 小界灵操纵蝴蝶救人
　　小王氏立刻上前扶人，然后拉开车帘就骂道：“做什么吃的，不会赶车就趁早滚蛋。”
　　“闭嘴！”王二顺经过马车，立刻吼了她一句，然后脸上带笑朝着前面的人鞠躬讨好。
　　小王氏觉得他是真的蹬鼻子上脸了。
　　如今她娘家可是起来了，还敢这么对她，小心……
　　眼神顺着王二顺的身影看过去t，看到几个手持刀剑凶神恶煞的男子，脸色顿时发白。
　　这……
　　碰到强盗了！
　　他们有多少人来着？
　　小王氏脑子瞬间就乱了，看着女儿还想出门，一把将人拉了回来：“别说话。”
　　马车外，王二顺立刻让人将一车货物拉了过来：“几位爷，行行好。”
　　王家大哥王耀之也下了马车，他一身锦衣长衫，气质温和儒雅，高个头，一看就知道是个读书人。
　　“我们是关城王通判的家人，众人可否性格方便？”他看着面前这群来者不善的人，直接拉出了伯父的身份，希望能劝退对方。
　　哪知他们丝毫不动。
　　“头儿，怎么办？”
　　没想到抢到了关城通判的亲人身上，他们这出来半个月了，也不知新上任的通判是个什么性子。
　　如今惹到了对方头上，若以后相见……
　　阿克苏低着头不说话，但却私下了给了属下几个眼色，这群人顿时意会。
　　王耀之本以为这样说会劝退对方，哪知正好触到了对方禁区，给自己一家招来不必要的麻烦。
　　恰好此时车厢里传来骆芙呜呜的求救声，王耀之猛地看去，车帘被吹起，正好看到一个被绑起来的女子，湿漉漉的眼睛祈求地看着这边。
　　秉持着不想招惹过多麻烦的想法，他很想当作没看见。
　　可脑海里竟然都是那个姑娘楚楚可怜的样貌，比他以往见过的女子，都要好看。
　　王耀之脑海里想着他们这边人也不少，对上他们未必没有赢的机会。
　　可阿克苏却没给他这个机会。
　　没一会儿，后面的马车里传来王乐丫的惊吓声。
　　“救命！”
　　“你们想要多少银子，我都可以给你！”小王氏也害怕，但依旧想护着女儿。
　　……
　　祝明卿和骆淮赶过来的时候，看到的就是一副激烈打斗过的场景，好些个侍卫都死了，不过主人倒是活得好好的。
　　而且，竟然还有几个熟人！
　　阿七和克州！
　　“好像还有其他人也被抓了。”
　　骆淮目光落在不远处的王二顺一家人身上。
　　“卿卿，骆芙在第二辆马车里。”小界灵连忙提醒道。
　　祝明卿微微颔首，然后估算了一下对方的人数，单凭他们两个人很难打得过。
　　如果只有自己，倒是可以借用小界灵的能力，但——
　　“母亲，你去叫梁大人。”骆淮突然说道。
　　祝明卿看了一眼他身板，一副你瘦你不行的眼神：“你去。”
　　骆淮不赞同，直言道：“我不放心你一个人留在这里。”
　　闻言，祝明卿倒是愣了一秒，这孩子什么时候会这么打直球了？！
　　不过她直接道：“你如果不去，就和我一起过去救人。”
　　骆淮屈服了，鉴于母亲这些日子的表现，应当不会冲动。
　　他道：“那你不保护好自己，我马上就回来。”
　　而被他认为不会冲动的祝明卿，在他刚消失不久，就直接现身了。
　　阿克苏一眼就看到了五十米远一身白衣的女子，他猛地起身，脸色暗沉。
　　“戒备！”
　　王家人也看到了突然出现的女子，还以为会有救兵的他们，脸色立刻耷拉下来。
　　祝明卿一步步走上前，阿克苏脸色反而更加难看，他提高警惕：“立刻回去，再往前走一步，就别怪我手里的武器不客气了！”
　　他捏紧手中的箭羽，仿佛下一刻就要射穿对方。
　　“别。”祝明卿脸色苍白，害怕得后退：“几位大人，我只是路过此地，还望行个方便。”
　　阿克苏冷哼：“我数到三，再不走小心小命不保。”
　　“我真的只是想回家。”祝明卿无比真诚地看过来。
　　阿克苏不信：“一……”
　　“头儿，没准儿她说的是真的呢，咱们这么多人，还能怕她一个弱女子不成。”阿七突然说道。
　　眼神里却传递出“又是个小娘子，不抓白不抓”的意思。
　　阿克苏瞪了他一眼，人多他还真不怕，但人少，谁知道对方有什么底细。
　　他继续道：“二……”
　　祝明卿面色惊恐，心里催促小界灵：“怎么样，准备好了吗？”
　　小界灵：“别催别催，再往前走五步。”
　　祝明卿心中微定，确定自己能躲得过那只箭羽，不仅不往后退，反而装作受到惊吓，被石头绊倒后，踉跄着往前走了几步。
　　“好了！”小界灵立刻道。
　　“头儿，那是什么。”有人惊呼。
　　突然，四面八方飞来黑蒙蒙一片，看不清品种的东西。
　　等近了一看，才发现竟然是蝴蝶。
　　阿克苏顿觉不妙：“快躲起来！”
　　但已经来不及了。
　　密密麻麻的蝴蝶飞到了这些人身上，有人被吓得鸡皮疙瘩都起了一地。
　　没一会儿，就有人晕了过去。
　　见此情形，王二顺一家人看到这情形，都懵了。
　　“娘。”王乐丫瑟瑟发抖地挪到小王氏身边，眼看着一群蝴蝶飞了过来，往日里的美景在此刻也变得无比瘆人：“啊，它们飞过来了。”
　　“别过来，都滚开啊！”小王氏也扯开嗓门大吼。
　　就在他们以为自己也躲不开这关时，这些蝴蝶从他们头顶低空飞过，向着后面的马车飞去。
　　“呼——”王家人松了口气，幸好没有碰到。
　　而身在车厢里的骆芙只听到外面传来阵阵惨叫声，瑟瑟地缩在角落里，没一会儿就看到十多只蝴蝶飞来进来，她也没在意。
　　可蝴蝶越来越多，她闭起眼，将头埋在地板上，整个人趴着不敢动。
　　但只是片刻的功夫，她就感觉到了，捆绑着双手双脚的绳子松动了。
　　骆芙脸色一愣，再睁开眼睛，发现那些蝴蝶都消失了。
　　她又动了动身体，绳子断了。
　　骆芙脸色一喜，立刻起身，将绑在身上的绳子全部扔掉，然后又侧耳听了听外面，没什么动静了，她再掀开车帘一角，发现之前绑架她的人全部倒地不起。
　　骆芙高兴了。
　　她收拾了一下自己，就跳下了马车。
　　虽然身上灰扑扑的，看上去比较狼狈，走路也很急，但身形笔直，散发着一种说不出来的贵气。
　　是王乐丫往日里见到，便会生出一种自卑感的那种人。

第139章 终于要到关城了
　　王乐丫一眼就看到了她，瞪大眼：“你是谁？！”
　　听到这话的王耀之也转头看去，目光再也无法脱离：“姑娘，别怕，都没事了。”
　　骆芙刚想去救王家人，就看到了不远处站着的祝明卿。
　　她立刻飞奔过去：“母亲！”
　　祝明卿抬起手臂，按住了她冲过来的身子：“没事吧？”
　　骆芙又哭又笑：“我没事，我还以为你们不会找到我呢。”
　　她擦擦眼泪，脱险第一时间见到亲人，骆芙显然很激动。
　　祝明卿微微点头，让她去旁边歇着，然后向阿克苏走去。
　　像拎一扇猪肉腿似的，把人拎到了一个山坳中，众人看不到的地方。
　　不一会儿，里面传来接连不断的痛苦嚎叫声。
　　等祝明卿再次出来的时候，王家人都低着头，不敢招惹对方。
　　而宛如一滩烂泥躺在地面上的阿克苏，满头大汗，捂着自己嗓子不断咳嗽，想将刚才吞下去的不知名药丸子吐出来。
　　可干呕半天，没有任何效果。
　　再想想那女子的话，阿克苏脸色漆黑如锅底，竟然栽在了一个娘儿们手上！
　　不过，倒是巧了，她竟然也是去关城。
　　……
　　祝明卿拍拍手，淡定地走向骆芙：“走了。”
　　骆芙重重点头，然后又看了一眼旁边的王家人，犹豫片刻没动。
　　“喂！”小王氏没忍住喊了一声，“我们手上也绑着绳子，你能不能过来帮忙解一下？”
　　祝明卿没动，不过骆芙在得到她允许后，直接帮王耀之松了绳子，毕竟刚才在求救的时候，只有他对自己散发了善意。
　　解完绳子，她就又跑回了母亲身边，王家人身上的绳子也被王耀之一一去掉。
　　一家人这才过来说了几句道谢的话。
　　祝明卿看到一直在盯着骆芙的王耀之，不经意挡在了她身前。
　　她道：“既然大家已无碍，还是快些离去吧。”
　　小王氏用力点头。
　　只要想到刚才那一幕，就让人便心有余悸。
　　想到什么，她又把之前在幽州府城买的几匹布拿了过来，当做答谢礼物。
　　看到这几匹花色漂亮的锦缎，王乐丫脸色瞬间就变了，这可是她最钟意的布匹，还等着到了关城，让王乐萱好好看看呢！
　　再看看对面母女两个人身上的衣服，一看就知道是个穷苦人家出来的，给几两银子答谢不就行了。
　　“娘，你送礼物也要用心些好吗。”她直接抱回那几匹布，然后拿着一个钱袋子走过来：“银子才是最实惠的，布料又不顶饿，银子还能买粮食呢。”
　　她嘴上说着善解人意的话，但却是一副高高在上施舍的神态。
　　小王氏也觉得女儿说的不错，这世道吃饱肚子才是最重要，然后又往里面加了几个银块，扔了过去。
　　祝明卿漫不经心扫了美滋滋的小姑娘一眼，一眼就看透了她的小心思。
　　她冷笑一声，直接将银袋子递给了骆芙：t“拿着吧，够买一件衣服的。”
　　这钱拿得不亏！
　　骆芙高兴坏了，以前她不将二十两放在眼里，可如今她可是知道了，二十两银子，要是省着花，她能花一年。
　　王乐丫听到他们说用几十两买一件衣服，顿时嗤笑，装什么装，看他们都不一定见过这么多银子。
　　等她们母女俩走远，她对着王耀之哼了一声：“看什么看，都走远了。大哥你可别胡思乱想，打眼一瞧那姑娘就和你不是一个世界的人，你将来可是要考状元的。”
　　而且他们家如今不缺银子，伯父还升官了，肉眼可见的都知道将来肯定错不了。
　　他们离开村子时，还有一堆媒婆想给大哥说亲，幸好她劝住了爹娘，大哥也没同意。
　　可没想到这才半路，就出现一个长相漂亮的姑娘，差点把大哥勾走了。
　　不行，她以后给大哥把关。
　　可不是什么人都能当她嫂子的。
　　……
　　骆淮见梁河停下不动，转头催促：“梁大人，快些走啊。”
　　梁河眨眨眼，看向前方：“你说你母亲和妹妹有危险？你妹妹还被人绑架了？”
　　骆淮担忧点头：“正是，我们得快些，万一去晚了，她们……”
　　梁河忍不住翻白眼：“要是晚了，她们就跑出来了。”
　　骆淮皱眉，顺着他的视线扭头看去。
　　祝明卿带着骆芙两人走在山间小路上，手里还举着一片大树叶遮挡阳光，悠闲得像是在度假。
　　官差们：这就是骆家公子所说的危险？
　　“母亲，小妹。”骆淮惊喜地上前迎人，仔仔细细打量一圈，确定两人没受伤，一直提着的心才落地，然后他就想到一个问题，他们如何脱险的？
　　骆芙摇头，说她从马车里出来就看到那些人就都倒地不起了。
　　接着还说了蝴蝶的事情，和自己心里的怀疑，她一定是被那些蝴蝶救了。
　　祝明卿笑笑，也说看到了一些蝴蝶，可能是那些人自作孽吧，都被毒蝴蝶咬了，他们这才脱险。
　　听着母女俩的话，骆淮扯了扯嘴角，也不知信了没有。
　　他回头看向梁河：“那我们回去吧。”
　　梁河：……
　　还有救人的蝴蝶，他怎么那么不信呢。
　　不过好在人平安无事就好。
　　一行人又急匆匆赶回原地，用过午饭后也没再歇息。
　　根据预估的时间和路程，大概明天就能到关城了，此时众人都不想再耽搁。
　　“卿卿，那些人和你们是一个方向。”小界灵感受着那些人的行路轨迹，突然说道。
　　对此祝明卿十分满意，毕竟都喂了毒药，五天服用一次解药，如果不想死，肯定要去关城的。
　　入夜前，众人又赶到了临近关城的一个驿站，在这里，竟然又遇到了之前的王家人。
　　为了避免引起不必要的麻烦，祝明卿直接在屋里摆了一桌饭菜，大房的人都吃得满嘴流油。
　　梁河、华大夫和陈家人也被请了过来。
　　“明天终于就到关城了，这一路可真是波折不断。”梁河喝了点小酒，但意识还是清醒的，他看向祝明卿：“每次有夫人在，都能化险为夷，夫人运气绝佳，日后定不会被困于一隅。”

第140章 到关城
　　祝明卿抿唇，不好意思笑：“梁大人可勿要抬高我了，明卿只不是一届本分妇人，当不起大人如此夸赞。”
　　闻言，梁河但笑不语，又看了看骆家其他人。
　　有祝夫人在，即便骆家如今不为圣上所喜，相信日后也不会止步于此。
　　梁河的目的很简单，就是和骆家交好。
　　骆家也不是傻子，一个主动交好，一个乐于接受。
　　一顿饭吃得其乐融融。
　　酒足饭饱后，梁河回房间的路上，被秦三撞了个正着。
　　他眯着眼笑道：“早点回去休息，明日就能到关城了，这趟押送也总算能结束了。”
　　秦三硬着头皮点点头，等梁河不见身影后，愁得叹了口气。
　　……
　　第二日，天色大亮，梁河兴致勃勃招呼众人立刻动身。
　　一行人紧赶慢赶，在日落前终于看到了关城的影子。
　　“哈哈哈，太好了，总算到关城了！”
　　“他娘的，终于能喝酒吃肉，好好歇他个三两天了！”
　　“太不容易了，我竟然能活着到关城。”
　　无论是官差还是骆家人，纷纷拥抱欢呼。
　　后面跟着的大部队，也面带喜色。
　　虽然关城贫瘠，但总算安定下来了。
　　陈农大贤人可说了，到时候可以免费领取种子，只要他们勤快些，开个几亩荒地，生活也就能吃喝不愁了。
　　“走了，立刻进城。”梁河大手一挥，所有人立刻跟上。
　　所有人整齐有序排好队，一一进城。
　　秦三看着面前的祝夫人，头疼。
　　祝明卿察觉到他的视线后，对方又立刻装作没事的样子看向四周，小界灵哼道：“卿卿，他刚才就是在看你。”
　　“我知道。”
　　不过她现在没心情搭理对方。
　　如今吸引她的，就是关城内的一切。
　　虽然这城门口，看上去破了些，矮了些，守城的士兵也没什么精气神，但总归这里可能就是她后半生的居所。
　　情人眼里出西施。
　　祝明卿就觉得这关城还不错，安安静静的，地广人稀，适合苟发展。
　　“都让开！”突然，后面传来一道刺耳的吼声，百姓们都被冲开一条路，十多辆马车快速驶了过来，想插队进城。
　　队伍正排到梁河这里，见状他连忙避让，其他人也纷纷让开，才没被急速而来的马车碰到。
　　可有些百姓就反应不及时，被撞了个人仰马翻。
　　“什么人啊，太嚣张了！”
　　“下车！”
　　守城的士兵脸色难看上前敲了敲马车。
　　车帘掀开，等看到下来的人后，祝明卿脸色诧异，没想到这家人也来关城了。
　　王耀之解释一番，又得知他们是新上任王通判的亲人，士兵的态度好了不少。
　　“走吧，下次不可再这么莽撞了！”
　　“是是是。”王耀之笑着应道。
　　转身之际，他看到了旁边的骆芙，脸色蓦地一喜。
　　刚要说话，就又看到了对方一行人的装扮，神色顿时凝固。
　　王乐丫也掀开车帘，看到了这些人。
　　她眼底闪过一丝嬉笑，然后看着骆芙惊呼道：“呀，没想到你竟然是犯人！”
　　她的声音不小，立刻将众人的视线都吸引到骆芙的身上。
　　被这么多人盯着，还都是审视打量的神色，有人甚至不怀好意。
　　骆芙害怕地后退一步，躲到了骆淮身后。
　　“天哪，那你母亲岂不也是犯人？你们一家都……”王乐丫惊讶地捂住嘴，然后又看向打击得不轻的大哥，安慰道：“大哥，我就说知人知面不知心，你还是好好用心读书吧。”
　　她又催促道：“我们赶紧走吧，和他们待久了，都染上一身晦气。”
　　安安静静的关城城门口，只听得见她一个小姑娘咋咋呼呼的声音。
　　异常显眼！
　　“够了！”一道厉呵声突然从城门里面传出，“二丫你给我闭嘴！”
　　王乐丫被人叫出小名，脸色顿时耷拉下来，怒气冲冲就要怼回去，但一看到来人后，气焰消散了一些：“哼！凭什么，嘴长在我身上，我想怎么说就怎么说。”
　　看到来人，祝明卿冷淡的神色变得诧异。
　　难不成，王县令升迁了？
　　否则王家小姐怎么会来这种地方！
　　而接下来的对话，也印证了她的猜想。
　　王乐萱快速上前，都没来得及和祝明卿打招呼，就把人直接从马车上扯了下来：“去道歉！”
　　小王氏一看女儿被如此对待：“萱姐儿，你这是做什么，又在欺负我家乐丫，松手！”
　　她下车将女儿藏到身后，又不着痕迹看了祝明卿那边一眼，“我家乐丫说的又没错，道什么歉？难道他们不是犯人吗？”
　　“二婶！”王乐萱语气急切，二丫这说话没个轻重，在大庭广众之下就把人得罪了，这不是妥妥的结仇吗。
　　二婶一家不清楚，但她知道，父亲这次升官，还真是托了祝夫人的福。
　　“行了，你个小丫头懂什么，对这种人我们就该敬而远之。”小王氏不屑道，“赶紧前面带路，我们这一路快累死了，早点回家休息。”
　　经过儿子身边时，她还不忘扯着对方的衣袖，“愣着干什么，上马车！”
　　王耀之失落叹气，依依不舍地看了一眼骆芙，遗憾上车。
　　王二顺一家直接插队就要进城，可左前方正好是骆家人，刚刚被对方奚落，怎么可能会给他们让路？！
　　“快点让开，我们要进城！”
　　“嘿，你个小丫头片子，插队还有理了？”
　　有官差直接怼了回去，王乐丫缩了缩脖子，不敢说话，又看到默不作声的王乐萱，气上心头：“萱堂姐，大伯让你来接我们，你就是这样接人的？回去我一定要告诉大伯，让他重罚你月钱！”
　　“你给我闭嘴！”王乐萱气得脸都通红了。
　　知道二叔一家难缠，但以前不住一起，忍忍就过去了，如今都在关城，想到以前就头疼！
　　她往城内看了看，大哥怎么还不来？
　　算t了，先和祝姐姐道歉要紧。
　　王乐萱走到祝明卿面前，羞愧：“祝姐姐，我代二叔一家向你赔礼道歉，是堂妹出言不逊在先，待我回禀父亲，定会给你们一个交代。”

第141章 对不起
　　祝明卿面色看上去倒是十分平静：“无碍，小姑娘说的也没错，骆家如今确实带罪之身。”
　　不过——
　　她转身看向王乐丫：“今日过后，这句话可就不算数了。小姑娘以后说话，还是要注意些。”
　　南夏律法，犯人抵达流放之地，自动成为平民百姓，无召终身不得出城。
　　除此以外，还有一种罪大恶极之人，在流放之地也要承受责罚，终身不得释放。
　　而骆家，属于前者，等梁河和关城知府交接完毕，就会成为普通百姓。
　　“祝夫人！”此时王钦也到了，他微微俯身：“许久不见，夫人别来无恙。”
　　祝明卿也弯腰回了一礼，“许久不见。”
　　两人又交谈一番，气氛煞是和谐，王乐丫看得心里一抖。
　　她还以为是堂姐看不惯自己，原来这家人真的认识大伯一家。
　　那自己刚刚的所作所为……
　　“王乐丫，过来！”王钦警告的视线攸的看过来。
　　王乐丫一抖。
　　她抓紧了母亲衣袖。
　　小王氏心里也直打鼓，他们一家来投奔大哥，可没想到还没进城，就遇到了这种麻烦事。
　　王钦平日里再吊儿郎当，他也是王家的嫡长子，王通判的嫡亲儿子。
　　王家宗族未来的支柱。
　　“爹。”王乐丫知道害怕了，连忙藏到了王二顺身后。
　　王二顺还想为女儿说话，但看侄子眼中的暗示，便明白刚才那家人，虽是犯人，但想必也不一般。
　　“乐丫，听你堂哥的话。”他转身，眼睛暗示女儿听话。
　　王乐丫觉得憋屈，在看看母亲，小王氏也为难，想为女儿说话，但又怕真的惹恼了大伯一家。
　　就算娘家现在有钱了，但民不与官争。
　　而且耀之以后还得依靠他大伯呢。
　　见求助无望，王乐丫不甘心上前两步，看向有兄长撑腰的骆芙，眼里闪过一抹不甘心。
　　但还是不得不屈服堂哥的威严下。
　　她小声嘀咕：“对不起。”
　　骆芙也不是个好相处的性子，如今有人撑腰，腰板自然硬了起来。
　　“你说什么？我没听到。”她从骆淮身后跳出来，脸上带着灿烂的笑容。
　　“你！”王乐丫怒视对方，胸脯气地鼓起，“我说，对不起，行了吧。”
　　骆芙这才满意，然后又挪到祝明卿旁边，笑呵呵道：“我们是一家人哦。”
　　一句都说了，也不差第二句。
　　“对不起。”王乐丫哼唧道，说完就跑回了马车上。
　　如此失礼又没有诚意的道歉，王钦看得心里憋火，刚要让她下来，边听祝明卿道：“不用了，”
　　如今最重要的，是进城办理交接手续。
　　早一刻办妥，也不会再有人拿身份说事。
　　而且，对于这种小心眼的人，比他们过得好，才是对他们最大的打击。
　　她也不觉日后两家会有交集。
　　何必在无谓的人身上浪费时间。
　　眼看她要离开，王钦立刻道：“等等！”
　　祝明卿抬眸，还有什么事吗？
　　“因瑱城救灾有功，家父擢升关城通判，日后若有机会，祝夫人可来府中探望家母了。”王钦说道。
　　王乐萱也立刻点头，“对对对，祝姐姐有时间一定要来找我玩儿啊。”
　　祝明卿目光落在小王氏等人身上，心不在焉地点了点头。
　　这让王家兄妹误会了，以为对方还在介意二叔一家的事。
　　眼看对方渐渐远去，王乐萱才哼道：“今天的事我一定会告诉父亲。”
　　闻言，小王氏脸色一变。
　　“钦哥儿……”她想说什么，可人家兄妹俩已经走远了，她立刻招呼人上车：“都冷着做什么，赶紧回府啊。”
　　找老夫人，说不定还有机会说说情。
　　……
　　走在关城街道上，祝明卿承认，这里不愧能被称为流放之地。
　　看似是个城市，但还不如之前的一个龙泉镇看起来繁华。
　　走过百十来米，也只看到了两家酒楼还有一些卖生活必需品的铺子。
　　街道上的百姓很少，摆摊的小贩们更是两只手也数得过来。
　　整个关城看上去就如同一潭死水，祝明卿正在思考着以后怎么生活，就听梁河说道：
　　“祝夫人，你们先去驿站，我们去知府衙门办理手续，后续你们才能在关城落户生活。”
　　秦三领着所有人来到了一个简陋的驿站门前，然后招呼管事的将所有人安排好，就急匆匆出去了。
　　祝明卿洗漱一番，刚穿衣收拾好，门外就传来哐哐敲门声。
　　打开一看，是温宝禄和骆肖。
　　两人和之前比精瘦了不少，但精神气却更足了。
　　骆肖看到祝明卿第一眼就惊喜地要抱上来，却被对方一根手指抵住了。
　　“母亲，你都不想我的吗？”看她表情平静，骆肖哼道。
　　祝明卿侧身让两人进来再说，“我正要去找你们，来得倒是及时。”
　　“嘿嘿。”骆肖眉粉色舞，一屁股坐下后就开始滔滔不绝：“母亲你一定想不到，我们在关城遇到了谁？”
　　祝明卿淡笑：“王县令。”
　　骆肖张大嘴：“……你怎么知道？”
　　“再说说其他的，你们提前十天出发，这关城是什么情况，可有打探清楚？”祝明卿继续询问。
　　温宝禄刚要说话，就又被骆肖截了话，索性他也乐得清闲，便坐在一旁静静听着，是不是补充一点。
　　关城位于幽州偏北区域，距离真正的边境还有三四个城镇，属于战区大后方的保障区。
　　但因为关城环境，经常有大风沙，东边靠近海域，一旦刮起大风来，那简直了，百姓的房屋都能被吹飞。
　　如果不是因为某些原因必须留下，恐怕如今的一千多户人家也要搬离了。
　　而关城下属县城大概八个左右，县城人口更少，有些村子人口不过十来户人家。
　　听到这里，祝明卿深深呼出一口气，只觉得老二未来的路任重而道远啊。
　　关城内加上县城和村庄总人口不过三千户左右。
　　吃饭多是一天两顿，种地也是以粟和小麦为主，每亩不过三四石的产量，再加上朝廷的赋税，可想而知一年到头几乎都是吃不饱的状态。

第142章 关城买房
　　听到这里祝明卿想骂人了。
　　要人没人，要环境没环境，开局一团糟。
　　怪不得将关城是流放之地，生活久了，估计什么雄心壮志都被磨没了。
　　“幸好我们不用去矿上上工。”骆肖庆幸，“我听说但凡是流放到这里的罪臣，几乎都会下矿，这么一想，圣上对我们还是留情了。”
　　“嗤——”祝明卿哼笑，讽道：“不用下矿就是留情了？”
　　骆肖挠挠头，不敢说话了。
　　温宝禄笑道：“夫人，我和肖弟这几日在城外看了两个庄子，一个主人是准备离开关城的富商，一个属于关城府衙，都有五百亩地左右，不如明日去看看？没问题的话也可以早日买下来。”
　　除此以外，他们还买下了一家酒楼，就等祝明卿到了以后，正式开业。
　　“所以，你们这些时日，住在哪里？”
　　她好奇问道。
　　温宝禄脸色一僵，看向骆肖，哪知对方抬头看向房顶，好像上面有什么稀奇的景色一样。
　　他扯了扯嘴角：“住客栈。”
　　“没买房子？”祝明卿瞪眼，当初不是说好来了关城先买房，到时候他们也能有个落脚之地。
　　温宝禄无奈：“这关城哪里有像样的房子，不过西城倒是有一块地，就是有点大，府衙一直没卖出去，可以用来建房子。”
　　“多大？”
　　“三千亩。”
　　“咳咳……”祝明卿被口水呛到了。
　　三千亩？
　　什么概念？
　　现代的颐和园也不过四千多亩地。
　　这关城竟然还有这么大一块地。
　　她问：“这地是什么来头？”
　　温宝禄：“听说也是属于关城府衙的，当时好像是想做农场，既然解决百姓的生活问题还能给府衙创收。不过后来因为知府更换，这件事便不了了之，那么大一块地想整体卖出去，不容易。”
　　祝明卿：在城内建牧场？
　　很少见哦。
　　“不过现在还不能买，午后陪我出去，我们先买一个小院子安稳下来，再谈以后。”
　　虽然对那块地很心动，可贸然拿下那么大一块地，实在引人注目！
　　午后，祝明卿刚想出门，就被梁河告知，手续已经办完了，他们可以去办理落户。
　　如果想在关城落户，每个人需缴纳二十两银子的户头费，但如果去关城其他县镇，价格会低一些。
　　“我们一家都留在关城。”祝明卿拿出八个人的户头费，其中还包含了骆老王爷。
　　而骆家二房和三房，也都决定决定待在关城，毕竟这里都这么残败，下面的县镇更不用说了。
　　祝明卿和骆淮跟着去了府衙落户，户主写的骆淮，祝明卿也没说什么，毕竟这里是古代，她想单独办女户，麻烦还不少。
　　从府衙出来后，两人又在t客栈和骆肖温宝禄会合，四人决定去找中介看房子。
　　“淮儿，等等。”骆老王爷从客栈内走出，拍了拍他肩膀，低声道：“那玉佩，你可收到了？”
　　骆淮点头：“祖父有何吩咐？”
　　骆老王爷叹气：“我知晓你们要去找牙人，要是有合适的房子，也给祖父买一座，不用特别大，能住得下你二叔三叔两家人就好。”
　　交完户头费，他们是真不剩多少钱了。
　　也正是知道这个原因，骆老王爷才决定掏钱买房。
　　毕竟不能真的沦落街头吧。
　　去找牙行的路上，骆淮将骆老王爷的交代说了，而后不好意思道：“母亲，可能需要你先借我一笔银子，后面我一定会还给你的。”
　　祝明卿无所谓，毕竟老爷子都给了她儿子那么一大笔钱，买房子的钱她还是拿得出来的。
　　说是牙行，里面也不过是一男一女夫妻俩，一个做庄宅买卖，一个五畜和生口买卖。
　　夫妻俩平日生意冷清，也就混个半饱。
　　这不，一看到有人上门，还要买两套房子，而且要求还不低，都是要能住得下十来口人。
　　夫妻俩对视一眼，心里乐开了花。
　　大生意来了！
　　关城虽然人少且经济不发达，但土地却十分广阔。
　　早年关城还是有一些富商居住，但后来也因为各种各样的原因搬走了，留下的宅院也就空了下来。
　　三五年过去，有的已经成了废宅，但有的也寄托给了牙行，让他们经常打扫着，有机会就卖出去。
　　“贵人，您有没有价格限制？”牙行老板娘立刻问道。
　　“先带我们去看看房子吧。”祝明卿道。
　　夫妻俩立刻拿起几串钥匙，然后牵出一辆马车，将房门一锁，就带着几人向城西走去。
　　第一个院子已经有些年头了，是举人老爷留下的，房屋霉气味严重，院子里也是杂草横生，虽然没什么蛛丝，但祝明卿在有条件能讲究的时候，还是有那么一丝洁癖在的。
　　她摇摇头：“太旧了，换一个。”
　　闻言，牙行夫妻眼睛一亮，又带着他们去了第二家。
　　这是个两进的宅院，前主家是一家布行掌柜，如今已经去了府城发展。
　　房屋还算干净，但考虑到以后的情况，房间数量还是有些少，所以祝明卿还是摇头。
　　牙行夫妻俩有些摸不准了，这是没看上还是买不起？
　　抱着前者可能性更高的期望，夫妻俩带着他们去了第三个宅院。
　　这是三进院，房主是一位四处行走的商人，当时是想定居关城做牛羊生意，但因为关城这边气候着实差，亏损严重，后来又干起了老本行，便想着处理掉这座宅院。
　　院子虽然已经建了三年，但因为没什么人住过，而且这屋主还留下了仆人经常打扫，看上去和新的也没什么差别。
　　“夫人，这座宅院如何？”牙行老板娘一直在观察她的表情，但什么都没看出来，便试探问道。
　　祝明卿询问几个孩子的意见，然后经过一番商讨，最后以二百三十六两银子买下了这座三进的宅院。
　　和京城那些动着上千上万两银子的宅院比起来，这座院子，是真的很廉价了。
　　也是碰巧，那商人正好在幽州府城，骑马过来也就一天时间，一手交钱一手交货，又去官府更改户主后，祝明卿才算在关城有了安身之所。

第143章 关城购物
　　而骆老王爷所住的院子，骆淮最后买了第二个看到的院子，老王爷本人看过后也很满意，反正给二房三房住是足够了。
　　还想要以前那种骆王府的待遇，肯定是没有了。
　　……
　　“三哥，你小心点，那是我唯一的一件首饰了，要是摔碎了你赔给我！”
　　骆芙看三哥大大咧咧搬东西的架势，一颗心都要提起来了。
　　她怀里的小女娃也闹腾个不停，仿佛知晓今日是搬进新居的日子，欢喜拍掌，一直咯咯笑。
　　骆肖嘲笑：“看把你心疼的，不就是一件玉镯吗，碎了三哥再给你买。”
　　骆芙一边拍个孩子，一边哼笑：“看把你能的，你哪里来的银子？”
　　话音刚落，骆肖一出门就碰到了旁边的柱子，手里东西太多，木盒掉落，玉镯啪的一声碎了！
　　骆肖忙抬头，讨好一笑。
　　骆芙气急：“三哥！”
　　“别激动，我赔，我赔还不行吗。”骆肖连忙说道。
　　骆芙不信：“你哪有银子？”
　　环视四周，大家都正忙着，他忙悄声道：“你当我提前过来，是白来的，放心，三哥手里还是有些银子的，以后想买什么尽管和三哥说。”
　　骆芙眼睛绽放出灿烂的光芒：“真的？”
　　骆肖挑眉，又嘀咕道：“不过母亲才是真有钱，你可别再像以前那么得罪人了！”
　　骆芙撇嘴，白了他一眼，“你当我傻？我早就改了好不好。”
　　“咯咯……”小娃娃适宜地笑出声，骆肖也不禁低头，咧嘴道：“你也想要漂亮首饰了？别急，等三叔再攒攒银子，到时候给咱们小宝买一大箱首饰，让你拿着玩，好不好？”
　　骆芙顿时嗤笑：“三哥，你就吹牛吧！”
　　骆肖将棉被放在拉东西的板车上，哼了一声：“……你首饰别想要了！”
　　“诶，别呀……”骆芙连忙抱着孩子追上去，好说歹说才让人又笑出了声。
　　大房的东西不多，满打满算两个板车也就装满了。
　　但还有一些剩余的粮食，祝明卿便都送给梁河了，当做这一路上的答谢。
　　一群人拉着东西去了新买的府邸，骆老王爷则带着老妻和其他两房也回了二进院子。
　　田氏看着面前的房屋，就知道老头子手里还有钱，当下给老二老三使了个眼色，二人立刻上前将老爷子扶进屋里。
　　“爹，您就好好休息，这些脏活累活咱们找人干就行了。”骆文鸿还擦了擦茶杯，递了杯刚烧开的水过来。
　　“爹，你肯定累了吧，我给你捶捶肩。”骆文涛也连忙上前表现。
　　而一直像个隐形人一样的骆文安，则带着妻子默默收拾起了刚给他们分配的院落。
　　这边你争我抢，一定要让老爷子感受到关怀与爱心，两个人也开始暗自较劲。
　　而骆家大房，因为院子够大，每个孩子都分到了一个院落，虽然比骆王府差了许多，景色也很是荒凉，树木东倒西歪，应是雷暴天气导致还没来得及处理。
　　整个房屋占地两亩，后院还有一个小花园，祝明卿打算用来种花果蔬菜，不过现在说这些还早。
　　现在最主要的问题就是买东西，给空荡的院子添置一丝人气。
　　这天一早，除了还在月子中的吴芸芸和刚出生十多天的小女娃，其他孩子都齐聚正厅。
　　祝明卿抱着一个小盒子进来，放在桌子上时发出咚的一声重响。
　　看重量，不轻。
　　盒子打开后，里面是一个个钱袋子。
　　“一人一个，每人二百两，给自己添置一些日常用品。”祝明卿道。
　　话落，众人眼睛一亮。
　　温宝禄和温宝忠也在其中，两人不可思议：“也有我们？”
　　祝明卿点点头：“都有，不过今日买完东西后，明天我要召开家庭会议，商讨咱们家以后的发展路线，开会时，每个人都要提出自己的想法。”
　　几人傻眼，还要开家庭会议？
　　骆芙更是蔫了，这和她有什么关系？
　　如果三哥能挣钱，她就只吃吃喝喝，过几年嫁人就好了。
　　“行了，都别愣着了，用过早饭后，一起出门。”祝明卿拍拍桌子，“对了，买完东西，记得记账。”
　　得先培养这些人理财的习惯，不然还以为银子都是大风刮来的呢。
　　早饭结束后，一行人来到关城最热闹的一条商业街，后面还跟着来搬东西的吴兴等人。
　　因为祝明卿又拿钱，雇佣他们保护自己一家人。
　　每月的银子还不少，比之前走镖挣的都多了，而且还不用四处奔波，稳定。
　　当下吴总镖头便决定，带着徒弟和家人们搬来关城居住。
　　虽然这个决定仓促了些，但一年后的吴兴，想到当时的果断，便忍不住想出去搓一顿美食奖励自己。
　　再看此时，搬迁新居，最重要的就是棉被衣褥要备齐，这些都是现成的。
　　大房所有人再加上即将到来的镖局所有人，怎么说都是给自己打工的，祝明卿便一起买了，足足五十床被褥，买光了两个铺面，才堪堪备齐。
　　来来回回三辆车，运了两趟，惹得掌柜都捂嘴笑个不停。
　　关城地方大但人少，消息传得很快，不一会儿功夫，掌柜们就都知道这条街上来了很有钱的一家人。
　　锅碗瓢盆，笔墨纸砚，盥洗用品……
　　乔家布庄。
　　乔掌柜看到进来的祝明卿，立刻拥了上来：“夫人需要什么？您尽管看，粗布、绸缎、烟纱各种布料应有尽有。”
　　“一看几位便气质不俗，而且我这边还有上好的成衣，几位公子小姐可有瞧得上的。”
　　乔掌柜是一位娘子，嘴巴像抹了蜜一样，不要钱似的往外夸，让骆芙都t有些晕头转向的，一时连着拿了十来件衣服。
　　等要结账的时候，她才反应过来，但见母亲没有反对，她才高高兴兴付了款。
　　而骆淮和骆肖则要克制些许，至于之前根本没有拿到银子的骆峰，只能委屈地做个搬运工。
　　“选好了？”祝明卿问他们。
　　几人点头，然后付账。
　　那接下来就到她了。
　　趁此机会多买一些，到时便把仙府中存储的东西一起拿出来。
　　祝明转身看向乔掌柜，眼神温柔，说出的话却险些惊掉了对方的下巴。
　　“这些，这些，还有那边的……”

第144章 骆庭山：明日去见她！
　　不管是粗布麻衣还是鲜艳绸缎，她一一点过去，示意都包起来。
　　伙计们嘴唇哆嗦了一下，说不出话来。
　　骆芙咽了咽口水：三哥说的是真的，她娘真的很有钱！
　　“夫人，你说的，是真的？”乔掌柜最先反应过来，忍不住和她确认。
　　祝明卿微微点头，淡定道：“这些东西都会有人来取，先算算多少钱，我们还要继续下一家店。”
　　别说她不会过日子，这东西买多了，价格才便宜。
　　以后家里人口只会越来越多，现在看着多，说不定过几天，就不够了！
　　街角一侧的首饰铺子，小王氏安抚因为没买到心仪首饰而不高兴的女儿：“好了，不是喜欢漂亮衣服吗，阿娘已经打听清楚了，这关城的乔氏布庄，料子都是一绝，看看去？”
　　王乐丫这才高兴起来：“那我要买五匹绸缎！”
　　小王氏自然应下。
　　母女俩高兴走到布庄门口，就见不少人在堵在这里，兴奋地谈论着什么。
　　“让让，都让让。”
　　母女俩挤进去后头发都乱了。
　　然后看到里面忙碌的场景，就愣住了。
　　这是要搬家？
　　“老板娘。”小王氏连忙拽着了乔掌柜，“昨日我在这里看中了一批青花色锦缎，今日我带女儿来了，快拿出来瞧瞧。”
　　乔掌柜手下动作忙个不停，笑呵呵拒绝：“不卖了，都卖完了。”
　　小王氏还没理解这话的意思，迎面就走来一个熟悉的人。
　　“王伯母和王小姐想买布？”骆芙笑得张扬，“可真是不好意思了，我母亲已经都买完了。”
　　不等对方说话，她又眨眨眼：“对了，要不然我送两匹给你们吧。”
　　话落，祝明卿就走了过来，责备道：“怎么能这么不懂事，人家是缺这两匹布的人吗。”然后解下腰间的荷包，递了上去。
　　她道：“还是银子最实惠。”
　　荷包是小王氏母女俩当初送的，钱数也和当初一模一样。
　　小王氏母女脸色又羞又红，这就是那个被贬的破落户？！
　　而乔家布庄被买空的消息瞬间传遍了整条街。
　　几乎所有掌柜都过来瞧热闹了，祝明卿一家人刚出门，四面八方便传来邀请声。
　　“停！”祝明卿大喊一声，站在布庄台阶上，一一扫过面前这些人。
　　这应该都是关城数得上的有钱人了吧。
　　“大家别急，接下来每一个店我都会过去，所以还请诸位回店，不然到店后没人，那我可就走了。”
　　祝明卿说完，有人大喊着问：“真的会来吗？”
　　“当然！”她点点头。
　　这可都是她的潜在商户，初期出点血，以后才不会手软啊！
　　商户们咧嘴笑，祝明卿也回以同样的笑容。
　　小王氏母女看着被人群拥护的骆家人，心情像吃了黄连一样苦涩！
　　接下来，他们仿佛成了街上的一道景，甚至还有人打赌，看他们会不会买空整个店铺。
　　“赢了，我赢了！”
　　“诶，书店不会也要买空吧？”
　　这条商业街不长，但也有数十个店铺，祝明卿每家都去买了点东西。
　　吴兴等人更是忙出了汗，几十人来来回回运东西回骆府，直接成了关城的一道风景线。
　　有人忍不住四处打探这些人的身份，也有人已经开始想着有没有可能借点银子，或者合伙开个店铺。
　　总之，骆家一夜之间，因为祝明卿的骚操作，火了！
　　关城沉寂许久，已经多时没有这样的新鲜事发生了。
　　全城百姓都听说了这个消息，如今更是传得议论纷纷。
　　刚从府衙回家的王通判，揉了揉酸痛的老腰，心里想着晚上不会又是清水白菜吧？
　　吃了这些天，他快要吐了。
　　进入饭堂，看着空空如也的桌子。
　　王通判胖乎乎的脸一愣，转头问下人：“夫人呢？”
　　今晚是连白菜都不给他吃了？！
　　“启禀老爷，夫人说有事要和少爷小姐商议，所以今晚……”
　　王通判：……
　　哼，又把他忘了！
　　一甩袖，气势汹汹向王夫人房间走去。
　　“好啊，你们又……”
　　一把推开房门，看着发愁的三人，王通判质问的语气立刻就变了，担忧道：“这是遇到什么问题了？”
　　王夫人便将听到的消息一一说出，“祝夫人如此高调，恐会引起不必要的麻烦啊。”
　　王通判还以为有什么事呢，既然祝夫人敢做，就说明她心中自有打算。
　　他摘下官帽，拿起茶杯就灌了两口：“你们就别瞎操心了，人家比可咱们聪明着呢。”
　　“可祝姐姐一家无依无靠，万一真惹上麻烦怎么办？”王乐萱又问道。
　　王通判笑了笑，“真是个傻丫头。”
　　她当祝夫人这番动作是做给谁看的？
　　当初萱姐儿在城门口遇到祝夫人，想必对方就打上他的主意了！
　　想了想，他又道：“夫人，明日祝家下帖子，邀他们过府一叙。”
　　……
　　关城一家别院内。
　　江风匆匆进门，看到的就是主子孤零零坐在轮椅上，冷风吹过，发丝凌乱的一幕。
　　他脚步一顿，还是将骆家的消息一一禀报了上来。
　　骆庭山起伏不定的心绪终于平缓。
　　“那她呢？”他低着头，脊背微弯，面上情绪十分平淡，但却让人感到了他那压抑心中的愤怒。
　　江风：“……夫人也一切安好，而且今日还买了不少物品，听说传遍了整个关城。”
　　骆庭山眉头拧起，黑沉的眼底闪过一丝晦暗。
　　如此招摇，不像那个女人的风格！
　　不过，都敢勾结外人陷害自己家人，还有什么做不出来的？
　　“而且，属下发现一直有人在暗中盯着骆家。”江风又道。
　　骆庭山扭头：“对方什么身份？”
　　江风摇头：“只是今日误打误撞发现的，不过已经派人去查了，再过两日应该就会有消息了。”
　　说完，屋里就是久久沉默，江风也不敢问再多，就怕引起主子情绪激动。
　　“主子，没事的话，那属下就先下去了。”良久他又试探道。
　　骆庭山嘴唇动了动，声音黯哑：“……明日随我一起去见她。”

第145章 二人见面
　　江风一时没反应过来，等明白这个她指的是谁后，脸色微变：“主子想公开身份？”
　　如果被人知道主子依然活着，后果不堪设想！
　　“不会。”
　　骆庭山沉声道，搭在轮椅上的手掌不自觉握紧，神色平静。
　　让人无法看透他的心思。
　　……
　　黄昏，祝明卿收到王家送来的请帖，邀请骆家大房明日过府一叙。
　　骆淮看着母亲脸色的喜色，还在为白日里骆家过于高调的事情担忧。
　　祝明卿侧头看了他一眼：“你没发现吗，一进关城，就有人一直在暗中盯着我们。”
　　骆淮一脸震惊，“难道是他们？”
　　祝明卿淡笑：“谁知道呢，不过与其让人捉摸不透，不如让他们彻底放心。”
　　骆家就是要开始挣钱经商了，还是那些贵人们看不起的商业。
　　而有些事，完全可以暗中进行。
　　转换一个角度思考，骆淮发现确实如此，心中便暗暗期盼一切能够顺利。
　　将人打发掉，祝明卿又去了仙府。
　　“卿卿，现在的粮食和蔬菜攒了好多好多啊，你什么时候处理一批啊？”小界灵催促。
　　再堆下去，估计房间都要不够了。
　　祝明卿看着满满当当的粗粮和细粮，还有一些常吃的蔬菜，满心欢喜。
　　“等酒楼开起来，我再开一家粮铺和果蔬铺子，应该能消化一些。”
　　小界灵叹气，“一家可不够！”
　　祝明卿还想着在现实世界中买地种田呢，不然一直没有来源，也会被怀疑的。
　　小界灵：“不行不行，你再种下去，仙府里的这些东西什么时候才能解决啊？”
　　祝明卿笑了：“小灵灵，你不会以为我就真的只在关城开店吧？”
　　南夏地大物博，如今又刚刚遭遇涝灾和洪灾，正是缺粮的时候，她还怕供应不上呢。
　　接下来，祝明卿又去看了看正在忙碌的地族，不止一次感叹，地族可真是帮了她的大忙。
　　等再出空间的时候，她还是没忍住，拿了红薯出来，准备到时交给陈农研究。
　　……
　　第二日，祝明卿独自出门了，准备给王家的礼物。
　　不过因为前一日引起的热闹，祝明卿这张脸在不少商铺里都挂了名，为了避免不必要的麻烦，则又带上了帷帽。
　　一个上午过去，最终给王通判选了一幅字画，又给王老夫人选了一匹暗蓝色绸t缎，给王夫人和王乐萱分别选了玉镯和步摇，而王钦，则得到了他最不喜欢的文房四宝之一——一块砚台。
　　和几个孩子约好在府衙不远处的酒楼见面，祝明卿买好东西就直接过来了。
　　她刚将东西堆放在桌子上，看到隔壁桌子的两个人，神色一愣，然后就惊喜地笑了。
　　对面的人也看到了她，不知为何，江风总觉得心里毛毛的。
　　“咦，你们也在这里啊。”
　　这话虽然是对着两个人说的，但明眼人都看得出来，她那放光的眼神一直都落在江风身上。
　　骆庭山握紧手中的香囊，片刻后，身体没有异样。
　　他才缓缓松口气。
　　又将目光落在了对面的女子身上。
　　竟然又见面了！
　　祝明卿自来熟地坐了下来，“方便我坐在这里吧。你也别站着了，赶紧坐下，今天中午我请你们吃饭……”
　　江风为难地看了眼骆庭山，他们今日是有正事。
　　“方便。”哪知骆庭山直接答应了。
　　祝明卿高兴地拍了下桌子：“爽快！”
　　这人虽然带着冷冰冰的面具，但还是蛮热心的嘛。
　　就是可惜了这双腿。
　　还有这个侍卫小哥，怎么就认死理跟了对方呢。
　　没钱途！
　　她不死心地又看了江风一眼。
　　“看他做什么。”骆庭山硬邦邦地问。
　　闻言，江风小心翼翼挪远了位置。
　　祝明卿笑笑不说话，过了一会想到什么，看了看周围：“之前那个女孩儿，不在了吧？”
　　骆庭山淡淡瞅了她一眼，这一出现就打江风的主意，如今又想到了歹姑娘，怎么，当他这个大活人不存在？
　　他道：“想她了？可惜，已经回家了！”
　　江风懵逼：……
　　“……咳咳。”祝明卿险些被口水呛到，她不可思议看过来：“你瞎说什么胡话？”
　　骆庭山呵笑不语。
　　祝明卿懒得搭理他，继续和江风搭话，一会儿问他缺不缺钱，一会儿问他的梦想是什么。
　　什么意思，不言而喻。
　　骆庭山呢，也转头盯着他。
　　一时间，江风整个头都大了！
　　大哥，我想你。
　　他心里嘀嘀咕咕，面上不好意思看向祝明卿：“多谢夫人抬爱，江风生是主子的人，死是主子的鬼。”
　　一向冷冰冰的江风说出这种肉麻话，骆庭山都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过，看对面的女子好像很失落，他心里诡异地升起一股自豪感。
　　这就是他的暗卫！
　　忠心耿耿！
　　他清了清嗓子道：“江风，看看今日想吃什么，随便点。”
　　江风立刻起身：“好嘞！”
　　祝明卿则淡淡扫了他一眼，等江风一走，就直接问道：“江风对你很重要？”
　　骆庭山微微颔首，沉声道：“很重要。”
　　祝明卿叹气，“那好吧，君子不夺人所好……”才怪！
　　闻言，骆庭山倒是升起一丝微妙的好感，知难而退，有分寸！
　　接下来，两人之间没了话说，一时沉寂下来，而在一旁点菜的江风，悄悄儿地等着饭做好。
　　“对了，我看你那江风功夫倒是不错，有机会的话，可否请他过府教一教我那几个孩子。”祝明卿迂回问道。
　　骆庭山摇头：“他没时间。”
　　祝明卿微笑：“……那你其他手下呢？”
　　骆庭山犀利的目光猛然看过来，祝明卿不紧不慢地给倒了杯茶水，递了过去。
　　空气仿佛有瞬间的凝滞，两个人的目光胶着着，微妙的气氛越来越浓郁。
　　一道轻笑声突然响起，祝明卿：“这么严肃做什么，我就是觉得江风功夫这么厉害，你身份肯定不一般，那厉害的手下肯定也不少喽。”
　　不像她，只有一个还没培养起来的骆天。
　　骆庭山淡淡道：“江风不一样。”

第146章 骆庭山：她就是祝明卿！
　　祝明卿耸肩，突然转移话题：“香囊，你还缺吗？我这里倒是还有不少，不过就是在家。”
　　这句话还真戳到了骆庭山的心里，那香囊消耗很快，一天下来，便没用了。
　　如今他手边，还真的所剩无几。
　　“夫人住哪里，明日我会派人去买。”骆庭山有所求，目光也柔和几分。
　　祝明卿给了他一个地址，然后道：“可以让江风小哥儿来取哦。”
　　话落，菜也正好上来。
　　酒楼外面也传来一道熟悉的少年声音：“母亲，我们来了。”
　　后面还跟着其他几个少年少年的声音。
　　骆庭山耳朵微动，眉头渐渐蹙起。
　　“不说了，我还有事，明日再见！”
　　祝明卿拎起东西，便向外走去，同时还不忘在桌子上放了一锭银子，意思是今天她请客。
　　看她的背影逐渐消失，骆庭山再想到刚才听到的声音，猛地转动轮椅。
　　“主子？”江风连忙上前。
　　“去外面。”骆庭山面色严肃，声音紧绷。
　　江风也顾不上多问，立刻推着主子去了客栈外面，街上人来人往，没什么异常。
　　骆庭山看着拐角处几道抱着孩子的背影，眨眼间消失不见。
　　不像。
　　他摇摇头。
　　家里没有小孩儿！
　　可那声音，真的很像那个混小子！
　　骆庭山双拳紧握，呼吸渐渐急促起来，江风顿时急坏了，连忙拿出一个新的香囊递过来，才渐渐平复他心脏处尖锐的痛感。
　　“主子？”他轻声问，“可是有什么发现？”
　　骆庭山直接问：“他们什么时候来？”
　　江风知道主子过来就是想见夫人一面，可是：“……暗卫说夫人没有出来。”
　　骆庭山抬眸，眸光冰冷：“找个靠窗的位置，就在这里等着！”
　　如果那女人来通判府，他要第一时间看到。
　　接下来，骆庭山就静静在酒楼里等着，目光一直盯着侧前方的府邸。
　　没人进去，也没人出来。
　　时间一点一滴过去，气氛凝着，江风都忍不住催促暗卫再去查，夫人到底在哪里。
　　可得到的消息确实，没有踪迹。
　　这就奇怪了。
　　江风百思不得其解，但只能实话实说。
　　骆庭山闻言抿唇，无声拽紧了指尖，自嘲一笑。
　　“等着！”他冷冷道。
　　如果他没听错，那刚才那个女人……
　　江风不明白为什么主子的气场突然就变了，眼神中带着几分寒意，让人头皮发麻。
　　好嘛，等就等吧。
　　小主子们都来通判府了，夫人不可能不来！
　　二人从午时等到黄昏，酒楼的客人都换了好几波，店小二时不时往这边瞅一眼。
　　桌上的饭菜也凉了，天边染上一丝夜色。
　　安静的通判府终于有了动静，大门打开。
　　潇潇夜色中，一双青缎粉底锦靴从门中迈出，然后是一袭淡青色描金长裙，对方身姿窈窕，轻巧的身影渐渐出现在眼前。
　　看着那张熟悉中带着几分陌生的脸，眉如柳叶，乌发似云雾，眼神温柔如水，却带着化不去的疏离。
　　再仔细看去，仿佛是刚才产生了错觉，对方依旧是那个不谙世事的祝明卿。
　　骆庭山开始怀疑，这个女人，真的是他那个懦弱木讷的妻子吗？！
　　不过短短两次见面，对方给他的印象是明媚自信又温婉大方。
　　祝明卿身后还跟着骆淮几人，王通判夫妇二人在后面相送，彼此相谈甚欢，气氛融融。
　　此时对方头上已经没有了帷帽，看着那身熟悉的衣服，江风震惊的张大了嘴。
　　“这……夫人……”
　　祝明卿很敏锐，冰冷的目光攸地看过来，见到是他们两人，面色又柔和下来，还对着这边挥手打了打招呼。
　　江风被自己的口水呛到：“咳咳……”
　　这这这……
　　对方竟然是夫人！
　　他和主子竟然一点儿都没看出来！
　　变化实在太大了！
　　骆庭山脸上肌肉微微抽搐，漆黑如墨的双眼死死地盯着对面那个女人。
　　果然是她，白日里见到的那个女子。
　　他那个吃里扒外，丧尽天良的“好”妻子！
　　他之前竟还觉得对方善良，简直是滑天下之大稽！
　　骆庭山牙关咬紧，心跳也变得剧烈，胃里也翻江倒海似的闹腾着。
　　心脏又不舒服了。
　　他捂住胸口，只觉得喉咙深处传来血腥味，又被他咽了回去！
　　身体里传来的痛感，仿佛在时时刻刻提醒着他：要报仇，要为那五万将士报仇！
　　“主子，冷静！”江风察觉手下的皮肤汩汩跳动着，顿觉不妙：“现在什么都还没查到，不一定就是夫人的错！”
　　骆庭山颈部肌肉紧张，头痛感剧增，但依旧努力让自己冷静下来。
　　良久，他直接扔掉手中的香囊，用森冷的口吻命令道：“回府！”
　　再和对方在一个空间中待下去，他怕自己会忍不住，直接杀死对方。
　　就算他现在还没有证据，但江程当时的的确确看到了祝氏。
　　而且之前他便觉得祝氏行踪诡异，但大战在即也没在意。
　　没想到却给了对方可乘之机！
　　祝明卿走过来准备打个招呼，就察觉到了对方身上散发出来的敌意。
　　她拧眉，眼底划过一抹疑惑。
　　想了想，她还是走上前来，直接问道：“为何如此表情，刚才发生了什么事？！”
　　江风不敢多话。
　　祝明卿的目光落在低着头的人身上，良久才听到对方发出t沉沉的质问声：“你是骆家人！”
　　闻言，祝明卿的神色也平静了下来。
　　自打进入关城，他们就没有刻意隐瞒身份。
　　所以，这是知道她的身份，害怕了？
　　她淡笑一声：“是，所以呢？”
　　骆庭山看她一脸坦然，怒气顿时上涌。
　　直直对上他的眼神，只觉得那是一片看不见底的深渊，祝明卿觉得对方不是害怕，而是生气。
　　“你到底有什么话，就直说吧。”猜不到对方想法，她索性直接问了。
　　骆庭山眼眸清冷，嗓音微微沙哑：“你真的没有一点愧疚吗？”
　　祝明卿眉头渐渐蹙起，她知道他在说什么了。
　　刚要说话，身后传来粉桃的脚步声：“夫人，咱们该回了。”
　　顺着声音看过去，骆淮等人都站在原地，好奇地望着这里。

第147章 自作聪明的江风
　　夜晚月光被掩藏到云层中，忽然刮起了大风。
　　骆淮眯眼，突然走了过来。
　　他问：“母亲，您认识此人？”审视的目光也落在对面坐在轮椅上的男子。
　　不知为何，总觉得有种莫名的熟悉感。
　　可他无比确定，自己从未见过此人。
　　见状，其他人也缓步走了过来，目光在母亲和这位突然出现的瘦弱男子身上逡巡。
　　骆庭山目光闪烁，但依旧抬着头，视线一一从几个孩子身上划过。
　　脸色红润，很健康，可见这一路没有受到什么苦难。
　　而且听说大房已经分家了。
　　祝氏，确实将孩子们教养得很好。
　　祝明卿无视骆淮的问题，弯腰，嘴角勾起一丝笑，然后凑在骆庭山的耳边道：“抱歉，我还真的没有愧疚！”
　　那些事，原主已经为此付出了代价。
　　她的美好生活才刚刚开始，何必为自己没做过的事情烦恼。
　　“陌生人，再见！”祝明卿起身，挥手，直接转身离去，同时还不忘说：“对了，好像那些香囊已经送人了，所以，抱歉了。”这次就没有了。
　　骆庭山冷冷地盯着她潇洒的背影，看着孩子们同她说说笑笑，一起远去，眼中闪过复杂的神色。
　　失望、憎恨、苦恼、厌恶等等各种情绪交织，让他心中难以释怀。
　　“夫人和小主子们都回了。”江风看着外面浓郁夜色，提示主子他们也该回去休息了。
　　深夜，长长的街道上，丝丝雨滴落下。
　　路上百姓加快了脚步。
　　江风想让主子上马车，但被拒绝了。
　　他只好撑起一把伞，遮挡风雨。
　　但可能是关城又到了风雨季节，今晚的风尤其的大，油纸伞也被冲散了骨架，衣袖纷飞，豆大的雨滴遮挡住视线，一行人走得极为缓慢。
　　骆庭山仿佛自虐般地任凭风吹雨打，就连到了客栈，他也拒绝回房。
　　谁也猜不透他心里的想法，但江风知道不能再这么下去了。
　　本来身体就不佳，再这般折腾下去，恐怕一年时间都维持不了。
　　“主子，得罪了！”
　　话落，骆庭山刚抬头看过去，还来不及说完，就被人一掌劈晕了。
　　陷入昏迷前一秒，骆庭山就知道江风又在想一切乱七八糟的东西了。
　　他只是觉得，刚才被大雨冲刷时，身体很平静。
　　那蛊虫，仿佛害怕这种冰冷的环境。
　　当然此时的江风是不知道这些的。
　　他一心只考虑主子身体，给他擦拭身体又换了干净衣服，然后盖上厚厚的被子，营造一个温暖舒适的环境，才放心离去。
　　等第二天醒来，看着面前一脸担忧，紧张问自己难不难受的江风时，骆庭山深呼吸，咽下了那股憋屈感。
　　他无奈叹气：“去准备早膳吧。”
　　江风不信，以前主子有事都是自己扛，哪会这么快就要吃饭。
　　他站在原地不动。
　　眼睛直直地盯着床上的人，关切之意昭然若揭。
　　等了半晌也没听到任何动静的骆庭山，缓缓转头：……
　　拳头硬了！
　　他就算不被祝氏气死，也要被这个糟心的江风气死！
　　“我说，去准备早膳！”他重重重复了一遍。
　　江风察觉到什么：“……主子，您真的饿了？”
　　骆庭山不说话，漆黑如墨的眼珠直勾勾地看过来，江风头皮麻了。
　　完蛋！
　　他又擅自曲解主子的意思。
　　看都不敢看一眼，一溜烟儿就跑了。
　　一刻钟后，推门声响了，一个暗卫端着一碗粟粥，一碗热气腾腾的肉丝面，还有几样小菜走了进来。
　　骆庭山吃得慢条斯理，没有浪费一点粮食，等到全部吃完，紧缩的胃也缓缓舒展，身体才有了力气。
　　“江风呢？让他滚来见我！”
　　暗卫小心翼翼道：“江大人说今天要去给您买香囊，已经离开了。”
　　闻听此言，骆庭山眉头立刻紧紧皱起。
　　……
　　骆宅。
　　梁河一大早便来告辞了。
　　“祝夫人，以后恐难有见面机会，若有何困难，可直接给我写信。”他道。
　　祝明卿看了眼他身后其他官差：“多谢梁大人和诸位一路护送，这是我准备的小小谢礼，还望收下。”
　　每人一身换洗衣裳，梁河知道她有钱，便也没有客气。
　　“对了，梁大人。”祝明卿上前两步，轻声提醒：“我知道大人一直在找是谁指示老辛下毒一事，回京后，大人可以从梁中令府中查起。”
　　梁河面色微变，重重点了下头。
　　这一路经历，他自然也知晓了梁府，肯定是参与了某些事，既如此，那就要做好被报复的准备。
　　“一路顺利。”最后，祝明卿淡笑送上了祝福。
　　梁河笑着应下：“期待夫人日后重返京城。”
　　祝明卿微微一笑，不管以何种方式，会有这一天的。
　　梁河一行人转身离开，秦三急的额头都冒出了汗。
　　踟蹰半晌，他还是小跑过来，用只有两个人听得到的声音说：“祝夫人，小心些，有人要将你从关城掳走。”
　　祝明卿挑眉，上下打量他一眼，奇怪的眼神看得秦三心里毛毛的。
　　“怎……么了？”
　　祝明卿嘴角微扬：“你告诉我，不怕谈光仪找你麻烦？！”
　　秦三一脸惊愕。
　　祝夫人，知道……
　　“我还以为你会一直瞒着呢，毕竟从城门口就一直时不时瞅我一眼，本夫人又不是瞎子，怎么会不知道。”祝明卿双手环胸，“不过，我倒是挺意外，你会告诉我这件事。”
　　秦三一脸羞愧：“是我有愧于夫人的救命之恩，还隐瞒了您这么久。”
　　当初若不是骆家及时熬药给他喝下，恐怕早就死在路上了。
　　祝明卿这下倒真稀奇了。
　　这一路她也救了不少人，可恩将仇报得还真不少。
　　虽然她救人的目的也不纯粹。
　　不过，难得有人以实际行动告诉她，至少有些事，没白做。
　　“秦三，磨蹭什么呢，走了！”常五回头喊了一声。
　　秦三忙高声回：“这就来。”

第148章 你考虑好了吗？
　　说完，他挠挠头发，叮嘱道：“总之，祝夫人你多多保重，我走了。”
　　祝明卿看着这些相处一月有余的官差们，别说，心里还真有些舍不得。
　　虽然路上也有争执，但除了骆家人，他们就是自己来到这个朝代相处时间最多的人了。
　　尤其是梁河。
　　今日一别，真的不知何时才会相见了。
　　……
　　祝明卿刚回屋坐下没一会儿，温宝禄就带着人牙子登门了。
　　后面陆陆续续跟着不少人，都是人牙子从乡下穷苦百姓家里买来的。
　　“夫人，您尽管挑，要是不够的话，我那里还有。”穷婆，也就是之前牙行的老板娘，讨好笑着介绍手下的人。
　　都是身家清白，老实本分的人。
　　祝明卿将几个孩子叫过来，让他们每人挑了两个人回去，自己院子里也留下了两个，然后就是看门的两个，还有厨房的四人，最后一共买下了将近三十人。
　　至于骆宅大管家这一职位，祝明卿直接委派给了最信任的粉桃。
　　初初上任，手底下就有了二十人，她按照记忆中的王府规矩，给大家制定了行为准则。
　　虽然初期有些难以执行，但祝明卿直接又往家里请了两个教书师傅，教授家人仆人读书识字明理。
　　她不管别人家的奴仆是什么样，但既然入了自己家，这些东西都要学起来。
　　再说此时，穷婆一脸高兴回家，就将这个消息传了出去。
　　一时间，关城牙行都开始关注起了骆宅，希望能和对方做成生意。
　　再一打听，听说还有另一个人骆宅，有些人便忍不住人们自荐，还真的卖出了不少生口。
　　这倒也间接为骆老王爷解决了不少麻烦。
　　“夫人，外面有一位自称江风的人找您。”粉桃推门而进。
　　祝明卿正在翻箱倒柜找自己之前带出来的红薯，没听清：“谁？”
　　粉桃上前：“江风。长得高高瘦瘦的，还拿着一把剑，就是看上去冷冰冰的。”
　　江风？
　　祝明卿猛地起身，拍了拍身上的灰尘：“他现在人呢？”
　　粉桃：“还在大门口呢。”
　　眼前一阵风刮过，粉桃再回神儿，屋子里已经没人了。
　　骆宅大门口，江风紧张地来回踱步，表情纠结。
　　谁能想到，夫人做的香囊t，能缓解他身上的病痛呢。
　　瞒着主子直接过来，是不是不太好？
　　算了，要不先回去。
　　祝明卿一出门，看到门外熟悉的身影，心里打了个响指。
　　她热情走上前邀请：“江风！你可终于来了，快进来啊。”
　　只要主动登门一次，她就有办法让他进来无数次。
　　听到身后传来的声音，江风面皮紧绷，镇定自若地回头，可思绪已经不知飘到了何处。
　　“愣着干什么，进来啊。”祝明卿看他不动，直接上前拽人。
　　江风看了眼被拽住的手臂，反应过来后猛地挣开，看了看四周没人才松了口气。
　　他忙道：“夫人，我自己会走。”
　　正厅，粉桃早已派人准备好了招待客人的吃食和茶饮。
　　祝明卿笑着问：“考虑好了？”
　　江风点头又摇头，低垂着眸子问：“夫人手里，真的没有香囊了吗？”
　　祝明卿脸上的笑意凝固：“所以，你是为此而来了。”
　　江风不着痕迹地点点头，抬头道：“我家主子身体不好，可是夫人手中的香囊有凝神静气之效，每次拿到手中后，便会舒适很多，所以江风此次特意登门，还望夫人可以售卖一些。”
　　听闻此话，祝明卿倒是沉默了。
　　她突然想到，这些香囊，其实都是从仙府中拿出来的。
　　也就是说，江风说的这些功效，很可能是沾染了仙府中的灵气所致。
　　“哼，卿卿，你现在知道仙府有多厉害了吧。”小界灵突然很自豪炫耀。
　　祝明卿在脑海里回复：“是是是，知道你的厉害！”
　　“夫人？”见她拄着头不知道在想什么，江风小声喊了句，“您考虑得怎么样了？”
　　祝明卿桃花眼微眯，看着对方，不怀好意的样子让江风不禁远离少许。
　　“倒也不是不可以。”祝明卿温和一笑，“就是我这边还缺一个武师傅，哎，实在没有合适人选啊，不然我也能有更多时间来制作香囊了。”
　　江风表情闪过一丝愕然。
　　夫人是这个样子的吗？
　　怎么还学会拿捏人了。
　　“江风，你还没回答我的问题哦。”祝明卿脸上扬起灿烂的笑，“你考虑好了吗？”
　　此时轮到江风沉默了。
　　答应吧，主子那边不好说。
　　不答应吧，主子的身体……
　　啧啧！
　　怎么竟让他摊上这种倒霉事！
　　……
　　从骆宅出来，江风低头走着路，眼前突然出现一双熟悉的鞋子，再往上看则是轮椅。
　　他猛地抬头。
　　“主子……”江风心里一慌，刚想解释，边听道：“去哪儿了？”
　　江风脸色愕然。
　　“我……我去给主子买香囊了。”
　　最终，他还是实话实说。
　　听到这话，骆庭山有一瞬间恍惚。
　　给他机会，还不知道利用。
　　不过紧接着，江风又拿出一布袋香囊：“这都是从关城乔家布庄买的，听说十分精美，主子看看可喜欢？”
　　骆庭山立刻清醒过来，黑白分明的眼珠一动不动盯着他看，对方表情却十分镇定，仿佛说谎话的人不是他一眼。
　　这傻小子是不是忘了，乔家布庄可不在城西！
　　“买完了，那就回府吧。”
　　骆庭山还是没揭穿他。
　　昨晚扔掉那香囊没多久他就后悔了，实在太疼了！
　　这小子不说实话就不说吧，不然他还真不知道怎么将香囊买回来。
　　……
　　这两天一直忙忙碌碌，送走江风后，祝明卿也终于有了点空闲，便将之前提过的家庭会议提上日程。
　　吴芸芸依旧没有出席，骆峰坐立不安，看了看对面的弟弟妹妹们，他清了清嗓子：“你们知道母亲要说什么吗？”
　　骆肖和骆芙没有搭理他，空气有瞬间凝滞。
　　骆峰脸色也耷拉下来。
　　他知道，三弟和四妹都不喜欢自己，可谁能想到二叔一家会落到这幅田地，而母亲也有了这么大转变。
　　以后要转变策略了。
　　“母亲叫我们过来，肯定是有重要的事情宣布。”骆淮说道，“大哥安心等着便是。”
　　骆峰抬眸，眼中闪过一丝羡慕。
　　二弟真是越来越得母亲重视了。

第149章 家庭会议
　　“都久等了。”祝明天从外面进来，潇洒落座，清亮的目光一一扫过在座几个孩子。
　　都算听话，也有可调教的余地！
　　她面上带着一丝柔和笑意，但心里却闪过各种弯弯绕绕，最终一脸郑重道：“今天是我们家第一次家庭会议，主题就是探讨骆家的未来！”
　　说是探讨，实则她早就做好了安排！
　　而听到最后几个字，有人脸上有点懵。
　　未来？
　　他们还有什么未来？
　　不过骆淮和骆肖心里大概知道一些，两人沉默不作声，想听听母亲到底是什么意思。
　　“都不用说话，先听听我的安排，有问题后面再说。”祝明卿声音高昂，十分鼓舞人心：“你们几个都是聪明孩子，虽然骆家如今败落了，但你们万万不能就放弃自己。
　　所以，明日起，每天上午你们都要开始读书习字，锻炼身体！
　　为了以后的好日子，不再过朝不保夕的生活，我们每个人都要努力起来！”
　　“一文一武两位师傅，我都已经找好了，有什么问题吗？”祝明卿气势十足，一副不容拒绝的架势。
　　骆芙看看三位默不作声的哥哥，鼓起勇气举手：“那我呢？也要学武吗？”
　　祝明卿十分干脆：“自然！”
　　骆芙眼泪差点掉下来，祈求道：“可我是个女孩儿。”
　　她只要好好保养，打扮得漂漂亮亮，将来嫁人不就好了吗。
　　祝明卿压迫的目光看过来，后面的话骆芙不敢再说出来了。
　　骆淮余光落在骆肖身上，发现他正眉头紧锁，一看就是有其他想法，但就是不说。
　　不说也好。
　　以前让他练武，不是说手疼就是脚疼，就该让母亲监督。
　　身为骆家人，怎能不会功夫？
　　祝明卿手拄着脑袋，声音懒洋洋：“再问一遍，还有问题吗？”
　　骆峰颤巍巍举起了手，在母亲凝视的目光下，张嘴道：“我……想问，每天锻炼多久啊？”
　　祝明卿莞尔，“这个问题不错，但抱歉，得问明天的武师傅。练武结束后，再去书房读书一个时辰，午饭后，就是你们的时间了。”
　　“太好了！”
　　骆肖终于露出了笑脸。
　　“急什么，我还没说完。”祝明卿漫不经心扫了他一眼，然后对骆峰道：“老大，你跟着骆淮，他做什么，你就做什么。”
　　骆峰错愕，他跟着老二？
　　没搞错吧？
　　身为老大，不应该是家里的领头人嘛。
　　可看着母亲坚定的神色，他有心想拒绝，还是咽下了口中的话。
　　“至于老二你……”祝明卿对骆淮道：“不要辜负祖父和母亲对你的期望哦。”
　　她眨眨眼，目露期待。
　　其他几个孩子也好奇地看过来，什么期望？
　　骆淮轻轻点头，嘴角微微扬起：“我会努力的。”
　　祝明卿怕孩子压力大，还倒了杯茶水送到他手边，安慰道：“别紧张嘛，你还小，有困难，记得找你祖父啊，实在解决不了，咱们还有钱，所以慢慢来，恩？”
　　听到这话，骆淮心中确实放松了一些，但母亲能有多少钱？
　　而且再有钱，在这个吃人的环境下，没有一定能力，又怎么护得住家人。
　　“老三……”祝明卿又转身来到骆肖身边，眯眼笑道：“最近这些日子在关城混得不错，后面酒楼装修的事情，也就交给你了。”
　　骆肖脸色一喜，这事儿他能干啊！
　　挣钱的事，谁不喜欢。
　　眼见母亲好像说完了，骆芙赶紧问道：“那我呢？”
　　祝明卿看她积极又期待的模样，还真没想到这个孩子能做什么，又喜欢什么。
　　“那……继续读书吧。等你什么时候找到喜欢做的事情了，再和我说。”
　　再看情况而定，要不要支持她。
　　骆芙失落地啊了一声，可能她也没想好做什么，吃喝又不缺她的，衣服首饰也有……
　　等等。
　　她眼睛亮起，兴奋道：“我喜欢买好看的衣服和漂亮首饰。”
　　祝明卿……
　　三个兄长：……
　　花钱谁不喜欢？
　　关键是得有钱花。
　　“这个不算，你先给我好好读书。”祝明卿哼道，“要是无聊，就跟我一起下田种地。”
　　骆芙立刻摇头拒绝。
　　“会议结束，以后有事再行召开。”祝明卿起身，转了转有些僵硬的身板：“今天想做什么就做什么，明日起，可就没那么多自由自在的时间了。”
　　她起身向外走去，想着早已候在厨房的厨娘，终于能有美食品尝了。
　　等她一离开，屋内几个孩子面面相觑，骆芙和骆肖自动凑成了一堆。两个人热热闹闹谈论着什么，还叫了骆淮一声，不过被他拒绝了。
　　骆淮向外走去，他摸着腰间的玉佩，准备去探望一下祖父。
　　“老二，等等我。”骆峰连忙追了上去。
　　……
　　第二日，天色微微亮，江风找了个借口，从府里溜了出来。
　　直到站在骆宅门口，他还有些丈二摸不着脑袋，当时怎么就答应了呢。
　　这下好了，以后每天都要遮遮掩掩的，也不知能瞒着主子到t何时。
　　一大早，骆峰，骆淮，骆肖，骆芙，还有年纪最小的骆天，排成一排，看着面前轻轻瘦瘦的武师傅，几人脸上神情不一。
　　骆峰是懒散，骆淮是淡定，骆肖是躲避，骆芙是害怕，而骆天，则是跃跃欲试。
　　江风此时的心情也十分不平静。
　　打死他也没想到有一天，会来教这几个公子小姐。
　　要是下手没个轻重，哎……
　　头疼。
　　不过来都来了，怎么着也要把今天一个香囊的债给还了。
　　“会武的站出来。”他面色严肃看向几个孩子，最后只有骆淮站了出来。
　　可想而知，剩下的四人都扎马步开始，而骆淮则直接和江风对打了。
　　“手势向右，注意力集中！”江风一边和他过招，一边将他的破绽说出来，从一开始还能接住一招一式，到最后直接变成挨打，骆淮咬紧了牙关，满头大汗也没有停下。
　　还是江风注意到那边扎马步的几个孩子开始偷懒，才直接按住了对方手势：“休息一刻钟。”
　　骆淮大口喘气，一瘸一拐走到了旁边的椅子上休息。
　　而另外几个孩子也以为解放了，纷纷一屁股坐在了地上。
　　“让你们休息了吗？”江风冷冽的声音响起，“给我站起来！”
　　“我实在坚持不住了，就一会儿……”骆肖开始求饶，而旁边的骆芙已经说不出话来了，不顾形象躺在了地面上。

第150章 练武后的美食
　　见此，江风面色一顿，而后道：“四小姐休息，大公子和三公子继续！如果不听话，那我便会如实将今日的情况转告给夫人，到时……”
　　话还没说完，骆肖已经快速站了起来。
　　他双腿打颤，手臂酸涩得要抬不起来，但还是努力维持刚才那个动作。
　　可实在太过难受，骆峰发泄似得大喊一声：“啊！我要死了！”
　　江风立刻瞪过来！
　　骆峰一脸憋屈：……
　　再想到要讨好母亲的策略，咽下心中苦水，也颤巍巍继续马步的架势。
　　见此，江风满意点头。
　　不愧是主子的孩子，还算有几分毅力。
　　骆芙悄悄挪到阴凉里，看着那边脸颊红肿的二哥，和大汗淋漓快要睁不开眼跌倒在地的大哥三哥和骆天，无比庆幸自己是个女孩子。
　　可这种日子何时才到头啊！
　　爹爹，你可知你女儿现在受的什么罪啊？！
　　……
　　天边的太阳渐渐升起，阳光也越来越刺眼。
　　一个时辰后，练武时间终于结束，几个孩子筋疲力竭，一动不动全部躺在了地上，恨不得直接睡过去。
　　过了一会儿，骆肖突然问道：“母亲去哪里了？”
　　骆淮猜测：“应当早就下地了吧。”
　　上午的阳光还不是很热烈，时不时有微风吹过，让人疲惫的身心也渐渐放松下来。
　　突然，安静的氛围中传来一阵喊声：“来来来，都抬过来。”
　　几人顿时看过去，只见他们的母亲，正指挥着仆人端着一方木案，其他人手里还提着食盒，渐渐走了过来。
　　木案就放在不远处，超大一张，和平日里的书桌都相差无几。
　　十来个食盒被放在木案上，仆人们一一打开，然后恭敬地退后。
　　食物的香气顿时散开，本来没觉得很饿，但一闻到这味道，肚子就叽里咕噜响个不停。
　　祝明卿这才看向正咽口水的江风，问道：“今日学武，已经结束了吧？我准备了早膳，你要不要也来点？”
　　闻言，江风立刻起身过来了。
　　“母亲，也有我们的吧。”骆肖揉了揉双腿，颤巍巍走了过来。
　　祝明卿又询问江风：“刚才他们的表现怎么样？”
　　一听这话，几个孩子立刻紧张地看向江风师傅，就怕他来一句不行。
　　江风面无表情，目光向后一扫，看着他们紧绷的脸色，嘴角微微扬起：“尚可！”
　　祝明卿本来就做了几个孩子的饭菜，此时一挥手，木案旁就围满了人。
　　“主食就是猪肉大葱和萝卜白菜小笼包，样式不多，吃完赶紧回去读书。”她叮嘱道。
　　看着满满当当一大桌子吃食，除了小笼包外，还有好几样小菜，除此以外还有一盆白色的汤汁。
　　“好喝！”骆芙喝进口中，醇香浓郁，香甜美味，是她从来没喝过的东西，“母亲，这是什么啊？”
　　三两口喝完一碗，她很快又盛起了第二碗。
　　祝明卿没有回答，反而问道：“你们都来点评点评，味道怎么样？如果往外面卖，会有人买吗？”
　　半晌，没人答应。
　　全部都在大口吃东西。
　　香喷喷的动作，让祝明卿刚刚吃饱的肚子都感觉有些饿了。
　　看他们这副架势，就知道还得吃好久，祝明卿便端了一杯豆浆，坐在阴凉里等着。
　　也不知过去多久，祝明卿吃着小凉风，整个人都舒服得不行。
　　只听对面传来一句：“我买！”
　　江风打了个饱嗝，目光直直地看向前面，再次重复：“我买，夫人手里可还有小笼包和豆浆？我想买一些回去。”
　　这么好吃的食物，如果主子不尝一尝，实在太可惜了。
　　尤其是这白色的汤汁，原来叫豆浆。
　　甜甜的，主子一定会喜欢的。
　　而且事实也如他所料。
　　进入别院前，江风擦了擦嘴角，手上拎着给主子的食物走了进去。
　　“做什么去了？”
　　一道沉沉的声音突然从身后传来，江风吓了一跳，连忙转身。
　　身后右侧的凉亭里，骆庭山漆黑的眼珠盯着他，浑身充斥着一种平淡的气息，不骄不躁，但江风心虚啊。
　　他不敢让主子知道自己去骆宅的事，想到手里提着的东西，立刻小跑过去：“主子，这是我在关城发现的美食，您试试，绝对是这个！”
　　他边说边举起了个大拇指，东西刚一放下又道：“一大早出去还真出了一身汗，我先回屋洗洗啊，主子您先吃着。”
　　说完飞一样跑走了。
　　一连串动作干脆利索，丝毫没有平日里一定要守在骆庭山身边的粘人感。
　　骆庭山看着那快如风的背影，无奈垂眸，这才发现手边正好放着一杯香甜的汤汁。
　　甜腻混合着豆香，扑鼻而来，他不自觉地舔了舔唇。
　　意识到自己刚刚做了什么后，骆庭山沉默了。
　　没一会儿，他又环顾四周，确定暗卫们都离得很远。
　　夏日的阳光格外灿烂，凉亭中白色纱帘投下一片整齐的影子，将这边发生的事情遮挡住。
　　骆庭山不经意抬手，端起了这碗香甜汤汁。
　　刚一入口，香甜汁液在口腔中暂留一秒钟，然后咕咚一声咽下。
　　好喝！
　　甜度适中，口感顺滑。
　　等江风觉得时间差不多了，再次出来时，桌上已经空荡荡。
　　食盒都被撤走了。
　　他刚要问一句主子有没有吃，就听对方道：“东西不小心洒了，明日再多买一些回来吧。”
　　江风：……
　　他先去跑去和夫人预定明日的早餐，不知来不来得及。
　　……
　　第二日，江风依旧早早来到骆宅。
　　可这次接待他的不是祝明卿了，粉桃将人来到教习武艺的地方，便急匆匆离开了。
　　江风连忙追上去，说了几句话，在粉桃诧异的目光中，回来继续还债！
　　此时厨房里，祝明卿已经和几个厨娘忙活开了，为了她想念已久的凉皮，同时在为即将开业的酒楼做准备。
　　这间酒楼祝明卿准备做成接地气的美食小城，毕竟关城百姓不富裕，如果布置成那种大酒楼，还不知有多少客流量呢。
　　所以便想试一试，做成现代那种格子铺似的美食城。

第151章 美食不断
　　再加上这里的烹饪方式并不多，只要她多想做一些现代比较受欢迎的食物出来，每个铺面再雇上一两个店员，也不失为打开销路的一条方法。
　　而且这种方法可是得到了温宝禄的认证，这样祝明卿确定以及肯定，美食城一定能够盈利。
　　“夫人，您确定要将面放进水中？”厨娘面色忐忑，这不都得浪费了吗。
　　祝明卿看她小心翼翼不敢动手，直接挽起袖子，示范了一下动作，然后抬头：“就这样做，一直揉洗，直到洗出面筋，然后把所有水放在这个大盆里。”
　　直到确认两个厨娘都学会了，她又让另外两个人去准备配菜。
　　剩下的人开始制作调料。
　　白芝麻不停翻炒，然后磨碎，制成芝麻酱。
　　最大的问题就是没有辣椒，不过这也不耽误享受美味。
　　半个时辰过去，材料也准备得七七八八，祝明卿又让人搬来早就发好的豆芽，清洗干净，和其他配菜放在一起。
　　第一份凉皮蒸出来的时候，厨房里的人都围了上来，脸色惊讶。
　　“竟然真的做出来了。”
　　“薄薄的，晶莹剔透，好漂亮啊。”
　　“夫人，这是什么食物啊？”
　　有人一问，众人也不禁看向祝明卿。
　　这一坨面放入水中，一直搓洗，竟然还能做出如此美丽的食物，实在让人不得不惊叹。
　　祝明卿将第一份凉皮搅拌好，然后尝了一口。
　　没有辣味，但吃起来还是很清凉爽口，味道鲜美，再加上一些鸡丝，又t是另一份口感。
　　她说道：“这种食物呢，叫凉皮，最适宜夏天食用。这些我就都端走了，你们想吃的话，可以自己做。”
　　豆浆今天依旧准备得足足的，等江风再次结束教习，看到夫人出现时，脸上是跃跃欲试的表情。
　　第二天，他又吃到了新鲜食物——凉皮，然后又没忍住喝了几大碗豆浆。
　　拖他的福，骆庭山也吃得心满意足。
　　接下来一周时间，祝明卿每天早上都会研究新吃食，肉夹馍、煎饼果子、凉粉、炸酱面等等各种小吃层出不穷。
　　骆肖本来抵触练武，如今都变得愈发期待了，因为每次练武结束，都是他们试验新吃食的时间。
　　江风从一开始的不情愿，每天晚上睡觉前最期待的事就是第二天一早跑去骆宅，教习武术，然后等待夫人准备的早膳。
　　而骆庭山，仿佛是真的不知道江风在做什么。
　　每天默默在凉亭中等待，然后再慢条斯理将食物慢慢吃光。
　　等祝明卿试验的差不多后，这项福利也差不多结束了。
　　不过幸好厨娘已经学会了不少，每天早上都能及时应付公子小姐们的点餐，但重复地吃几种食物，总有吃腻的时候。
　　厨娘便绞尽脑汁，顺着被祝明卿打开的思路，还真研究出了许多没见过的食物。
　　比如受豆浆影响，她直接榨出了不少果汁，比如苹果汁、梨汁……
　　这让吃过骆宅食物的骆庭山都大为困惑，难不成这关城最好的厨娘，都被祝氏找去了？！
　　……
　　此时，祝明卿带着连日来的吃食，来到了陈农府上。
　　不用说，这宅子，当然是祝明卿掏钱买的，为了让他们住得安心舒心，还收下了陈农写下的欠条。
　　但一出门她就直接扔了。
　　这人既然来了关城，那她就会负责到底，而且陈农大贤人的农学天赋，她还是十分信任的。
　　“所以，夫人此次前来，是想让我帮夫人管理新买的庄子？”陈农轻咳两声，赶紧端起一杯温水润了润嗓子。
　　祝明卿面露担心：“贤人的身子还是不舒服？”
　　陈农笑笑：“夫人担忧了，只是这两日被晒到了，有些眩晕，如今已经好多了。”
　　祝明卿缓缓点头，“那等贤人身子大好后，可否替我做事？！”
　　陈农瘦削的黑皮肤上满是褶皱，明明年龄不大，但头发花白的地方却越来越多。
　　自从知道要来关城，他就没打算一直歇息下去。
　　而且他相信华师兄。
　　“可以。”他笑呵呵回道，“不过，我和家人住在庄子上可能更方便一些，这座院子，有些可惜了……”
　　可惜刚花那些银钱买回来，就要空下来了。
　　“不可惜，这怎么会可惜呢。”祝明卿立刻反驳，“而且华大夫还住在这里，陈贤人一家想回城居住的时候，随时可以回来，有个落脚的地方不好嘛。如果是担心钱的问题，那更不是问题了。”
　　祝明卿嘴角勾起：“我给陈贤人开的工钱，基础薪酬是每月十两，研究种子的经费另算，如果种子涨势不错，后面我也会再开一个种子点，到时候给陈贤人分红。”
　　在这个一个普通男子每月挣一两银子就算非常高薪的时代，每月十两养活陈家，绰绰有余。
　　而且陈家可不止一个陈农能干活，就连陈夫人，祝明卿都和她讲好了合作方式。
　　就是种花果蔬菜。
　　又一个店铺可以搞起来了。
　　各行各业，遍地开花，才是祝明卿想要达到的结果。
　　当然，如今骆家明面上的产业，也不过就一个正在装修的酒楼。
　　“那就说好了，明日我带人来帮你们搬家。”祝明卿笑道：“等到了庄子，我送您一件礼物。”
　　这话将陈农的兴致挑了起来，他黝黑的脸上露出了期待的笑容：“好啊，那我就等夫人的好消息了。”
　　……
　　第二日，祝明卿刚带着温宝禄走上马车，就被追来的江风堵了个正着。
　　此时应当是教习孩子武艺的时间，可他人却出现在这里。
　　祝明卿挑眉：“有事？”
　　江风微微点头，直白道：“厨娘今天没做豆浆，我……很喜欢，能不能麻烦夫人……”
　　他的本意是让夫人嘱咐厨娘，每天多做一些豆浆出来。
　　可祝明卿却直接道：“豆浆工序并不复杂，让厨娘将方法写给你，以后在家就能做。我今日有事，先走了。”
　　江风：……
　　这种珍贵方子，不都应该是保密的嘛。
　　夫人竟然说给就给了。
　　等他还完今天的债，回到府中厨房后，直接带人折腾了起来，整整半天时间过去，才做出个样子来。

第152章 农庄二三事
　　不过骆庭山一喝进入口中，就尝出味道和之前的相比，差远了。
　　他凝眉，但什么都没说，又往里加了好几勺糖，掩盖住了豆子的腥气，然后一饮而尽。
　　江风自然也察觉到了，但方法都一样，唯一的差别就是食材了。
　　那不如明天从骆宅的厨房中买些豆子回来试试？！
　　而刚刚离开骆宅的祝明卿，带人帮着陈家搬完东西，便去了早就已经修整好的庄子里。
　　两个庄子位于关城郊外东边，挨得很近，加起来一千亩地有余。
　　属于富商的庄子，管事姓马，人称马管事。
　　庄子有三十口户佃农，劳动力五六十人左右，再加上孩子，整个庄子大概有近百人。
　　而属于关城府衙的庄子，佃户吃穿还算尚可，但看上去也跟麻杆没什么两样了。
　　古板的马管事和矮小灵活的晁管事一听说主家今日过来，就立刻到门口迎接了。
　　看着从马车上下来的几人，最后才是温宝禄，两人眼睛一亮，立刻上前。
　　温宝禄笑着解释身旁的祝夫人才是庄子的真正主人，两人脸色一慌：“是小的有眼不识泰山，夫人恕罪。”
　　祝明卿看他们紧张的样子，转移话题：“不怪你们，先带我们去庄子上转转吧。”
　　也好详细了解一下庄子上的详细产出情况。
　　庄子上除了一些必要的生活区域外，全部都是耕作的农田。
　　马管事将农田划分成三部分，一部分用来种细粮，一部分用来种蔬菜，还有一部分则用来种一些杂粮。
　　种粮食的田地产量大概每亩四石左右，这还是马管事精心伺候的情况下，如今像今年一样，老天爷不赏饭吃，那就真的只能饿肚子了。
　　庄子里的佃户也会出去做工养活自己。
　　像现在，庄子上就有不少壮劳力，出去找事做了。
　　而晁管事那边，因为之前隶属府衙，百姓们做事程度比马管事这边要更认真，但身体也更瘦削。
　　两个庄子的情况相差无几，人们生活得麻木，整天为了一口吃的忙忙碌碌，年纪小的孩子们身子没有衣服穿，只能光屁股在家。
　　夏天还好，天气热没衣服穿也不影响。
　　但到了冬天，家里也没什么保温措施，被褥不抗风，每年都有冻死的孩子。
　　祝明卿对两个庄子的情况大概心中有数了，毕竟这里以后就是她的根据地，大事业都是从小一点一滴开启的。
　　“马管事。”祝明卿转头看向双手身后的中年管事，介绍道：“这位陈农先生，今后将直接掌管庄子上的农事，日后你便配合配合陈先生行事。”
　　马管事没想到新主人一来就撤了自己的职位，不禁带了脸色，可此时周围人不少，都盯着他呢，马管事顿一一秒便答应下来，“是！”
　　陈农对他微微一笑，但迎来的却是对方严肃的冷脸，他也没在意。
　　反正祝夫人说了，有什么事找她就可以。
　　而且自己的重心还是研究那些高产种子，如今只不过是做一些前期规划，方便祝夫人更好的管理农庄而已。
　　而晁管事此时正惴惴不安，生怕自己也被换，就听新主人道：“这位是陈夫人，已经管理晁管事的庄子，晁管事也多多配合了！”
　　闻言，一颗心落下。
　　也是，庄子主人都换了，换管事也在所难免。
　　罢了，还不如给新主人留下好印象，到时候说不准还有个升职的机会。
　　“夫人放心，这庄子我最熟悉了，陈夫人有任何问题，可以随时派人去找我。”晁管事对祝明卿说道。
　　陈家就此生活在了庄子上，陈农掌管的农庄，只负责种粮食，而陈夫人管理的农庄，则负责花果蔬菜一类的种植。
　　两个庄子各有侧重，在对方忙碌时，还能互相帮衬。
　　陈农下达的第一个命令就是五百亩地全部处理出来，即便是已经种上了粮种，也要全部处理。
　　马管事听到这个消息当下就急匆匆过去找人，他怒声道：“陈先生，夫人信任你，您就这样回报她的？如今粮种已全部种下，现在让人要全部拔了，再重新种你给的粮种？现在已经错过了种植季节，种不活怎么办？！”
　　他说起话来声音不小，房间外面都听得清清楚楚，本来想听听热闹的人顿时跑远了。
　　陈农看他有些气性上头，不疾不徐道：“我都t不急，你急什么？要是真出了问题，负责人的也是我。”
　　一听这话马管事心里火更大了！
　　这是炫耀吗？
　　不过，听到下一句，他心里更加憋屈了。
　　“而且，这是祝夫人的决定。”陈农起身，叹气道：“我也劝过，但夫人执意如此。不如，你想想办法？”
　　马管事心里的小火苗顿时熄灭了。
　　他满脸愁容：“祝夫人不懂农事，如今已经七月，重新下苗，一切都晚了啊，等到冬日没吃食，佃户们又要饿死不少……”
　　他烦躁地抓着脑袋，来回踱步。
　　“夫人现在还没走，走吧。”陈农向外走去，“有什么话，直接和夫人沟通。”
　　虽然祝明卿不懂农事，但她也知道粮食的重要性，而拔苗重新来过，就是她和陈农商议后的决定。
　　但担心陈农刚来，压不住这些人，所以让他有事就往自己身上推。
　　马管事小心翼翼说完，就一直看着祝夫人脸色，怕她觉得自己多事。
　　毕竟这是人家的庄子，想怎么做就怎么做。
　　可这些个百姓都靠着田地活命呢，他要是不出头，恐怕佃户们都没活路了。
　　祝明卿温和笑道：“你很好。”
　　马管事反而心里忐忑，这别是被气到了吧。
　　祝明卿是觉得他真挺不错的，起码敢站出来表达自己的想法，指出问题所在。
　　她想了想道：“这样吧，如果今年冬天无产出，我会给每人二两银子过冬，如何？”
　　马管事蓦地睁大眼，话都说不稳了：“夫人……此话当真？！”
　　祝明卿微微点头：“但前提是，不可故意捣乱，必须按照陈先生命令执行，否则不会有一文钱。”
　　马管事心里顿时放松下来，“明白，小的肯定做好监督，佃户们不敢偷懒的。”

第153章 交给陈农红薯
　　祝明卿又在农庄吃了午饭，然后才将陈农叫来房间。
　　表情神神秘秘的。
　　陈农很是好奇，但礼节十分到位。
　　祝明卿忙将人扶起来：“陈先生这就折煞我了，叫您过来，是想将这个物件交予您处理。”
　　陈农顺势落座，抚了抚花白的胡须，看着木桌上的黄花梨小箱子，还用锁头锁了起来。
　　难道是银钱？
　　可也不用单独交给他。
　　小箱子一打开，里面是一些红色疙瘩，大小不一，有的表面光滑，有的则坑坑洼洼……
　　看上去不知是什么物种。
　　陈农拿起来，扫了扫表面的灰尘，又放在鼻尖嗅了嗅，一种很特别的味道。
　　他问：“这是什么吃食？”
　　祝明卿笑着解释：“此物为番薯，乃是外来物品，若种植得当，可亩产千斤。”
　　最后四个字，她说得极为缓慢，就像一颗炸弹一样，落在了对方心上。
　　陈农嘴唇哆嗦着抬头，满眼震惊。
　　祝明卿微微点头，“此话属实，但我对此物研究并不透彻，所以种植一事，还是要多多麻烦陈先生了。”
　　陈农双目瞪大，有泪光闪烁：“承蒙夫人厚爱，老夫定会做好保密工作。”
　　他当时不过是研究出了亩产七八石的粮种，就被县令圈进。
　　若番薯被外界知晓，那整个南夏，即将掀起巨大风暴啊！
　　此时此刻，陈农也终于意识到，祝夫人对自己的信任，又达到了何种程度。
　　他立刻问道：“此物妙用，可还有其他人知晓？”
　　祝明卿缓缓摇头：“陈先生不用过度紧张，我已经在庄子周围安排好守卫，像之前的事情不会再发生在您身上。”
　　陈农拿着番薯的手都有些颤抖，怕摔坏了，连忙将东西又存放好。
　　“有生之年能遇到此等神物，若能为百姓解忧，老夫已是死而无憾。我是担心夫人，若没有强有力的支撑和依靠，您如何护得住自己？”
　　祝明卿神色一怔，而后笑道：“对于我，您更不用担心了，如果没有足够把握，我也不会拿出此物。”
　　真正将番薯量产，是需要时间的。
　　她完全可以先自给自足，而且关城偏远，农事又不是那些京城贵人关注的重心。
　　真有心隐瞒，三五年根本不是问题。
　　最重要的是，三五年时间，南夏还存在与否，那就真说不准了。
　　……
　　送祝夫人离开庄子后，陈农和自家夫人面面相觑，前者是激动兴奋，后者是为自己刚接受这么大的一个农庄，没有经验而担心。
　　“你这什么表情？”陈夫人很快发现夫君行为有些反常，嘴角还时不时翘起。
　　这些日子，他们家还遇到过什么值得高兴的大事吧。
　　陈农但笑不语，“你好好种菜吧，可别耽误了祝夫人，我这边你就不用担心了。”
　　见他不愿意说，陈夫人双手环胸，哼道：“本夫人如今也有一片庄子要管，哪有功夫担心你。
　　闻言，陈农哈哈笑道：“是是是，以后夫人可是大忙人了，但你可不能不管我啊！”
　　两人说说笑笑往庄子走去。
　　回城的马车上，祝明卿和温宝禄商谈想买一片牧场。
　　其实就是相中了关城城内那片空地。
　　可怎么不引人注意拿下来，就要好好商讨一下了。
　　“对了，我发现庄子周围还有不少田地，有机会和田地主人谈谈，如果能买下来最好了。”
　　温宝禄诧异：“一千亩还不够？”
　　祝明卿淡笑：“不够，以后关城有空闲的地，就先以你的名义买下。”
　　两个庄子再加上周围那片田地，也不到两千亩。
　　跟着陈农来的那些流民，之前她已拜托王通判办理了户籍。
　　但开荒也不是一时就能完成的。
　　自己正好雇佣一些人来种地，粮食嘛，自然多多益善。
　　温宝禄微微点头，想到辛家的来信又道：“辛家来信了，要买粮，夫人手中可还有多余的？”
　　祝明卿一边欣赏马车外的风景，一边不紧不慢地道：“我什么时候没粮了？以明家的名义对外放话，想要买粮，直接来幽州府城取货。”
　　温宝禄惊讶：“……夫人想往府城发展？”
　　“府城只是一个幌子，关城才是我们的大本营。”祝明卿道。
　　没有足够能力之前，肯定不能将底盘露出来。
　　而且，府城有怀亲王府。
　　就算那些人想动手脚，也没那么简单。
　　至于怀亲王府是否觊觎明家的粮食，现在明家虽然有一定名气，但距离王府那个等级，还相差不少距离。
　　真到了那个时候。
　　车到山前必有路。
　　“宝禄啊。”祝明卿放下车帘，看向身旁的年轻男子，发现他最近又有些退缩了，说好的天下第一富商呢，怎么能让她这个半路出家的半吊子拽着走？
　　“你就尽管大胆地往前走，有问题随时说，咱们不怕，大不了让骆淮兜底！”
　　用起便宜儿子来，祝明卿是一点都不手软。
　　到时候军队都有了，还怕什么？
　　虽然未来的造反头子，此时还在家被江风操练得死去活来。
　　温宝禄其实心里有不少想法，但一来被关城这里的环境困住了，二来又担心骆家如今的处境。
　　万一真的招来人忌惮……
　　可夫人好像从来不担心这一点。
　　可能，真是自己多想了？
　　“那，我尽量。”他道。
　　祝明卿大力拍他肩膀一下：“不是尽量，而是全力以赴，你有什么想法尽管和我说，只要合理，咱们就实施。”
　　温宝禄心里被下了一颗定心丸，然后立刻道：“那片牧场，我有办法，如果夫人真想买下，那等我消息就是。”
　　祝明卿嘴角微扬，就知道这家伙藏拙了，看看，这一激，不就出来了。
　　“好，这件事办成的话，牧场就交给你负责！”
　　闻言，温宝禄面上激动不已。
　　这可是三千亩的牧场啊，全部交给他，相当于间接掌握了半个关城的经济，当然，这是在牧场能盘活的情况下。
　　“我一定不会让夫人失望！”他一脸郑重，“不过，可能时间有些久。”
　　祝明卿笑道：“好事多磨！”

第154章 车夫老樊
　　马车缓缓进城，温宝禄半路有事就先离开了。
　　祝明卿思考着这几日来的行事，然后暗暗打了个对号。
　　又完成一个小目标。
　　粮食和蔬菜基地有了，牧场也可以筹谋起来，酒楼正在装修中，只待东风一来，这些产业就能顺利开展。
　　但还有一个最重要的问题，就是关城的总人口，还是有些少。
　　不过这件事急不来，经济都没盘活，人口怎么增长。
　　只是争执午后，阳光透过马车纱帘照进来，舒适得让人想闭目休息。
　　微风和煦，如果手边再配一杯花茶，那就更加完美了。
　　祝明卿美滋滋想着回家后要好好休息，马车就突然停了。
　　“夫人，有人拦路……”车夫老樊警惕道。
　　祝明卿掀开车帘，面上还带着来时的好心情，看到不远处挡在路中间的五六人，此时笑意逐渐凝固。
　　熟悉的胖瘦二人，还有三个陌生侍卫，围着一辆马车，里面的人是谁，不言而喻。
　　没想到对方来得这么快。
　　“祝夫人，别来无恙啊！”说话的是老胖，脸上带笑，信心十足。
　　瘦个子则对着马车里t恭敬道：“大人，祝夫人来了。”
　　“恩。”马车中传来一道低低的嗓音，一只修长手臂掀开车帘，露出了那张丝毫不显老的清俊面容。
　　他眼尾的红痣仿佛更加鲜红了，看着这边的视线充满掠夺欲。
　　祝明卿皱眉，眼底闪过一丝厌恶。
　　被这人缠着，还真是一件麻烦事！
　　可此时，羽翼未丰！
　　是万万不能透露她已不是原主这个消息的。
　　但这人如今都追来了关城。
　　她得想想怎么才能解决掉这个麻烦！
　　“卿卿，我回来了。”谈光仪缓缓道，然后挥手让身边人退下。
　　他仿佛知道自己的所作所为已经惹了对方厌烦，但他不在乎。
　　“之前有事突然从瑱城离开，私自借用了你那艘大船，实在抱歉。”他自顾自解释着之前的突然消失，“如今我已命人停在关海海面上，距关城只有一天路程，你可以随时取用。”
　　闻听此言，祝明卿发出一声嗤笑，“不问自取视为偷，那是我买的船，我想什么时候用就什么时候用，再者，租金你给了么？！”
　　谈光仪一怔，而后看了老胖一眼，老胖撇嘴，还是乖乖走了过来，恭敬递上几张银票。
　　祝明卿坦然接过，然后冷声道：“我最后说一遍，和你走是不可能的！以后不要再来纠缠！否则，只会让人更加厌恶你。”
　　本以为这样说了，这个男人有一丝傲气，肯定都会不悦。
　　哪知对方竟然笑出了声：“卿卿，你不想走就不走，我陪你留在关城如何？”
　　艹！
　　祝明卿想骂人了。
　　这人还真是死皮赖脸缠上了是吧。
　　行，姑奶奶我也不是被吓大的！
　　她嘴角微勾：“要留下来是吧？”
　　谈光仪看她脸色好像缓和下来，也缓缓从马车走了下来：“我如今住在城西长柳街，有任何事情，你都可以来府上找我，即便我不在，老胖和瘦子也会替你解决的。”
　　祝明卿目光扫向他们二人，直直的目光将二人看得心虚，脑袋移向其他地方。
　　“我没记错的话，他们两个……”她一一点过去，“当时还被我绑了。所以奉劝谈大人，还是早早换掉这两个人为好，能力不行！”
　　说道不行二字，她啧啧摇头。
　　老胖被她说的火气上来了，“你……”
　　话没说完，就被大人警告地扫了他一眼，十分不服气。
　　大人怎么就看上这么个婆娘。
　　要真再这么折腾下去，他有预感，可能有天大人身边真的不会再有他们的位置。
　　祝明卿漫不经心看了他一眼，十分满意，然后又暗示了车夫老樊一眼。
　　对方微微点头，低声道：“夫人坐好了。”
　　祝明卿一愣，身子猛地向前一晃，幸好及时抓住了马车门框才没跌下去。
　　“驾！”一声暴喝，马车擦着谈光仪飞速驶过。
　　他急忙躲避，身形颇为狼狈，被溅了一身灰尘。
　　老胖眼睛一亮，立刻道：“祝夫人实在太过分了，大人辛辛苦苦来关城，她不仅没有丝毫还这般无礼……”
　　他一边愤愤不平说着，最后在谈光仪目光的注视下声音越来越小，而后嘟囔道：“我就是为主子谋不平！”
　　谈光仪看着那边早已消失的马车背影，无奈道：“行了，我知道你的心意，先回府。”
　　反正人在关城肯定走不了，以后有时间见面。
　　……
　　“吁……”
　　老樊拉住缰绳，确定没人跟上来，才放缓马车速度。
　　“呕……”
　　祝明卿还是没忍住，跌跌撞撞从马车上下来，干呕了好几声。
　　老樊见状，还有些怪不好意思的，刚才驾车确实猛了。
　　但是——
　　“夫人，下次我放慢一点，这样你就不会不舒服了。”
　　祝明卿忙抬手制止，拿起帕子擦了嘴才抬头：“不用，今天这样就很好！”
　　老樊惊讶地啊了一声。
　　“以后这种场景应当不会少，我……会尽快适应的。”祝明卿看向一脸老实，但明显与长相不符的老樊。
　　长得高高壮壮，浓眉大眼，看上去很不好惹。
　　反正至今为止，她是没见过长得这么高这么壮的人，足足快一米九了。
　　一提老樊的姓名，整个关城都如雷贯耳。
　　无他，太能吃！
　　当时看到骆宅找车夫，这人也是自荐上门，驾车技术确实很好，但有一个要求！
　　当时祝明卿就将人留下了，她缺什么也不可能缺粮食。
　　不过此时想来，不要工钱只管饭的老樊，还真是聪明不少。
　　一顿起码吃掉十个人的饭量。
　　“那夫人，你现在舒服些了吗？”老樊摸着已经叫了一声的肚子，不好意思道。
　　祝明卿扯了扯嘴角：“……走吧。”
　　转身上马车之际，她身形一顿，看到了一个熟悉的身影，不过对方来去匆匆，很快就消失不见。
　　便没想上前打招呼。
　　马车上，小界灵感应到什么：“卿卿，你是不是忘了一件事？当初和那人贩子的五天之约，今天已经是第五天了。”
　　经小界灵一提醒，祝明卿立刻想起来了，紧接着让老樊先回府，自己有事稍后再回。

第155章 他们娘亲太勇了！
　　祝明卿在仙府中乔装打扮了一番，便顺利来到了关城城门口，看着等在那边焦躁不安的胡人，随意扯了个人，让他递了纸条送过去。
　　然后便来到附近的一家酒楼等待。
　　阿克苏身上十分难受，但又说不出哪里难受，可他知道应该是当初那颗药起了作用。
　　站在房间门口，他定了定心神，一脸凶恶地推门而进。
　　听到脚步声，祝明卿也立刻收拾好表情。
　　“我来了，解药呢！”阿克苏砰得一声关上门，气势汹汹上前。
　　祝明卿指了指远处的椅子，仿佛害怕他报复所以让他离远些：“坐下。”
　　阿克苏抿唇，瞪了她一眼，但还是依言落座：“你最好别耍花招，否则小命不保。”
　　“卿卿，外面有两个人。”小界灵提醒。
　　祝明卿在心中回道：“我听到脚步声了。”
　　“说吧，你到底有什么要求，尽管直说，只要将解药给我。”阿克苏看她一直沉默，加上身体实在不舒服，那种抓心挠肺的感觉又上来了，坐也坐不住，脑子嗡嗡作响。
　　祝明卿审视的目光一直看着这边，眼神鄙夷，看得阿克苏心头火大。
　　但他还是忍了下来。
　　“你们手里还有其他孩子吗？”
　　祝明卿则直接问道。
　　阿克苏心中立刻警惕起来。
　　这女人知道他们手里有孩子？！
　　怎么回事，谁走漏了消息！
　　而且，她敢孤身赴约，难不成是想买孩子？
　　阿克苏一边忍受着不适一边疯狂思考应对之策。
　　不对！
　　这女人力气可不小。
　　揍他的时候，那可是往死里揍的。
　　不能上当！
　　说不定是故意引诱，想将孩子救出来呢！
　　“没有！”他十分干脆。
　　祝明卿好像不相信：“真的没有？
　　“我说你这娘们有完没完，想买孩子去找别人，我手里没人！”阿克苏压着火气，威胁道：“今日你要是不拿出解药，可别想走出这个房间！”
　　祝明卿好像被吓到了，后退两步：“有话就不能好好说吗？当初要不是你们绑了我女儿，我也不会对你下药。”
　　阿克苏依旧冷着脸，目光审视：“那你还敢一个人来？！”
　　祝明卿心道果然警惕，不好骗。
　　“哼！”她挑眉，一副骄横模样：“那是你只看到我一个人罢了。算了算了，既然你们手里没孩子，那可能是我误会了！”
　　她从袖中掏出一包药粉，刚递过去又收了回来：“我还有一件事……”
　　阿克苏脸上的喜意渐消：“你有话能不能一次说完？！”
　　祝明卿心里翻了个白眼，怎么可能。
　　不一次次来，怎么降低你们这些人的心理防备。
　　“我警告你，以后再敢随意劫财劫色，我不会饶过你的！”她又说道。
　　阿克苏闭眼又睁眼，为这女人的天真嗤笑一声，“行，我答应。”
　　看她好像是在思索纠结，他也不催促，反正今天的目的是顺利拿到解药，要是把人逼急了，谁都落不到好。
　　一刻钟后，解药被扔了过来。
　　阿克苏立刻打开纸包，倒进嘴里。
　　白色的粉末沾在了衣服和脸上，他也没在意，连忙端起茶杯喝了口水，才缓解被噎的不适感。
　　他又坐了一会儿，才发觉那种不适感真的消失了。
　　谅这女人也不敢骗自己！
　　“今日过后，就算两清了！”阿克苏起身，直接向门外走去。
　　祝明卿心中冷笑，两清？！
　　看她心情吧。
　　推开窗户，看了刚出酒楼的阿克苏，她喊道：“一个月后，还是这里，再见！”
　　说完，快速消失不见。
　　阿克苏立刻反应过来，他被人耍了！
　　一个月后还要服用解药！
　　一行人立刻向楼上奔去，房间内早已空无一人。
　　“艹！”阿克苏气急败坏，“他奶奶的，别让老子抓到你，否则一定将你卖进销魂窟！”
　　祝明卿就在仙府里看着他们各种口吐狂言，等人一离开，就立刻跟了上去。
　　……
　　再次回到骆宅时，天色已晚。t
　　餐桌上，祝明卿看着吃得开心的骆芙，叮嘱道：
　　“这几日出门小心些，之前绑架你的人，已经来了关城。”
　　骆芙吓得筷子都拿不稳了：“他们怎么会来这里？”
　　祝明卿淡淡扫了她一眼：“怕什么，我会让吴兴派两个人保护你，出门装扮，只要认不出你就好。”
　　当初将人引来关城，也是想更方便她进一步调查。
　　没想到啊，今天下午的发现，还真是一个大惊喜！
　　关城竟然是他们的据点。
　　凡是南夏拐卖的孩子，都会带来这里。
　　正好不用愁了，直接和王通判说一声，将对方一网打尽！
　　不过过程必须保密！
　　听着母亲三言两语将她下午的遭遇说出来，几个孩子你看看我，我看看你。
　　他娘太勇了！
　　独自一人闯匪窝啊！
　　“不过，以后再有这种事，母亲你一个人太危险了，必须要多带些人。”
　　骆淮郑重叮嘱。
　　祝明卿怕他又叨叨个没完，忙点头应下：“知道了。”
　　见她一直顾着吃饭，看都不看自己一眼，骆淮就知道母亲没放在心上，心中暗叹，看来要将祖父留下的暗卫聚集起来了。
　　……
　　祝明卿在秦师爷的带领下，第一次进来关城府衙。
　　这算是关城的权利中心，关城大大小小的官员皆在此办公。
　　秦师爷低着头，路上碰到熟人了也不忘和他们打招呼，但收到的回应却很少。
　　祝明卿眨眨眼，看来王通判的日子，也不好过。
　　“夫人，大人就在里面等您。”
　　到达目的地，秦师爷看停下了脚步。
　　祝明卿道谢，然后走了进去，王通判早已等候多时。
　　“夫人请坐。”
　　祝明卿弯腰行礼：“王大人，打扰了。”
　　王通判让人落座，便急忙问道：“夫人信中所言，说发现关城匪盗，可为真？”
　　祝明卿嘴角勾起：“是也不是，那些人都是胡人，但行的却是拐卖人口之事，便已匪盗名义告知大人。”
　　王通判脸色顿时激动起来。
　　南夏朝对胡人来往管控虽不严格，但却严禁本国人口前往胡人区域。
　　目的就是控制人口流动，以防壮大胡人势力。
　　若真如祝夫人所言，那这些人，就是妥妥送上门来的功劳啊。
　　“那些人现在哪里？”
　　“这是地图。”祝明卿将一张纸放在桌子上，移了过去。
　　王通判脸上乐开了花：“好，夫人就等本官的好消息吧，定不会再让这些人在关城为非作歹！”
　　祝明卿友善提醒：“这些人既然能在关城盘踞多年，大人还是小心为上。”

第156章 寻欢作乐的母亲？！
　　王通判激动过后立刻反应过来，“夫人是说？”
　　祝明卿微微点头，剩下的话便不再方便多言。
　　王通判为官多年，自然知晓其中厉害。
　　他谨慎道：“此乃本官偶然发现，无论是何后果，自有本官一力承担！”
　　闻言，祝明卿满意了。
　　送上门的功劳，如果连这个魄力和胆量都没有，那王通判后面的路，也别想更进一步了。
　　走出关城府衙，祝明卿就直接回府了。
　　终于能缓一口气了。
　　“卿卿，不要忘了收集蔬菜种子哦。”小界灵友情提醒道。
　　院子里，祝明卿躺在摇椅上，脸上盖着一层薄纱遮挡阳光：“你就不能让我歇歇吗。”
　　小界灵嘿嘿道：“要不来仙府歇息？”
　　反正仙府时间流速和外面不一样，在仙府里歇息还能节约时间。
　　“不要！”祝明卿立刻拒绝，在仙府里孤孤单单的，哪有外面热闹。
　　这样想着，她立刻喊道：“粉桃。”
　　“夫人，粉桃姐姐去厨房了。”一个很瘦的小丫头走了过来。
　　恩？
　　新来的？
　　祝明卿掀开头纱，目光落在小丫头身上：“你叫什么名字？”
　　“奴婢红梅。”小丫头红梅恭敬道，“今天十五了。”
　　祝明卿想到这几日粉桃确实说过会安排几个下人过来，她此时闲着也是闲着，便让红梅将院里的人都叫来，她要认认。
　　没一会儿功夫，三个小丫鬟还有四个小厮就排排站好，目光炯炯有神。
　　不过三两日不见，祝明卿就能明显感觉到，这几人和最初买来时相比，更结实也更自信了。
　　粉桃果然会调教人！
　　“从红梅开始，一一都报上名来，说说自己是做什么的。”祝明卿从躺椅上起身，坐正面向七人。
　　“奴婢红梅，如今管着夫人院里小厨房。”红梅一板一眼，规规矩矩道。
　　“奴婢绿柳，会梳妆打扮。”
　　这姑娘一看长得就比较俏，眼睛大大的，看得人心里也不禁软了一分。
　　祝明卿挑眉，目光在她脸上停留一秒。
　　还是粉桃懂她，知道挑长相好看的送过来。
　　“奴婢橙子，擅长算数，粉桃姐姐让奴婢暂时管理夫人私库。”橙子是个很高的人，和另外四个小厮比都不相上下。
　　不过这名字都带了一溜烟的颜色，真的不是巧合吗？
　　“你们名字是谁取的？”她好奇一问。
　　几人异口同声道：“父母取的，请主子赐名。”
　　还真是巧了不是。
　　祝明卿笑道：“不用，这样就很好。”
　　粉桃粉嫩小圆脸，红梅规矩小身板，绿柳俏丽活泼，橙子高瘦会算数。
　　好好培养一番，都是人才啊。
　　她目光又落在四个小厮身上，几人纷纷恭敬介绍自己。
　　名字也算能听得过去，一个阿六，一个长根，一个小锣，一个金子。
　　前两人负责守门，后两人负责院里的一些杂事。
　　总而言之，这些人都有属于自己的一份活计。
　　每日上午读书习字，下午才会干活，虽然每隔一月会有一次考试，但银钱可比其他府中要高不少。
　　这些人都不想被赶出去，表现得十分卖力。
　　目前还看不出这些人的能耐，但祝明卿此时还等得起，好好培养，这些人将来都是她的得力干将。
　　她鼓励道：“以后每七日汇报一次，如果做得好，本夫人另有赏赐。”
　　“是，夫人！”七人此时都很兴奋，恨不得立刻就回去学习。
　　不过此时却都围绕着祝明卿，讲笑话得讲笑话，按摩得按摩，还有人送上吃食，气氛一派祥和欢乐。
　　要不是知道中间的人是自己母亲，骆淮还以为是哪个寻欢作乐的富家公子呢！
　　对此，除了无奈，只有惯着了！
　　……
　　而祝明卿在家好好休息几天后，陈农派人来了。
　　说种子都已经下好了，已到了灌溉的时候。
　　祝明卿这才提起兴致，想了想，直接让人收拾东西，她准备带着红梅去庄子上待几天。
　　听闻此事后，几个孩子纷纷松口气，只要母亲不在，他们和江风求求情，说不定还能轻松一天。
　　可要是母亲一直在府中，不管是脑子还是身体，那就别想闲下来。
　　搞得除了骆淮之外的几个孩子，都要在家被憋疯了。
　　“江大哥！”骆肖讨好一笑着：“这两日我和妹妹身体实在太疲惫了，要不今儿上午您就操练我大哥，他身体棒，耐力好，一定能经得住！”
　　江风双手环胸，虽然他不觉得每天只练半天武有什么困难。
　　可想到这些以前也是金枝玉叶的主儿，夫人也是狠得下心。
　　“只要夫人答应，我没话说。”他心软道。
　　骆肖眼睛一亮：“答应，我母亲肯定答应，我这就带小妹去禀报母亲，我大哥就拜托你了。”
　　说完，拽着骆芙一溜烟跑了。
　　见此场景，骆峰也想找个借口回去休息一天，便直接被江风按下来了：“大公子，继续！”
　　骆淮也淡淡道：“大哥，母亲可是让你跟着我的，想想这个月的月钱！”
　　骆峰：……
　　憋屈死了！
　　……
　　而骆芙换了一身衣裳，就跟着三哥出门了。
　　她满心喜悦，但还是有点心担心：“应该不会让那些人发现吧。”
　　骆肖安抚道：“有三哥在，一定会保护好你，今天其他都别想，走，三哥先带你去看看酒楼？”
　　对于自家的产业，骆芙还是很感兴趣的。
　　尤其母亲可是说了，不出意外的话，酒楼就是三哥负责了。
　　酒楼如今正在装修，工匠来来往往，但骆芙还是看得津津有味。
　　“三哥，咱们可说好了，你挣了钱，要给我买首饰。”
　　骆肖也是意气满满，十分大气：“没问题。”
　　“那……”骆芙试探道：“我现在想去对面的首饰铺子看看？”
　　酒楼这边也正忙着施工，骆肖来了也没有闲着，时不时检查一下各处是否符合要求，他只叮嘱道：“不许走远，有事就喊我。”
　　骆芙小鸡啄米点头：“那我过去了啊，你如果回家记得喊我。”
　　金银铺子中客人不多。
　　骆芙进来也没敢摘掉帷帽，她满眼亮晶晶得看着桌柜上的各种头饰。
　　其中有一对满绿的耳饰立刻吸引了她的目光。
　　“喜欢吗？”
　　突然，耳边响起一道清润明朗的男子声音。
　　骆芙抬头望去，睁大眼：“是你啊？！”

第157章 聚灵石
　　王耀之笑笑：“没想到会在这里见到你。”
　　如果不是看到那位骆公子，他还真没认出，他旁边的少t女竟然就是那位败落的骆家嫡女。
　　骆芙看了看四周，觉得这里应该是安全的，便轻轻摘下了帷帽。
　　“王公子，你怎么会在这里？”
　　王耀之眼中闪过一丝惊艳，不愧是大家族出来的女子。
　　容貌灵透，举手投足间都带着一种别样的气质。
　　可比整天咋咋呼呼的乐丫强多了。
　　他笑着道：“这家首饰铺子是我外祖家所开，今天我过来取母亲和妹妹的首饰。”
　　骆芙诧异，没想到王公子外祖父家竟如此富裕。
　　“你可有什么喜欢的物件？”王耀之突然问道：“就当是弥补我妹妹对你们的无礼，我送你。”
　　骆芙摇头拒绝：“不用了，我想要的东西，母亲会买给我的。”
　　提到祝明卿，王耀之便想到了之前关城的传闻。
　　他自嘲一笑：“也对，骆姑娘身份尊贵，哪会接受我送的礼物。”
　　骆芙连忙说道：“你别胡说！”
　　她神色小心翼翼看了看周围，“我们如今只是一届贫民百姓，哪有什么尊贵身份，被人听到就不好了！”
　　闻言，王耀之意识到自己说错了话，脸上出现一抹歉意：“是在下莽撞了，还望骆姑娘不要介意。”
　　说这话时，他微微俯身，行礼道歉，让骆芙也不好多说什么了。
　　但同时她也不想在这里待下去了。
　　“王公子，小女子还有事，先行告辞了。”
　　王耀之看到掌柜的提示，立刻让她等一等：“骆姑娘，请留步。”
　　他上前叮嘱了掌柜几句，没一会儿，一个盒子出现在了骆芙手中。
　　“这是歉礼，请务必收下，不然我便亲自登门道歉。”
　　骆芙知道母亲对王家没什么好印象，不然当日便不会直接离开城门口了。
　　若是王公子直接登门，说不定还会被拒之门外。
　　骆芙叹口气，面色为难：“王公子，这礼物太贵重了，我不能收。”
　　说着便要推拒回去，哪知王耀之一闪身避开了。
　　盒子落在了地面上。
　　耳饰上面的玉石摔出了一道裂痕。
　　骆芙脸色一白，摸了摸空空如也的钱包，再想到家人如今都有自己的事情做。
　　而她只是出来玩耍，还能破财！
　　想哭！
　　“骆姑娘，这耳饰我已经送你了，既然是你的物品，摔了还是扔了便由你做主。”王耀之眸光一闪，不动声色捡起首饰放回她手中，安慰道：“所以何必如此伤心？！”
　　听到不用赔钱，骆芙忐忑的心定了下来。
　　东西是她不小心摔得，现在肯定是卖不出去了。
　　而且对方一片赤诚之心道歉，她三番四次拒绝，看看周围的伙计和掌柜的脸色，好像是有些失礼了。
　　“那……我就收下了。”骆芙暗暗决定，以后也要送一件回礼，“王公子先忙，我就不打扰你了。”
　　看着她俏丽的背影走远，王耀之一直挺拔的腰背顿时松懈下来。
　　“公子，那翡翠镶金耳饰……”掌柜此时敢开口说话了，“价值不菲。”
　　王耀之不在意道：“我会和祖父说明情况的。”
　　掌柜这才安心：“公子英明，不然三百两的耳饰，小的还真不好交代。”
　　王耀之取完首饰，准备出门的脚步一顿，不可思议回头：“多少钱？”
　　掌柜重复道：“三百两啊。”
　　“你怎么不早说！”王耀之气的吼道。
　　早知道这么多银子，他就不会送什么耳饰了。
　　“小的以为您知晓……”掌柜也跟着慌乱起来，“那可是当家的从外商手里买来的，整个铺子只此一件。”
　　之前小王氏带孩子过来时，掌柜可都是一一讲解了得。
　　小王氏当时也看中了这对耳饰，但因为价格，还是没敢买。
　　他以为，小公子知道的！
　　王耀之脸色青青白白，走出门的时候，在心里安慰自己。
　　算了，这都是前期必须要付出的。
　　等祖父知道了，一定不会怪罪自己的。
　　身怀翡翠镶金耳饰的骆芙也不敢和家里人自己弄坏了东西。
　　她怕母亲觉得自己无能！
　　于是只能暗中给三哥帮点忙，然后和月钱一起存起来，希望能早日将东西赔给对方。
　　……
　　此时身在农庄的祝明卿自然不知晓家里发生的这些事，她看着即将被灌溉的农田，心里想得是如何替换成仙府溪水。
　　庄子里没有小河，农田灌溉都是从外面引水进来。
　　再者，仙府里的溪水，也并没有厉害到一滴便能覆盖一亩田地的程度。
　　所以，灌溉时，还是要使用大部分仙府溪水。
　　小界灵直接道：“卿卿，挖湖呀。”
　　“那也是死水，用完了怎么办？”祝明卿拄着头道：“这次我倒是可以趁机用溪水灌溉了，以后呢？如果湖水用完了，我就要来一次吗？”
　　小界灵张嘴，想说什么，最后只道：“卿卿，修复仙府呀，等仙府修复了，这些都不是问题。”
　　祝明卿漫不经心点头：“我知道，我已经借酒楼的名义各处收拢蔬果种子了，可得给我点时间啊。”
　　如今仙府里种植的蔬果到不少，常见的苹果梨子红桃等水果都有了，常见的蔬菜也有了。
　　可现在也不过所有的加起来，也不过百十来果蔬种子。
　　“那我也没有好办法。”小界灵也开始发愁了。
　　“算了，先搞定这次灌溉再说吧。”祝明卿起身拍拍衣服上的土，看着那边已经忙碌起来的佃户，便也开始沿着田地，一亩一亩的开始浇灌。
　　小界灵想了想，跑去找到了地族族长，问他有没有什么好办法。
　　毕竟是曾经掌柜仙府所有灵田的生灵。
　　地族族长迈着大脚走近房间，然后拿了一块石头出来。
　　“这是聚灵石，只要放在水中，便能改善水质，这块石头也是从那口井中挖出来的。”
　　一说到院中井口，小界灵顿时明白了什么，它一把报过大大的十块，兴奋道：“谢谢族长啦。”
　　地族族长甩了甩小鞭子，整个人也很高兴。
　　“能帮到小主人就好。”
　　听到小主人三个字，小界灵笑了笑不说话，然后直接去和卿卿报喜。

第158章 建设良性生态循环农庄
　　祝明卿看着手里四四方方的石头，表面十分光滑，没有一丝痕迹，看上去就如玉石般晶莹剔透。
　　“这能改变普通水源的水质？”有点想不通。
　　小界灵郑重点头：“卿卿，快让人在庄子里挖个条河吧，将聚灵石放进水中，以后你就都不用愁了。”
　　虽然好奇它的运作原理，但既然小界灵保证了，这东西确实有用，那不如就直接试试。
　　第二天，农庄大门外，便贴起了招聘告示。
　　每个农庄各需一百人，不管饭，但每日工钱有五十文。
　　“马管事，庄子外面贴的什么东西啊？”
　　有人好奇，但不识字。
　　马管事摇摇头，心里再一次感叹新主人的大方，然后将招工的事情解释清楚。
　　“五十文？！”
　　“真的假的？”
　　在这个正常年景下，一个壮劳力一天不过三四十文钱。
　　更何况如今最不值钱的就是劳力。
　　有聪明的佃户们已经请假去通知亲朋好友了。
　　这片是关城农庄聚集地，这番热闹场景已经吸引了不少人来围观。
　　得知这两个庄子变动后，其他管事们呵呵笑着，看热闹似的打趣。
　　“你说，这新主人，会什么时候卖庄子？”
　　“一个月，等粮种长不出来，他就知道厉害了。”
　　“还敢拔苗重新种，要知道那两个庄子，土质可最不好了。”
　　“打赌吧，我赌半年，听到这农庄新主人挺有钱的，应该坚持一段时间。”
　　“我觉得不大对劲，马管事和晁管事你们又不是不知道，以他们的性子，会做没把握的事？”
　　说这话的是乔家管事，乔家就是那个做布料生意的商户。
　　乔家起初只是养蚕，后来走街串巷卖一些粗布，慢慢攒下了家底，才有了城里的铺面。
　　而且乔家上进心强，这农庄一易主，他们就私底下派人查了，得知买家身份后，他们便开始了观望。
　　不过在场众人没人把这句话放在心上。
　　但乔家管事当天便将庄子上的发现上报了。
　　第二天，乔家布庄的老板娘赵枝带着下人来到了庄子上。
　　她衣着朴素，发饰简单，看起来十分温和可亲。
　　赵枝枝先是将管事叫道跟前来询问一番，然后便决定带着仆人去骆家庄子探一探情况。
　　此时，祝明卿和陈农商议该在何处挖湖引水，毕竟不出意外的话，这以后可不止涉及一个庄子的灌溉问题。
　　等晁管事将周围的地谈下来，这条的作用那就大了。
　　“夫人决定挖多大？”陈农问道。
　　祝明卿想了想：“大小至少三亩地，至于深度，十米？而且如果可以的话，将来庄子上也会养一些鱼虾。”
　　虽然她不懂农庄规划涉及，但现代那些农场都讲究一个生态循环，如果整个农庄都能变成那种生态环境，那经济效益自不必说。
　　于是她便将自己知晓的一些知识，如蚕沙喂鱼，堆泥肥桑，栽桑养田，塘内养鱼等等一条循环理论讲了出来。t
　　如此便形成一套良性循环系统，还能充分利用土地空间和轮作时间。
　　陈农第一次听到这种理论，当下便惊为天人。
　　他喃喃道：“此前竟从未有人想过此方法。”
　　没想到祝夫人堆农事竟如此有研究，看来以后再研究的种子的时候，说不得还要祝夫人指点一二了。
　　祝明卿也委婉道：“我只是尝试提出这个法子，但具体实施，还要拜托陈先生。”
　　“哈哈！”陈农突然大笑，双目炯炯有神，没想到关城还真的来对了。
　　“夫人放心，我农庄我定然会规划好一切，等丰收时节，定会让夫人满意的。”
　　祝明卿当然相信，两人谈论着农庄以后的规划，此时有下人来报，说隔壁乔家农庄的夫人过来了。
　　农庄大门。
　　赵枝正在看着周围排队报名的百姓，可真是热闹啊。
　　有多久没看到百姓如此兴奋的一面了。
　　“乔掌柜。”祝明卿带着下人走了出来，看到来人便认出了对方。
　　赵枝转身，笑着行礼：“祝夫人，打扰了。”
　　“不知乔掌柜突然来我这庄子，有何要事？”祝明卿直白问道。
　　“我本姓赵，名枝，祝夫人唤我赵枝便可。”
　　祝明卿脸带笑意，从善如流喊了一声赵枝，然后等着对方回答。
　　赵枝见对方并没有邀请自己进庄子的意思，也没大在意，转身看向不远处那些百姓。
　　“庄子的管事告诉我这边在招工，所以特意来问问，祝夫人可有需要帮忙的地方？”
　　骆家初来关城，定有些许不便，而且夫人又包了铺子上所有的衣服布料，还开始置办产业，估计手里也不轻松吧。
　　她摸了摸袖中的银票，在想该以何种借口送上。
　　“不用了。”
　　哪知只听到波澜不惊的三个字。
　　赵枝表情错愕，她来时只想到了银钱不够用，可没想到会被拒绝啊。
　　祝明卿也不管她是真心还是假意，但面上却笑得十分温和，让人觉得十分亲切：“如今还应付得下，若以后有不便之处，还望夫人不要吝啬。”
　　赵枝也只好叹了声气。
　　也对，毕竟是曾经的将军夫人，手里怎会没有一点积蓄。
　　恐怕乔家的想法，要落空了。
　　不过看夫人的样子，应当是个好相处的性子，只能以后勤走动着罢了。
　　三日后。
　　农庄招工结束，零零散散大概有二百余人同时动工。
　　挖一条贯穿两个庄子的小河。
　　还有一部分人按照陈农的规划，修整房屋或是搬迁各种杂物。
　　总之两个庄子呈现一派忙碌之势。
　　而祝明卿每日都要帮着从仙府中引溪水入田，若有若无的灵气散落在空气中，所有人不仅不觉得累，反而觉得有一种用不完的力气。
　　这也导致了，一些不知从何处而来的动物，纷纷聚集在了农庄外面。
　　当然，都是一些无害的。
　　祝明卿毫不留情让人把这些都圈养了起来，作为以后的储备粮。
　　处理完一个庄子，祝明卿便又马不停蹄地去了陈夫人那边，提出了想建造温室的想法。
　　毕竟秋冬来临，一些蔬果肯定无法成活，想保持自家的独特性，还得另辟蹊径！
　　“温室？”陈夫人疑惑，“作何用？”

第159章 酒楼宣传
　　别的农事祝明卿可能不清楚，但温室的构造，还是了解一二的。
　　前世寻找好吃的草莓品种时，那家农户便用三天时间，就建好了一座温室。
　　当时出于好奇，她也跟着了解了一下。
　　没想到还真派上了用场。
　　“可以在冬天吃到新鲜的水果蔬菜。”祝明卿解释，然后拿出图纸，讲解起来。
　　陈夫人听得懵懵懂懂的。
　　毕竟这种农业加理工科知识，对于从未接触过的人们来说，还是有些过于超前。
　　但陈夫人听话，再看祝夫人的意思，这个温室肯定是要建了。
　　而且，若真能冬日里吃到蔬菜，那其间利润，大有可为啊。
　　陈夫人面带激动：“我这就安排下去，不过如果工匠有不懂的地方，还要辛苦夫人提点。”
　　祝明卿只觉得自己看人还是蛮准的，起码招纳陈夫人，她可没借助书里的经验。
　　而且陈夫人的效率非常快，几乎在午后变已经让工匠们动工了。
　　这种三言两语吩咐下去，便有人开始干活的感觉简直不要太爽。
　　就在农庄住了大概一周时间，所有田地全部灌溉完毕，再看其他地方也不太用得上自己，只等沟渠建完，她再来放一块聚灵石就好了。
　　于是，祝明卿便带着红梅回城了。
　　两人于午后，阳光微弱时抵达了骆宅。
　　祝明卿刚下马车，就遇到了即将踏进府门的骆芙。
　　听到身后有动静，骆芙也自然回头看去。
　　她脸色欣喜，转身跑了出来：“母亲，你回来了。”
　　祝明卿微微颔首，然后目光落在了已经远去的另一辆马车上，又看向骆芙：“谁送你回来的？”
　　骆芙表情一滞，支支吾吾说不出话来。
　　祝明卿也没想怎么管她，只是叮嘱了一句：“保护好自己。”
　　然后回府了。
　　骆芙这才松口气，可不知为何，还有一股失落感涌上心头。
　　……
　　回到房间，沐浴更衣。
　　头发还带着些微水汽，祝明卿躺在软榻上，手里翻着一本讲解南夏如今地理环境的书。
　　秉持着对未来一切都要做好准备的原则，南夏的各种书籍还是要多看的。
　　这一看，就半下午过去。
　　直到粉桃就来报，骆肖求见。
　　“母亲，店铺都按要求装好了，食谱你准备好了吗？”
　　骆肖急切的脚步声从外面传来。
　　眨眼间，就出现在眼前。
　　少年神色激荡，一副我要干大事谁也别想阻拦的意气风发模样。
　　祝明卿缓缓放下书本，真是没有一天能歇歇的。
　　她看向粉桃，粉桃立刻从旁边柜子里拿出一本小册子，里面全部都是各式各样的中式食谱。
　　但大多都是一些现代比较常见的饮食，诸如炸酱面、包子、肉夹馍、肠粉、煎饼果子、串串香……
　　骆肖有的吃过，但有的见都从未见过。
　　不过幸好早就培养了各种厨师，如今只差开业即可。
　　但真到这种关键时刻，骆肖反而开始有些紧张了。
　　他乖乖坐在一旁的黄花梨木椅上，试探道：“我们要开的这种美食城，应该能顺利营业吧。”
　　如果经营不善，他以后还有何脸面继续操持这些事。
　　祝明卿嘴角勾起：“宣传和营销做了吗？”
　　骆肖：？？？
　　“什么意思？”
　　祝明卿缓缓起身：“有人知道你开这家酒楼吗？会有人来捧场吗？”
　　听到是这件事，骆肖立刻道：“当然，我已经将帖子送到了各家府上，开业当天全部邀请了他们过来。”
　　祝明卿微微颔首，还行，知道请人。
　　但还不够。
　　她将之前做的一张宣传纸递了过去：“再画五百份，然后派人在关城各区发放，务必将开业的消息告知城中所有百姓。”
　　“开业前三日，所有美食一律八折优惠，除此以外还能举办抽奖活动，当日花销只要超过十文钱，便能参加。”
　　现代这种开业活动数不胜数，祝明卿便说了两种最常见的方式。
　　听到这里，骆肖眼睛越来越亮，“这样的话，会有越来越多人加入。”
　　而且如果奖品够大，一定会在关城引起话题风暴，到时候关城华飨楼的人只会多不会少。
　　一想到能引来全城关注，增加收入，骆肖心中便激动不已。
　　此时再看手中的宣传单，上面有不少美食图片，还有酒楼的地址。
　　其中最重要的信息，一等奖是一锭金子，价值十两银子！
　　普通百姓四口之家一年的嚼用。
　　二等奖是五两银子，有十人，三等奖是一两银子，有五十人。
　　最差的奖品，也能奖励一枚鸡蛋！
　　一番计算下来，二百两银子都是少了的。
　　好大的手笔。
　　就是不知道酒楼何时能回本了。
　　“母亲，我先走了，你好好休息，就等我的好消息吧。”
　　“等等。”祝明卿把人叫住：“让人买一百只鸡，送过来。”
　　骆肖一征，而后反应过来，应当是为了做抽奖用，可直接买鸡蛋不就行了。
　　不过既然母亲肯定有她的计划。
　　骆肖答应下来后，便急匆匆走了，干劲儿十足地和众人去商议接下来的宣传方法。
　　而不到一个时辰，祝明卿也收到了一百只鸡，公母皆有。
　　接下来，已经沉寂一段时间的关城，真的着实热闹了一番。
　　这天清晨，百姓们一出家门，走在路上，手里便被塞进了一张纸。
　　知道不识字的人占据大多数，这宣传单上便画了一个大大金元宝。
　　发宣传页的人也尽职尽责地讲解着活动内容。
　　“等等，你说奖励是一锭金子？”
　　有百姓不相信，提出质疑。
　　店小二立刻道：“真的，不信您那日就瞧瞧去，我们东家说了，若是没人抽出那银子，便直接当做奖励给第一位客人。”
　　轰——
　　此话一出，所有人都激动了！
　　只花十文钱，便有得到一锭金子的机会。
　　翻了整整一千t倍！
　　人群顿时热闹了起来。
　　“什么时候开业？”
　　“对，我们要去，那天一定到场。”
　　店小二自然知道这些人肯定都会前往，要不是不允许酒楼员工参加，他第一个报名。
　　“别急，人人都有机会。”他一边将宣传单发下去，一边高声喊道：“三日后，辰时整，欢迎诸位光临华飨楼。”
　　这一幕发生在关城各个角落，就连花街柳巷和乞丐都有所耳闻。
　　而关城做酒楼生意的又不止一家。
　　天香楼掌柜听闻此事，嗤笑一声：“雕虫小技，不足挂齿。”
　　也就一时吸引了人群。
　　难不成还能天天抽奖？
　　再有钱的商家也不会如此自掘坟墓！

第160章 畅销的凉皮配肉夹馍
　　“叔叔，而且听闻这华飨楼背后东家是被贬谪的骆王府。”许长勤说道，“谁也不知他们有何底细，不过我已派人留意，如真成阻碍，我自会出手。”
　　天香楼许掌柜笑呵呵道：“长勤愈发有本事了。”
　　许长勤道：“那三日后，我们一起去看看？”
　　许掌柜点头：“去，为什么不去，咱们也尝尝这京城来的美食，到底有何不同。”
　　……
　　三日后，天朗气清，阳光明媚。
　　华飨楼共两层。
　　一层仿若大学食堂，每个隔间后面都站好了两个售卖食物的人员，而在他们身后，还有不断在忙碌的厨师。
　　二层便是雅间，可接待一些小聚人群。
　　作为从头跟到现在的人，骆肖此时既紧张又兴奋。
　　外面熙熙攘攘的人群，成群结队，就等着大门一开进来掏钱。
　　好像这不是花钱的地方，而是能挣大钱的地方。
　　雅间内，骆家大房众人都在，就连骆老王爷也早早出了门，等着为孙儿的事业添砖加瓦。
　　而在另一个房间的吴芸芸，因为还没出月子，可她又十分想看自家酒楼开业的场景，于是便在这美食楼二楼独自拥有了一个房间，身旁还摆放着一个祝明卿让人做的摇摇椅。
　　里面是不足满月的小女娃。
　　“宝宝，你以后也好和祖母、三叔学习，知道了吗？”
　　“千万不能学你父亲！”吴芸芸又小声叮嘱，表情认真。
　　仿佛听懂了母亲的话，小女娃咯咯笑着回应。
　　咚——
　　楼下传来一声敲锣声。
　　辰时到了。
　　骆肖也连忙收拾脸上的笑意，一脸严肃地让人去开门。
　　“祖父，母亲，大哥二哥，小妹。”他一一看过去，“我先下去忙了，你们随意，今日若有招待不周，改日我再请客。”
　　听到这玩笑又客气的话，骆芙噗嗤笑了，三哥可真是越来越有当东家的气势了。
　　华飨楼外，百姓们已经等得不耐烦了，而在他们身后，还有一些乘坐轿撵前来的贵人们。
　　在众人看不到的地方，这些贵人们已经慢慢离去，来到了华飨楼安静的后门，准备从这里进入。
　　虽有失风范，但幸好今日只来了一些商人。
　　骆肖作为酒楼明面上的东家，在后门迎接，而温宝禄则让伙计打开了酒楼大门。
　　眼见这些人就要一拥而上，将温宝禄挤走，早有准备的伙计们立刻围城了一个圆形，将人拦在了外面。
　　“为什么还不让我们进去。”
　　“就是，不会是反悔了吧。”
　　人群吵吵闹闹，温宝禄说了好几次话，都被打断。
　　最后还是一个伙计站在了门口的桌子上，重重敲了一声锣鼓，周围才安静下来。
　　温宝禄也终于开口：“诸位，请排成一队，今日凡是进我华飨楼者，皆能领走相应奖品。”
　　可能是都不想错过第一名潜在的奖励，人群拥挤不下，谁也不肯往后排。
　　一滴冷汗从脑门流下。
　　温宝禄觉得自己见识还是少了。
　　这就是金钱的力量啊！
　　于是，他又道：“所有人注意安全！”反正第一个进来，也并非第一个点餐的客人。
　　说完这句话，他迅速向后退去，伙计们也立刻跟上。
　　眨眼间，没人挡路了。
　　百姓们也只是懵了一秒钟，然后就立刻冲了进来，纷纷落座就要开始点餐。
　　“客人，您需要前去各窗口点餐。”有伙计立刻介绍了自家的酒楼点餐方式。
　　众人这才注意到周围的不同。
　　每个隔间上都用图文描述了自家的美食有什么，还写明了价格。
　　当然，如果不识字，随时都能问。
　　“包子，我要一个包子！”
　　有反应快的年轻人立刻冲到了包子铺，然后两文钱买了一个素菜包子。
　　“恭喜这位客人，为华飨楼开业第一位顾客！”
　　咚——
　　锣鼓再次敲响，一名伙计立刻大喊。
　　“其他客人也不要气馁，说不定中奖的人就是你呢！”另一名伙计立刻附和着。
　　两人一唱一和，不一会儿功夫就再次点燃了刚刚冷却的氛围。
　　既然是花十文钱才有抽奖机会，那自然要好好看看点什么了。
　　“咦，这个凉皮是甚？看起来好漂亮。”
　　“客官，这凉皮保管您吃了不后悔，再配上一个肉夹馍，那滋味真是绝了！”雅间后面的店小二说道。
　　东家可是说了，如果卖得越多，那还给他们提成嘞。
　　所以，必须使出吃奶的劲头来，卖它个百八十碗。
　　有人也看到了这边的凉皮模具，再看肉夹馍中那满满的肉，不禁舔了舔嘴角。
　　“多少钱？”
　　“承蒙惠顾，凉皮八文，肉夹馍七文，共十五文钱。”
　　“撕——有点贵啊！”
　　“客官，这可真不贵了，您尝尝就知道了，而且还有机会抽取十两银子的大奖，作甚不满自己喜欢吃的。”
　　那十两银子，仿佛就是挂在前面的一块胡萝卜，引得这群兔子们纷纷往下跳。
　　“来一份。”
　　“得咧，客官您信我，小的保证这凉皮和肉夹馍不会让您失望。”
　　店小二手上动作很快，不一会儿，美食便被送上桌。
　　这人是第二个下手的人，他看着面前亮晶晶又五颜六色的食物，期待地尝了第一口。
　　酸甜适中，鲜爽无比。
　　然后又是一口肉夹馍，浓浓的肉汤已经混进了饼子中，肉剁得很碎，其间还加了一点生脆的绿叶。
　　口腔中，肉香混合着菜叶的爽嫩。
　　满足！
　　男人吃的满口喷香，激动得脚都颠了起来。
　　“怎么样？”
　　有人忍不住问，可无人回答。
　　见此情形，其他人还不理解是什么意思吗？
　　于是也纷纷叫了一份这稀奇的美食。
　　一入口，滋味确实妙不可言。
　　其他隔间窗口也站满了人，杂酱面的香气，还有一些各种大锅菜的香味，实实在在仿佛置身天堂。
　　这价格虽然不便宜，但饭菜量大，很是实惠啊。

第161章 抽奖
　　稍微富裕些的人，吃了一顿后，就被这味道和口感征服了，有的立刻又买了一份，有的马不停蹄地奔向了其他隔间，准备尝尝其他食物。
　　家境稍困难些的人，则直接买了五个菜包，准备带回家和家人一起吃。
　　但来来往往，凉皮和肉夹馍这里的人仍是最多的。
　　尤其是到最后，几乎人手一个肉夹馍，没位置也要站着在屋里吃完。
　　“抽奖！”
　　第一个要离开的人出现了。
　　伙计十分干脆报出来一个大木箱，里面叠了无数纸张，这可耗费了这些伙计不少时间和精力。
　　“客官，请。”温宝禄笑道。
　　周围的人也纷纷围了过来看热闹。
　　“大壮，快，吹口气，祈求老天爷给开个后门。”有人起哄大喊。
　　叫大壮的人还真照着做了，然后眼睛一闭，从木箱中拿出一个纸团。
　　他呼吸变得急促，等看到上面画的鸡蛋后，虽然已有心理准备，但还是忍不住失落。
　　“噫~”
　　“大壮手气不行啊。”
　　有人看热闹不嫌事儿大，“你们又不是不知道大壮向来运气差，他能中奖，那我跪下来喊他一声爷爷。”
　　被这些人说得心潮澎湃，大壮暗下决定，等着吧，他明天还来，到时候抽中了，让这乖孙子喊他爷爷！
　　“客官，您收好。”
　　一个伙计拿出一枚鸡蛋递了过来。
　　大壮看到手掌心般大小的鸡蛋时，脸色微诧：“这是鸡蛋？”
　　都赶上鹅蛋了！
　　“正是，此乃小店特有华飨蛋，味道也比其他鸡蛋更甚美味。”伙计笑眯眯打着宣传。
　　“嘿，还真是奇了，这家店没见过的东西可真多。”
　　“大壮，快回去尝尝，要是好吃别忘了告诉咱们啊。”
　　大壮听到这句话，笑骂道：“别急，一会儿你们人人有份。”
　　此话一出，顿时将周围人得罪了，这不诅咒他们无法中奖嘛。
　　“好你个大壮，都敢取笑我们了！”
　　“别打啊，我手里可还有鸡蛋，要是打碎了，我可要你们的奖品。”大壮连忙回道，然后眼尖看到抽奖那边又有了：“快，有人抽奖了。”
　　这一嗓子立刻将众人视线吸引过去。
　　第二个开奖，依旧是鸡蛋一枚。
　　“诶……”众人发出惋惜声，不过也都有心理准备，毕竟大奖就那些个，肯定没那个容易中。
　　但华飨楼热热闹闹的场景，还是给关城增添了不一样的光彩。
　　而此时的二楼雅t间，骆肖也吩咐厨师给各个房间上菜。
　　每个房间菜肴都一样，但种类实在太多，摆满了整整一桌子，还在不断送上来。
　　“娘，这些吃食好和我们平时的好不一样哦。”说这话的是赵枝的女儿，乔淑语，今天刚满十岁，正是喜欢吃的年纪。
　　赵枝拍了拍女儿的手，等店小二离开后，她才开口：“那就都尝尝，如果喜欢，以后娘让人经常来买。”
　　“谢谢娘亲。”
　　同样的场景发生在不同的房间。
　　其中最受女性和小孩儿欢迎的，是华飨楼糖水铺子特有的冰粉。
　　样式不多，但每一样都是不同的口味，里面还加了新鲜的水果冰叶，看上去漂亮又美味。
　　就连男人们看见后都忍不住来了一份。
　　“二叔，他们做的准备真不少。”许长勤吃下一口酸酸甜甜的冰粉，心中再次叹息，这京城来的食物，果真诱人。
　　许掌柜脸色就不大好看了。
　　食物虽美味，但终归没有到手的银子诱人。
　　不过才开业第一天，后面还得再看。
　　“都记下来，回去看看能不能做出来。”
　　他直接对身旁自家的厨子说道。
　　这些虽是小食，但如果想复制出来，努力钻研还是颇费一番功夫的。
　　“卿卿，好感度增长得好快。”小界灵哈哈笑着。
　　祝明卿嘴角也微微上扬，这酒楼挣钱与否她不在乎。
　　只要能打出名气，能让更多的人进来用餐，那便最好了。
　　不过空间的蔬果类型还是少，接下来，势必要加紧寻找果蔬种子的力度了。
　　祝明卿对酒楼并没有抱很大期望，但华飨楼给她的回报，确实无法估量。
　　尤其是在开业第三天，二等奖被人抽了出来。
　　中奖者是一个穷书生。
　　当时他也是想尝尝被人人传颂的华飨楼美食是何种味道。
　　吃完午饭后他还要急着回家抄书挣钱，就连抽奖都不想抽了。
　　还是伙计特意提醒，不然很可能会错过这五两银子！
　　“我……中了五两银子？”书生不敢相信。
　　伙计也十分羡慕，点头道：“对，银钱就在这里，公子可以随时领走。”
　　桌面上摆着一锭五两银子，银光闪闪照人眼。
　　有人羡慕：“快拿了，你要是不想要，给我。”
　　在周围人起哄声中，书生反应过来，立刻收进了口袋：“哈哈，我娘有钱治病了。”
　　说完就向外面跑了出来。
　　“咦，这好像是秀才街的刘书生。”
　　“你知道他？”有人好奇打听。
　　“可不，今天才十七岁，听说读书可厉害了，就是有个生病的老娘……”
　　人群议论纷纷，很快这个消息就传遍大街小巷。
　　大牛看着一旁呆滞的大壮，看热闹似的安慰：“行了，我早就说你没这个运气了，你看看，白花了三天冤枉钱吧。”
　　这才有人注意到角落里的大壮，忍不住摇头叹息。
　　三天都来消费，就为了一个不确定的奖项，这三天还真就只有大壮一个人了。
　　大壮捏着手里的十文钱，暗暗咬牙走到一旁：“给我来五个包子。”
　　“还不死心呢。”
　　“平日里挺老实的一个人，不会中邪了吧。”
　　大壮瞥了他们一眼，心想你们知道什么，这可是他媳妇特意给的钱，让买包子。
　　反正他媳妇就爱吃这华飨楼的包子，买其他地方也是买，这里还能白给一枚鸡蛋了。
　　而且这两日他们家每日一锅鸡蛋汤，那滋味，真是绝了。
　　要不是华飨楼还不卖鸡蛋，他肯定日日都只吃这里的鸡蛋了。
　　将五个包子包好，大壮又来到桌柜前：“伙计，抽奖！”

第162章 关城并没有想象中的那么贫穷
　　“您请！”伙计早就十分熟练地将抽奖箱拿了出来，笑呵呵祝福：“大壮这次肯定能抽中一等奖的。”
　　大壮嘿嘿笑着，然后手伸了进去。
　　其他人也不吃饭了，纷纷围观，就想看他这次能不能抽中。
　　察觉背后那些人的视线，本来不紧张的大壮，此时也开始忐忑了。
　　他心里暗暗祈祷：中啊，一定要中啊！
　　将纸条递到店里伙计手中后，对方打开久久没有说话，看着自己的表情更是一言难尽。
　　大壮心里叹息。
　　算了，没中就没中吧。
　　有个鸡蛋也挺好的，他媳妇爱吃。
　　“伙计，给我鸡蛋吧。”他伸手。
　　“哎……”大牛得意洋洋，仿佛自己早就猜到了：“我就说中不了吧，大壮你还不信！”
　　“散了散了。”
　　有人离去，有人继续吃饭。
　　而店里伙计此时一声惊喜大喊：“中了！”
　　仿若平地一声雷，炸了个人声鼎沸。
　　掌柜的也走了过来，确认店小二手中纸条确实为一等奖，言笑晏晏对着大壮说恭喜。
　　一枚金子放在红色绸缎上，金光闪闪，好不惹人心动。
　　大壮都快吓傻了。
　　他小心翼翼摸了摸，然后看向掌柜：“我的？”
　　掌柜慢慢点头，“对，客官您可要收好了！”
　　大壮顿时拿紧了金子，然后掉头就往家里跑，这可是一锭金子啊。
　　藏起来，必须藏起来。
　　众人被他一阵风似的身影惊醒了，还来不及说什么，大壮就跑了回来，站在大牛面前。
　　“叫爷爷！”
　　大牛面色窘迫，嘴唇动了动，说不出话。
　　可大壮仿佛也不走了，就非得等着他喊那一声出来。
　　最后，在周围人的起哄声中，大牛被高高架起，只能小声嘀咕了两个字：“爷爷！”
　　满意听到这两字，大壮嘿嘿傻笑，然后又是一阵风，跑没了影子！
　　……
　　当天午后，华飨楼就迎来一波高潮。
　　大壮仿佛就是个开门红，在他之后，其他二等奖三等奖陆陆续续被人抽了出来。
　　整个下午，华飨楼内人声鼎沸，异常热闹。
　　看到这幅场景，无论是家有产业的富商，还是街上的小摊小贩，纷纷羡慕得不行。
　　骆老王爷也心满意足地回家了。
　　但等他看到坐在正堂中的家人，脸上笑意一顿，但还是缓缓走了过去，落定。
　　田氏拿着手帕擦了擦眼泪，委屈道：“可怜我的文鸿和文涛，娘没本事，爹不疼爱，这以后的日子可怎么过啊。”
　　“娘，你别担心，我明天就出去做工，大不了去给人扛沙包。”骆文鸿连忙出言安慰，同时小眼神还时不时瞅一眼他爹。
　　听到老二说出这话，骆老王爷神色平淡，仿佛一点都不意外。
　　他目光又落在老三身上。
　　骆文涛嘴巴子笨，但也知道这种时候得引起他爹联系啊。
　　于是，他直接抬头，目光有神看过来：“父亲，阿年还要读书，阿琇和阿璃平日里也在做绣活儿，可孩儿无能，还是供不起阿年……”
　　说着他眼睛渐渐湿润起来，面色羞红。
　　听到这话，骆文鸿眼睛顿时亮了，他也以孩子读书的借口，不断哭诉自己穷，手里没钱。
　　骆老王爷就静静地看他们表演。
　　别的不说，几百两银子，他就不信他们拿不出来。
　　如今是听到大房那边做生意活了，肯定是不甘心，也想折腾。
　　不过——
　　“好，想读书，我这做祖父的可以供养，至于其他的，是你们父母的责任。”骆老王爷淡淡道，“我知道你们羡慕大房，但你们也要看看自己有没有那个本事，别整天想一步登天，都给我老老实实在关城安享晚年。”
　　“你！”田氏不愤：“都是你的孩子，有你这么贬低人的吗？”
　　骆老王爷冷哼：“贬低？不过是实话实说罢了。都给我记住了，咱们已经分家了，老老实实过自己的日子，如果让我知道谁去打扰老大那边，直接从这个家滚出去！”
　　这些个孩子都被田氏养坏了。
　　如果不说点狠话，恐怕还是和往常一样嚣张。
　　但大房可不会像以往那样纵容他们了！
　　眼看着骆家崛起的希望都在大房那边，谁敢破坏，那就别怪他无情了。
　　此时的骆老王爷再次重现身在骆王府时的威严，目光如炬，吓得众人都不敢说话了。
　　他又将目光落在几个孩子身上，“今日起，所有孩子全部搬到前院，无论男女，每日都要进书堂读书。”
　　要将孩子们和父母分开，否则还不知会被带歪到何种程度。
　　“父亲？！”武氏不乐意了，她可舍不得让孩子离开她身边。
　　以前在骆王府的时候，因为骆老王爷护守边关，田氏又是宋家收养的孩子，规矩方面自然差了许多。
　　虽说有教养默默在，但主仆尊卑，田氏地位摆在那里，所有二房三房的孩子，还真没和父母分离过多久。
　　但骆老王爷此时用时间了，他要用往后所有的时间，来教导这几个孩子，礼义廉耻，规矩是非。
　　读书明智，如果骆家自此以后真的败落，他还有何脸面去见老祖宗。
　　“谁若反对，直接搬出去住！”
　　一句话，将武氏即将出口的话堵住了。
　　她不甘心的看了骆文涛一眼，对方也很为难，想要吊钱都这么难。
　　看来父亲是铁了心要整治他们了。
　　先走一步看一步吧。
　　二房三房这边发生的事情，大房自是不知t。
　　如今大家伙正守在一起，数着近三日华飨楼的进项。
　　“一两，三十两，五十三两……”
　　“二十六两……”
　　骆肖和温宝禄二人对视一眼，异口同声道：“我这是里二百三十三两（一百六十五两）。”
　　祝明卿挑眉，那三日来的总营业额就是四百九十八两，凑个整数，五百两银子。
　　日营业额一百六十六两。
　　扣除成本……
　　“哈哈，净赚二百五十两银子！”骆肖立刻就算了出来。
　　整整一倍的利润。
　　谁说关城百姓没钱的，他第一个不服。
　　祝明卿也很诧异，看来，还是低估了关城百姓和那些贵人们的购买力。

第163章 小孙女儿祝薇鹿
　　“母亲，给！”
　　骆肖将二百四十八两银子递过来，大气又豪爽。
　　这是购买原材料的钱。
　　但对于祝明卿来说，几乎就相当于无本买卖。
　　毕竟空间里一些粮食和常见的蔬菜，已经堆积得太多了！
　　“再去掉人工和抽奖的银钱，所剩无几！”她提醒道。
　　骆肖哼道：“我知道，还不能让我高兴高兴了。”
　　祝明卿微微耸肩，“随你，不过丑话说在前面，食品安全问题，小心有人故意搞破坏。”
　　华飨楼如今在关城人人皆知，枪打出头鸟。
　　他们占领了市场，那被抢占的人估计心里就不大高兴了。
　　以防万一，要将所有危险扼杀在摇篮里。
　　华飨楼可是获得好感度的关键一环，绝不能出现污点。
　　“母亲放心，我和温大哥早就想到了这个问题，所有在华飨楼做工的人都签了契约，如果真有人敢冒险，绝对让他赔个底朝天！”骆肖拍拍胸脯保证。
　　当然，如果有人检举成功，那还有更大的奖励。
　　而且对比外界的酒楼，华飨楼待遇那是大大的有。
　　普通伙计每月一两银子，做饭的厨子都是签了卖身契的，那些隔间售卖美食的店小二，还能拿提成。
　　要知道，只这三天，就有人赚了五百文钱，相当于半个月的工钱了。
　　而且他们不光在银钱方面将人绑在了华飨楼，如果每日卖不完的吃食，还能让他们免费带回家。
　　如此既能吃饱喝足又能挣钱的稳定生活，没人想不开去破坏。
　　当然，万事都不排除意外。
　　看着三哥挣了这么多银子，骆芙可谓羡慕坏了。
　　想想自己还在苦兮兮地攒月银还钱，什么都不敢买，日子太苦逼了。
　　“三哥，我能不能也和你一起挣钱呀？”她小声问道。
　　骆肖没有立刻拒绝，而是问：“你能每日寅时起床吗，你能每日穿素衣不带首饰吗，你能忍受厨房的脏乱差吗……”
　　一连数个问题下来，骆芙乖乖闭上了嘴巴。
　　挣钱好难！
　　骆峰听到这里，耳朵动了动：“……要不，我试试？”
　　话音一落，就收到祝明卿淡淡一瞥，眼神犀利。
　　骆峰当下就改了口：“我胡说的，我还要和二弟学武读书，哪来的时间去酒楼啊。哈哈……”
　　说着他干笑几声，后退隐没在骆淮身后。
　　吴芸芸看着夫君这副模样，不禁抱着女儿往母亲的方向移了移。
　　也不知她脑子当时是被什么糊住了，无论何事都听对方的。
　　幸好现在醒悟还不晚，有母亲在，她一定能保护好女儿。
　　“哇哇……”小女娃朝祝明卿的方向晃手。
　　吴芸芸知道女儿喜欢母亲，可母亲此时忙着，她连忙抱着哄了起来。
　　“这孩子，快满月了吧。”祝明卿温和的目光落在小孙女儿身上。
　　“回母亲的话，还有五日，正好满月。”吴芸芸回道。
　　祝明卿看着孩子水晶葡萄一般的眼珠，实在可人得很，她忍不住伸手：“给我抱吧。”
　　小女娃好像知道祖母要抱自己了，不断伸着身子往这边靠，吴芸芸力气又不大，差点被她挣脱了。
　　抱着怀中软软嫩嫩的小娃娃，祝明卿忍不住摸了摸她顺滑的小脸蛋，突然想到一个问题，脸色稍显尴尬地问：“孩子……叫什么？”
　　原谅她，娃娃出生这么久了，竟然还不知道名字！
　　“咯咯……”小女娃伸手也摸向祝明卿脸颊，整个人就像个小肉球似的，往她怀里钻。
　　吴芸芸忙道：“还没取名，不如母亲帮忙取一个吧？”
　　祝明卿神色一顿，“出生这么久了，还没取名？”
　　吴芸芸点头，余光瞥了骆峰一眼：“实在是孩子爹太忙了，自从出生见面的次数就不超过一个巴掌。”
　　骆峰顿时瞪大眼！
　　这婆娘，还学会告状了！
　　祝明卿凉凉的目光扫过来，吓得他立刻低头，一言不敢发！
　　“母亲，还有一事，希望您能恩准。”只听吴芸芸又语不惊人死不休：“我想让孩子跟您姓。”
　　此话一出，满是皆惊！
　　所有人的目光都聚集过来，谁也不知道她为何突然提出如此要求。
　　“不行，我反对！”骆峰觉得他再不说话，恐怕就要当他不存在了。
　　凭什么他的孩子不跟自己姓。
　　吴芸芸没搭理他，而是用期冀的目光望着母亲，眼底又掩藏着一丝忐忑。
　　可见她也知道提出这个要求有些突兀。
　　祝明卿转身：“你认真的？”
　　吴芸芸猛点头，再没有哪一刻，比此时还要认真了。
　　如果闺女跟自己姓，骆峰只会更坚决反对。
　　而且，她也不想让闺女跟自己姓，毕竟自己实在没什么能给她的。
　　但她又不想让闺女跟她那个自私自利的爹姓。
　　思来想去，吴芸芸已经为闺女的姓名发愁了一月。
　　但母亲今天问起，她就突然意识到，为什么不让闺女和母亲姓呢。
　　母亲那么厉害，懂的道理也比她多，如果女儿姓祝，和母亲之间的关系只会更亲密。
　　以后不论再有几个孙子孙女儿，谁都越不过她女儿。
　　吴芸芸本性胆小怯懦，但身为一个孩子的母亲，她又是强大的、勇敢的。
　　骆淮三兄妹也没想到如隐形人般的大嫂，心里会产生这般想法。
　　屋内气氛沉寂，没人开口说话。
　　许久，还是小女娃打破了静谧的气氛。
　　咯——
　　响亮的笑声突然响起。
　　看着笑起来像小鹿一样纯净可爱的小女孩儿，乌溜溜的大眼睛，仿若紫黑发亮的葡萄，圆润又灵动。
　　着实惹人喜爱。
　　她也不禁笑了笑，然后看向吴芸芸：“如果你确定了，不如小名就叫小葡萄吧。”
　　小葡萄？
　　听着这个水灵灵的名字，吴芸芸就觉得跟女儿很像：“那大名呢，祝葡萄？”
　　祝明卿一时还真没想好大名叫什么，但乍然一听祝葡萄三个字，还挺可爱的。
　　不过想想，就不适合大名了。
　　“再想想。”
　　毕竟是跟自己姓呢，怎么也要起一个有意义又好听的名字。
　　“不如，叫祝薇鹿。”
　　薇，坚强美丽。
　　鹿者，长寿、福禄也。
　　还有自然灵动之意。
　　骆淮突然开口，已然认可了小女孩儿要姓祝这件事。

第164章 无耻天香楼
　　“二弟？！”骆峰声音忍不住拔高，然后怒视吴芸芸：“这是我的孩子，就应该和我姓。”
　　吴芸芸自生产以来就一直憋着火气，如今眼看着女儿的名字就要落定，偏偏杀出来个程咬金。
　　“你女儿？自小葡萄出生，你看她几次，哄过几次？”吴芸芸气得小脸通红，爆发了：“更别说抱了，要是说和别人家孩子放一起，恐怕你都认不出来哪个是小葡萄！”
　　骆峰有一瞬间心虚，回忆过去一个月，好像就出生时见了一次，路上又不用他照顾，到了关城整天忙，好像就是今天见面。
　　他一时哑口无言。
　　“小葡萄是我千辛万苦生下来的，我就想让她姓祝，反正母亲答应就好。”她冷哼，然后又小声试探问祝明卿：“母亲，二弟取的名字可以吗？”
　　“啊啊啊……”小葡萄仿佛在应和，自己很喜欢这个名字，小手胡乱在空中抓着，无齿一笑。
　　祝明卿莞尔：“可以。”
　　仿佛突然间，自己和这个世界有了一丝不一样的牵绊。
　　“母亲！”骆峰负隅顽抗。
　　祝明卿淡淡扫了他一眼，“难道跟我姓，小葡萄就不是你的孩子了？”
　　“我……”骆峰语塞，“可哪有不和父亲姓氏的孩子，那还是我骆家人吗？！”
　　话音一落，一道森寒视线猛地射了过来。
　　“骆家？！”祝明卿冷哼，“你如今吃我的，用我的，我反倒觉得，这宅子姓祝比较好！有本事就自己去挣钱，不然就闭嘴！”
　　一席话说的骆峰面色羞红，嘴唇哆嗦着，呼吸急促，可又不敢反抗。
　　祝明卿淡漠的眼神从他身上移开，早就想给这没脑子的老大一个教训了。
　　既然不在乎孩子，又何必此时来斤斤计较。
　　吴芸芸看到母亲将夫君镇压下来，心里着实松了口气。
　　借此一事，小葡萄，骆家嫡孙女的姓名也落定，姓祝名薇鹿。
　　就在此时，粉桃从外面走了进来，然后看向骆肖：“三公子，华飨楼掌柜找您。”
　　骆肖连忙对母亲说：“你们先聊着，我去去就回来。”
　　说完马不停蹄地向外面走了。
　　这t种大气不敢喘一下的环境，还是早早离开。
　　而且，从大哥身上他可是学到了，以后可一定要善待孩子和妻子啊。
　　不然可能连孩子姓氏都保不住啊。
　　啧！
　　大哥也是活该！
　　而屋内，祝明卿自觉今日的主题会议已经落下帷幕。
　　华飨楼开业三日虽然未盈利多少，但这家酒楼讲究的就是一个细水长流。
　　“如果没其他问题，那就回去做自己的事情吧。”
　　祝明卿抱起小葡萄，带她去隔壁房间玩耍，众人也纷纷四散离开。
　　……
　　天香楼。
　　骆肖跟着掌柜来到走近酒楼，看到饭桌上的食物，脸色十分难看。
　　他直接叫住店小二：“你们老板呢？”
　　店小二看到来人脸色顿时一变，低声道：“客官，我们掌柜的不在，您如果找他有事，改日再来吧。”
　　“不在？”
　　骆肖嗤笑一声，“那抱歉，我就只能在这里等他回来了。”
　　说完，直奔空桌坐下，然后还点了那些模仿自家的饭菜。
　　店小二脸色为难，但还是依言给他上了饭菜。
　　“呸！”
　　骆肖一口吐掉嘴里的食物，站起来大拍桌子：“臭死了，你们不会是拿了过夜的饭菜来搪塞本公子吧。”
　　店小二刚要说话，骆肖却不给他解释的机会：“掌柜的呢？出来给我一个解释，虽然华飨楼贵两文钱，但味道可比你们天香楼好吃多了。你们抄也不知抄仔细些！”
　　“我吃过华飨楼的，一样的食物，确实那边更好吃。”
　　“早就听说华飨楼物品价廉。”
　　“不就是多几文钱吗，下次我也去尝尝。”
　　食客们听到骆肖的声音，纷纷低头议论起来。
　　许掌柜急匆匆从后院走来，听到这些话脸色发黑。
　　“我倒是谁呢，原来是华飨楼的东家。”他上前两步，冷声道：“怎么，跑到我天香楼来撒野了！”
　　骆肖鄙夷道：“要不是天香楼厚颜无耻抄袭我华飨楼的食物，我会登你家大门？做你的青天白日梦去吧！”
　　许掌柜脸皮很厚，当下便笑呵呵道：“美食做出来就是让人吃的，难不成你家能做，我家就做不得？就是闹到知府衙门，也没这个道理！”
　　骆肖恨恨瞪他一眼，对方如此行事，不就是觉得他们好欺负吗。
　　行，那就走着瞧。
　　四处环顾一眼，他高声呵道：“诸位，这天香楼抄袭我华飨楼的美食虽便宜，但谁知他们用的什么原料，配方又是否合规，可不要贪图一时便宜，害了自己啊。”
　　说完这句话，也不管身后许掌柜是如何急得跳脚，立刻折返家中。
　　……
　　骆宅。
　　骆肖十分生气，等人都到齐后，他脸上还带着愤懑之色，说道：“华飨楼出事了！”
　　“怎么回事！”
　　温宝禄反应最大，这些日子他虽然忙着买田地，但对华飨楼也付出了很多心血。
　　而刚才掌柜来找骆肖，就是因为尽早发现天香楼也出现了和华飨楼一样的食物。
　　虽然重复种类不多，但继续下去，后果难以估量。
　　说不得华飨楼刚开业没多久，就要面临关门大吉的局面。
　　骆肖将被抄袭一事说了出来，末了忍不住砸了一下桌子：“这群浑蛋！”
　　“那怎么办啊。”骆芙也着急了。
　　这可是自家的进项，他们以后可都指望这家酒楼生活呢。
　　“不过掌柜亲自去吃了，味道比不上咱们家。”骆肖又道，“可一想到母亲辛苦研究的吃食，就这么被人学了去，虽然学得四不像吧，但就是气不过！”
　　骆淮也皱着眉，天香楼？
　　他们自然知道这家酒楼，关城最大的酒楼嘛。
　　掌柜姓许，没有孩子，一直在培养自己亲侄子。
　　听到也是微末发迹，才发展成如今这般规模。
　　可见这位许掌柜手段确实厉害！
　　不过用在他们身上，那还真用错地方了。
　　“天香楼都有什么酒菜？”他突然问道。

第165章 烤鸭准备
　　骆肖之前偶然去过一次天香楼，自然是知道的：“招聘是天香醉鸭，八宝鸡，零零散散一共三十多种，价格可不便宜。”
　　骆淮嘴角勾起，这些菜很常见，但为何就天香楼拔得头筹？
　　那就是有靠山了。
　　不过，就算有靠山，他们也不是吃素的。
　　骆家不可能偏于一隅，这些问题迟早都会遇到，只是没想到会来得如此之快。
　　“以其人之道还治其人之身！”他淡淡道。
　　骆肖眼内闪过一道光，“二哥的意思是……”
　　骆淮：“让厨子也做天香楼的菜，就算做不出原味，也要恶心他们！”
　　见兄弟俩三言两语就做了决定，祝明卿也不再插话。
　　不过——
　　“我可以免费提供原材料！”她笑道：“还有，好像华飨楼确实还缺少招牌菜，等我研究一下，明天给你们！”
　　本来还觉得自己可能即将遭遇人生一大波折，没想到这么快纠结了。
　　骆肖脸色拨云见雾，笑呵呵道：“那我就等母亲的招牌菜了。”
　　会议结束后，骆淮又叫上温宝禄和二弟，三人一起去了书房商讨事情。
　　骆家想在关城站稳脚，这一仗就不能输。
　　祝明卿也来到了仙府中，先巡视了一遍田地和如今的库存，房间确实快满了。
　　看来，果蔬店也要加快进度了。
　　不过，现在得想想，有什么美酒佳肴，能在关城迅速打开局面，还不会再次被人抄袭。
　　关城……
　　祝明卿坐在木屋里，手指敲击着桌面。
　　突然，她眼睛亮起。
　　有了！
　　前世最出名的北京烤鸭！
　　上一世既能传送全世界所知，那在这个时代也未尝不可！
　　尤其是做烤鸭的工具，手法和配料，都不是能轻易学会的。
　　而且，如果烤炉都有了，那再来点简单的工具，做个烧烤，那不也是轻而易举。
　　还能消耗库房中积攒的粮食和蔬菜！
　　……
　　午后，骆家又来了一位意想不到的人。
　　祝明卿看着面前的武氏，心中对她的来意也能猜得大差不大。
　　不过，希望武氏识趣些，不要提些不合理的要求。
　　“大嫂。”武氏谄媚笑道，“我听说肖哥儿的酒楼开业了，生意极好，真是恭喜了！”
　　祝明卿嘴角上扬，笑容一如既往地泛着柔和，可武氏却知道，这位大嫂真实性格，可不如表面看上去这般柔弱可欺。
　　毕竟，这位可亲手杀过人！
　　过后还没任何不良反应。
　　“三弟妹突然造访，所为何事呀？”祝明卿笑盈盈问道。
　　武氏有点小紧张，但还是硬着头皮道：“大嫂有所不知，自从到了关城，一家的吃喝用度，孩子也要拜师读书，从京城带来的银钱，我们三房已是见底了。”
　　想到接下来的苦日子，还有可能吃不饱，武氏就委屈掉泪。
　　她吸了吸鼻子，祈求道：“我知道不该来找大嫂，毕竟咱们已经分家了。可能不能看在父王的份上，帮帮我们吧？”
　　怕祝明卿直接拒绝，她又道：“而且我以前从未欺负过大嫂，只是，只是……”
　　说到最后，她颇有些不好意思。
　　“只是旁观罢了！”祝明替她补全。
　　武氏面色羞红，扭捏道：“大嫂，我真的知道错了，以后我们肯定听你的话。”
　　对于她的话，祝明卿根本不在乎。
　　不过，她倒是想到了对付天香楼的一个招数。
　　毕竟这武氏可是爱吃得很。
　　每次看她吃东西时香喷喷的样子，自己都能多吃一碗饭。
　　“这样吧，机会倒是可以有，就看你愿不愿意了。”祝明卿。
　　武氏问也不问，连忙点头：“愿意，我愿意的。”
　　“摆摊也愿意？”祝明卿又问。
　　武氏面色一顿，说不出话了。
　　虽说如今已不是骆王府三夫人的身份，但让她去摆摊，抛头露面，还真不是一件容易事。
　　祝明卿看她一脸纠结，淡淡道：“摆摊不至于，我会在天香楼对面开家酒楼，你每日在店里吃吃东西，只需每日吃上一个时辰，怎么样？做不做？”
　　武氏听到是吃东西，顿时心动了。
　　“那每日银钱？”
　　祝明卿没想到她还想去，当下就道：“每日三十文，凡是经你手卖出去的吃食，额外有一成利润。”
　　……
　　送走武氏后，祝明卿便开始在书房中写写画画。
　　“卿卿，这个是什么东西？”小界灵也看得好奇，和修真界的炼丹炉好像啊。
　　“烤炉。”
　　祝明卿落下最后一笔。
　　烤炉最上面是一个圆锥形的小房子，上面的三角形房顶可以打开，方便随时查看烤炉内部情况。
　　至于添炭，则从圆柱形柱体一侧打开。
　　除烤炉外，还有打气筒，铁架等工具都纷纷画了出来。
　　小界灵想了想道：“那需要火吗？”
　　祝明卿点头：“当然，而且温度还要恒定。”
　　想做出优质烤鸭，烤炉内火候得高达二百度上下，就是没有温度计，不然会更加方便。
　　“那卿卿，你可以用天象令呀。”小界灵忽闪着翅膀说道，“风雨雷电，四时气候，只要你想控制，随时都能达到。”
　　“……”祝明卿。
　　小界灵又道：“只要你使用天象令次数越多，t掌握就越精妙，卿卿，你试试呀。”
　　打死祝明卿也没想到，还能用仙府法宝来制作烤鸭。
　　“不会影响外界？”祝明卿心动了。
　　小界灵：“所以你要小心控制，只让烤炉内温度高一些就好啦。”
　　祝明卿眨眨眼，但又想到一个问题：“可我总不能一直守在烤炉旁吧，我还有其他事要做。”
　　小界灵歪头：“咦，我没说过吗？天象令不仅可以控制气候，还能控制这种气候的时间哦。”
　　祝明卿深吸一口气！
　　不愧是她那迷人的仙君！
　　果然考虑到了老百姓生活的方方面面。
　　翌日一早，祝明卿就叫来温宝禄，让他去找几个工匠，她有急用。
　　然后趁人不注意，溜出府买了不少鸭子，大的小的皆有，放入空间中圈养。
　　饲养员嘛，自然也是地族专人看管。
　　在她回府没多久，温宝禄也请了五名工匠回来。
　　“夫人，他们应当能达到您的要求。”温宝禄说道。

第166章 未来的天下第一酒楼
　　祝明卿目光一一扫过，几人都是矮小瘦弱的个子，手上是浓厚的老茧，可见确实有一定惊艳。
　　她拿出图纸，带着几人来到后院花园旁的一块空地上。
　　这里早就有下人忙碌了起来，青石瓦砖也堆了一地，看上去又脏又乱。
　　祝明卿拿出图纸简单说了几句，然后说了一下所建之物的用途，这几个工匠就十分爽快回答：“能做！”
　　开工后，祝明卿站在远处的回廊中望着这边，就连午饭都没有回去吃，而是让下人搬了桌椅过来，她就负责监工。
　　“夫人，几位公子小姐过来了。”
　　粉桃话落，骆肖就蹦跶着坐在了一旁。
　　他擦擦脑门因刚结束练武还存在的汗液，看着那边的工匠，好奇问：“母亲，你这是要做什么？”
　　“准备一道美食。”祝明卿漫不经心道。
　　骆肖眼睛一亮：“为华飨楼准备的？”
　　祝明卿嘴角勾起：“是也不是。我准备在天香楼对面再开一家华飨楼二号店。”
　　“啊？”骆肖懵了，看看温大哥，对方也一头雾水，显然都不知道这个消息。
　　骆芙心思一动，母亲真的好有钱啊。
　　她悄悄上前，试探着将手放到母亲肩膀上，轻轻按捏了一下。
　　祝明卿声音一顿，而后又继续说道：“一号店客户是普通百姓，二号店主要客户则是一些达官贵人和商贾们，他们可都是有钱人，也是天香楼的目标客户。”
　　骆芙脸色一喜，母亲没有制止。
　　骆肖点头：“我知道啊，二哥说的嘛，咱们也将天香楼的菜品做出去售卖。”
　　到时候就比谁更能吸引客户，谁就更能赚钱了。
　　祝明卿吃糕点噎到了，连忙喝了杯水才缓解不少，她转头，目光直直地看向老三。
　　明明什么都没说，但却让人心里毛毛的。
　　“这么看着我做什么？”骆肖挠头，难道，又说什么蠢话了？！
　　“想不想建一座天下第一酒楼？”祝明卿风轻云淡地说着令人石破天惊的话。
　　骆肖：……
　　他没听错吧？
　　天下第一酒楼。
　　听着无比荒诞，但这砰砰加速跳动的心脏，是怎么回事。
　　粉桃、温宝禄、骆淮和骆芙四人的视线都紧紧看过来，屏住呼吸，害怕漏听什么重要之言。
　　祝明卿嘴角勾起：“不巧，前段时间偶然得到一本食谱，都是一些南夏未见过的食物。一家酒楼也是开，那不如多开几家？虽说目标远大，但未来几年，每一州每一城若是都能有华飨楼分号，那华飨楼不就是名副其实的天下第一楼？”
　　天下一乱，各方势力蠢蠢欲动，正式搅动资本的好时机！
　　骆肖咽了咽口水，太阳穴突突鼓起。
　　他娘可真敢想。
　　不过，这突如其来的激动，是怎么回事！
　　骆淮也只觉得阵阵耳鸣，一句话也没说，转身就走。
　　这下轮到祝明卿愣住了！
　　骆肖连忙大喊：“二哥，你做什么去？”
　　“去查天香楼的底细！”
　　也顺便早做准备。
　　母亲有如此鸿鹄之志，他这做儿子的，也不能整日待在府中了！
　　骆肖连忙追了上去：“我也去。”
　　温宝禄也道：“那我去买铺子。”
　　原地只剩骆芙继续小心翼翼按着母亲肩膀。
　　“停吧。”祝明卿突然喊道。
　　然后拿出一袋银子，放在了桌子上。
　　她道：“照顾你大嫂有功，早就说给你了，一直没机会，记得收好。”
　　骆芙小脸一红，不好意思道：“都是我应该做的。”说话时眼睛瞥一眼那钱袋子，暴露了她的真实想法。
　　大家现在都在做正事，只有她还一事无成，母亲突然给她这些银子，还真有些意外。
　　但更多的是惊喜。
　　她悄咪咪打开看了一眼，怎么着也有五十两了。
　　嘶——
　　半年的月钱！
　　“午后还要读书，回房歇息去吧。”祝明卿直接将人打发走了。
　　不消片刻，工匠来报，烤炉做好了。
　　祝明卿立刻起身去看。
　　只见空地上砌了一座小房间，上面是铁皮，最下面一左一右还有两个圆形管道，可以用来控制火候大小。
　　“夫人，小的们都按照您的要求做好了。”工匠们齐齐站在旁边，对于刚刚完工的烤炉也很是好奇。
　　这玩意用来做烤鸭？
　　也不知会做成什么样子。
　　祝明卿上下检查一番，确认无误，付了工钱就让人走了，不过走之前还留下来对方住址，后续有需要还请他们登门。
　　午后的阳光还正偏强，阳光大刺刺地照在人身上，蒸烤得难受。
　　但却正适合晒干烤炉。
　　一个下午时间，也足够了。
　　正好用来做一些准备工作。
　　将刚在仙府中存活了没几天的鸭子交给下人处理，同时还叮嘱他们要给鸭子打气。
　　这样做出来的鸭皮才能酥脆可口。
　　而她则带着红梅几个开始准备烤鸭配料，以及酱料。
　　麦芽糖，米醋，仙府溪水，调制成脆皮水。
　　然后一一均匀涂抹在已经做烫皮处理的鸭子上。
　　最后放在仙府控水吹干。
　　等到昏黄时分，烤鸭饼等配料也准备就绪。
　　大火在烤炉中升起，温度迅速上升，几只鸭子也被挂在了烤炉内。
　　众人从未见过这种新奇的烹饪方式，此时都面带好奇，也不知最终成品会是何种模样。
　　祝明卿带上了玉珏，小心翼翼集中精力，心中默念默念着二百度高温。
　　一个时辰后，大家肚子饿得不行，只能拿着糕点充饥。
　　毕竟祝明卿做美食从未失手过，谁都不想错失这份美食。
　　“时间到了！”
　　祝明卿突然喊道。
　　下人们立刻打开盖子，扑鼻的肉香瞬间袭来，再看那提出来的一只只完整的烤鸭，表皮油滋滋，泛着金黄色，摸上去有点硬，但再一用力，顿时发出一声脆响。
　　一看就知道是不可多得的美味，令人垂涎欲滴。
　　鸭子被片好，看着那鸭皮酥脆得都掉渣了，骆肖狂咽口水。
　　每人面前还摆着一小碟黑色酱料，还有一些葱丝黄光丝，以及一小盘晶莹透亮的饼皮。
　　祝明卿示范，将鸭肉沾了沾酱料，然后夹了些配菜，和鸭肉一起放在饼皮中卷起来，咬了一口。

第167章 天香楼的打算
　　鸭皮脆爽，鸭肉质鲜嫩，入口即化。
　　浓郁的汁液带有淡淡的甜味，口感醇厚丰富，让人回味无穷。
　　骆肖眼睛瞬间瞪圆，呜呜叫了两声，然后竖起一根大拇指，三两口便吞下一个卷着鸭肉的饼皮。
　　其他人也毫不手软，只见桌上仿佛一下子就无数只手一般，群魔乱舞，眨眼间便什么都不剩了。
　　骆肖不雅地打了个嗝，道：“明天还吃烤鸭吧。”
　　骆芙疯狂附和点头。
　　之前的小吃她也吃过，虽然新奇，但并没有多喜爱。
　　今日这只烤鸭，是真真的好吃啊。
　　“肉味鲜美，醇厚多汁，是一道令人垂涎的美食。”骆淮评价道。“若是母亲得到的食谱，皆如这般美味，那天下第一酒楼的愿景，我相信很快便能实现。”
　　……
　　天香楼。
　　看着热闹的正厅，还有人群中熙熙攘攘的议论声。
　　许长勤心中十分满意。
　　他穿过一楼饭厅，找到了正在后院忙碌的二叔。
　　“二叔果然厉害，据说华飨楼这两日客源少了许多，而咱们天香楼营收增长了两成。”
　　许掌柜正在检查刚酿成的米酒，闻言笑着起身：“这可是关城，骆家本事再大，那也是过去式了，想越国咱们在关城立足，哼！”
　　不可能！
　　许长勤赞同点头，“不过那些百姓都说咱们做的味道不如华飨楼，要不派人去华飨楼挖几个厨子过来？彻底以绝后患。”
　　说到这里，许掌柜叹口气，带着侄子回了房间。
　　两人一前一后落在太师椅上。
　　“试过了，没用。也不知那华飨楼都给他们灌了什么迷魂汤，一个个竟然都拒绝了天香楼招揽。”许掌柜接过侄子递过来的茶杯，缓缓品了一口，“不过咱们等华飨楼开不下去了，那些人自然无处可去，到时便是他们来求我了！”
　　“二叔英明。”许长勤t举起大拇指，“那咱们便只需等待即可！”
　　许掌柜笑着抚了抚胡须：“不错！”
　　“不过，到时听说对面的乘风楼卖出去了，也不知是何人所买。”许长勤说着昨日刚发生的事情。
　　乘风楼是一间茶楼，足足三层楼之高，也是关城难得一见的风景之一。
　　而乘风楼后面，有一条通往关河的河流。
　　关城的文人墨客，多集聚在乘风楼，举办一些诗会。
　　他们天香楼和乘风楼相对而立，也沾染了对方不少光，如果乘风楼不开了，天香楼难免会有一些损失。
　　“去打听一下买家身份，想办法买下乘风楼。”许掌柜吩咐道，对方不开茶楼，他们可以开啊，要不是以往乘风楼掌柜在府城有不小的势力，他们早就将对方拿下了。
　　如今的时机，正正好。
　　许长勤顿时笑了：“二叔，我早就派人去探听了。”
　　……
　　温宝禄听到赵进的话，诧异：“你说，天香楼许掌柜想买乘风楼？”
　　赵进翘着二郎腿，漫不经心道：“是啊，温兄可要卖掉？”
　　“哈哈。”温宝禄忍不住笑了，这对手找到了自己头上，还要买他好不容易买下的乘风楼，这说出去，可真要笑掉大牙了。
　　“你……没事吧？”赵进皱眉，“那许家如今可是找到我头上了，你要是怕了，我倒是可以请老爷子出面。”
　　温宝禄轻咳两声，但眼中的喜色是怎么都遮掩不住：“让赵兄担心了，不过乘风楼，只是温某替别人所购置。”
　　一听这话，赵进顿时来了兴致：“谁啊？”
　　温宝禄不欲多说，笑着让他喝茶：“几日后你自会知晓。”
　　……
　　同一时间。
　　江风推着骆庭山来到华飨楼门口。
　　“主子，就是这儿。”
　　三公子新开的酒楼！
　　骆庭山看着门牌匾上面三个大字，行云流水，笔力遒劲，是父王的字迹！
　　两人来到正厅，江风对伙计道：
　　“去二楼。”
　　伙计怜惜看了眼轮椅上的男子：“可否需要小的帮忙？”
　　江风淡淡道：“不用，前面带路。”
　　二楼雅间内。
　　江风将骆庭山放到轮椅上，然后让伙计将酒楼的饭菜都上一遍。
　　等待的空隙，骆庭山看着酒楼门口进进出出的人群，冷冰冰的面具露出一丝淡笑。
　　看来，经过这一遭，都成长了！
　　“这几日，那几个孩子如何了？”他转头面向江风，询问。
　　江风表情一怔，而后释然。
　　也对，主子肯定早就察觉了。
　　“大公子还是老样子，经常偷懒。三公子倒是每日都坚持下来了，四小姐从最初的一刻钟已坚持到两刻钟，而且还懂了一些手脚功夫。”
　　江风将他们这几日的表现一一说来，最后落到了骆淮身上：“二公子一直憋着一股气，每日都练武最为勤奋，招式也愈发凌厉刚猛。”
　　“几位公子小姐表现都很好，进步很多。”
　　几个男孩子练武，骆庭山并不意外。
　　没想到小芙也学武了。
　　祝氏连日来的行为，愈发让他迷惑了。
　　“客官，菜上齐了，您慢用！”店里伙计一声大喊便离开了，但声音已将陷入沉思的骆庭山惊醒。
　　再看桌面上这些五花八门的食物，仅有几种是之前江风带回来的。
　　以往他不是没来过关城，也从未见过这些食物。
　　所以，这些也都是出自骆宅。
　　“没记错的话，你之前从骆宅带回来的食物，都是出自祝氏之手？”骆庭山抬头看向江风。
　　“启禀主子，就算夫人没有亲自下厨，也是她指挥着府中厨娘做的。”
　　江风的本意是想替夫人说几句话。
　　经过这几日接触，总觉得夫人不像那种是非不分，吃里扒外之人。
　　骆庭山没说话，反而拿起筷子开始一一品尝这些食物，滋味确实和之前江风带回来的有些相似。
　　半晌，筷子落下。
　　他刚想说什么，门外传来一阵吵闹声。
　　骆庭山耳朵微动，转动轮椅来到门口，打开一条缝隙看到了外面的场景。
　　骆肖脸色很臭，眼神嫌弃，还让人将之赶出去。
　　而正被发脾气的男子侧对着他们，显露出那张瘦削的侧脸，一袭月白色长袍显得他整个人气质出尘。
　　反而衬托骆肖十分不容人，这也让周围正在用膳的客人指指点点说着什么。

第168章 父子相见不相识
　　江风诧异道：“是他！”
　　骆庭山皱眉：“你认识？！”
　　“就是他当时拦下了夫人。”江风将当日的情况一一说来，当时没放在心上，以为只是夫人和友人叙旧，可此时三公子对这人分明不喜。
　　骆肖看着面前一脸平静，脸上甚至还带着些微喜色的男子，心中暗道晦气！
　　二哥可是说了，这人可坏得很。
　　以后见到，不用手下留情。
　　“你到底走不走，华飨楼欢迎任何人，就是不欢迎你！”
　　他冷声道，虽然不知这人做了什么惹二哥那般厌恶。
　　但身为亲弟弟，必须要站在同一战线！
　　谈光仪本不欲和小辈计较，但谁让对方是骆庭山的孩子呢！
　　他嘴角轻扬：“今日慕名华飨楼特意前来用餐，竟是如此待客之道，骆三公子在自己母亲开的酒楼里，可真是好大的威风！”
　　一句话，既诋毁了华飨楼，又暗示了骆肖是个没本事的人。
　　骆肖听到这话赶紧肺都要气炸了，上前就要将人拉走，也顾不上那些正在吃饭的客人了。
　　掌柜拼命眨眼睛示意他冷静。
　　而江风此时也走出了房间。
　　骆肖一下子就看到他了，那盆火气仿佛本浇了一盆凉水，熄灭了一大半。
　　再看面前一心给自家酒楼招黑的男子，骆肖深吸一口气，逐渐冷静下来。
　　他想着往日温大哥的处事方式，嘴角微扬：“这位客人既然喜欢华飨楼，刚才是在下无礼了，今日这顿便饭，我请！”
　　“来人，带客人去雅间用餐！”
　　他转身高喊一声，掌柜顿时笑眯眯迎了上来：“客官，您请。”
　　谈光仪手中的扇子猛地阖上，临走前，审视打量的目光落在这小子身上。
　　竟然还学会控制自己了！
　　他一转身，便露出了整张脸，也让骆庭山看了个清清楚楚。
　　谈光仪！
　　他为何会出现在关城？
　　而骆肖看着对方的身影，咬牙握拳，在他身后狠狠挥了几下。
　　“散了，都散了，快些用餐吧，不过是有误会。”伙计们四处解释着，就怕影响了酒楼生意。
　　骆肖此时也走向了江风，愠怒已消，但脸上还有些胀红。
　　他笑着道：“师父，你也过来用餐？想吃什么随便点，今日包在我身上。”
　　江风侧身，也让对方看到了身后的主子。
　　骆庭山心神一紧，扶着轮椅的手指不自觉握起。
　　他快速扫了一眼老三，便垂下了眼眸，遮盖住眼底浓郁又晦涩的情绪。
　　骆肖的视线也第一时间落在了他身上。
　　他俊秀的眉梢皱起，刚才就听说有位不良于行之人，来了华飨楼二楼用膳。
　　没想到竟是师父的朋友。
　　而江风此时见主子并未阻止，便直接邀请道：“三公子如果不忙的话，可以进来一起用膳。”
　　他并不担心三公子会认出主子，不说以往主子回家次数便少，此时即便站在老王爷面前，恐怕都不一定能猜到主子还活着。
　　除非主子主动透露身份。
　　雅间内，骆肖总觉得气氛怪怪的，太安静了。
　　他搓了搓手臂，忍不住问道：“师父，这位是？”
　　没记错的话，母亲应当和他认识吧，毕竟初到关城从通判府出来，他就见到了这人。
　　闻言，骆庭山面具下的脸色更为复杂，说不清是庆幸多一些还是失落多一些。
　　“这是师父的主子。”江风十分直接。
　　骆肖：……
　　他张大嘴，视线再一次落在那瘦削的男子身上，这一次，看得更仔细了。
　　虽然双腿有损，头戴面具，但那种不怒而威的气势，怎么那么熟悉啊。
　　他小声问：“除了通判府外，我们……以前见过吗？”
　　此话一出，江风面色微变，目光直直看向三公子，难道他认出来了？
　　骆庭山依旧默不作声地摇了摇头。
　　表示他们并不相识！
　　骆肖撇嘴，行吧。
　　他自幼在京城长大，若见过这种双腿有疾之人，肯定是有印象的。
　　想着出来时间也不短了，他还要将今日见到那男人的事情告诉二哥，便起身道：“师父，我还有事，就不陪你们了，有事就来骆宅找我啊。”
　　看着老三从华飨楼离开，骆庭山想着他刚才那幅与谈光仪针锋相对的场景，沉声道：“让人去查谈光仪。”
　　江风：“……谁？”
　　骆庭山淡淡瞥了他一眼：“谈光仪，刚才肖儿不喜之人，当日与祝氏见面之人！”
　　同样是祝氏想和离后在一起的那个人！
　　也对，怪不得身现关城。
　　他眼底划过一抹自嘲，也许当初迎娶祝氏，真的大错特错！
　　就在此时，一只信鸽飞了过去，江风过去查看，脸带喜色：“齐副将马上到关城！”
　　……
　　而此时的骆淮也知晓了谈光仪现身关城一事。
　　“母t亲知道吗？”他第一反应就问道。
　　骆肖耸肩，“我哪清楚，不过这几日母亲都在府中，想来应该不清楚吧。不过二哥，那人到底是谁啊，和你有什么过节？”
　　骆淮眼底闪过一色暗沉：“谈光仪，你只需要记住，他是我们骆家的敌人就够了！”
　　骆肖重重点头，骆家的敌人没有一千也有八百。
　　如今这时候出现在关城，肯定是想对他们不利。
　　“二哥放心，我都记下了，绝不会让此人再进入华飨楼一步！”
　　骆淮又问了几句，直到再也问不出什么，就让人走了。
　　他就在房间里安静坐着。
　　一语不发，神色晦暗。
　　日头倾斜，昏黄的阳光透过照在窗棱上，映照在木椅的俊秀少年脸庞上，昏昏暗暗，明明灭灭。
　　整个人仿佛笼罩在一层暗色中，半晌后，少年动了，推开房门走了出去。
　　“所以呢？我见过他如何，没见过又如何？”祝明卿淡淡问道。
　　谈光仪既然在关城出现，肯定会有被骆淮发现的一日。
　　不过，没想到过了好些日子才现身。
　　看来，那两个人也不是没有一点作用！
　　骆淮深吸一口气，母亲怎会如此冷静。
　　害死父亲的人就在关城，他恨不得立刻动手杀了对方！

第136章 建造乘风楼
　　“然后呢？”祝明卿表情平静，显得十分冷漠：“打草惊蛇，被人追击，所有人陪你逃命？！”
　　骆淮顿时哑口无言。
　　之后就是久久的沉默，他看着对此仿佛一点都不在意的母亲，心里忍不住一寒，然后哑声道：“可……就让这人在眼前乱晃，我根本没有心思做其他事！”
　　祝明卿：“那就忍！忍常人不能忍，什么时候见到敌人还能笑出来，那才算厉害！”
　　此时房间内只有母子二人，祝明卿索性就直接挑明了对他说：“如果你想保护骆家，那将来的敌人可不仅仅只有他一个。谈光仪算什么，不过是被推出来的一颗棋子，他背后的势力才是最重要的。”
　　骆淮抬头，看着灯火烛光下母亲淡漠的侧脸：“那……你还会对他手下留情吗？”
　　这才是他今日过来的主要目的！
　　之前为了此人，母亲都要和父亲和离。
　　如今父亲已不在，若再被此人花言巧语骗去，他着实为父亲不值，也为自己不值！
　　祝明卿开口：“以后的事，谁都说不准。只看现在，此人与我同陌生人无异！”
　　闻言，骆淮心中踏实了。
　　他起身道：“那我便不打扰母亲了，早些歇息！”
　　……
　　翌日清晨，农庄传来消息，沟渠和河道已挖好，可随时引水入渠。
　　陈农请祝明卿过去检查一下，如果没有问题就要进行下一步了。
　　而祝明卿也在家里待腻了，刚开始让人收拾物品，温宝禄听到她要离府的消息就立刻过来了：
　　“夫人，关于二号店的装修，您可有什么好的建议？”
　　祝明卿先让他稍等片刻，让红梅和粉桃等人将东西分类整理，然后才带着温宝禄去了隔壁书房。
　　乘风楼她去看过，是一栋三层楼的建筑，在关城看来确实十分气魄。
　　就连关城府衙都比不上。
　　不过想到对方的身份，那也难免了。
　　南夏皇商，万家人。
　　虽然不知为何在关城盖了这么一幢建筑，但现在总归归她所有了，就是中间破费了一番功夫。
　　“将乘风楼能买的商铺以及土地都买下来。”祝明卿拿出一张纸写写画画，不一会儿就出现一副完好的设计图。
　　最前方是三层的乘风楼，而在乘风楼的周围，则是一些零零散散的院落，共八个。
　　除此以外呢，在这八个院子后面，还有四个很大的院落，每个院落分别落有春夏秋冬。
　　温宝禄也渐渐看明白了，这是要将乘风楼扩建，还要建成如此之大的酒楼。
　　有必要在关城建这么大一座酒楼吗？
　　祝明卿只管让他安心去做。
　　温宝禄只好应下，但心里还是担心：“如果有人从中阻挠……”
　　祝明卿嘴角勾起：“去找王钦，告诉他有一笔赚钱的买卖，问他做不做！”
　　“夫人想拉通判大人入局？！”温宝禄立刻反应了过来。
　　祝明卿淡淡道：“只此一家酒楼，若王钦有意愿，予他两成股。”
　　温宝禄顿时恍然：“明白！”
　　通判家王公子可最好做生意了，如今夫人在关城地位不稳，也只能借势王家，就是这股份给得有些多了。
　　他得再想想，这两成股，若能拉到更多人支持，那再好不过了。
　　“你只管放手去做，我只是提个建议。”得知他的想法，祝明卿心中十分赞赏，看吧，这孩子已经开始主动献言进策了。
　　“后几日若有事，可直接去庄子上找我。”祝明卿又道。
　　温宝禄点头：“夫人尽管去忙，城里的事尽管交给属下，如果属下不能做主，会询问二公子和三公子的意见。”
　　跟着农庄晁管事离开府邸，祝明卿依旧带着红梅向城外走去。
　　不知是不是错觉，总觉得城内和城门的守卫多了，而且检查更严格了。
　　红梅说道：“夫人几日未曾出府有所不知，不止今日严森，三日前府衙张贴告示，有江洋大盗偷了府衙重要物品，便开始戒严了！”
　　祝明卿神色微动，难道和抓捕人贩子有关？！
　　晁管事驾着马车，听到马车里传来的说话声，道：“夫人不用担心，咱们定能平平安安到庄子。”
　　祝明卿嘴角忍不住一笑，知道晁管事是误会了，但还是客气了句：“晁管事费心了！”
　　晁管事听后脸上高兴坏了，当下就又说了两句：“我有表叔在府衙当值，这两日府衙好像要有大动作，夫人只管在庄子上安心歇息，一旦有事发生我定会提前告知夫人的。”
　　闻言，祝明卿眸光一闪，不再说话。
　　晁管事摸了摸鼻子，还以为那句话惹夫人不高兴了，也不敢再多言。
　　到了农庄后，祝明卿下了马车，对红梅微微点头，然后才和陈农向庄子走去。
　　晁管事叹气，刚要离开，就被红梅直接叫住，还塞了一个钱袋子过来。
　　“晁管事，这是夫人赏赐，若府衙再有什么消息，你明白吗？”红梅声音沉静，早先瘦瘦的小丫头此时也长了些肉，神色严肃，越来越像那些大户人家出来的人。
　　晁管事掂了掂手里的重量，当下便喜笑颜开：“红梅姑娘放心，奴才都明白的！”
　　红梅微微颔首，这才离开。
　　寻了个没人的地方，晁管事立刻迫不及待打开了钱袋子，一数，嘴角咧得更大了！
　　夫人大方！
　　他也不能辜负了对方啊！
　　当下，他就招来手下一个负责跑腿的佃户，给了他半钱银子，让他往城里跑一趟。
　　……
　　“夫人请看，从脚下一直到庄子外，都是百姓们挖掘的沟渠，可用来引水。”陈农一边介绍一边带人往河沟那边走，“到了！”
　　一个硕大足有半个球场那么大的河沟出现在眼前。
　　站在边上往下一看，晃得人眼晕。
　　“只等夫人一声令下，便可引水入渠。”陈农说着脸上便扬起了笑意：“想必夫人也看到了，那些田的秧苗已经发芽了，看来此次种植确实颇为成功！”
　　祝明卿微微点头，对红梅道：“所有人都做得很好，今晚让厨房准备大餐，让佃户们都吃饱。”
　　“夫人慈爱！”陈农大喜，而跟在后面的马管事也一脸兴奋。

第170章 农庄引水入渠
　　起初还以为这半年会颗粒无收，没想到半个月时间不到，农庄便有如此大的变化。
　　所有栽种秧苗的地方，粮食种子已经发芽从土里露出了头，一片绿汪汪的景色，看得人着实心中欢喜。
　　“夫人，要不明日一早，便引水入渠？”他趁势提议。
　　让其他庄子管事之前说风凉话。
　　等明日一早，引水入渠，广开大门。
　　看谁还敢说他们种的秧苗活不了。
　　再加上可以随时取用的水源。
　　以后他们农庄，只会比其他农庄产量更高，收成更好！
　　祝明卿微微点头，等大家都散去后，她趁机将聚灵石丢进了深坑之中。
　　“这样就好了？它不会被水冲泡吧？”祝明卿有些怀疑，垂眸看去，早已分不清哪块石头才是刚刚丢下去的。
　　小界灵打包票：“卿卿安心啦。”
　　……
　　翌日天蒙蒙亮，雾气渐渐散去，农庄周围依旧热闹了起来。
　　都知道今日祝家庄子要开门引水了，百姓们也起了个大早过来看热闹。
　　几个农庄管事嘴里还打着哈欠，手里拿着早饭。
　　“这几日里面叮叮咣咣，终于能知道秧苗情况了。”
　　“嗐，要我说马管事和晁管事就是瞎折腾，费力挖渠水，浪费了钱财，到时秧苗没长好，耽误了收成，估计要主家挨骂了！”
　　乔家庄子管事神色淡定，旁人怼了怼他手臂：“你怎么不说话，难道你真觉得那秧苗能长成？”
　　这可都七月下旬了，错过了小麦和水稻最佳种植时间。
　　悬啊！
　　“开门了！”
　　一道t惊声呼喊，引来了众人关注，仿佛开门的不是一家农庄，而是万众瞩目的皇宫！
　　“马管事，早啊！”
　　这些管事纷纷上前打招呼。
　　知道他们都是想来看热闹的，马管事脸色也带上了笑。
　　这些日子他可受到了不少嘲讽，今日就都看清楚吧。
　　他们这可不是什么普通农种。
　　“诸位，早啊。”他笑盈盈回答，“今日比较忙碌，招待不周，诸位可以回自家庄子用饭啊！”
　　引水入渠可是一件大事，一般为了庆贺来年丰收，庄子主人都会提前设宴招待前来参观的人，共沾喜庆。
　　今日这宴倒是设了，但宴请对象，可不是这些平日里说闲话的人。
　　“瞧他神气的。”
　　“还不一定能成呢，就算引了水又怎样，秧苗活不成，很可能会求到咱们头上。”
　　“那可不行，把秧苗给了他，我种什么！”
　　几人望着马管事的身影往河水那边走去，他们也互相对视一眼：“走吧，过去瞧瞧。”
　　这片区域灌溉多是依赖于高山上的一条溪流，这条溪流又流经周边田地，而今天引水入渠，再填满河沟，需要的水不是一星半点。
　　又怕引水时将周遭田地给淹了，也有不少人来监督。
　　马管事站在矮坡上，看到农庄内竖起的旗子，知道一切准备就绪。
　　“都让让，小心别被冲走了！”他高喊一声，观察着周围的情况，等人群离得稍稍远了些后，一手挥下：“开！”
　　轰——
　　滔天水声瞬间冲起，顺着打开的口子汹涌流去。
　　刹那间，白色浪花涌起又扑灭，像极了一条飞舞在天空中的白龙，炫耀而富有生命力。
　　“哇，水真的来了！”
　　“哈哈，以后我们是不是也能用这条沟渠灌溉了？”
　　“别奢望了，这可是有主的！”
　　乔家管事看到这边的一切，早就派人去和主家回禀了，不知为何，总觉得那农庄中的秧苗没死。
　　不然为何费这么大力气建造沟渠。
　　别人他不敢说，但马管事还是了解的，要是真出了什么事，第一个着急的就是他。
　　此时的马管事也急匆匆顺着沟渠往农庄内跑去，其他人也紧紧跟上，只留下了几人看守。
　　农庄大门敞开，沟渠是从东侧凿开一扇墙挖起来的，而此时顺着沟渠，有人也进入了农庄内部。
　　虽然没有靠近核心位置，但只看不远处土地上那绿油油一片，就知道之前设想都是假的。
　　“马管事种地，果真有一套啊。”
　　“啧，走，咱们也上去探讨探讨。”
　　“等等，先回禀主家这里的情况吧。”
　　乔家管事面色震惊，竟然真的种出来了！
　　如今农庄内一行人就在河沟旁边，看着沟渠里的水一点点流入里面，但很快就被泥土吸收了。
　　不过已经能明显看到浸出了一层浅浅的水面。
　　……
　　城内乔家。
　　赵枝听闻庄子下人通报，立刻就让人去准备马车。
　　“夫人，那骆家当真值得我们结交？”乔家当家人乔彬予好奇问道。
　　赵枝开口：“试一试不就知道了，那日祝夫人能买空咱们乔家布庄，你又不是不知道他们的实力。”
　　粮商刘家。
　　“去什么去，不就是种地发芽了，有什么稀罕的。”刘家家庄不耐道，“以后这点小事不要来烦本老爷。”
　　天香楼许家。
　　许掌柜听闻祝家庄子发生的事情更是毫不在意，“不过一个破农庄，别管他们。乘风楼买家到底查到没有？！”
　　江风也将此事告诉了骆庭山，“主子，你想出城去看看吗？”
　　骆庭山心下确实好奇，祝氏如今又是开酒楼又是种地，这一桩桩一件件，哪是以前的她会操弄之事？
　　“准备马车！”
　　……
　　半个时辰后，赵枝下来马车，让下人通禀一声，这次倒是很顺利进了祝夫人的农庄。
　　听着耳边管事的低语，看到那片绿色田地，她确实很诧异。
　　真让他们种活了。
　　不过后面产量可就说不准了。
　　“大夫人，河渠就在前面。”管事说道。
　　赵枝拐了个弯，看着面前热热闹闹的人群，心想这庄子看起来确实欣欣向荣。
　　“祝夫人！”她上前打招呼。
　　祝明卿侧头微微颔首，“赵夫人。”
　　“我庄子下人说今日有次奇景，便前来叨扰了。”赵枝走到河沟边上，看着那混合着泥土的水流漩涡，祝夫人果然好魄力，说建沟渠就建沟渠，湖泊也造了出来。

第171章 骆庭山的怀疑
　　再想到刚才走过来时，一路见到的景象，比如那水稻田里还养着鱼儿和鸭子，她心中更是好奇了。
　　难不成京城的庄子都是这般情景。
　　祝明卿淡笑：“并不是，这只是我祝家庄子特有景色。”
　　其中除了养鱼和养鸭之外，还能养小龙虾，不过这地界，还没找到合适的品种。
　　赵枝也识趣地没有多问，想了想又试探道：“我看夫人还养了蚕，不知以后可有幸合作？”
　　闻言，祝明卿认真看了她一眼，眼神清明，确实只想有合作之意。
　　不过想到仙府中的白叠子也就是棉花，她没有直接拒绝。
　　以后的事，谁说得准呢。
　　万事开头难，总要有一个领路人。
　　“若我想涉及布料生意，定会考虑赵夫人的，希望到时候赵夫人可不要吝啬指导哦。”她轻声道。
　　听到这个答案，赵枝很满意：“祝夫人说笑，互帮互助罢了。”
　　两人在这边闲聊，那河沟中的水也越积越多，渐渐形成了一个大湖泊。
　　“夫人，成了！”马管事高兴大喊，手指着湖泊道：“还有不少鱼儿跃了进来。”
　　活水汩汩，只见不少鱼儿小虾涌入了湖泊，而刚才还浑浊不堪的水源，也正在以肉眼可见的速度变得清澈。
　　“好神奇！”赵枝喃喃道。
　　“卿卿，聚灵石开始发挥作用了。”小界灵惊喜道，“吸引了好多动物过来。”
　　不止水中的鱼儿，农庄里饲养的鸡鸭等家畜也叽叽喳喳往这边涌来。
　　“这……”
　　“嘶——都说万物有灵，这水看来是引对了！”
　　马管事也没管这些家畜，反正只要糟践不了粮食就对了。
　　他立刻让人去准备今日的晚饭，看着来人，先往五桌准备着，不够就吃流水饭。
　　一个下午，农庄这边都热热闹闹的，不管是老人还是小孩子，看完水渠又看起了那农田。
　　有农家老手好奇为何在田地里养鱼苗，但佃户们有的也解释不清，只说听主家吩咐。
　　无奈，老农们也就只能围观着看看热闹。
　　但有心之人，觉得这家农庄这么大片田地都这么搞了，说明这法子肯定能用。
　　便也回家后拿出一小片水稻田，搞了起来。
　　顿时成为村里一景，也有人说这人糟蹋粮食，各种不看好的言论也不好。
　　这人什么也没说，只是偶尔过来农庄这边瞧瞧，有时候还能遇到陈农，和他讨教一番。
　　等到了收获季节，当初不看好的人见他粮食也没亏，鱼儿还养得那么肥大。
　　都要踏破这人的家门口了。
　　当然，此是后话，暂且不提。
　　此时的赵枝也随着祝明卿看了看农庄的景色，不过七月的天，暑热仍在。
　　“夫人，我这边不叨扰了。”赵枝临走前问道：“只是，这秧苗的种子，不知可否卖一些予我？”
　　祝明卿直接让人去告知陈农有人要买粮种一事，让他自己做决定。
　　一刻钟后，红梅跑过来低语几句，祝明卿这才对赵枝道：“庄子如今已没有剩余粮种，恐怕只能等明年了。”
　　赵枝叹气，嘴上说着无碍，但心里还是挺失落的。
　　算了，明年就明年吧。
　　也正好看看祝夫人庄子上的收获！
　　而陈农知道赵夫人离开后，还特意过来解释了一下，毕竟庄子上并不是没有粮种，他只是不想再卖予那些个贵人们了。
　　“陈先生的顾虑不无道理，不过也不用因噎废食。”祝明卿说道：“毕竟现在庄子的主人是我，有任何事我都会承担，陈先生尽可将心放进肚子里。”
　　陈农顿时深受感动。
　　说实话，虽然在关城安顿了下来，但阴影时不时就涌上心头。
　　他现在做事都有些束手束脚。
　　而且，他怎么可能将事情都推到祝夫人身上。
　　看他表情，也只想让他安下心来不是一时半刻能实现的。
　　索性现在所有精力都放在了红薯身上。
　　趁着这段时间，让骆家走出去，起码在关城地界，不能让人随意招惹！
　　离开前，陈农想到什么，又道：“农庄内来了个很奇怪的人，我以前没见过，要不要将人赶走？”
　　祝明卿抬眸：“什么奇怪的人？”
　　“戴面具，坐轮椅。”陈农回想道。
　　三个字，立刻让祝明卿明白了对方身份，江风的主子，说来也奇怪，见过好几次了，她竟然还不知晓对方姓名。
　　……
　　湖泊旁，骆庭山坐在轮椅上，看着周围的景色，耳边是佃户们滔滔不绝的赞扬声。
　　很难相信，一个人短时间内改变如此之大。
　　“主子，夫人过来了。”江风低声道。
　　骆庭山抬t眸，漆黑的目光幽深极了，像一汪清澈但又看不清深浅的池水，让人向往的同时又产生深深的忌惮。
　　一双淡白绣月芽纹路的鞋子，然后是一身浅色罗裙镶银丝边际，不是以往那种喜欢五颜六色的服饰。
　　走路步伐十分轻巧，气质笃定而自信，眼神坚定，往日里的那股自怨自艾感完全消失不见。
　　“江风。”
　　看，声音也变了。
　　以前从未注意过的地方，现在看来，处处都是问题。
　　“夫人好。”江风忙回应。
　　看着他躲在后面，祝明卿挑了挑眉：“躲那么远做什么？”
　　“……”江风找了个理由，“属下要守好主子。”
　　地面平坦，祝明卿嘴角上挑，也没拆穿他，每次和他主子在一块，见到自己都恨不得躲远点。
　　她有那么可怕吗。
　　“祝夫人。”骆庭山开口说话了，声音微沉，又带着一丝丝黯哑：“农庄一派欣欣向荣，夫人很喜欢农事？”
　　江风也很好奇地看过去。
　　以前也没有听说过夫人喜欢种地啊。
　　祝明卿则淡淡瞅了对方一眼：“说来都见面好几次了，既已知晓我的身份，不如这位公子也坦白一下自己的身份？”
　　她神色虽平淡，但眼底深处却满是好奇与打量。
　　这人出行不便，却一路行至关城，关城也从未听闻此人。
　　而且江风功夫不弱，一点都不像是普通人。
　　按照惯例，这人不是躲避仇家就是韬光养晦。
　　骆庭山注意到了她的怀疑，反而加重了心里的疑虑。
　　她，什么时候如此敏感了？

第172章 这女人和他妻子完全不同
　　“封彧。”他开口道。
　　祝明卿在脑海中回想这个名字，封彧？
　　没听说过。
　　而且关城没有姓封的人家。
　　她再次问：“你不是关城人？”
　　骆庭山淡淡嗯了一声。
　　“那你来关城做什么？”还带着面具，神神秘秘的。
　　骆庭山冷笑一声：“夫人怎么不问我家中存银几何？人口多少？”
　　祝明卿摸了摸鼻子，也知道打听得过于隐蔽了。
　　她随意道：“不想说就不说，何必阴阳怪气。”
　　“……”
　　这女人还会倒打一耙了！
　　祝明卿双手环胸，接着问：“那你今日来我这农庄所为何事？这总能说了吧。”
　　骆庭山沉默半晌：“……听说农庄今日引水入渠，前来观看。”
　　“这么简单？”祝明卿不信。
　　骆庭山无所谓她相信与否。
　　反正他来这里，只是想看看这女人，到底在谋划什么。
　　他环顾四周，直接开口：“你喜欢种地。”
　　祝明卿皱眉，这什么驴唇不对马嘴的回复。
　　“你管我喜不喜欢，现在谁手中还没几个农庄。”她上下扫视一眼：“反倒是你，不漏真容，形迹可疑。你说，我要是去官府举报，是不是还能拿个关城三好百姓奖励？”
　　江风面色一下子就变了。
　　一直注意着他的祝明卿心思一顿。
　　一听到官府，有点激动啊。
　　果然，这人有问题。
　　反倒是这封彧看起来波澜不惊，当然，也可能是那张面具盖住了。
　　“哦，哪三好？”
　　还有心情问这个？
　　祝明卿脸上扬起一抹笑容，自夸道：“自然是人美心善性格好。”
　　骆庭山衣袖中的食指敲打起轮椅扶手来，心中嗤笑。
　　心善？
　　脸皮都比城墙厚了！
　　这女人，看着和他妻子长着一模一样的脸，但行为举止却没有一点相似之处！
　　可以说是大相径庭！
　　“不过你这农庄也看完了，还不走？”祝明卿看他不动声色，一直盯着自己，仿佛透过自己在看什么人。
　　这让她脸上的笑意瞬间消失，开始赶人！
　　骆庭山反而道：“不急。”
　　既然出来了，总要多发现一些线索。
　　……
　　一整个下午的时间，祝明卿在忙庄子中其他时间，但都让人盯着骆庭山和江风，发现两人只是在庄子中看了看，便是和那些百姓开始聊天，仿佛真的在等待晚饭开始。
　　阳光西移，热闹的农庄内渐渐摆上了一些桌椅。
　　仆人们端着各种饭菜上桌，不说多么精致，但基本都是量大管饱的类型。
　　骆庭山也毫不客气地坐在了祝明卿身旁。
　　既能近距离观察，又能平复体内续命蛊的躁动。
　　“夫人很喜欢吃肉？”不经意观察到对方手中的筷子都是朝着肉食而去，而不是以往常吃的那些不沾油水的蔬菜。
　　祝明卿发现了，这个人对自己很好奇。
　　正好了，她也对对方的身份很好奇。
　　“小界灵，给我标记上。”她心中暗想，那就看看谁先能扒下对方那层皮。
　　“封公子如果不饿的话，还是趁早回城，我这庄子简陋，可没有给你留宿的地方。”她不咸不淡说道。
　　骆庭山不再说话了。
　　这次见面，他控制得很好。
　　接下来还有的是时间，对方若真的有问题，迟早会露出马脚。
　　“夫人，不好了。”马管事匆匆赶来，在祝明卿耳边说了几句。
　　祝明卿不动声色起身。
　　“主子，出事了。”江风上厕所回来，将农庄后院发生的事情一一道来。
　　原来是有人趁前院办宴席，农庄看守不严，便趁机挖了农庄不少秧苗。
　　想回去研究一二。
　　而这挖秧苗的不是别人，正是关城最大粮商刘家的管事。
　　主子不在意，但身为农庄管事，他心里却惦记上了。
　　若不是有佃户想私藏点食物，留着明天吃，还真不一定能发现。
　　但如今也被毁掉了半亩田地。
　　马管事更是心疼得不行，而那发现的佃户，也早被刘家管事派人绑了起来，还狠狠打了几下。
　　“欺人太甚！”他气得吹胡子瞪眼！
　　刘家管事被发现也没害怕，反正这庄子主人不过是被贬之人。
　　刘家在关城经营多年，底蕴深厚。
　　“马管事，实在对不起了。”他装作一副抱歉的样子，指着手下人道：“实在是几个不懂事的过于好奇这秧苗情况，所以想仔细看看，然后又被这佃户当贼人，这才发生了纠纷。”
　　“你！”马管事一脸怒火，让人将佃户解救下来。
　　对方被揍得嘴角流血，站都站不稳。
　　什么误会！
　　都是屁话！
　　这狗娘养的就是故意来找事的。
　　当他看不到那一麻袋里面的秧苗吗。
　　祝明卿纤细的身影站在黑暗中，看着对面那个不断狡辩还妄想扣别人一盆屎的管事，直接对红梅使了个眼色。
　　刘家管事还没反应过来，就被人按在了地上，吃了满嘴的土。
　　“你们干什么？！”他不死心挣扎
　　吴兴手下用力：“老实点！”
　　祝明卿缓缓从暗中走出，看向被揍的佃户：“你将刚才发生的事情，原原本本地说出来。”
　　佃户擦擦嘴角，知道主子这是要给自己做主了。
　　但也不敢添油加醋。
　　而事实确实如马管事所说的一般，这佃户身上还有刚藏起来的大米饭。
　　再加上那几人鞋底和裤腿上的泥巴。
　　真相不言而喻。
　　祝明卿冷冷的目光落在刘管事身上：“你承认吗？”
　　刘家管事虽然心虚，但面上可没一点害怕的意思，反而口出威胁：
　　“快把我放了，不过是几颗秧苗罢了，我可是刘家人……”
　　“给我打！”
　　祝明卿声音森冷。
　　吴兴等人动作迅速，众人还没反应过来，那刘家管事就被揍得痛苦哀嚎。
　　而跟随他过来的几个仆人也没落到好处。
　　“活腻歪了！”刘家管事双手紧紧抱头，嘴里破口大骂：“不过是一个被贬的破落户，老子爹可是刘家大官家，你都给我等着。”
　　“艹，臭寡妇！”
　　听到这句话，骆庭山脸色陡然暗沉。
　　刘家！
　　江风直接拾起一个石子，直接弹在了他那张嘴上，生生打断一口门牙！
　　“啊，老子的牙！”
　　“哎呦，疼死我了。”
　　“别打了，我知道错了。”

第173章 送消息给王通判
　　农庄的佃户也不敢靠近了，看着往日里一直对他们笑眯眯的夫人，说打就打，一点都不迟疑。
　　看着刘家管事从一开始的满口污言秽语到被打得说不出话，祝明卿才挥手喊停。
　　她上前两步，月白色的绣鞋踩在了他脸上，狠狠用力碾压两下。
　　声音冷得像是腊月的寒风。
　　“你尽管告诉你家主子，本夫人等着！”
　　刘家管事有一瞬间觉得，可能自己做错了。
　　不可能！
　　不过就是被贬到关城的一群人，更何况他也是为了主家。
　　主子不会怪他的。
　　摇摇晃晃站起来，他狠狠瞪了这些人一眼，才一瘸一拐带人离开。
　　热闹散去，宴席也差不多到了尽头，人群渐渐离开。
　　祝明卿心情确实受到了影响。
　　她刚回到房间准备休息，晁管事突然就来了。
　　“深夜打扰夫人，实在不该。可小人刚从府衙听到重要消息，这不就立刻想禀告夫人。”他试探道，“听说明晚城内即将有大动作，夫人还是在庄子多歇两天再折返回城吧。”
　　祝明卿心知肚明，但还是问道：“什么大动作？！”
　　晁管事看了看红梅，又小心上前两步：“此消息极为隐蔽，听说好像是抓什么人，而且都是t一些罪大恶极的犯人！”
　　祝明卿眼神扫了他一眼：“那你是如何得知的？”
　　晁管事小心笑道：“夫人也知道小的表叔在府衙当值。”
　　“我是问……如此隐蔽的消息，你表叔是如何得知的？”祝明卿声音平淡，却让人不敢轻易忽视。
　　晁管事摸了摸额头的热汗，真是邪门了。
　　这么害怕做什么。
　　夫人向来温和待人。
　　他笑呵呵道：“小的表叔是衙役，所以……”
　　后面的话两人都明白。
　　衙役在官员体系中虽然没甚地位，但却是接触各种消息的第一人。
　　要是除了关城知府，很可能就是他们最了解关城的方方面面了。
　　等晁管事离开后，祝明卿想着明晚会发生的事。
　　现在她都知道了，可见这件事保密程度并不严谨。
　　“红梅！”
　　她喊道。
　　“夫人，奴婢在。”红梅立刻从隔间软榻中起来，披上衣服走了进来。
　　祝明卿拿着刚刚写好的信封，递到红梅手中：“今晚派人回城，务必要交给二公子。”
　　而夜半时分。
　　即将入睡的骆淮收到母亲的信后，再打开信封，从里面拿出一封完整的信件。
　　上书：王通判亲启！
　　深更半夜，王通判早已陷入深睡中，为明日一事养精蓄锐。
　　而就在美梦中，他一举抓住了所有人贩子，关城百姓爱戴，幽州太守表扬，那种被人尊敬的感觉再次袭来。
　　“哐哐哐！”
　　大门敲响。
　　夫妇二人都被吵醒了。
　　“大人，骆家二公子拜访！”门外传来通报声。
　　王通判还迷迷瞪瞪的，但听到骆家顿时清醒了。
　　“这么晚了，什么事啊。”王夫人皱眉，嘴里打着哈欠。
　　“夫人快些歇息，我去去就回。”王通判安抚了两句，掀开被子和床幔，穿上鞋子，批了件外袍就出门了。
　　等王通判再回来，无论如何也睡不着了。
　　他躺在床上翻来覆去，窸窸窣窣的声音，让王夫人直接给他后背来了一巴掌。
　　“你到底睡不睡？！”
　　王通判被吓了一跳，腾地一下起身，面向对方：“你还没睡啊。”
　　王夫人叹气，起身，盘腿坐在床上。
　　就着外面深深的夜光，看着老爷脑门上的褶皱：“说吧，到底发生了什么事。”
　　王通判抿唇，将刚刚得知的消息说了出来。
　　夫妇二人向来是有事都会相互协商，尤其是在重要的事情上，二人从未互相隐瞒。
　　王夫人听到后就急了：“那你还不赶紧想想怎么办。”
　　“计划已经变了，今晚抓人。”王通判连忙解释。
　　王夫人这才松口气。
　　“幸好骆家及时得知了消息。”
　　说到这里，她脸色微变。
　　“可骆家，竟然比老爷你还提前得知此事……”
　　这意味着什么，两人心知肚明。
　　夜色浓郁，气氛沉寂，二人的心跳声砰砰响起。
　　“老爷……”
　　“骆家……”
　　夫妻俩同时开口。
　　王夫人：“你先说。”
　　王通判也深深叹了口气：“从大张旗鼓的开酒楼，再看今晚这则消息。夫人，我算是看出来了，骆家就算被贬，但瘦死的骆驼比马大。”
　　王夫人赞同：“而且祝夫人很厉害，当初又救过咱们一家。夫君，你万万不可因为官职升迁，改变对骆家的态度！”
　　王通判哼了一声：“我是那样的人吗？！”
　　王夫人白了他一眼：“行了，我还不知道你，被压在瑱城数十年，如今可算解气了。你这官威也大了起来。”
　　“夫人，你这可就伤为夫的心了……”王通判喊冤。
　　“别打岔！”王夫人锤了他一拳，郑重道：“官场上的事情我不懂，你肯定也心中有数。但有一件事你得记住了。”
　　王通判忙道：“夫人请讲！”
　　“当日若不是祝夫人和梁大人及时通知，如今早已看不到我们一家人的身影，更何况通判一职，想都别想。”王夫人信奉佛教教诲，知恩报恩，这可是和性命攸关的大事。
　　今夜还提前来通知。
　　如果明晚计划失败，夫君地位不稳。
　　骆家，又救了他们一回。
　　这些道理王夫人能想明白，王通判为官多年，这点小道理当然清楚。
　　但他想得更多。
　　就怕骆家，不止于此！
　　“我去书房等候消息，夫人你早些歇息。”王通判起身，就要出门。
　　“别出去了。”王夫人拦下了人，“书房炎热，就在这里等吧。”
　　……
　　第二日，天刚刚破晓，阳光从云层倾泻而出。
　　王通判夫妇焦急地等了一夜，后来实在坚持不下去，又纷纷睡着了。
　　此时，被窗棱中射出的阳光刺了下眼睛。
　　趴在桌子上的王通判，眼睛缓缓睁开，想到什么整个人瞬间就清醒了。
　　王夫人也被板凳倒地的声音惊醒，半跪在床上看了看天色，心下担忧问道：“怎么还没消息？”

第174章 救下三十三名孩童
　　王通判急忙穿衣收整好自己，“我去府衙看看，今天不要出门了，我怕城内会乱。”
　　如果被那些不要命的逃了，难保不会生事。
　　匆匆赶到关城府衙，里面依旧静悄悄的，只有打扫地面的仆人来回走动着。
　　他唤来秦师爷，“衙役们，还没回来？”
　　秦师爷摇头，按说都一夜了，该回来了。
　　“大人，大喜！”
　　突然，门外传来惊喜的呼喊声，一名衙役快速跑了进来。
　　“我等埋伏一夜，终于等到那些人归来，如今已全部抓捕压入大牢，且此次共解救三十三名孩童，男孩二十名，女孩十三名！”
　　王通判顿时就站了起来，胖乎乎的脸上肥肉乱窜：“当真？共抓捕几人？”
　　“十名。”衙役布满红血丝的眼底满是兴奋：“整整十人。”
　　“好！”王通判大喜，“走，随我去通报大人！”
　　就在几人准备去向关城知府报喜时，一道威严声从门外传来：
　　“不用，本官亲自来了！”
　　……
　　城外农庄内。
　　祝明卿也早早起床了，吃过早饭后，便收到了骆淮来信。
　　得知一切皆顺利，她嘴角微扬。
　　总算将这些人给抓住了。
　　接下来就看那背后之人，能不能露出马脚了！
　　“夫人，陈先生和陈夫人来了，在隔壁等候。”红梅进来禀报。
　　祝明卿起身，红梅跟在身后，两人手里分别抱着一个木盒子，走进了隔壁房间。
　　可能不是上次红薯给陈农的印象太过深刻，这次又发现同样的小木箱，他嗖地起身，目光紧紧盯着对面。
　　陈夫人见他行为举止如此怪异，连忙扯了扯袖子，低声道：“别大惊小怪的。”
　　陈农余光瞟了自家夫人一眼，心想你要是知道祝夫人每次送出的东西是什么品级，看你还能否这般淡定。
　　祝明卿也不废话，直接打开盖子。
　　“这是白碟子种子，这是甘蔗种子！”
　　一直研究农作物的陈农自然听说过这两种东西，不过都是不容易养活的作物。
　　他很快就想到了一种可能：“夫人是想种在农庄？”
　　祝明卿微微点头，看到旁边疑惑的陈夫人，解释了两种作物的来源及特性，但关于更深一步的加工，就没有再详细了。
　　毕竟，那些都要再等等。
　　等她搞定关城……
　　“可这些土质和环境，这些种子可能无法成活。”陈农花白的眉梢透露着担心。
　　祝明卿嘴角勾起：“陈先生只管试试就知道了，说不定经过你的手，一切都会不一样呢？”
　　这些都是仙府的留种，适应能力极强，再加上如今湖底有聚灵石。
　　久而久之，农庄周围的农作物都会发生些奇妙的变化。
　　……
　　一大早，刘家管事早早回了城里。
　　“爹，你可要为我做主啊。”他直奔前院找到亲爹，开始哭诉。
　　刘家管事今年不过二十来岁，是刘家家生子，更是刘管家的唯一儿子。
　　看到亲生儿子躺在担架上，鼻青脸肿，再听到发生了何事，刘管家心里都要气炸了。
　　“走，去见老爷。”
　　刘管家走在路上，心里想着无论如何，都要让那骆家人付出代价。
　　但他和儿子身份低微，还得想其他办法。
　　书房内。
　　刘管家擦擦眼泪：“那秧苗定不同寻常，小人儿子也是担心那骆家真的种出了粮食，误了老爷生意，还望老爷看在小人一家勤勤恳恳的份上，原谅小儿这次莽撞行为吧。”
　　刘老爷看着担架上说话都费劲的人，脸色也十分难看。
　　打狗也要看主人。
　　不过就是几颗秧苗罢了，竟然欺负到他家头上了。
　　“而且……”刘管家小声道：“听闻那华飨楼生意十分火爆，但从未和刘家合作过，不知他们是不是也有了想做粮食生意的念头。”
　　“他敢！”
　　刘老爷大喊一声。
　　这些年来费尽心思才将刘家做大，若有人敢和他抢生意，他绝不会手下留情。
　　本来没多大在意这小儿的伤势，但此时刘老爷直接对刘管家道：“先带你儿子下去养伤，这件事老爷我一定会给他一个交代。”
　　刘管家喜极而泣：“老爷心善，小人一家当牛做马也会报答老爷的大恩大德。”
　　“派人去查查那骆家t，从何采购的粮食。”刘老爷命令道。
　　刘管家立刻道：“是！”
　　不过半下午功夫，刘管家就查了出来。
　　“老爷，华飨楼的粮食供应，仿佛是从关城外买入的，但卖家是何身份，小人无能没有查到。”
　　刘老爷脸色稍稍好转几许。
　　但这仍然不能压抑住对方竟然绕过刘家，找其他人买粮的不满。
　　“老爷，小人听说，许家老爷已经和华飨楼明争暗斗了起来。”管家心中高兴，但面上依旧平静：“天香楼中如今许多食物都是来自华飨楼，依小人看，要不了多久，华飨楼就要关门大吉。”
　　听到这话，刘老爷心情顿时好转。
　　被许家吞并，好啊！
　　那他也就不用过多担心了。
　　不过等晚上安寝时，刘老爷还是将此事告诉了自家夫人。
　　“骆家都被贬至此，还如此张扬，依妾身看，要不了多久，就会有人出手的，老爷何必忧心？”刘夫人安慰道。
　　“夫人所言极是。”刘老爷欣慰，“估计一月都用不了，那华飨楼就开不下去了。”
　　刘夫人叹了口气：“不过天香楼吃食的味道还真比不上华飨楼，等真到了那一步，不如老爷去将那些方子都买下来？偶尔也能换换口味。”
　　房间内响起刘老爷的笑声：“一切都听夫人所言。”
　　“那明日我便下帖子，请那位夫人过府，我倒要看看她能如何放肆！”刘夫人眉眼间露出一丝不爽。
　　第二日，刘夫人一边在凉亭中喝茶赏鱼，一边等着骆家回信。
　　不消片刻，刘管家小跑过来，弯腰行礼：“夫人，祝夫人不在，骆府无一人前来！”
　　他继续挑拨：“而且，小人都说了可以等祝夫人从庄子回来后再来邀请，可那骆府竟说……再定！”
　　“行事如此随意，简直不将咱们府上放在眼里。”

第175章 挑拨离间
　　“岂有此理！”刘夫人横眉冷目，“他们当自己还是那高高在上的王府贵人吗。”
　　听到夫人发怒，刘管家低垂着脑袋，嘴角暗暗扬起。
　　“可否将你儿被打伤一事一并告诉了那骆家人？”刘夫人又问。
　　刘管家抬头，眼睛瞬间红了。
　　“夫人，小人确实说了，那骆家二公子回话更是可气，小人怕说出来伤了夫人身体。”
　　刘夫人本来还不在意，此时立刻斥道：“说！”
　　“活该！”刘管家颐指气使，夸张地伸出一根食指，指着地面：“垃圾！”
　　说完，他又瑟缩了下身子，眉眼低垂：“小人说完了！”
　　“好啊！”刘夫人一拍桌子，“本夫人还没找他们要说法呢，如今倒是指桑骂槐起来了！”
　　刘官家小声道：“骆家如此趾高气昂，莫不是还有靠山？依小人看，要不这件事就算了吧，不值得夫人和老爷为小儿的事情如此生气。”
　　“哼！”刘夫人冷哼。
　　靠山？
　　他骆家再有靠山，强龙压不过地头蛇！
　　到了关城，还如此肆无忌惮，不给他们一个教训，这是不知道天高地厚了。
　　就算骆家背后有人，那人定也不敢光明正大出面，毕竟骆家可是圣上憎恶之人。
　　……
　　三天后，祝明卿回城，看到了张贴在城门口的告示。
　　十名人贩子处以死刑。
　　还张贴了三十三名孩童的信息，让有好心人可以领养。
　　祝明卿让人下去打听了一下。
　　才得知这件案子如今已成为关城百姓的关注热点。
　　马车摇摇晃晃地走在路上，祝明卿直接让人拐道去了华飨楼。
　　“夫人，你怎么来了？”今天温宝禄正好过来查账，看到来人立刻走了过来。
　　“你忙你的，不用管我。”她挥手道，“上一壶茶水就好。”
　　“那夫人有事，再找人叫我。”温宝禄退下了。
　　而此时旁边的桌子上也正讨论着这件案子的细节。
　　“我可是听说，这是新上任的通判大人亲自督办的。”
　　“对，据说顶了那些人整整七八日呢。”
　　“通判大人英明！”
　　“就是可惜了那些孩子，听说都不是幽州的，哎山高水远，前阵子又闹天灾，估计很大可能找不到家人了。”
　　“谁说不是呢，如今这世道养家都难，谁还有闲钱养那些个小孩儿。”
　　各种杂乱的信息冲入耳中，祝明卿渐渐缕出一条线索。
　　昨晚的抓捕并不容易，听说还逃了一人，但幸好王通判提前行动，打了那些人一个措手不及。
　　这才将十个人全部抓获。
　　而在昨天，官府也下达了判决。
　　人贩子被关在死牢中，因为涉及胡人，需上报朝廷，等候发落。
　　至于被解救出来的小孩儿，这些人都去看过，多是一些三到五岁的孩子，如今被养在关城府衙中。
　　关城知府也在全力帮他们找寻父母。
　　但也要做好找不到的准备。
　　于是就有了现在的局面——
　　让关城百姓领养孩子！
　　就是至今也没有一个孩子被成功领养。
　　了解事情原委后，祝明卿也就不再关心了，但还是让吴兴派了一两个人盯着府衙地牢，如果有异常一定要告诉她。
　　她起身上了二楼雅间，询问温宝禄二号店的事情。
　　温宝禄却突然笑了：“夫人，你不知道，最近发生了一件十分好笑的事，那许掌柜托人与我约见面，想买下乘风楼。”
　　“咳咳……”祝明卿喝水被呛到了，她拿着锦帕擦了擦嘴角，语气不可思议：“他不知道那是我买下的？”
　　温宝禄点头：“他若知道，怎么还坐得住。正好趁此时间，我已经将周围商铺也一并买了下来，今天已经重新装修了。”
　　祝明卿又喝了口水平复心情，行吧，反正事情交给温宝禄了，她放心。
　　“这段时间，华飨楼进账如何？”
　　她就是想知道天香楼影响了华飨楼多少。
　　正好温宝禄刚对了账本，“自开业到现在十天时间，收入一千二两百纹银，支出五百三十三粮，利润六百六十七两。”
　　这和开业三天相比，利润也没有下降许多啊。
　　温宝禄解释：“再有几日便到中秋佳节，按照夫人之前给的方子，咱们推出了冰糖心月饼和各式糕点，属实增加了不少营收。”
　　祝明卿神色一顿，马上就要中秋了啊。
　　这时间过得还真快。
　　温宝禄又从袖子了拿出两张纸：“夫人当初承诺的两成股，我只分给了王钦公子一成，契约已经签订好了，请夫人过目。”
　　契约上写着，王钦投入五百两，占股一成，祝明卿投入剩余所需全部银两，占股九成。
　　日后若是再增加投入，需按照持股比例增加银钱。
　　“之前王钦公子还多有犹豫，但今日直接主动上门找到我，签署了契约。”温宝禄猜不透其中原因。
　　祝明卿却知道个大概。
　　之前犹豫，是不放心，也可能是不敢和骆家掺和在一起。
　　而如今直接签了契约，一则可能是和她直接签署，毕竟她姓祝不姓骆，二则也有之前让骆淮提前送消息的原因。
　　所以，很可能王通判也是知晓此事的。
　　她上下浏览一番，签字按手印，全部收了起来：“另一份我会交给王钦。”
　　……
　　就这般过了几日，祝明卿收到了王夫人请帖，邀请她和骆芙过府赏花。
　　这份请帖不止请了她一人，还有城中一些富商家的夫人。
　　说是赏花，但从近日来听到的风声。
　　关城知府将那三十多位孩子交给了王通判处理。
　　而如今王夫人邀请他们过府，意思不言而喻。
　　到了宴会这天，骆芙早早便收拾妥当，在房中等母亲一起出门。
　　虽然才过了两个多月，但她却觉得许久没有参加这种宴会了。
　　心情很是激动。
　　祝明卿走进房间，看着早已坐不住，小脸兴奋的骆芙，再看她身上穿的衣服和佩戴的首饰，朴素又不失体态。
　　“走吧。”祝明卿淡淡道。
　　马车上，骆芙时不时看一眼外面的街道，这条街正好是通往通判府的。
　　她试探问：“母亲，今日真的只是去赏花吗？”
　　祝明卿惊讶于她的敏锐：“为什么这么问？”

第176章 目中无人？
　　骆芙：“我们初来关城，而且是被贬至此。那些贵人们恨不得远离我们，怎么可能邀请我们去参加这种人多的赏花宴，芙儿觉得不大正常。”
　　祝明卿略显欣慰。
　　看来，这些日子没白读书。
　　“应当是为了那些孩子。”祝明卿直接说道。
　　骆芙诧异：“啊，那和我们有什么关系？”
　　“三十多人，将来吃喝问题，上学问题，都是一笔不菲的花销。”祝明卿解释道，“王通判可养不起那三十多人。”
　　骆芙顿时恍然。
　　原来是想让她们出银子啊。
　　“可我们初到关城，怎么会邀请咱们啊。”骆芙还是想不通，“难道就是因为华飨楼？”
　　祝明卿也想不通。
　　他们的身份并不是秘密。
　　勋贵人家向来自保，即便他们生意不错，也不会出面宴请被皇上贬谪的骆府。
　　但也有可能，是王夫人不在乎这些？
　　不过想想，也不大可能。
　　世人皆自私，犯不着为了不相干t之人冒险。
　　就算她对王家有恩！
　　……
　　两人很快到了王家，在下人的引导下到了王夫人的房间。
　　王夫人很激动：“总算又见到夫人了，多日未见，夫人神采依旧，真是让姐姐好生羡慕。”
　　祝明卿脸上也露出了笑容：“夫人谬赞了。不过近几日听说关城发生的事情，王大人又立了一功，可喜可贺。”
　　“见过夫人。”骆芙也十分懂礼貌，行了一个十分标准的礼节。
　　见此，王夫人心中一顿，然后笑道：“小芙气色也比之前好了不少。看来这关城还算养人。”
　　说着她让人将萱儿叫来，让她带骆芙去隔壁认认其他小姐。
　　骆芙看了眼母亲，然后微微俯身，和王乐萱离开了。
　　临走前，王乐萱还依依不舍地抱了下祝明卿，“祝姐姐，以后可一点要多多来找我玩儿呀。”
　　看着她调皮的背影，王夫人没忍住笑道：“这孩子，没你家小芙懂礼数。如果夫人不介意的话，可否让萱儿去府上和小芙学一些礼节？这孩子被我和她爹宠得太过了，再加上那身材，已经相看了好多户人家，可却……”
　　说到这个女儿，她心里就发愁。
　　祝明卿想着王乐萱大大咧咧的性格，再想想骆芙娇纵又偶尔敏感的性子，将来还极有可能变成个恋爱脑。
　　说不准俩人凑一块，还能互相影响呢。
　　这样一想，她也就直接答应了下来。
　　王夫人顿时喜笑颜开：“好，那明日我就让萱儿登门拜访。”
　　祝明天提前声明如今几个孩子的日常安排。
　　“好啊！”王夫人顿时乐了，“就让萱儿同小芙一同习武，说不准还能减肥。”
　　若真在骆家既学了礼数又减肥成功，她以后一定将骆家供起来。
　　祝明卿见她赞同，也道：“好，那明日辰时初，记得让萱儿到我府上。”
　　王夫人愣了下：“这么早？”
　　祝明卿点头：“吃得苦中苦方为人上人。”
　　王夫人狠下心，咬牙道：“行！”
　　若那丫头明日起不来，那就让人抬过去。
　　此时祝明卿又转身看了粉桃一眼，从对方手中拿出一只木盒。
　　“恭贺通判大人立功，小小贺礼，还望夫人收下。”
　　王夫人不好意思，刚让人家教育女儿，如今还来收礼。
　　她当然不肯收。
　　但祝明卿既然拿来了，又怎会拿回去。
　　“若夫人不收，那萱姐儿我实在狠不下心让武师父教导……”
　　“千万别！”此时的王夫人立刻化身为后娘：“夫人务必让武师傅狠狠操练她，我见小芙最近气色好转，定然有练武的原因。”
　　她不好意思道：“就是又让夫人破费了。”
　　祝明卿笑笑，看着王夫人让人将贺礼收了下去，才心满意足。
　　而王夫人等宴席散去后才打开，发现竟然是一对墨绿色的镯子，品质上佳，一看便价格不菲！
　　抵得上她首饰盒中的任意一件了。
　　此是后话，此时王夫人带着祝明卿来到了后院宴客的地方。
　　各家夫人已到得差不多了，看见王夫人进来，立刻起身行礼。
　　再看到她身后的祝明卿时，众人脸上纷纷露出一丝惊讶。
　　关城何时有了如此容貌的女子。
　　如仙如梦，一颦一笑间带着不一样的风情。
　　散发出一种既温柔又凌厉的气质，像一个闪闪发光的矛盾体，吸引了众人的视线。
　　“本夫人介绍一下，这位是祝夫人，来自骆家。”王夫人坐在首位，将祝明卿安排在最靠近自己的位置上。
　　一提到骆家，大家顿时明白了来者身份。
　　“敢问可是那位被贬谪的将军夫人？”
　　突然，一道突兀的质询声响起。
　　大家都惊讶是谁如此胆大，再看一眼，是刘夫人。
　　又纷纷放平心态。
　　众所周知，刘夫人可是关城有名的母老虎，连刘老爷都听她的话。
　　谁敢招惹对方，那这阵子可没想有好果子吃了。
　　同样的，这位刘夫人也极为讨厌貌美之人。
　　而今日，恰恰不巧。
　　祝明卿之前就打了对方府中之人，样貌又为对方不喜。
　　刘夫人当即就跳了出来。
　　“你是？”祝明卿状似不解。
　　回府时就听老二说刘家来人了，后来也打听过这刘家行事作为极为霸道。
　　恐是无法善了。
　　这不，刚一见面，就迫不及待站出来了。
　　刘夫人听到这两个字更气了。
　　合着自己气了这些天，人家却丝毫没放在心上。
　　“打伤了我刘家家庄子管事，本夫人三番五次上门讨要说话还被赶了出来。”刘夫人语气夸张，还不忘将身边夫人拉下水：“你们说，这骆家是不是目中无人？”
　　有夫人低眉心想：说到目光无人，谁还比得上你？
　　“你们怎么不说话？”刘夫人气不过，直接看向身边的赵枝：“赵夫人，我可听说你第一次登门也被拒之门外了，你难道不生气？”
　　赵枝淡定喝茶，不搭理她。
　　刘夫人环顾四周，发现这些人不是装作听不到就是窃窃私语。
　　她啪的一拍桌子，嘲讽道：“这般无礼之人，也难怪惹怒了圣上被贬至咱们这蛮荒之地关城了。”

第177章 知府夫人
　　祝明卿心中冷笑，虽然不了解这位刘夫人。
　　但看在场之人的表现，想必人缘一般。
　　“听刘夫人的意思，是看不上这关城？”她叹气，可惜道：“知府大人和府衙中其他大人辛辛苦苦治理关城，没想到到了刘夫人口中，关城竟成了蛮荒之地。”
　　刘夫人脸色一变，刚要说话，但祝明卿不给她说话的机会。
　　“至于目中无人一说，更不可能存在了。我不过命人将小偷抓起来教训了一番，甚至没有送官处理，便被刘夫人说成目中无人。”
　　“若人人皆如此，那关城将乱象频生，岂不增加大人们治理关城的难度？”
　　“哎，因此得罪了刘夫人，还望见谅！”
　　一席话既夸赞了关城官员，又不经意说明了自己的难处，还给在场众人留下了好印象。
　　大家都觉得这位前将军夫人是一位极其明事理的人。
　　然后对刘夫人投以不赞成的目光。
　　刘夫人脸色一阵青一阵白，没想到这女人如此能狡辩。
　　果然是高门大户出来的。
　　这件事真掰扯起来，确实是她家不占理。
　　但刘夫人可不管这些。
　　她只觉得自己今天被这人下了面子。
　　“祝夫人当真是口齿伶俐。就算那奴才罪有应得，打狗还有看主人，祝夫人招呼都不打一声，就教训了我家的人，是不是不把我刘家放在眼里？”
　　刘夫人抓着这点不放，咄咄逼人！
　　听到这话。
　　大家心里都清楚了。
　　这就是心里不舒服，故意找茬了。
　　骆家初到关城，脚跟都没站稳，恐怕这位祝夫人今天要吃亏了。
　　祝明卿看到对面的赵枝对她使眼色，示意她不要再争辩了，就心知刘家应当很有背景。
　　但她可不是吃暗亏的性子。
　　不过确实还摸不准这刘家到底是何来历。
　　于是，祝明卿深吸一口气。
　　再抬头，脸上带上一丝委屈，看得众人一愣，这怎么说变脸就变脸了。
　　不过也是，这刘夫人实在霸道，在座的哪个没被她欺负过？
　　也就通判夫人身为官家夫人，能让刘家夫人避一避了！
　　祝明卿：“可那刁奴实在可气，竟说这关城还没有他们刘家怕的人，要让本夫人磕头道歉。我本想刘家有次得意忘形之家奴，口无遮拦，说不定将来还会给主家带来灾祸，便没忍住替夫人教训了一番。”
　　她边说还边揉眼睛，再加上那张幼态柔弱的样貌，当真让人怜惜。
　　“刘夫人，本夫人竟不知，这关城何时轮到你们刘家做主了？”赵枝第一个出头。
　　“可不是，祝夫人也是一番好意。”
　　“没有主子命令便随意偷盗他人物品，还口出狂言，要本夫人说，这狗奴才就该乱棍打死。”
　　刘夫人在听到前面那段话的时候就知道不妙了。
　　当着通判夫人的面，说刘家还没有怕的人。
　　幸好知府夫人今天没来！
　　但怕什么来什么，外面传来丫鬟的恭敬声：
　　“知府夫人，这边请。”
　　眨眼间，知府夫人就在丫鬟的指引下，坐在了王夫人旁边。
　　她一袭缀满金线的绸衣，头戴玉珠华冠，脖颈显露出一条长长的翡翠珠串，气质婉约端庄。
　　众人纷纷起身行礼。
　　知府夫人脸色平和，语气十分和蔼：“坐，刚才你们说什么呢，本夫人在外面就听到了，说出来也让本夫人乐呵乐呵。”
　　刘夫人脸色一变，就要转移话题：“没什么……”
　　“哎呀，知府夫人可不知道，刚才真真是委屈了祝夫人。”赵枝一口抢先，将发生的事情说了过来。
　　过程添油加醋，语气夸大，但说的却都是实话。
　　就连刘夫人一时也想不出何理由反驳。
　　知府夫人看向刘夫人，语气看似平静，但却不难听出压抑着一丝怒气。
　　“哦，刘家竟如此厉害，那真是恭喜刘夫人了。”
　　刘夫人立刻起身，就要跪下，但被知府夫人的丫鬟拦了下来。
　　“不敢当，t若是被刘姨娘知晓，向老爷告状，本夫人可不想承担苛刻刘家的罪名。”
　　知府夫人一席话说完，刘夫人脸色更难看了。
　　虽然小姑子受宠，但知府夫人娘家势大，也不是他们能得罪的。
　　更何况，知府大人再偏心小姑子，若听到这番话，恐怕也不会站在他们这一方。
　　“知府夫人见谅，实在是那狗奴才没教养，民妇回去就将人赶出去。”
　　她试探抬头，看知府夫人脸色不变，又一狠心，对祝夫人道：“此事确实乃我官家不当，我在这里给祝夫人赔礼了。”
　　祝明卿不说话，就低着头，肩膀微微耸动。
　　看上去仿佛委屈地哭了。
　　知府夫人此时也将目光落在祝明卿身上，骆王府的人。
　　可能这位祝夫人不认识她，毕竟对方嫁入骆王府的消息可是传遍京城。
　　也叫她好生羡慕。
　　只是，世事难料。
　　“我回去后就准备歉礼，明日定当登门拜访，还望祝夫人给我一个道歉了的机会。”
　　刘夫人心里憋屈得很，可知府夫人看着呢，若不让对方满意了，回去和知府大人告状。
　　就算有小姑子求情，对方恐怕也会心生芥蒂。
　　祝明卿当然知道今日借了谁的势，更是明白了刘家的靠山是谁。
　　如今看来，这位知府大人的后院也不安宁。
　　但既然已经得罪了刘家，就要将这位知府夫人拉拢到自己这方来。
　　毕竟敌人的敌人就是朋友！
　　“我接受刘夫人的道歉。”祝明卿感激地看了一眼知府夫人，话音一转又道：“可刘夫人最该道歉的，其实是知府夫人。”
　　此话一出，大家都懵了。
　　知府夫人也万分好奇，想听听她怎么说。
　　“我同刘夫人一样，只是一届普通民妇。”祝明卿谦虚道，“而那奴才自称关城没有他们怕的人，那可有将知府大人放在眼中？知府夫人同大人夫妻一体，岂不也看低了知府夫人？
　　“不是……”刘夫人慌乱辩解。
　　“刘夫人别急，您先听我说。”祝明卿起身握住她的手，十分真诚：“更何况，大人们治理关城不易，若人人都能自觉约束家中奴仆，那关城岂不是会减少许多不必要的麻烦事。”

第178章 那三十三个孩子，我要了！
　　“夫人也不必将那恶奴赶出府，万一那人心怀不忿，携私报复呢？关城人口本就不多，若是再损伤了普通百姓，那就不妙了。”
　　说完，她又微笑着看向知府夫人，仿佛渴求得到对方的认同：“不知民妇说的可在理？”
　　知府夫人只比祝明卿大一岁，听着她挤兑刘姨娘家人，此时又被对方高高捧起，心中既痛快又高兴。
　　“祝夫人所言极是。”她目露赞同，然后警告看了刘夫人一眼：“可记住祝夫人的话了？”
　　刘夫人忙保证：“是，民妇日后定当约束家中所有人，再不会让他们惹是生非。”
　　知府夫人脸色这才缓和：“行了，今日是来赏花的，倒是忘了正事。王夫人，咱们这便去吧？”
　　王夫人笑呵呵起身，招呼众人向后院凉亭中走去。
　　刘夫人被丫鬟扶起来，看着渐渐走远的那些人，暗暗咬碎银牙。
　　“怎么，这就生气了？”祝明卿落后两步，面色稍冷，也没了刚才那副委屈之色。
　　刘夫人顿时瞪大眼：“好啊，你竟然是装的。”
　　祝明卿也不怕她去拆穿，笑意盈盈上前，轻轻拍了拍她肩膀，动作十分温柔，却让刘夫人的汗毛陡然立了起来。
　　刚吃过亏，刘夫人可长了记性：“你要做什么？”
　　祝明卿莞尔：“别怕，毕竟你们刘家在关城可是这个。”
　　她竖起了大拇指。
　　刘夫人后退两步，紧紧扶着丫鬟手臂，神色警惕：“这周围可都是人，只要我大喊一声……”
　　祝明卿叹气，状似无奈：“哎，刘夫人真是误会本夫人了。我只是想让夫人转告刘老爷一句话。”
　　刘夫人嘲讽：“装模作样。”
　　祝明卿嘴角微勾，声线陡然间变得冷冰冰的：“烦请转告刘老爷，华飨楼不会买刘家粮食，今天不会，日后也不会。”
　　“本夫人丑话说在前面，若你们起了歪心思，不要怪我不留情面！”
　　话落，转身离开了房间。
　　看着她矫揉造作的背影，刘夫人呸了一口：“狐狸精！”
　　等着吧，还以为你们是以前的骆王府呢。
　　这关城还真是我刘家说了算。
　　刘夫人心里暗戳戳想着，收拾好表情，也跟着去了后院凉亭。
　　后院凉亭。
　　正开得鲜艳娇嫩的荷花展露池中，紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶，像个害羞的小姑娘，清秀又雅洁，可爱极了。
　　众人坐在海棠型饰喜鹊蹬枝绣墩上，三三两两地欣赏着池水中的各色花系，磕着瓜子聊天，好不热闹。
　　但她们都清楚今日赏花不过是一则借口，实则是为了那三十三个孩子的事情。
　　大概过了半个时辰后，王夫人才开口：“本夫人也不拐弯抹角了，对于这三十多个孩子，诸位夫人可有什么好法子？”
　　因为刚才不经意得罪了知府夫人，刘夫人现在只想老老实实躲在角落里。
　　可一想到自家老爷的叮嘱。
　　她不断撕扯着手中帕子，最后一狠心：“不如我刘家……”
　　“我可以养！”
　　看着打断自己的人，刘夫人暗恨，又是她！
　　“当真？”
　　王夫人一脸惊喜。
　　她今日请祝夫人过来只是想试试，还有就是想带她认识一些人。
　　没想到对方竟直接承诺可以养所有孩子。
　　“当真！”祝明卿直接道，“当然，如果各位夫人没有异议的话。”
　　这也是她此行来的真实目的。
　　她手中缺人。
　　不论男女老少，她都要。
　　当初跟着来关城那些灾民，早已在她的安排下办理了户籍。
　　如今一部分在华飨楼帮忙，一部分在帮着种她所买的田地。
　　但对于将来要做的事，还远远不够！
　　关城更是有待进一步提升！
　　“没异议，我们当然没异议。”有夫人立刻道。
　　“对，祝夫人慈爱，当真是那些孩子的福分。”
　　知府夫人也是过来想着能帮上忙，但看到被她们视为难题的事情，眨眼间便有了解决办法。
　　一时间还没缓过来。
　　“知府夫人，不知这个法子，您可满意？”王夫人问道。
　　“满……意。”知府夫人连连点头。
　　不愧是百年世家骆王府。
　　就算被抄家流放了，那积累也不是他们这些人可比拟的。
　　而此时的刘夫人也急了：“我刘家也可以养。知府夫人，为了弥补民妇刚刚犯下的错误，民妇愿意领养这三十三名孩童。”
　　“这……”知府夫人看向王夫人，“此乃老爷交给王大人的事情，王夫人你做主吧。”
　　王夫人应下：“是！”
　　她转头看向刘夫人，正满脸期冀，目露恳求。
　　再看祝夫人，双眼眨了眨，示意全都交给她，一定没问题。
　　想到老爷能立功，还是托了祝夫人的福分。
　　她说道：“凡事讲一个先来后到，那便交给祝夫人的。”
　　祝明卿满意了，起身微微行礼：“能为关城为大人以及夫人解忧，是民妇的荣幸！”
　　知府夫人笑道：“初到关城便能为府衙解决问题，祝夫人日后若遇到困难，可尽管来府中寻我。”
　　一句话，算是给了承诺。
　　瞬间引起来在场众人的羡慕。
　　她们都巴结多少年了，和知府夫人见面的次数一个巴掌都数得过来。
　　可祝夫人却轻易达到了。
　　刘夫人也张着嘴，感觉快要呼吸不上来了。
　　等回到府中，她狠狠发泄了一番。
　　花瓶碎裂声，还有丫鬟的求救声……
　　“废物，去将刘管家儿子抬过来，本夫人今天一定要好好教训她一顿！”
　　等刘老爷忙了一天回家后，看到的就是跪在书房前的刘管家。
　　“求老爷救救小儿吧。”他哭诉着将夫人鞭挞儿子至高烧不退，还不让请大夫。
　　刘老爷脸色铁青：“就说是我的命令，去请大夫！”
　　“是！”刘管家又哭又笑，他年纪已大又跪了半下午，起来时险些跌倒在地。
　　但能救回唯一的儿子，这点痛苦又算得了什么。
　　刘老爷转身去了夫人的院子，看着屋外跪了一地的仆人，眉头拧起。
　　推门而进，满地的碎瓷片还有血迹，都没有落脚的地方。
　　“作甚发这么大脾气！”

第179章 江风师傅
　　知道夫人正在气头上，刘老爷只能以安抚为主。
　　刘夫人顿时哭了，“你不知道我今日在宴会上，被那祝氏好生嘲讽，知府夫人给她撑腰，孩子也没带回来，呜呜……我何时受过这般委屈！”
　　听着她说得前言不搭后语，刘老爷招来丫鬟问清了发生的事情。
　　他脸色也十分难看：“这件事我知道了，你快别哭了，为夫会替你报仇。”
　　等华飨楼到了，还拿什么在关城立足。
　　还想收养三十三名孩子，不可能！
　　……
　　知府府邸。
　　一家人正在用膳，柳知府看向一旁默不作声的夫人，不经意问：“孩子们的事，办得如何了？t”
　　知府夫人夹起一颗青菜放入口中，华飨楼的食物果然味美。
　　等她咽下口中食物，才不疾不徐将骆家收养三十三名孩子的事情说了出来。
　　“骆家？”柳知府声音一顿，“我不是叮嘱过，要交给了刘家吗？”
　　知府夫人慢悠悠道：“此事你既然交给了王通判，为何不叮嘱他？妾身若是越过通判夫人，岂不是故意在老爷和王通判之间制造矛盾？”
　　柳知府眉心拧起，看着夫人波澜不惊的面容，若不是知道她不会故意和自己作对。
　　还以为……
　　“晚上不用等我，我会去刘姨娘那里。”
　　说罢放下筷子，直接起身去了书房。
　　知府夫人攥紧筷子，眉梢的郁色渐渐拢起。
　　“娘，爹爹好像生气了。”柳柳这才敢开口说话。
　　“不怕，吃饭吧，一切都有娘在。”安抚好女儿的心情，知府夫人心中的郁气也稍稍缓解。
　　书房内，心腹说道：“祝夫人已经将孩子都领走了。”
　　柳知府手扶着眉梢，头疼！
　　“罢了，这次也只能这样了！”
　　……
　　骆宅。
　　骆淮看着母亲身后三十三个孩子，穿着破烂衣服，小胳膊小腿儿，聚成几堆，小心翼翼地站在原地。
　　倒是有几个胆大的孩子，四处观望。
　　他无奈道：“母亲，你真的要养这些孩子？”
　　祝明卿微微点头，心中自有想法：“你先带几个男孩儿下去收拾一下，一会儿过来吃饭。”
　　骆淮还能怎么办。
　　只能答应了。
　　等三十三个孩子洗漱完，换上早就准备好的新衣裳来到饭堂。
　　“都知道自己多大了吗？”祝明卿问。
　　有人点头，有人摇头。
　　知道年龄的，让他们按年龄大小排序。
　　不知道祝明卿便将人按个头大小塞了进去。
　　孩子们小心翼翼抬头看着面前天仙儿一般的夫人。
　　他们虽然小，但都知道是她救了自己。
　　否则等府衙不养他们了，说不得被赶出去，只能去做个小乞丐。
　　“你们既然能来到我府上，就证明咱们是有缘分的。”祝明卿对待孩子还是比较柔和的，“但养你们这些人，本夫人压力也很大。想必你们也知道，如果没有被领养，会是什么结局吧？”
　　“乞丐！”
　　当下就有个男孩儿举手说道。
　　祝明卿抬头看去，个头最高的男孩，也是年龄最大的，已经懂了一些道理。
　　这些日子，这些孩子也以他为中心。
　　听到乞丐两个字，年纪小的孩子顿时忍不住了，哇哇哭了起来。
　　祝明卿耳朵一疼：“别哭了！”
　　可哭声不断。
　　那男孩儿立刻走到最边上，抱着小孩儿安抚了几句，哭声才止住。
　　祝明卿目光盯着那男孩：“你叫什么名字？”
　　男孩儿站回原位：“我……没有名字。”
　　他就是跟着爹娘逃荒，路上爹娘都死了，他也被婶母卖了。
　　印象中，好像叫狗蛋？
　　可卖他的时候，婶母说了，以前见到主子都要让主子起名。
　　他湿漉漉的大眼睛眨巴眨巴看着祝明卿。
　　再问问其他人，能记住自己名字的孩子，还真没几个。
　　祝明卿开口：“我不管你们是不是真的忘记了以前的名字，但从今天开始，你们都将拥有新的生活，也会拥有新名字。”
　　“从你开始。祝一，祝二，依次往后，直到三十三。”
　　简单粗暴，朗朗上口。
　　第二日清晨。
　　江风再次早早过来上工，蹭吃早饭后打了个饱嗝。
　　“师傅，你今天，做好准备。”骆淮提醒道。
　　江风疑惑，而后脸色骤变。
　　难不成以后不让他来了？
　　不行。
　　他可承担着重要人类生存保障任务——给主子送饭！
　　“夫人！”江风眼尖，立刻追了上去，言辞恳切道：“我功夫不弱，无论您有什么样的要去，江风肯定能达到的。可千万别辞退我啊！”
　　骆淮：误会大了！
　　祝明卿第一反应是有点懵，之前请都请不来，如今倒是不想走了。
　　不过很快她又反应过来，露出温婉笑容：“江风啊，你放心。就算你主动提出想走，我也不会让你离开的。你要是不放心，咱们就签个协议？”
　　“这……”江风有点犹豫。
　　万一被主子外派离开关城呢。
　　“特殊情况除外。”祝明卿补充道，“而且厨娘今日又研究出了不少美味，若是无人品尝，那岂不可惜了……”说着幽幽叹了口气。
　　“好，我签！”江风舔了舔嘴唇，“那协议上的写着，美食供应份额。”
　　“没问题。”
　　“那我先去教孩子们功夫，夫人可去准备协议。”江风说道。
　　“不急！”祝明卿怕他后悔，立刻从怀中掏出两张纸，“你看看，如果没问题，咱们可以直接签。”
　　说着粉桃就递上了笔墨还有印泥。
　　江风：“……”
　　总觉得准备有点充分。
　　等他再次踏入演武场，听着里面嗡嗡的议论声，还有数不清的小萝卜头，陷入了沉默。
　　“师傅！”骆肖立刻喊道，还上前把人拽了过来，欣喜道：“看，你又多了这么多徒弟，高兴吗？”
　　不，我不高兴！
　　怪不得夫人那般着急。
　　原来是想让他养孩子！
　　“大家都过来站好！”骆肖拍拍手，三十三个孩子依旧按照昨日的顺序站成三排。
　　“来，先告诉师傅你们的名字。”骆肖仿佛一瞬间成了孩子王。

第180章 主子，属下真的为您付出良多啊！
　　“师傅好，我叫祝一。”
　　“……”
　　“师傅好，我叫祝三十三。”
　　最后一个小萝卜头说完，骆肖笑呵呵道：“从今天开始，我的师傅也就是你们的师傅，你们可都要好好读书习武，习得一身本领，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　三十三个孩子，齐刷刷回应。
　　清脆的声音仿佛如刚刚出笼的稚鸟，洋洋盈耳。
　　“师傅，咱们开始吧？”骆肖转头道。
　　江风深吸一口气，闭眼再睁眼！
　　不就是三十多个孩子吗。
　　上百暗卫他都管得了，还怕这个？！
　　“所有人，排成一队！”江风上前一步，高声喊道：“我说一二三，全部人都给我绕演武场跑五圈！”
　　“一，二……”
　　“等等。”骆芙拉着人快速跑了过来，“师傅，还有她！”
　　江风：……
　　王乐萱胖乎乎的身板微微行礼，“辛苦江师傅了！”
　　江师傅：……
　　这加起来都比两个他还胖，想练功夫？
　　造孽了！
　　……
　　等结束一上午的训练，江风拖着疲惫的身躯回到了别院，手里还不忘提着给主子的膳食。
　　骆庭山诧异：“你今儿这是怎么了？难不成昨夜没睡？”
　　江风：说多了都是泪啊。
　　“主子，您只要知道，属下真的为您付出良多啊！”
　　说完只想回去躺着。
　　骆庭山倒也没拦着，又叫来其他暗卫，询问情况。
　　这才知晓，祝氏那女人将三十多个孩子交给了江风。
　　看着桌上的吃食，他摸摸打开。
　　慢条斯理品尝了起来！
　　唔，味道好像比昨日更佳了！
　　……
　　“小芙，我真的不行了！”王乐萱躺在软榻上，脸色潮红，满头大汗。
　　任骆芙如何劝说，也不想起来洗漱。
　　无奈，只好拿着帕子给她额头擦汗，以免着凉。
　　“你每日都是这般过的吗？”王乐萱双眼无神的问道。
　　骆芙摇头：“不是。”
　　“那为何今日要这么对我！”王乐萱不愤，一个起身坐了起来，“难不成是我母亲特意叮嘱的。”
　　“你别急，听我说完啊。”骆芙连忙安抚，“我每日除了习武，还有读书抚琴书画课。”
　　王乐萱瞪大眼：“这都是祝姐姐安排的？”
　　骆芙点头，起初还不适应，但现在竟也慢慢习惯了。
　　实在是，如果能通过母亲的考核。
　　赏银真的好多哦！
　　为了攒钱，她也是拼了！
　　王乐萱咽了咽口水，“我回去和母亲说说，我明日不想来了。”
　　骆芙颇为惋惜看了她一眼：“萱姐姐，恐怕迟了。”
　　而等王乐萱回家将今日遭遇一说，本意是哭诉一番自己的辛苦，明日便不去了。
　　但没想到王夫人高兴坏了。
　　祝夫人如此上心，她怎能拖后腿。
　　于是，第二日，王乐萱只好再次登门。
　　这次是被人下人架着来的。
　　“江师傅，我身体不适，今日能否歇息一时半刻？”她揉揉酸涩的手臂，一步都不想动。
　　不等江风说话，祝明卿就来了，扔给她一瓶药水。
　　“结束后涂抹到不舒服的地方，让丫鬟用力按钮，可缓解不适。”
　　王乐萱欲哭无泪。
　　怎么觉得上了一条贼船。
　　祝明卿就在一旁看着，观察着那些个孩子的学武程度。
　　三两日肯定看不出什么花儿来。
　　但却能看出这个人的品性毅力如何。
　　最好的当然就是祝一，他个子高体力也好，每次完成训练后还会帮助其他人。
　　除了祝一，还有祝三，祝七和祝二十，表现都不错。
　　尤其是祝二十，是个年仅四岁的小姑娘！
　　每次感觉她快不行了，但又凭借着骨子里的韧性，坚持到了最后。
　　祝明卿叫来江风，让他也着重看看有没有什么好苗子，同时也要盯着她看中的这t四个孩子。
　　三十三人，除了一个领队外，还要有三个小队。
　　……
　　等到了下午读书时间，祝明卿亲自带着孩子们去了刚刚准备好的新学堂。
　　目前主要有算术、识字两项基本课程。
　　每月一次考核，如果有人完成考核，那就能学习更深一层的知识。
　　而老师，则是祝明卿特意在关城寻来的一位秀才。
　　守规矩但不迂腐。
　　知道她想要的并不是这些人在功名利禄上有多么厉害，当然如果真有这种人才，她也不会阻拦。
　　“以后你们就跟着韩先生读书。”祝明卿叮嘱道。
　　在场的孩子们谁也没想到，自己还能有读书习字的机会。
　　“是！”
　　一群娃娃们齐声应道。
　　经过三两日的学习，关城的百姓们也渐渐知晓了那些被拐孩子们的去处。
　　被以前的征远大将军夫人收养了！
　　不仅能吃饱穿暖，还有读书习字，这种好事，顿时引起了普通百姓的羡慕。
　　但羡慕归羡慕，那也是人家的运道。
　　骆庭山听着百姓们对祝氏的评价，心中冷笑。
　　江风说道：“主子，大哥派人将齐副将送来了！”
　　“在哪儿？”
　　“地牢！”
　　别院地牢，黑漆漆的暗道被烛火点亮，老鼠和虫蚁肆意横行。
　　齐副将的喊声在地牢中回荡。
　　“放我出去！”
　　“你们知道我是谁吗，我若是不见了，你们也别想好过！”
　　“是嘛？！”骆庭山的轮椅缓缓出现，他依旧带着面具，但熟悉他的齐副将却仿若见到了鬼一般，一屁股摔倒在地。
　　“你是谁？”他一脸惊恐。
　　骆庭山不欲同他多言，牢房门被打开，暗卫们直接将人提溜出来绑到了十字架上。
　　粗重的铁链子穿过脖颈，齐副将张大嘴呼吸，同时不忘大喊：
　　“你们到底是谁，就算本将被圣上贬谪，也总有回去的一天，只要你们肯放了我，日后加官进爵，荣华富贵，无论你们想要什么，本将都能做到。”
　　一声嗤笑声响起。
　　骆庭山转动轮椅缓缓上前，“齐副将，你觉得，自己还有走出这个门的机会吗？”
　　齐副将同骆庭山一起长大，自然是最熟悉他的一个人。
　　可听着声音又不像。
　　他一颗心惴惴不安：“你到底是谁？”
　　骆庭山幽深的瞳孔倒映着对方恐惧的面容，心里只觉得可笑。
　　他之前竟会信任这样一个狼心狗肺的小人！
　　煤炭在房间中劈里啪啦响起，烙铁也被烧得红通通。
　　骆庭山都没下手呢，房间中就传来一股尿骚味。

第181章 拷打齐副将
　　齐副将气急败坏：“我不管你是谁，识相就赶紧把我放了，若不然等我主子……”
　　“你主子是谁？！”骆庭山一脸平静地将烙铁按在了他胸膛正中间。
　　刺拉拉——
　　火烧皮肉的声音响起。
　　房间内顿时产生一股皮肉烧焦的味道。
　　“啊！”齐副将痛喊出声，整个人不断挣扎：“放了我，我什么都说。”
　　“你主子是谁？”骆庭山再次问题。
　　“我……我主子可是厉害着呢。”齐副将得以喘息，眼睛模糊炫耀着，“你如今不过是一个死人，连真面目都不视人，还想知道我主子是谁？呸！缩头乌龟！”
　　骆庭山呵笑，眼神中尽是凉薄之意。
　　他又拿着烙铁按了上去，这次是在胸口的位置。
　　齐副将冷汗淋漓，眼睛模糊，声音沙哑：“放手啊，你松手，我……就说！”
　　但骆庭山可不受他威胁，酷刑不止，只是解恨般将眼前这人折磨得只剩一口气。
　　一时间，整个地牢中皆是齐副将嘶声裂肺的喊声。
　　众人听了觉得爽快，活该！
　　这就是背叛主子的下场！
　　“我说啊！”
　　无论齐副将如何求饶，胸前依旧没能逃脱皮开肉绽的结局。
　　“是三皇子啊。”
　　他忍不住直接喊了出来。
　　“主子，再打就没命了。”江风及时提醒。
　　齐副将整个人血迹斑斑，喊完后就直接晕了过去。
　　从地牢中出来后，江风推着骆庭山来到后花园。
　　夜色浓郁，天上却闪烁着点点星光，为这无边黑暗带来一丝光亮。
　　“主子，我们从未得罪过三皇子。”江风试探开口，“你说姓齐的，会不会骗我们？”
　　骆庭山没有说话，脑海中闪过各种思绪，最终定格在身边人身上。
　　祝氏改变太大，他也不便现身，只能派人暗中盯着。
　　唯一的异常，就是谈光仪追着来了关城。
　　如果当初是祝氏将消息传出去，谈光仪的可能性也极大。
　　“谈光仪那边可有异常？”他突然问道。
　　江风：“属下一直派人盯着，听说他府上最近有人离开了关城，往京城的方向去了。”
　　说完，江风就反应过来了。
　　“主子的意思是，谈光仪也和此事有关？”
　　骆庭山冷声道：“明日审一审不就知道了！”
　　第二日。
　　齐副将以为自己将三皇子的名号打出去，就能少遭一些罪。
　　可等再次被鞭打醒来时，他还来不及说话，迎面而来就是一盆盐水。
　　溃烂的皮肤被盐水刺激，痛感加倍。
　　齐副将是十分崩溃的。
　　这次骆庭山就在一旁看着，听着江风的审讯。
　　“我说了，我不认识什么谈光仪！”齐副将崩溃大喊，眼泪刷刷掉落。
　　“不老实？那就让你知道什么叫厉害！”江风直接拿出一把剔骨刀，在他眼前比画了几下，同时不忘描述刑具如何使用。
　　什么“一刀刀将你身上的肉割掉”、“血顺着身体流下”、“放心我有水平，你肯定一时死不了”、“就是要劳烦你多受点罪了”类似的话一句句冲进耳朵。
　　齐副将眼皮微掀，隐约看到那将落在自己身上的刀具。
　　“你们到底想知道什么，我肯定都告诉你们。”他哭喊道，“可我真不认识你们说的这个人啊。”
　　难不成天要亡他？！
　　江风看了一眼主子，骆庭山微微点头，他这才将剔骨刀扔掉。
　　听到刀具撞在桌子上的声音，齐副将提着的心狠狠松下来，但很快听到下一句话，他又恨不得自己立即昏迷过去。
　　“说说你是如何背叛骆家的？”
　　骆庭山深邃的瞳孔幽幽泛着冷光，看着齐副将的眼神满是厌恶。
　　“你们……到底是谁？”齐副将声音嘶哑，努力想看清那张面具下的脸。
　　骆庭山缓缓摘下面具，露出那张熟悉又让人害怕的冷峻面容。
　　齐副将瞳孔一缩，被铁链拷着的右手缓缓抬起，颤抖着指向对方，不可思议道：“将……军！”
　　骆庭山转动轮椅上前，神色十分平静：“知道本将还活着，是不是很吃惊？！”
　　齐副将突然哈哈大笑，胸腔震动，血迹从他嘴角流出。
　　“你还活着，还活着！”
　　“听说你家人马上就到关城了，若是失去了你的庇佑，那未来的日子，恐怕……”骆庭山缓缓开口，嘴角冷笑。
　　“你不会的。”齐副将语气坚定，“你从不滥杀无辜，更何况他们从不知情……”
　　“呵！”骆庭山嘲讽，“那都是你以为，你说，背叛了本将，会有什么下场？“
　　齐副将顿时回想起一个人，尚文将军。
　　与敌国通信泄露机密。
　　骆将军先斩后奏，将人当着上千将士的面直接处死，而且还将人头送回了尚家。
　　尚家也被满门抄斩！
　　齐副将害怕了！
　　“将军，那都不是属下本意。”他低声祈求，“都是三皇子让我那么做的，你能不能放了我？！”
　　“也不是不行。”骆庭山突然开口，“只要你有价值！先回答我第一个问题！”
　　齐副将：“真的？”
　　“我何曾食言过？”骆庭山冷冷一瞥，稍显不耐，“若你不想说，那就再也别说了。”
　　说罢直接转身就要离开。
　　齐副将心里一慌：“我说！”
　　“机会已经给过你了。”骆庭山不停，直接离开了这间地牢。
　　齐副将扯着嗓子喊道：“是三皇子得到了路线图，我没有偷那个东西。三皇子让我转交给越国的赤炎将军！”
　　地牢转角处，骆庭山停下，听着里面传来的对话声。
　　“所以，你就为了一个虚无缥缈的官职，就舍弃了主子这么多年对你栽培！”江风又狠狠抽了他十来鞭，“齐副将，你落到今天这个地步，都是你自作孽！”
　　“我错了，我真的错了！”齐副将既崩溃又懊悔，“还请将军给我一个立功赎罪的机会！”
　　他不想以后在关城蹉跎半生，更不想死了都没人知道。
　　三皇子不得已放弃了他。
　　如今大将军死而复生，一定会报仇的。
　　如果将这个消息上报朝廷……
　　他还有机会！
　　对，一定要把握住！
　　齐副将眼中闪过一丝算计，但再抬头却满是恳求：“这位大人，我知道的只有这么多了，你一定要告诉大将军。而且我虽沦落至此，但三皇子定然还是相信我的，我还是有价值的。”
　　江风冷笑，上前拍拍他的脸，力道不大侮辱性极强。
　　“我真能帮到大将军，你就帮说说情……”
　　“做梦！”
　　齐副将还想继续装可怜说什么，直接被江风t堵上了嘴。
　　“你以为，背叛之人，还能在主子那里有第二次机会？”
　　“齐副将，好好享受你最后的时光吧！”

第182章 埋伏骆淮
　　从地牢中出来，骆庭山再次带上了面具。
　　“主子，姓陈的怎么处理？”江风推着他往书房走去。
　　骆庭山语气十分平静：“割掉手脚筋，废掉功夫，只要死不了就行！”
　　江风：“明白！”
　　晴日郎朗，走在廊庑下，二人刚转了个弯，一名暗卫突然出现。
　　“主子，谈光仪那边有动静了！”
　　骆庭山打开手中纸条，看到上面信息，拳头攸地握紧。
　　“江风，带上人马出城！”
　　……
　　关城城郊，一座山坳中。
　　谈光仪就藏在高树后面，身后依旧跟着老胖和瘦子二人。
　　“你们确定，那个人会来？”他冷声问道。
　　老胖点头：“骆淮一直派人盯着咱们，此时肯定知道大人出城了。”
　　瘦子就比较纠结了：“大人，要是被祝夫人知道咱们对骆淮出手，会不会影响你们的关系？”
　　谈光仪呵笑一声：“那就不要让她知道。”
　　此话一出，身后所有人立刻齐齐低声道：“是！”
　　今日来的都是他的心腹。
　　骆庭山他都解决了，更何况骆家其他人！
　　就算是卿卿的孩子，他也不会放过！
　　“驾！”
　　骆淮双腿一跨，大喝一声，身后跟着十来个黑衣男子。
　　“大人，来了。”老胖轻声提醒。
　　谈光仪看着由远及近的十多人，还有在前面开路的少年，脸上露出一丝冷笑。
　　“都准备好了吗？”
　　老胖：“大人放心。”
　　话落，山坳中传来吁的一声。
　　人停了！
　　山上的人心一紧，互相对视一眼，应该没有发现。
　　但为什么人不走了？
　　“二公子，前面情况不对。”盛三冷冰冰说道。
　　骆淮对敌经验不多，但此时莫名的直觉也让他察觉到一丝不对劲儿。
　　太安静了。
　　山林中虫鸣鸟叫声全部消失，只听得树叶沙沙作响声。
　　骆淮派了两个人前去查探情况。
　　一行人暂时停了下来。
　　“大人，他们不走了。”老胖心一横，“应当是察觉到不对，要不属下这就派人直接去……”说着做了个抹脖子的动作。
　　谈光仪：“再等等，看看情况，让所有人都藏好。”
　　“是！”老胖心想今日一定要给大人出口气：“属下一定会将骆淮的项上人头提回来！”
　　看着底下那个少年，再想想一直对自己避之不及的卿卿。
　　谈光仪突然犹豫了。
　　“先不要伤他性命，给他一个教训，让他知道不是什么人都能得罪的！”
　　老胖不乐意：“大人？！”
　　难得有这个机会，如果除掉骆淮，说不准那女人再也不会来到大人身边，也不会影响他们的地位！
　　“按我说的办！”谈光仪命令道。
　　一刻钟后，查探情况的人回来了。
　　“如何？”骆淮问道。
　　“前方有车马滚动的痕迹。”暗卫回道：“二公子此次叫我等前来，可是有什么发现？”
　　骆淮当初收到谈光仪离开关城的消息，就带人追出城，但并没告诉他们之间的恩怨。
　　此时，他想了想开口：“此次追捕之人，间接害死了我父亲！”
　　盛三眼神一厉：“是谁？”
　　“谈！光！仪！”
　　话落，一行人突然从山林中飞奔而出，箭雨袭来。
　　“小心！”盛三大声喊道，“保护二公子！”
　　数十个蒙面人从四面八方袭来，和盛三等暗卫打斗在一起。
　　对方人数之多，远远不是己方十来个人能敌。
　　但盛三等人也不是好惹的。
　　这些年他们隐藏在深山中，日日训练，与野兽争斗，身上的杀气遮都遮不住。
　　骆淮手上功夫不弱，直接和这些人正面对上。
　　刀光剑影，有人逐渐倒下。
　　“主子，还不出手吗？”江风看到二公子手臂被划了一刀，心中急切。
　　骆庭山神色不变：“再等等！”
　　他目光落在老二身边的那些个暗卫身上。
　　这些人，从哪里来的？
　　“二公子，小心。”盛三被两个黑衣人围困，余光看到一只箭矢朝着骆淮的方向射去，瞬间红了眼！
　　骆淮此时前后左右皆有人，将他生生围住无法动弹，只能在原地反抗。
　　眼看着那只箭矢距离后背心只有一臂之远时，江风整个人如流光划过，一只手拿住了箭矢。
　　同一时间，箭矢尾部也出现了一只手。
　　江风抬头，看到对方面容，愣了一秒。
　　对方显然也没想到他会出现在这里。
　　不过此时并不是说话之时，二人相继帮骆淮解决了周围的人，就马不停蹄朝着山林中飞去。
　　骆庭山的人此时也冲了出来，围攻骆淮的人开始渐渐倒下，地面浸染了大片血迹，尸体也越来越多。
　　“大人，对方有后援。”老胖神色微变，“安全起见，还请大人先行离开。”
　　谈光仪皱眉：“那不是骆淮的人！派人去查，消息是如何走漏的？”
　　老胖点头，“那大人，我们先离开这里吧。”
　　后来的那两拨人明显功夫高强，如今更是朝着他们这里来了，若大人有所闪失，三皇子一追究，他们都完蛋！
　　谈光仪不愤看了眼底下的骆淮，算你走运！
　　下次就没这么小心了！
　　“怎么，想走？”江风和吴兴双双出现，话落就朝着中间的谈光仪刺来。
　　“保护大人！”老胖高喊一声，就迎了上去！
　　“你对付他们，我去拿下姓谈的。”江风对着吴兴说完，就闪身冲了过去。
　　“我家大人身份尊贵……”
　　瘦子还想威胁他们离开，毕竟如今大队人马都下去拦截骆淮了，现在大人身边所剩之人不多。
　　但江风根本不给他开口的机会，直接一剑砍了过去，力道之大直接压着对方半跪在地面上，生生刺穿了对方肩膀。
　　血渍喷出，江风一个灵活走位，直接避开，然后朝着谈光仪刺去。

第183章 父子见面，心生怀疑
　　只见谈光仪十分淡定站在原地，一道口哨声响起。
　　瞬间，五个黑衣人出现，一边保护着谈光仪，一边撤离。
　　见此，其他人也不再恋战。
　　眨眼间，刚才还在对打的蒙面人消失不见。
　　江风还要追上去，却被吴兴拦下了。
　　“他们人多势众，还是保护二公子要紧。”
　　江风神色不悦，但还是没有追：“你怎么会在这里？”
　　吴兴也反问：“你呢？据我所知，祝夫人应该没让你盯着谈府吧？”
　　江风神色讪讪，“我是和主子偶然路过，发现二公子被人围攻。”
　　吴兴目光怀疑，但还是没再追问：“走吧，去看看二公子怎么样了。”
　　……
　　山坳中。
　　骆淮捂着流血不止的手臂，脸色苍白，盛三在一旁给他包扎。
　　其他十来个暗卫们或多或少有所损伤，也纷纷原地休息。
　　“师傅，吴侍卫。”
　　骆淮看着向他走过来的二人，“今日多亏了你们，还有那些人。”
　　他将视线转移到江风身后，那里有大概二十人左右，跟着江风师傅一起出现的。
　　江风看了看他那深可见骨的伤口，心想这要是让主子看到了，得多心疼啊。
　　“日后不可再这般莽撞。”
　　骆淮抬头，认真问：“师傅今日怎会出现在这里？”
　　江风嘴角微扯，“我和主子有事途经此地……”
　　不等他将话说完，骆淮又立刻追问：“你主子在哪里？”
　　轮椅转动的声音响起，骆庭山的身影缓缓从拐角处出现，吸引了众人的视线。
　　一身玄黑色直襟衣袍，乌黑的头发束起，戴着简单的白玉银冠，整个人充满矜贵冷傲。
　　尤其是看不清对方的长相，更透着一丝神秘和危险。
　　骆淮眉梢缓缓皱起，看着对方单薄的身影，不知为何，心中竟生出怜惜之情。
　　可他明明不认识对方。
　　但奇怪的是，对方看自己的眼神熟悉又怪异。
　　仿佛在看一个晚辈。
　　骆淮心里一动，也上前两步，身子半蹲，两人互相对视着。
　　骆庭山的目光从孩子眉眼处寸寸划过。
　　个头长高了些，气质也沉稳了些。
　　虽然经历了许多不好，但淮儿却依旧还是记忆中的模样。
　　真好！
　　面具下那张脸，嘴角不自觉上扬，目光也更添几分柔和。
　　就是这几分柔和，让骆淮心脏突然加速，他眼睛不敢眨动，就怕眼前一幕是梦中所想。
　　这双一笑便眼角上挑的眼睛，熟悉的眉眼和目光，真的好像记忆中那个人！
　　骆庭山心绪稍稍激动，突然低声咳嗽起来。
　　“您怎么了？”骆淮一脸担忧。
　　骆庭山挥手，拿出香囊在鼻尖嗅了嗅，情绪才缓缓平复。
　　“二公子，主子身体不适，我们就先行告辞了！”江风突然开口。
　　“等等！”骆淮制止，目不转睛地看着轮椅上的男子，鼻尖突然涌出一阵酸涩。
　　他的身体怎么会变成现在这样？
　　想要自己不知道的地方，受了多少罪，吃了多少苦？
　　周围静悄悄的，呼吸声瞬间都减弱了不少。
　　他起身，微微弯腰鞠了一躬，什么话都没说，就径直带着手下离开了。
　　吴兴丈二摸不着头脑，t但也跟了上去。
　　只留江风担忧道：“主子，二公子是不是认出您了？”
　　……
　　回关城的路上，骆淮特意叮嘱吴兴不要将他受伤的事情告诉母亲。
　　吴兴答应了。
　　骆淮以为万事无碍。
　　于是将盛三等暗卫安排在其他宅子后，他一个人悄悄回了家。
　　哪知，刚推开房间大门，就看到坐在正中间的母亲。
　　他不动声色落座：“母亲找我有事？”
　　祝明卿拿出一瓶伤药给他，“抹上。”
　　骆淮猛地抬头：“你都知道了？是吴侍卫？”
　　祝明卿摇头，“不用管我怎么知道的，记得抹上伤药。还有一件事，今日谈光仪特意引你上钩，以后聪明些。”
　　说罢就要起身离开。
　　“等等。”骆淮追问：“那吴侍卫怎么会突然出现？”
　　祝明卿扭头，淡淡道：“你以为只有你派人盯着姓谈的？”
　　骆淮神色一僵：“不是。就是我今日带的那些人，你没什么要问我的吗？”
　　祝明卿勾唇：“你祖父留给你的人，功夫还算不错，好好利用。”
　　“……”骆淮。
　　母亲怎么什么都知道。
　　“对了，要是可以的话，分我两个，我有用。”
　　骆淮脸色纠结，那些人还没有完全臣服于他。
　　只是答应和他一同出来看看，若他达不到对方要求，他们迟早要离去的。
　　“怎么，有问题？”祝明卿反问。
　　骆淮也不是逞能之人，直接将这些情况说了出来。
　　祝明卿嘴角勾起，这不就是所谓的山林法则吗。
　　“今晚好好养伤，改日我同你一起去见那些人。还有，封彧此人过于神秘，不要和他牵扯过多。”
　　封彧？
　　骆淮疑惑。
　　“就是江风的主子。”祝明卿解释道。
　　骆淮衣袖下的手指微握紧：“他叫封彧？”
　　祝明卿点头，将之前此人去过农庄的事情说了出来：“虽然江风在府上做事，但如今你已调出你祖父留给你的暗卫，看来以后要尽量减少江风来府上的次数了。”
　　“为何？”骆淮情急下脱口道：“我觉得他不会伤害我们！”
　　祝明卿眼皮轻掀：“这么自信？难道你认识他？”
　　骆淮沉默着摇头，可能是出于直觉吧。
　　祝明卿神色平淡：“你和江风认识时间不超过一月，就因为他教导你，救你性命，你便这般信任他？”
　　“当然不是！”骆淮反驳，“我只是觉得，那封彧……有点熟悉。”
　　祝明卿眸光一闪，立刻追问：“像你认识的谁？”
　　“我……”骆淮抬眸，认真道：“母亲，你让我再确认一下，如果确定了，我会告诉你，你不要私下调查，好不好？”
　　说这话时，他胸腔内心跳声逐渐加速，不知是为了想确认自己的猜想是否正确，还是害怕母亲得知对方身份后再次伤害他另一个最亲近之人！
　　骆淮为自己再次怀疑母亲感到羞耻。
　　一时竟不敢再直视对方。
　　祝明卿薄唇紧抿，淡淡回了一个“好”字！

第184章 父亲还活着！
　　“谈光仪那边，如需帮忙，可以直接找我。”
　　话落，起身离开。
　　“对不起！”看着母亲瘦弱孤独的身影，骆淮喃喃道歉。
　　如果猜想为真，我会将事情原原本本地告知您。
　　希望您能原谅，我此时的隐瞒！
　　……
　　夜深人静，骆淮独自一人来到了江师父的住处。
　　看着面前的高大墙院，他轻轻一跃便翻了过去。
　　暗卫察觉后立刻去禀报。
　　“主子，你这么晚还不睡，是不是就猜到二公子今晚会来？”江风声音急切，“如果二公子真查到什么，那我们怎么办。”
　　书房窗棱边，骆庭山看着深沉的黑夜：“来便来了。”
　　“可是主子身份……”
　　“无碍，看那孩子如今状态，就算我不说，他也能猜得出来。”
　　不像没心没肺的老三，如今精力倒是一概用到那处酒楼中了。
　　夜色中，骆淮站在长长的廊庑下，隔着十来米远，和房间中的男人对望。
　　“他来了。”
　　骆庭山缓缓出声。
　　屋内其他人皆退去后，骆淮这才一步步走到了窗户下。
　　他轻声问道：“你在我等我？”
　　骆庭山淡笑，“不进来吗，夜深风寒，免得你再受冻。”
　　骆淮摇头，目光直直地盯着他：“我只有一个问题，你知道的，能告诉我答案吗？”
　　“咳咳。”骆庭山身体很虚，冷空气袭来，让他胸膛十分不适。
　　骆淮皱眉：“你是不是生病了？”
　　骆庭山但笑不语，只是默默地盯着这个孩子看。
　　自己不在，骆王府又分了家。
　　这些日子来，恐怕让这孩子担惊受怕了。
　　“算了，你先回答我第一个问题吧。”骆淮整个人不由自主开始紧张起来。
　　骆庭山低笑出声，“你这么在乎我的身份？”
　　骆淮呼吸一滞，看吧，他果然知道自己的问题是什么。
　　所以，有九成的把握，他就是父亲！
　　父亲没死。
　　真的还活着。
　　天知道这段时间，父亲的身影无时无刻不在脑海中出现。
　　有时他都怕时间久远，忘记对方的音容相貌。
　　骆淮吸吸鼻子，眼睛亮晶晶看着对方，嘴角扯出一抹笑容。
　　“父……”
　　“嘘——”骆庭山在嘴边竖起食指，淡淡道：“我可什么都没承认。”
　　“没关系。”骆淮一时又哭又笑，心中的激荡清醒止也止不住。
　　他不止一次祈求上天，只要父亲还活着，他宁愿当初死去的是自己。
　　如今老天开眼，他的愿望成真了！
　　哈哈。
　　父亲还活着，真好！
　　“好了，别哭了！”骆庭山声音温和，难得安抚性拍了拍他手臂。
　　可眨眼间，就被人抱了个满怀！
　　骆淮双手用力，紧紧抱住了对方。
　　骆庭山长这么大，早已不记得这种被人拥抱的感觉，温暖又亲密。
　　他不适挣开，反而被抱得更紧了。
　　罢了，孩子应当是被吓坏了，如今得知他还活着，难免情绪失态了些。
　　这样想着，他缓缓拍了拍对方背脊。
　　不一会儿，骆庭山就感觉肩膀一侧湿了！
　　骆淮不好意思，连忙擦擦眼泪起身，抬头望天。
　　他闷闷道：“已经不早了，我要回去了。”
　　骆庭山点头，看着他的身影渐渐走远，突然，对方回头喊了一句：“我会保密的。”
　　话落，就转身跑了。
　　骆庭山无奈一笑，然后喊道：“江风，将人安全送回去。”
　　……
　　躺在宽大的床上，骆淮整个人都很兴奋，翻来覆去都睡不着。
　　虽然父亲没有亲口承认，但他知道，自己肯定猜对了。
　　而且父亲想隐瞒，肯定是有苦衷的。
　　所以，他要还父亲清白，让父亲光明正大地出现在人前。
　　一晚上骆淮畅想着未来的种种计划，直到天亮才沉沉睡去。
　　第二日祝明卿早起锻炼身体时，看到这孩子没有出现，再一听门房说很晚才回来，便没让人再去打扰。
　　直到午膳时间，骆淮整个人神采盎然地出现在饭堂。
　　“母亲，大哥大嫂，三弟，小妹，中午好啊。”他一一打过招呼，脸上带着灿烂的笑容。
　　就仿佛压在身上的重担，瞬间消散了般。
　　整个人散发出一种由内而外的活力。
　　众人一愣。
　　“二哥，昨晚做什么美梦了？”骆肖好奇问道。
　　骆淮美滋滋道：“确实是美梦，不过暂时保密。”
　　骆肖好奇的不行，可无论如何都套不出来，最后撇嘴道：“哼，有什么了不起。我倒是有一件事要宣布。”
　　骆淮最近一直忙着接收祖父留下的势力，对家中的事关心还真不多。
　　“什么事？”
　　骆肖不搭理他，笑嘿嘿看向母亲：“上百工匠同时开工，如今二号店已经装修完毕。母亲，我们可以进行下一步计划了。”
　　“好快。”骆淮叹道。
　　“三哥厉害！”骆芙举起大拇指。
　　“三弟近来愈发上进了。”吴芸芸夸赞。
　　骆峰见大家都说话了，心中颇为疑惑：“什么二号店？”
　　“大哥，让你不关心我。是华飨楼二号店啊。”骆肖翻白眼。
　　骆峰连忙道：“我近来一直跟着二弟学武，要不就是外出看望祖父，你一天都不着家，我哪有时间问你？”
　　骆肖还要说什么，被祝明卿打断了。
　　“好了，别吵吵了。”她开口道，“那用过午膳，便去那边看看吧。”
　　……
　　天香楼近来颇为顺风顺水，许掌柜看到每日的营业收入，梦里都要笑醒。
　　“老许，你可得帮帮我！”刘老爷看他笑得合不拢嘴，叹气道：“对面那乘风楼你到底买下来没有？我可是听说这次新东家所图甚大，将周围的商铺都买下来，重新扩建了。”
　　一听到这个，许掌柜笑意稍缓：“我已经让人和那东家传了口信，但对方就是不松口。不过你也别担心，华飨楼坚持不了多久的。”
　　“那你就不担心对面也开个酒楼？”刘老爷指着乘风楼那边问道。
　　“哈哈。”许掌柜大笑，“你不懂，那边肯定不会开酒楼的。”
　　刘老爷好奇心上来：“为何？”
　　许掌柜一副高人模样：“关城人口几何？开那么大的酒楼，不得亏死他？t！要我看，那新东家不定用那房子做什么呢。”
　　话落，外面就传来一阵喧嚣声。

第118章 乘风楼背后买主
　　不一会儿，许长勤满头大汗跑了上来。
　　“二叔，不好了。”他急忙喊道，“对面的乘风楼是被骆家买去的！”
　　“什么？！”
　　许掌柜和刘老板齐齐对视一眼，纷纷下楼。
　　只见街道停了数量马车，门口还站着一些看热闹的百姓。
　　许掌柜直奔对方，却被拦在了门口。
　　“我要见你们东家！”
　　“许掌柜，好久不见！”骆肖缓缓从楼梯下来，看着门口翘首以盼的人，脸上露出了得意的笑。
　　不是要破坏自己家的生意嘛。
　　要是单凭他自己，一时还真没法子。
　　但他母亲有钱啊，直接釜底抽薪！
　　从对方的目标客户入手，到时候就看谁更胜一筹了！
　　许掌柜冲进乘风楼，看着和以往的茶楼装修略有改变，变得和大酒楼更相像了。
　　他脸色有一瞬间狰狞，但很快平复下来：“骆小子，看来你们家是真要和我打上擂台了！”
　　骆肖双手环胸大笑：“说这话你都不觉得可笑吗？到底是谁先出手的？！”
　　许掌柜脸色十分难看，刚要说什么，前面又传来祝明卿的声音：
　　“老三，去后院看看。”
　　“诶，这就来！”骆肖扭头回道，然后直接开始赶人：“许掌柜，请回吧，我们这里不欢迎你！”
　　“小子，你别太猖狂！”许掌柜威胁道，“这关城可不是从前的京城，你这酒楼能不能正常开业，都不知道呢！”
　　骆肖撇撇嘴，十分桀骜：“本公子就猖狂了又如何？赶紧回你的天香楼去吧。”
　　“哦，对了。”
　　他又转身道：“许掌柜，以后请多多指教了！”
　　看着他大摇大摆的身影，许掌柜冷哼一声，甩袖回了酒楼。
　　“老许，你看到刚才说话的那女子没？”刘老爷突然问道。
　　许掌柜微微点头，“只看到个侧脸，怎么了？”
　　“她就是曾经的征远大将军夫人，刚和你说话那小子他娘。”刘老爷回想到刚才那张绝色的脸，“真真是好看啊。”
　　许掌柜看他老毛病又犯了，不耐道：“可别忘了你家夫人！”
　　刘老爷叹气：“不说了，说说这骆家，你到底是怎么想的？你要是没办法，我可就和他们合作了。”
　　许掌柜嗤笑：“别以为我不知道骆家如今可是从府城采购的粮食，还合作？不是早就登门八百回被人拒绝了？！”
　　刘老爷脸色顿时冷飕飕，“能不能好好说话？”
　　许掌柜哈哈一笑：“别生气，我不说了。华飨楼这边你不用操心。关城有我一家天香楼就够了！”
　　“那我可就等你的好消息了！”刘老爷哼道。
　　刘老爷离开后，许掌柜立刻去了后厨，找了一圈发现钱师傅不在，立刻就发起了火。
　　“钱老头呢？”
　　“掌柜的，听说钱师傅娘子出事，他带人去看大夫了。”
　　许掌柜冷脸：“立刻将人给我带回来，不管他在哪里。”
　　“诶，小的们这就去！”
　　钱师傅刚拉着板车到家，就被冲过来的两个年轻人拉住了手臂：
　　“快回去，掌柜得找你呢。”
　　“不去，我娘子生病了，我要在家里照顾她。”
　　“钱师傅，别你敬酒不吃吃罚酒，掌柜的脾性你是知道的。”
　　“对啊，要是惹恼了他，对你有什么好处？而且嫂子还生着病，家里孩子要成亲，正是花销大的时候，你可别意气用事。”
　　两人一个唱红脸一个唱白脸，将钱师傅这个高高的瘦老头说得脸色铁青。
　　“他爹，别管我了，女儿在家照顾我就行。”钱娘子强忍着不适笑了笑，示意自己好多了，然后缓缓下了板车，慢吞吞向家里走去。
　　可能是心不在焉，也可能是身子过于虚弱，她一个踉跄，直接栽倒在地。
　　“娘子！”钱师傅上前将人抱起来，担心道：“还好吧？”
　　“娘！”钱月月也跑了出来，也小心翼翼扶着她娘亲。
　　“诶呦我的钱师傅，我在这里替你看着老嫂子，你就快回客栈吧。”来请人的其中一个男子说道，“掌柜要发了狠辞退你，到时候你拿什么给嫂子看病，拿什么养家糊口？！”
　　“她爹，回吧。”钱娘子拍了拍他手，“我没事。”
　　钱师傅暗狠狠咬牙，叮嘱女儿照顾好她娘亲，才快速回到天香楼。
　　可迎来的却是一顿臭骂！
　　“钱老头，我对你百般忍耐也是有限度的，若三天内你还不能复原华飨楼那些食物味道，就给我从天香楼滚蛋！”
　　钱师傅却眼睛一亮：“真的？”
　　要不是这些年被姓许的压着，又没有别的酒楼敢要他，他早就离开这破地方了！
　　许掌柜嗤笑：“得罪了我，你还想拿着醉鸭的方子出去找活干？做梦！”
　　钱师傅眼里的光顿时熄灭。
　　又和以前一样。
　　衣袖下干瘦的手指不自觉捏紧，想狠狠揍上他一顿。
　　可不能，他还得在关城过活。
　　“还不快去做菜？！”许掌柜不耐呵斥。
　　……
　　对面，骆家一行人从酒楼中出来，还纷纷有些回不过神。
　　就连一直在监工的骆肖，也不得不为母亲的奇思妙想感到惊奇。
　　若真的开业，定能吸引不少顾客吧。
　　“二哥，等你呢，还不快上马车？”骆肖对着站在原地出神的骆淮挥手，以为他还沉浸在刚才的美景中。
　　而现实则是，骆淮看到了江风和那个人。
　　他慌乱看了母亲一眼，发现她没有注意到自己。
　　“我还有事，你们先回府吧。”
　　说罢便朝相反方向走去。
　　回府的马车后，几个孩子热热闹闹地讨论着刚才见到的景色，神情很是激动。
　　祝明卿突然喊道：“停车！”
　　“母亲？”几人纷纷疑惑。
　　“我也有事。”祝明卿带着粉桃下了马车，向着来时方向走去。
　　骆肖掀开车帘看着母亲的背影，皱眉道：“和二哥一样，最近神神秘秘的。”
　　“诶，不管啦。”骆芙继续好奇询问那酒楼中景色是如何制作出来的。
　　“这都是母亲英明，四处搜寻了不少能工巧匠，听说好像还请了那位周世子帮忙。”骆肖将整件事娓娓道来，中间遇到了何种困难，又是如何克服的。
　　骆峰和骆芙二人也听得心神荡漾。

第186章 我是骆家军幸存者，夫人你呢？
　　幽静小巷内。
　　“师傅。”骆淮脚步停下。
　　骆庭山早就发现他了，此时看到这小子，不禁头疼。
　　以前怎么不知道他这么粘人呢。
　　江风轻咳道：“你找为师何事？”
　　骆淮摇头，目光落在父亲身上：“我找封师父。”
　　“咳咳……”
　　二人被呛到了。
　　骆淮走上前，对着骆庭山认真道：“封师傅，我想和你学习兵法。”
　　骆庭山平复心情，眼神复杂：“你母亲告诉你这个名字的？”
　　骆淮微微点头，然后试探道：“今日我随母亲去看了分店装修，母亲的改变很大，你觉得母亲是不是比以前更好了？”
　　他知道母亲以前做过的事吗？
　　如果不知道。
　　骆淮有一瞬间安心，但很快又为自己的偏袒感到羞愧。
　　父亲能活下来，是父亲命大。
　　但他不想瞒着他。
　　“我想告诉你一件事。”骆淮深呼吸，刚要说话，身后就传来祝明卿的说话声：“骆淮！”
　　声音平静，却让骆淮心跳险些漏掉了一拍。
　　他猛地转过头，不知为何有一瞬间心虚。
　　“母亲。”
　　同一时间，江风看了看主子，又看了看夫人，心中暗道不好！
　　这怎么都聚一堆儿了。
　　主子的身份不会暴露吧。
　　祝明卿一步一步上前，坚定的脚步声踏在了每一个人的心上。
　　骆庭山握着轮椅的修长手指微微握紧，目光紧紧盯着对方，呼吸也不由急促了两分。
　　祝明卿看着轮椅上的男人，很想将那张面具摘下来：“你们是特意跟着我们来关城的，你和骆府是什么关系？”
　　难道是日后协助骆淮登基造反的那些人？
　　此时再看江风，恐怕当初答应进府，受她胁迫可能也只是表面原因了。
　　“母亲，他……”骆淮急于解释。
　　“你闭嘴！”祝明卿瞪了他一眼，对于习惯将事情掌控于心的她来说，这人的出现过于突然，书中也没有出现过。
　　以前没有追究，是觉得不会用什么太大影响。
　　但现在来看，对方在逐渐接近骆淮，意图并不纯粹。
　　尤其是猜不透来历，不知是好是坏。
　　骆庭山看了江风一眼，江风立刻拽着骆淮走远了。
　　“二公子别担心，主子不会对夫人怎么样的。”
　　骆淮担心摇头：“你不懂。”
　　江风淡淡道：“你是指夫人泄露行军路线的事情吗？”
　　骆淮脸色剧变，眼神十分犀利：“你知道？那父亲也知道了？”
　　江风点点头：“等着吧，主子有他自己的考量。”
　　“这件事不是你们想的那样。”骆淮挣脱开就要冲进巷子中，但一想到父亲一直在隐瞒身份，不就是身边有不信任的人吗。
　　此时上前解释，那母亲必然会t知道父亲还活着的消息。
　　万一传了出去。
　　骆淮深呼吸，停下了脚步。
　　此时深巷路中央，祝明卿见他不动，直接就要摘掉他头上的面具。
　　骆庭山动作十分迅速躲过，粗糙的手掌握住了对方纤细手心。
　　祝明卿不死心，对方坐着轮椅，自己还制不住一个行动不便的人了？
　　她另一只手再次快速伸出，骆庭山反应也不满，两个人左右手互相对打了起来。
　　两人你来我往，一招一式毫不留情，势要压制对方。
　　巷口的两人看得心惊肉跳。
　　而骆庭山愈发觉得不对劲，祝氏是不懂功夫的。
　　就算来关城后跟江风习武，一时间也不会这么厉害。
　　这般想着，之前本就怀疑的念头愈发深了。
　　难不成，这人就是盯着祝氏的脸，是那些人派来的卧底？
　　骆庭山不动声色，不顾身体内旧伤和续命蛊，直接动用了一丝内力，将对方按在了墙面上。
　　“咳咳……“
　　祝明卿来到这里还从未受过这么大的屈辱。
　　这该死的内力！
　　“我是骆家军幸存者，夫人你呢？”骆庭山冷笑，左手紧紧掐住了对方脖颈，手下没有用力，但却让对方无法动弹：“据我所知，将军夫人可不会功夫，更不懂什么种地。”
　　祝明卿心中一凛，眼神警惕看着对方。
　　果然和骆王府有关，而且还是一个对原主比较熟悉的人！
　　“你松手。”她声音暗沉。
　　“告诉我你的身份。”骆庭山不受胁迫，目光沉沉盯着她。
　　“卿卿，我帮你杀了他。”
　　仙府中，小界灵看到有人掐着卿卿脖颈，顿时气炸了。
　　不等祝明卿说话，直接操纵术法将对方击退。
　　骆庭山只觉得一阵力道袭来，整个人连人带轮椅径直飞了出去。
　　“封师父！”
　　因为离得远，之前两人对峙时正好背对着巷子口，骆淮并没有看到掐人那一幕。
　　但如今骆庭山被击飞的动静实在太大。
　　砰的一声重重落在地面上，溅起一阵灰尘。
　　祝明卿都惊呆了，小界灵这说动手就动手，别真把人杀死了吧。
　　不过这人对自己的身份起疑了。
　　若真不幸中招，那她也不用担惊受怕了！
　　这样想着，祝明卿缓缓起身，扫了扫身上灰尘才缓缓上前。
　　江风将主子扶起来，心中急切又悔恨，又不该让主子和夫人单独在一起。
　　“主子，你怎么样？”
　　“父……封师父。”骆淮看着站在一旁的母亲又急忙改口，“母亲，你怎能下如此毒手。你知不知道，他是……”
　　说到一半，骆淮硬生生停了下来，神情焦躁难安。
　　“他是谁？和我有什么关系？”祝明卿声音冰冷，手指抚摸着不适的脖颈：“看看，这可是他刚才掐的，我没当场死过去那是我命大！”
　　此话一说，二人顿时看过去，果然！
　　刚刚到底发生了什么啊，怎么要死要活了！
　　江风和骆淮心中崩溃，但如今最重要的，还是先救人。
　　“主子，你放心，我一定不会让你有事的。”江风看着一脸苍白保护血色的男子，手脚发软，但还是把人背了上去向着府中奔去。
　　骆淮小心翼翼问道：“母亲，你还好吧？”
　　祝明卿淡淡道：“以后江风不会再上门教习武艺，你那边的暗卫，什么时候能派来两个？”
　　“我……我尽快！”骆淮心中压力倍增。
　　祝明卿恩了声：“以后少和他们接触。”
　　骆淮一脸为难：“可我想跟封师傅学习兵法。”

第187章 续命蛊消失
　　祝明卿顿时想起这人的身份，沉默半晌后道：“我只有一个条件，不能将流放后关于我的事情告诉他们，是所有事情。”
　　骆淮试探：“他们以为是母亲害死了父亲，我想解释清楚。”
　　祝明卿揉了揉酸痛的脖颈，想起对方那怀疑又决绝的眼神，如果不是想从她口中套话，她毫不怀疑，对方真的会杀了自己！
　　但如能将这件事解释明白，也算还原主一个清白。
　　“这件事随你。你去看看，那男人死了没。”祝明卿此时只想回仙府中休息，“对了，如果死了和我说一声，没死不用告诉我！”
　　语毕，直接潇洒离开。
　　骆淮连说句话的功夫都没有，虽然对父母的敌对关系感到绝望，但此时最担心还是父亲的安危。
　　老天保佑，父亲安然无恙。
　　“江师傅，怎么样？”骆淮看着紧闭的房门，一颗心七上八下。
　　“穆府医在医治了。”
　　二人在外面急得来回踱步。
　　半个时辰后，房门开了。
　　两人立刻上前，“穆府医，怎么样？”
　　穆府医肃着一张脸，摇摇头，还未说话，就听面前传来一阵哭声。
　　“主子啊，江风对不起您。”江风呜呜哭着向房间内奔去，直接趴在了床边开始忏悔。
　　什么就不该来关城，他要为主子报仇，主子你就安心去吧类似的话一一传入床上的男人耳中，对方太阳穴忍不住突突地跳。
　　骆淮身体僵硬，不敢踏进房门一步。
　　只相认了不到一天的父亲，竟然会再次消失。
　　还是被同一个人所伤。
　　骆淮心中是无论如何都无法接受这个消息，眼尖闪过一丝晶莹，顺着脸颊缓缓流下。
　　穆府医：“……”
　　最后他直接拽着二公子来到屋内，“您仔细瞧瞧。”
　　他刚才摇头是想说没有大碍，不仅没有大碍，反而不知是何原因，体内的续命蛊还消失了。
　　这才是最令他惊奇的地方。
　　“师父。”骆淮脸色骤然变得惊喜，连忙推了推江风，让他抬头看看。
　　“二公子，你别管我，我是一定要为主子报仇的。”江风低头握着主子手臂哭泣不止，一时都忘了对方的体温还是温热的，“你如果还认主子这个父……”
　　“不是，封师父平安无事。”骆淮都急了，江师父怎么看着不大精明的样子。
　　“你最好别拦着我……嗝……”突然，江风好像觉得听到了主子平安消息，顿时止住话题，抬头一看，床上的男人正恶狠狠盯着他。
　　一时间，哭得更大声了！
　　骆淮：不是，这怎么没完没了了？
　　“江风有错，保护主子不利，还请主子责罚。”江风立刻下跪磕头，同时余光狠狠瞪了穆府医一眼。
　　谁让你摇头的。
　　害得他还以为主子真出事了！
　　骆庭山如今全身还无法动弹，视线移向门外，示意他出去。
　　骆淮察觉到了，连忙去拽人，江风还有留在身边照顾着，但骆淮怕他将父亲气得病情加重，直接硬拉着将人带了出去。
　　穆府医这才上前：“将军好生歇息，续命蛊虽然消失，但您身体并无恶化，容老夫再研究一二，说不定能发现什么。”
　　骆庭山眨了眨眼，表示自己知道了，然后没一会儿就缓缓睡了过去。
　　给他盖好轻薄锦被，穆府医这才向外走去。
　　骆庭山的身体情况知晓的都是心腹。
　　如今江风听到续命蛊消失，呼吸一滞：“可影响将军寿命？！”
　　穆府医摇头，叹气：“老夫也不知是好是坏，如今最好从苗州请人过来一探，对于蛊虫一事，老夫所知甚少。”
　　江风立刻起身写信，飞鸽传书。
　　“你们说的什么续命蛊，在封师父身上？”骆淮立刻追问，“他身上为何会有蛊虫？”
　　知道他们二人要有话说，穆府医直接退下了。
　　“江师父，你快告诉我，封师父身上究竟发生了什么事？”骆淮不得不恼恨自己心大，“还有他为何会坐轮椅，那双腿……”
　　是不是毁了？
　　后面的话他不敢问出口，就怕得到的答案无法承受。
　　江风抬头：“当日我大哥找到主子时，他身中无数刀伤箭伤，更是没有一块好皮肤，双腿被人生生割裂了脚筋，至今无法行走……”
　　骆淮呼吸粗重，只听着这些都觉得难以忍受，更何况当时正遭受折磨且孤立无援的父亲，该是如何忍过来的？
　　“但这都不重要。”江风停顿半晌，一字一句道：“我们找到主子时，他已经没气了。”
　　“不可能！”骆淮脱口而出，“如果没气，那现在又是……等等，续命蛊？”
　　传闻中苗州有一种蛊虫能起死回生，难道就是续命蛊？
　　江风沉重点头，“主子并不知道这件事，还望你不要告诉他。后来是苗州歹家，用镇族之宝续命蛊救了主子一命，但续命蛊只有一年之期，如果一年后没有第二个续命蛊，主子就会丧命。”
　　“可是……”骆淮瞬间就急了，穆府医的话悠然在耳，续命蛊已经消失，“难道只能走一步看一步？”
　　江风高声道：“当然不是，为了主子，就算抛出我这条命也在所不惜，我一定会想到办法救主子的。”
　　说说，眼神便热切地看向二公子。
　　骆淮不解：“为何如此看我？”
　　“今日夫人打了主子一掌，就将续命蛊打没了。”江风道，“不如你去问问夫人，她当时用的什么功夫，说不定能救主子呢？”
　　”骆淮第一反应就是不可能，而且：“你怎么不去？t刚刚他们两人什么样子你又不是不知道，我要是去问不是上赶着讨打么？”
　　江风黯然伤神：“难道你能眼睁睁看着主子出事？”
　　“我……”骆淮当然心中十万个不愿意，“我只是觉得荒谬，那一掌可能力气大了些，但怎么可能将体内的续命蛊打散？说不准是那歹家的镇族之宝有问题！”
　　江风叹气，他又何尝不知呢，但如今有一丝希望都要试试，说不准就有关联呢。
　　“不过，我会试试。”骆淮道。

第188章 学习兵法
　　回府后，打听到母亲正在书房，骆淮洗漱换衣，小心敲了敲房门。
　　“进！”
　　“母亲！”骆淮走上前，神色看似平静，但难掩紧张。
　　书房中久久没有声音，他抬头望去，母亲在整理书籍。
　　骆淮深吸口气，刚要说话就听对方问道：
　　“他死了么？”
　　“没。”
　　啪——
　　书册撞击桌面，祝明卿将之放在左上角，这才抬头看向左侧的骆淮：“那他醒了？”
　　骆淮微微点头，问出了心中隐藏的问题：“母亲为什么想让他死？”
　　不过是有过几面之缘的陌生人，虽然母亲近来心性颇冷，但并不是残害无辜之人！
　　除非对方对母亲不利！
　　难道是因为被他掐了脖子？
　　骆淮自觉可能才对了，心中也是颇为绝望。
　　世界有哪一对父母如他们一样，恨不得对方立刻死去。
　　祝明卿颇为遗憾，还以为小界灵能一击弄死对方呢，结果也不过如此。
　　小界灵喊冤：“卿卿，我真的下了死手呀，谁知道他那么命大呢！”
　　“好了，这次没死那就下次，不急！”祝明卿安抚，然后就让骆淮出去，她还有事就不招待了。
　　“我还有个问题。”骆淮直接询问那一掌是什么功夫，还说了对方身体存在蛊虫，但如今已经消失的问题。
　　“啊啊啊，我知道了！”小界灵直接开始大喊，“蛊虫乃至阴至邪之物，我的灵气攻击，很有可能是被它吸收了！”
　　祝明卿：……
　　那也不对啊，凡人的身体何时能承受灵气了？
　　“母亲？”骆淮见她愣神，在她面前挥了挥手。
　　“我也没什么功夫，只不过轻轻推了他一下，可能是对方太弱了吧。”祝明卿随便说了个理由。
　　骆淮不禁点头，“他的身体，确实很虚。”
　　于是又将江风告诉他在战场捡到人的情况说了出来，只是隐瞒了对方身份。
　　祝明卿眉头微蹙，杀人不过头点地。
　　那些人，手段确实卑劣！
　　“所以我想请华大夫去一趟别院，可以吗？”骆淮试探道。
　　祝明卿心中当然不乐意。
　　但华大夫又不听她的话，谁知道对方到底有没有救人的心情！
　　……
　　午后，江风收到二公子来信，直接去了床边念给主子听。
　　骆庭山双眼微闭，一边听信一边感受身体中那股不可言说的奇妙感觉。
　　常规来说，续命蛊消失。
　　他必死无疑！
　　可现在，究竟是为何？
　　要是和祝氏有关，他不信。
　　但确实是对方打了自己一掌后，续命蛊才消失。
　　百思不得其解，骆庭山忽地睁开眼：“让骆淮过来一趟，我有事问他。”
　　深夜，骆淮独自一人静悄悄出了府。
　　“将这一路上发生的事情全部讲给我听，尤其是关于你母亲，不可隐瞒！”骆庭山沉声叮嘱，看他面带难色：“有问题？”
　　骆淮对父母家人向来是个诚实的孩子。
　　此时他不禁点点头，“我答应过母亲，不会将她的事情说出来！”
　　骆庭山深深闭眼。
　　看来那女人早有防范。
　　“既如此，那便算了！”
　　骆淮：“真的？”
　　父亲想做的事，向来是不达目的誓不罢休。
　　难道这次真的就这么放弃了？
　　“恩，我知你最重诺，便不会让你毁诺！”
　　“谢谢父……封师父。”一激动，骆淮差点又说错了。
　　“很晚了，我让人送你回府，明日开始，你便来跟我学习兵法。”骆庭山叮嘱道。
　　“是！”
　　送走二公子，江风又想了个主意：“不如属下找人去接触大公子和三公子，或者四小姐呢？”
　　“不用。”
　　骆庭山拒绝了。
　　骆淮明日便会来府中，他有的是机会知道更多。
　　狐狸尾巴隐藏得再深，也有露出来的一天！
　　……
　　翌日。
　　江风没有再来到骆宅。
　　吴兴直接代替了他的位置。
　　“从今天开始，由我教授你们武艺。”吴兴扯着大嗓门，让一众孩子不由缩了缩身子。
　　“吴侍卫，我二哥怎么没来？”骆肖实在好奇。
　　“还有一件事，二公子今后不会再来。”吴兴说完也不给他们再次询问的机会，只道：“有问题，结束后可以直接去找夫人。”
　　而此时的骆淮已经开始和一个个暗卫对打了。
　　“下一个。”第六次将人踢出练武场后，他高声喊道。
　　暗卫们满脸愁苦地看一下江风。
　　江风也很无奈。
　　二公子的伤瘉合好快。
　　而且按照计划，他是要去教授武艺的，可二公子一大早就来了，还说他以后不用去了。
　　想也知道，应当是夫人的意思。
　　不去就不去，就是和那些孩子们相处了一段时间，还怪舍不得的。
　　不过也不知二公子中了什么邪，仿佛身后有什么东西在追着他，今天一来就开始不要命的打法。
　　大家又顾及他的身份。
　　“小四，你再去和二公子过过招！”江风挥挥手道。
　　半个时辰后，眼见二人谁也互不相让，江风想喊停，但最后还是骆淮一时不查，被暗卫按倒在地。
　　“二公子，对不住了！”小四退后一步，隐藏在所有暗卫中。
　　骆淮翻个身躺在练武场上，看着湛蓝的天空，大口喘着粗气。
　　江风挥挥手，让大家都散了，然后走上前伸出手掌：
　　“二公子，你到底是怎么了？”
　　骆淮借力一个起身站好：“不用管我。封师父昨晚身体可有异常？”
　　江风：“无碍！”
　　“兵法应当是学不成了，那我就先回家了。”骆淮拍掉身上灰尘，准备转身离开。
　　“不急。”江风将人拦下，“主子说了，让属下带二公子过去找他。”
　　房间内。
　　骆淮看着倚靠在床头的父亲，目露喜色：“父亲今日好多了？”
　　骆庭山微微点头，声音带着嘶哑，夹杂着胸腔内的暗咳声：“不是想学兵法么，开始吧。”
　　他然后指着旁边软榻上的兵书：“从上到下，由易到难，先自己去看，有不懂的再来问我。”
　　战场就像一场棋局。
　　先手要攻，后手要防。
　　以攻为守，以守待攻。
　　骆淮看着便入了迷，突然就听到耳边传来一句：“路上遇到了流民抢劫，是如何度过的？”
　　“幸好母亲警醒，提醒了我们。”骆淮不假思索开口，说话就反应过来，抬头皱眉：“你炸我！”

第189章 骆庭山得知妻子被骗
　　骆庭山淡笑一声：“不打扰你了，继续看书吧。”
　　心中则再一次对那女人有了改观。
　　若真是三皇子的人，不趁机除掉骆家人，还一路保护他们来到关城。
　　如今更是费劲心力置办产业，教养孩子。
　　种种迹象表明，她并非心怀恶念。
　　可她到底是谁？
　　骆庭山陷入了深深的困惑当中。
　　骆淮一时也看不下去书了，心事重重道：“我有件事想和你说清楚，关于母亲。”
　　骆庭山心里想着事，随口道：“说吧。”
　　但紧接着，他就听到一个让人十分震惊的消息。
　　“你是说，你母亲是被谈光仪利用泄露了路线图，谈光仪背后的人不仅是三皇子，还有圣上？”
　　骆庭山心里沉甸甸的，努力平复心底翻江倒海的怒火！
　　骆淮点头：“确实如此。”
　　“证据呢？”骆庭山眼神犀利，心里也闪过浓浓的疑惑。
　　祝氏为人胆小懦弱，但还算良善，别说杀人，连鸡鸭都不敢碰。
　　更何况泄露行军路线，对她有什么好处？
　　他一旦落难，整个骆家都别想好过，更何况她一个弱女子，而且整个祝家也会失去庇佑！
　　此事确实在他心头疑惑许久。
　　但因为祝氏近来行为实在怪异，他不便出面，只能让人暗中探查。
　　见父亲不相信，骆淮急切道：“此事事关重大，母亲不会骗我们的，而且这一路遭遇实在一言难尽，那些人对我们步步紧逼，足以证明母亲说的是事实。”
　　骆庭山思索半晌才道：“我知道了，这件事我会派人去查，你不用管了。”
　　骆淮不同意，一脸倔强：“我要和你的人一起查。”
　　看他一副你不同意我就自己查的模样，骆庭山嘴角不禁上扬，但很快又消失。
　　他声音严肃：“此事会有危险，你确定要参与？”
　　骆淮十分坚定：“我答应过母亲，要做骆家的顶梁柱，保护你们所有人！”
　　……
　　此时，日头高照，祝明卿才缓缓伸了个懒腰，睁开眼对外喊道：“来人。”
　　粉桃端着盥洗工具走进房间，将从门房处打听来的消息告知主子。
　　“我知道了。”祝明卿洗脸上妆，“给王夫人的礼物可准备好了？”
　　“夫人放心，一t切准备妥当。”粉桃给夫人收拾好衣物，“一对上好的砚台，两匹烟云纱，还有王夫人喜欢吃的各式糕点。”
　　祝明卿起身，照了照镜子，一切妥当：“那便走吧。”
　　通判府。
　　王夫人得知祝明卿的来意后欣然答应了，“华飨楼二号店对吧，什么时候开业直接让人通知本夫人即可，那时我一定到！”
　　祝明卿脸带笑意：“还有一个不情之请，夫人也知我如今身份低微，贸然请知府夫人前来，恐被拒绝，待到开业时，我将您二位的帖子一并送来，还望夫人能帮忙转交。”
　　王夫人还以为有何事呢，当下便神秘兮兮道：“虽说之前知府夫人对你印象不错，但为了以防万一，你可以另做准备。她可是最爱翡翠宝石一类的首饰。”
　　“上次你送我的那对玉镯，有一次我戴着上街，正好遇到了知府夫人，她当时看得眼睛都离不开了。”
　　听到这话，祝明卿眼神微微一亮。
　　想要翡翠玉饰还不好说，她空间里如今可是有一大堆。
　　“好，到时候礼物也拜托夫人一并转送了。”
　　王夫人答应了下来，又有点不好意思问道：“那对墨绿色玉镯，实在极品，听说怀亲王府那位老太妃即将六十大寿，妹妹你能否帮忙找找未切割的玉石？”
　　又是玉石！
　　祝明卿当即问道：“多大，作何用处？”
　　“老太妃信奉佛教，我预备让人雕刻成佛祖样式，至于大小……”王夫人犹豫一番，“若是小了，会给我家老爷丢人，但太大的，会不会不好找？”
　　对于别人来说，原石确实不好找。
　　毕竟关城这地界就不是个盛产矿石的地方。
　　但对于祝明卿来说，仙府那满屋子的玉石，都多得散落在地上，随便拿几件出来，都是不可多得的品质。
　　她道：“这件事也包在我身上。”
　　王夫人：“妹妹无需有太大压力，玉石我也会派人去找的。”
　　祝明卿连忙道：“别，可千万不用。我手里确实有买玉石的渠道。”最后一句她也压低了声音说。
　　王夫人也开始低声交谈着。
　　这种说小秘密的感觉，会让人不自觉产生一种两人关系十分亲近的错觉。
　　待到一日结束，王通判下值回来。
　　王夫人将今日发生的事情又告诉了她。
　　“骆家果然留有一手。”她肯定道。
　　王通判点头：“以后对待骆家，咱们的态度也要变一变了。”
　　“是啊，不愧是存世上百年的世家，就算一朝落魄，日后也绝不会止步于此。”
　　做玉石生意的是什么人？
　　无不是一些与鼎鼎有名的大商人，而这些大商人背后，都站着一些无法得罪的大家族。
　　今日骆家有渠道，就证明他们依然还和那些家族保持着联系。
　　“不过让萱儿和骆家小姐交好一事，还是不要过于声张，以免引来不必要的麻烦！”
　　“老爷放心，我都明白。”
　　清晨天还未亮。骆肖打了个哈欠，看着远远走来的熟悉身影，立刻清醒不少。
　　等骆淮走近后，他立刻追问：“二哥，你近来三天很早就出府，到底做什么去了？”
　　骆淮：“你来这里就是为了堵我？”
　　骆肖点头：“我就是好奇。”
　　而且母亲竟然都不管，难不成是在做什么见不得人的事？
　　“我只是在和江风师父学武。”骆淮淡淡回道。
　　骆肖此时想到另一个问题，连忙追问。“对哦，二哥你知道江风师父为什么突然不来了吗？”
　　“可能是手里有事情忙吧。”骆淮眼也不眨地扯了个由头，“你要是想和我一起去找他习武，也不是不行。”
　　“不不不，我就不去了。”骆肖连忙拒绝，“二号楼那边还有许多事要忙，厨子要培养，母亲准备的菜式实在太多了！”

第190章 招收厨子
　　骆淮淡淡“哦”了一声，“那……我就先走了。”
　　骆肖转身让路：“辛苦二哥了。”
　　看着二哥急匆匆的身影，骆肖心中叹了口气。
　　对不起了二哥，家里的重担还是得交给你。
　　他在这里心怀愧疚，而出了府邸的骆淮也有些不是滋味。
　　如果三弟还知晓父亲活着的消息，定能更加高兴吧。
　　对不起了三弟！
　　……
　　这天，关城大街小巷流传着一则消息。
　　华飨楼招收厨子，不论男女。
　　厨艺越好，月钱越高，每月最高可得二十两。
　　此消息一出，瞬间将一些人心中的火苗点燃。
　　天香楼。
　　钱师傅择着菜叶子，听着旁边的两个小师傅议论起此事，心瞬间就动了。
　　“师父。”
　　钱串子小声喊道，然后招手让他过来。
　　两人走到后院一个不起眼的角落。
　　钱串子立刻将打听的消息说了出来，激动道：
　　“师父，你去试试吧，足足二十两银子呢，比你如今一年的工钱还多。”
　　钱师傅叹气：“我也想，万一那家人也和别家一样怎么办？”
　　都不敢得罪许家，还可能因此工钱再降。
　　钱串子忙道：“师父可别忘了，咱们两家可是死对头，掌柜的不就想让您将华飨楼的食物完完整整研究出来，别人怕，他们可不怕！”
　　听着这话钱师傅也觉得在理，可这些年真被许家整怕了。
　　就算被天香楼苛刻，他们总不能太过，毕竟那醉鸭的做法，别人做的就是没他厉害！
　　可当初也是因为这个方子，他们家三代老字号的生意，直接被许家抢夺了去。
　　就算他想另谋出路，也被硬生生逼进天香楼来做工。
　　“师父你要是担心的话，不如我先去探路，要是合适你再去？”钱串子说道，“可就怕那时华飨楼不确认啊。”
　　钱师傅拍了拍这个小徒弟的肩膀：“你就老老实实干活攒钱娶媳妇，别担心师父，我心里有谱。”
　　“可三天时间已经过去了，要是许掌柜真撵人……”
　　“那正好，你师父我直接去华飨楼试试。”钱师傅嘴上说得乐观，但心里却发愁得很。
　　他帮着天香楼做坏事，华飨楼能不计前嫌吗？
　　钱师傅忧心忡忡，晚上回到家也翻来覆去睡不着。
　　等第二天起来时，眼底是浓重的黑眼圈，还为了不让家人担心，还是一早就去了酒楼上工。
　　“钱师傅，快点，今儿掌柜要训话。”
　　酒楼后院。
　　许掌柜看着所有伙计和厨子，声音严肃：“废话我也不再多说，今日召集你们前来，是为了对面华飨楼开业一事。”
　　“华飨楼在关城召集厨子，你们若好好在天香楼做工，本掌柜自不会亏待你们，但若有人胆敢有二心，那就别怪我不留情面了。”
　　“听清楚了吗？！”
　　“是！”众人忙回应。
　　钱师傅嘴上也跟着应和，心里却惴惴不安。
　　等人群一散，他也要跟着离去，但被单独叫住了。
　　“三日已过，那些食物可有进展？”许掌柜直接问道。
　　钱师傅摇头，小心道：“实在不是小人不用心，无论如何折腾，就是无法原原本本将味道还原出来。”
　　许掌柜脸色有一瞬间铁青。
　　还原不出来。
　　是他不用心吧。
　　以为其他店的招牌菜，哪次不是尝一口就能品出一二，三天就能做出一模一样的味道。
　　“听说你娘子又犯病了。”许掌柜双手背在身后，语出威胁：“这几日就在家好生照顾她吧，等什么时候能做出成品了，什么时候再来上工。”
　　钱师傅猛地抬头：“掌柜的意思是要赶小的走？”
　　如真从这里离开，那在关城还有什么活路？
　　想到这里，钱师傅顿时急了。
　　许掌柜呵呵笑道：“我可没让你离开，真离开了谁来应付那些贵客？我只是让你回家歇息几天，等什么时候能还原那些食物什么时候再来酒楼上工，懂吗？”
　　“掌柜的……“钱师傅还要辩解一二，那华飨楼的食物真不是他不用心。
　　“行了，我还有事要忙，你速速离去。”许掌柜下完命令，就让两个伙计架着钱师傅的胳膊从后面扔了出去。
　　“哎呦。”
　　钱师傅摔在地上，老骨头都要摔碎了。
　　钱串子小心溜了出来，见状连忙将师父背了起来：“他们实在太过分了，我先送您回去。”
　　钱师傅拍拍他肩膀：“不用。”
　　“师父，你就听我一句，别折腾自己了行吗？”钱串子苦心相劝。
　　见徒弟误解了自己的意思，钱师傅解释道：“我是说先不回家，你那边忙吗，要是不忙的话请个假，陪我去一趟华飨楼。”
　　钱串子脸色一喜，立刻将师父放在地面上，往酒楼小跑：“您等我啊，我马上回来。”
　　……
　　两人绕了一个圈，避过天香楼的视线，才从华飨楼二号店后门溜了进去。
　　看到眼前乌泱泱的人群，两人顿时懵了。
　　此时过来一个仆人直接将二人带走了：
　　“你们也是来应征厨子的？跟我去排个号，就在隔壁屋子等着。”
　　回到等候区，师徒俩看了一眼号码牌，五十七和五十八。
　　钱串子忍不住惊叹：“关城有这么多厨子？！”
　　“小兄弟，你这就不知道t了吧，这人还是少的，等消息再传两天，乡野之地听到这个消息，懂点厨艺的人都会来，不论能否留下，都能在华飨楼免费吃一顿饭，还能领两个苹果回去呢。”
　　钱串子瞪大眼：“这也太大方了！”
　　谁说不是呢。
　　那月钱都够高了。
　　要是关城百姓都想来试一试，这浪费的粮食和果子，可不是一个小数目。
　　尤其是那苹果，可是个稀罕物。
　　“师父，咱们今天来是来对了。”钱串子心中窃喜，“要是真被选上了，师父你来不？”
　　钱师傅低着头，紧紧攥着号码牌，半晌后郑重说了一个字：“来！”
　　时间渐渐过去，看到不断有人失落离开。
　　本来胸有成竹的师徒俩，渐渐开始不安起来，都开始想失败后该怎么过日子了。
　　半个时辰后，有人来喊了。
　　“五十到六十号！”
　　钱串子一激动立刻起身：“这儿呢！”

第191章 挖人
　　这些来面试的，十人一组，直接跟着伙计进了一个超大的厨房。
　　里面有一个厨子道：“今日只做一道清炒白菜，诸位开始吧。”
　　白菜取材于仙府，而且早就已经处理好。
　　钱师傅没想到会让他们做如此简单的菜肴。
　　不过仔细一想，越简单越难。
　　“串子，注意火候。”钱师傅叮嘱了句，就开始忙自己的了。
　　而另一个房间的众人吃清炒白菜都快吃腻了。
　　“能不能换一道菜？”骆肖提议。
　　祝明卿也觉得嘴里没滋没味的，不过为了以示公平还是道：“只有明天了，再坚持一天。”
　　骆肖顿时哀嚎。
　　不过也没办法。
　　让这些人做自己擅长的菜肴，那准备工作就太繁琐了。
　　还不如统一。
　　“我出去看看，你们在这里等下一道菜吧。”祝明卿起身，迫不及待去仙府里换换口味了。
　　骆肖：……
　　就知道，母亲早就想跑了。
　　没一会儿，就是十盘清炒白菜被端了上来。
　　骆肖短暂闭眼又睁眼，和华飨楼几个厨子再次品尝了起来。
　　“呸！这谁做的，没放盐是不是？”
　　“酸死我了，这都做的什么玩意？！”
　　刚才还嫌弃没滋没味，如今端上来的几盘菜滋味倒是足了。
　　可也太难吃了。
　　站在外面等候结果的十人听到里面传来的吐槽声，纷纷红了脸。
　　这些人大多不是正经厨子，只是为了一份新奇过来的。
　　“咦，这个倒是还行，你们尝尝。”
　　“确实可以啊！”
　　“三公子，小人觉得这人厨艺还算尚可。”
　　“别说了，你们再来品尝这道菜。”
　　骆肖看他那激动的表情，忍不住夹了一口。
　　“唔，确实清脆爽口，鲜嫩多汁。”
　　“比之前那些人好太多了。”
　　“这是我今日吃到的最正宗的清炒白菜了。”
　　又听到屋里有人开始赞美，钱串子心里紧张，但脸上却十分镇定：“师傅，他们说的肯定是你。”
　　钱师傅并不抱太大希望。
　　若得知他和天香楼的事情，估计被招的概率就更小了。
　　果然，没一会儿，一个伙计匆匆走了出来。
　　“今日都散了吧，想吃饭的可以去右侧伙房用膳，领东西就在大门口。”
　　钱串子不信，立刻询问到：“我师父呢，也没被招录？”
　　伙计看了一眼二人，然后叹气：“钱师傅，我认得你，许掌柜那边……”
　　话没说完，那意思不言而喻。
　　钱师傅顿时失落，“今日麻烦小兄弟了。”
　　“诶，师父等等我。”钱串子连忙追了过去。
　　骆肖漱口刚好回来房间：“怎么样，那两个厨子呢？”
　　在场众人面面相觑，没说话。
　　骆肖眉头一挑：“走了？那也行，通知他明天来上工了吧？”
　　“三公子。”有个厨子小声解释了一番，“所以我们就没留下。”
　　骆肖：……
　　反应过来，顿时火了！
　　“立刻将人给我追回来！”他高声喊道，“天香楼的人，老子要的就是他们的人！”
　　敢抄袭我家菜式，我就敢挖你墙角。
　　更何况这种和天香楼有旧怨且厨艺超高的人，那就是他华飨楼预定的大厨！
　　钱师傅二人刚走出大门没多久，就被从天香楼出来的许掌柜撞了个正着。
　　二人顿时僵在当场。
　　完了！
　　以后没活路了！
　　“好啊你们两个！”许掌柜脸色铁青，伸着手掌就要给他们两巴掌。
　　“许掌柜，想打架去别处打，别在我华飨楼门前闹事！”
　　祝明卿正好出来，看到这一幕直接让侍卫将人提溜到一边。
　　许掌柜满脸气恼，刚才破口大骂就注意到说话女子的面容，眼中闪过一丝惊艳，怒火减弱。
　　“原来是祝夫人，这两人可是我天香楼的人，想来华飨楼是不会要了吧。”
　　祝明卿抬眸看了一眼那两人，嘴角勾笑：“做过菜了吗？”
　　钱师傅看看许掌柜，心中忐忑，但还是实话实说：“……做过了。”
　　祝明卿也不问结果，直接说道：“好，明日起，你们两个直接来华飨楼，月钱……明日考验过厨艺后再定！怎么样，答应吗？”
　　钱师傅愣住了。
　　钱串子小脸顿时红了，声音激动：“这位夫人，你真的能决定吗？我……我不是质疑，是刚刚有人说我和师父厨艺不合格，我们才出来的。”
　　“不，你们合格了！”
　　骆肖突然从后面冲了过来。
　　祝明卿扫了他一眼，然后看向钱师傅：“所以，你们的意思呢？”
　　“答应，我们当然答应！”钱串子立刻拽了拽师父衣袖，示意他快点说话。
　　钱师傅双瞳还有些无神，看了看周围的人群，目光定在许掌柜阴狠的眼神中，吓得身体一缩。
　　多少年了。
　　终于能有一次喘息的机会了。
　　虽然不知这新东家如何，但只要能摆脱天香楼，他宁愿减少工钱。
　　“我去。”
　　这两个字一出，顿时惹来许掌柜一顿暴喝：“钱老头！”
　　祝明卿给了骆肖一个眼神，骆肖立即将这师徒二人带着往后院走去：“两位大厨，走，咱们去商议商议工钱，肯定不会比天香楼低的。”
　　听到这话，周围人顿时发出一阵唏嘘。
　　人往高处走。
　　当下就有其他小饭馆的老板说道：“许掌柜，你也别太生气了，这都是人之常情。”
　　“对啊，你都压榨钱师傅这些年了，可别总抓一个人嚯嚯了。”
　　祝明卿眉头微蹙，看来中间还有一些私人恩怨了。
　　“祝夫人，你当真要和许家作对？！”
　　许掌柜冷声质问。
　　祝明卿淡笑，语气轻松：“不是你许家先开始的吗。”
　　许掌柜：“好，你们给我等着！”
　　“噗——”祝明卿看热闹似的看着对方，“这句话我已经听了好多遍，不会您老就只会放狠话吧？”
　　“哈哈。”
　　周围也传来一阵阵低笑声。
　　许掌柜脸色铁青，狠狠一甩袖直接离去。
　　晚上回家后，他脸上还带着怒气。
　　“老爷，消消火？”许夫人也听说了今天城里发生的事情，“明日你便登门拜访知府大人。”

第192章 许掌柜挑衅
　　许掌柜皱眉：“找他做什么？”
　　这些年明里暗里，他几乎送上了大半家财。
　　这种小事再去找人，不值得！
　　许夫人没好气道：“难不成你想任由华飨楼发展下去？这家店一看就是和咱们打擂台的，只要咱们说动其他家族，不去光顾那华飨楼，它还能正常开业？”
　　许掌柜眼睛顿时一亮：“那我明日便去！”
　　……
　　第二日，柳知府正在办公，底下人便来通禀报：“今晚许掌柜在天香楼宴请，请知府大人赏脸。”
　　柳知府想到这些年许府还算知趣，便答应赴约。
　　夜深后，知府夫人对镜拆卸首饰，房门响起，柳知府回来了。
　　“今儿怎么过来了？”知府夫人随意一问。
　　柳知府挥挥手，侍女们都一一出去，并随手关上房门。
　　知府夫人扭头，看他一脸有事要说的样子，眉头蹙了蹙。
　　也对，这些年，没事儿的时间就在刘姨娘房间歇息。
　　也就有事才想到她了！
　　“骆家近来新开的酒楼，你知晓吧。”柳知府也没拐弯，直接坐在一旁的黄花梨木椅上：“他们动作太大了！”
　　知府夫人：“和你有什么关系？”
　　柳知府：“关城在我管辖内，若骆圣上知晓他们近来所作所为，难免不会牵连本官。”
　　毕竟这可是遭圣上厌恶之人。
　　知府夫人有种不太好的预感：“是有人嚼舌根了？”
　　不然以前从未提过此事，如今反倒关注起来了。
　　“我听说第二家酒楼也要开起来了，听说那通判夫人和那位将军夫人关系不错，你提点一些。”柳知府叮嘱道。
　　提点？
　　知府夫人笑了：“你想让我做什么，直说便罢！”
　　……
　　华飨楼二号店。
　　用了两天时间，从全城招来十个厨子并二十个学徒，团队不可谓不庞大。
　　但同时和华飨楼签订的契约，也十分严格，如果有人泄露了华飨楼任何菜谱，就算将人卖了也赔不起。
　　即便有人替他们交违约金，那也是个天价数目。
　　而最后一层保险，则是这些原料都来自仙府。
　　就t连华飨楼的井水，也被投入了一块聚灵石。
　　为了确定华飨楼日后的计划顺利进行，总之就是能想的手段，几乎都想了。
　　祝明卿手里拿着八本册子，是这几日在仙府中完成的中式八大菜系。
　　“你们都看看，自己擅长哪一类，从今日起，给你们十天时间，每人必须要学会十道菜！”
　　平均一天一道，这些菜肴还包括了雕花手艺、各类烹饪手法、以及火候技巧。
　　总之就是时间紧任务重。
　　但看到手中菜谱的一瞬间，十个厨子激动得脸都红了。
　　跟着目录一页页翻过去，看着那些彩色的图片，还有相应的做菜顺序和原料。
　　“这……”钱师傅不敢相信：“都让我们学？”
　　祝明卿微微点头：“开始吧，你们只有十天时间，如果学不会，月钱只能降一等了，当然如果做出得十分出色，月钱也会上涨。”
　　将事情交代下去后，祝明卿就只能十天后检验这些人的成果便好。
　　“母亲，我刚才便看到杜家、赵家两位老爷进出天香楼，后面又陆续来了三人。”骆肖觉得事情不妙。
　　二号楼开业前夕，死对头天香楼这波操作，不就是明晃晃在拉拢其他家族，统一战线吗。
　　要是开业时真无人光顾，那就真丢脸死了！
　　“安心，先等厨子们掌握好菜式，咱们就可以定开业时间了。”祝明卿眼内闪过一抹狡黠。
　　骆肖知晓母亲不打没把握的仗，但这几日看着天香楼耀武扬威，店小二还跑到他们门口拉拢过街的路人。
　　许掌柜更是直接在关城同行放话，若是有人前往华飨楼吃饭，或是合作，一律视许家为敌。
　　是真不将他们放在眼里。
　　骆肖何时受过这种气？
　　他直接找二哥一合计，想带人将那许掌柜揍一顿。
　　骆淮不赞同：“不许惹事！”
　　“可他们都欺负到咱们头上来了！”骆肖满脸桀骜，“二哥你要是不敢，我可不怕他们！”
　　骆淮弹了他一个脑瓜崩：“别打乱母亲的计划！”
　　骆肖顿时蔫巴了。
　　翌日。
　　许掌柜笑着脸踏进了对面华飨楼的大堂。
　　“这位客人，咱们暂时还未营业，请……”骆肖掀开帘子从后面走进来，一看来人，脸色又耷拉下来，“你来做什么，这里不欢迎你！”
　　许掌柜笑呵呵看着这酒楼的装饰，崭新的桌椅，新奇的格局，还有后面那一大片院子，虽然还没进去看过，但想必定然十分豪华了。
　　哎，可惜喽！
　　“我来看看这华飨楼，说不定有一日，我老许还能做一做主人呢！”
　　骆肖嗤笑：“口出狂言！”
　　许掌柜淡淡扫了他一眼，一副好言相劝你不听的模样，摇头叹息：“年轻人，你就是太轻狂喽！”
　　见他还要往里走，骆肖直接挡在他面前，尽管心里恨不得揍上这不要脸的老头一拳，但还是压制住怒火：“滚！”
　　许掌柜见他生气，反而哈哈一笑，在旁边坐了下来，手指摸了摸桌面：“呦，还是花梨木做的，真下了血本啊。”
　　要是好好筹谋一番，这些东西，也未尝不能属于他许家啊。
　　想到此，心里升起一股火热的兴奋感。
　　“客官，华飨楼美食肉夹馍咱们天香楼也有了，价格便宜公道，您要不要尝尝？”
　　“……”
　　“对，比华飨楼便宜两文钱呢。”
　　路人被说得心动了，立刻跟了过去。
　　门外发生的一幕幕让骆肖看得眼睛生疼！
　　人以类聚，掌柜的不是东西，底下人有样学样，不能忍！
　　不等他动作，买菜回来的钱串子看到这场景，将菜放回店里就折回门口，一把将在门口揽客的天香楼伙计推了个屁股堆。
　　“滚滚滚，少在咱儿家酒楼门口撒野！”
　　被推的人立刻起来想反击，直接被华飨楼内出来的三四个伙计围了起来。
　　“你们想干什么，这大街上人来人往的，小心我报官！”天香楼伙计害怕地后退几句。
　　“哼！干什么，今儿小爷就让你知道什么叫……”

第193章 骆肖的圣母言论！
　　话还没说完，这伙计就立刻跑回来身后的酒楼，连之前的客人都顾不上了。
　　“哈哈，小样儿，还敢和咱们华飨楼撒野，也不撒泡尿照照镜子，看看自己那副熊样儿。”
　　过路的百姓也纷纷笑了起来。
　　毕竟这几日两家酒楼争斗的事情，已经渐渐传了出去。
　　如今关城百姓都当成热闹看了，还有赌坊就华飨楼能否正常开业一事开了赌局，天香楼的赔率都高达十个点了！
　　“许掌柜，你家伙计胆子也是有点小啊，我们都没做什么呢就害怕地跑了。”骆肖挑挑眉，意味深长道：“你说，下一个到时候跑路的不会是你吧？！”
　　“你他娘的放屁！”
　　许掌柜气的一拍桌子，震得茶杯上下震动，发出瓷器摩擦的声响。
　　骆肖立刻蹦得老远：“你可小心啊，这些东西价值不菲，碰坏了可是要赔钱的。”
　　许掌柜瞪着对方，“你瞧不起谁呢，老子有的是钱！”
　　听到这话骆肖眼睛微亮，有钱好啊。
　　双方互相打量着对方，心里的想法却十分统一，都想将对方的财物纳入手中。
　　许掌柜冷哼一声：“年轻人，老夫今日就告诉一个道理，做事要脚踏实地方能长远。否则，飞得越高只会跌得越惨！”
　　骆肖点头：“确实如此，那我也告诉您一个道理。”
　　许掌柜嘲讽笑道：“阅历不过十五载，老夫吃的盐比你吃的饭都多……”
　　“行了，别扯这些没用的。”骆肖不耐道：“我想告诉你的就是，满足他人，才能幸福自己。懂了吗？”
　　“……”许掌柜。
　　笑意消失，瞬间懵逼！
　　这话对于向来横行霸道的许掌柜来说，无异于天方日谈！
　　“何……意？”
　　这次轮到骆肖笑了，他双手抱胸，打量这对方：“许掌柜，您今年贵庚有五十了吧，是时候该颐养天年了，不然火气攒得多了，到头来不还是损害自己的身体。我这可都是为你好，听我一句话……”
　　“说人话！”许掌柜横眉冷目，打断对方。
　　骆肖哈哈一笑：“天香楼横行关城多年，你幸福吗？”
　　不等许掌柜说话，他就道：“我想应该是不幸福的。所以啊，您不如趁早关门，回家养老，多给其他人机会，乐于奉献帮助别人，只有在满足别人的时候，您才能感觉到幸福啊。”
　　许掌柜简直不敢相信还有人能说出这种话。
　　“呸！歪门邪道！”
　　骆肖神色悠然：“那是您还没有尝试过，不如我给你一次机会，就从天香楼开始，如何？择日不如撞日，就今天吧，今天关门，等我华飨楼生意爆火的时候，才是您最幸福的时刻呢！”
　　许掌柜气得眼睛都瞪大了，活了半辈子，第一次见到比他还不要脸的人。
　　“咱们走着瞧！”
　　“噗——”骆肖仿佛在安抚小孩儿似的，“走着瞧，走着瞧，那许掌柜，咱们这一段对门的距离，就不用我扶着您老走了吧？”
　　许掌柜袖子一甩，冷哼：“也就几天时间了，老夫不和你这小崽子计较，咱们走着……”
　　最后一个‘瞧’字，在看到对方那憋笑的脸色时，生生咽了回去。
　　等许掌柜一离开，骆肖立刻哈哈大笑起来。
　　店内其他正忙活的伙计也没忍住。
　　听着后面那些嘲笑声，许掌柜心里是真被气炸了！
　　不过想到几天后华飨楼开业时的场景，这口气又顿时消散！
　　最后的一场笑话罢了，到时候有他们哭的！
　　接下来，随着天香楼的造势，华飨楼二号店那占地极广的酒楼和各个小院，彻底在关城热闹了起来。
　　祝明卿听着耳边的议论声，直接让人去赌坊压华飨楼赢！
　　赌金一千两！
　　赔率十，赢了净赚九千两！
　　骆芙摸了摸手里攒的银钱，再想想遥遥无期的还债路，一咬牙，也跟着母亲赌了。
　　“小芙，你疯了？”王乐萱皱眉，“差一百两就攒够了，要是赔了可就一文不剩了！”
　　骆芙：“我相信母亲，反正她做的事情还从来没失败过。要是咱们赢了，我可就有两千两银子了！”
　　“可……”王乐萱担心：“祝姐姐允许你去赌吗？”
　　骆芙：“我自然是禀告过母亲的，这可为我家产业振奋士气，我们绝对不能输！”
　　不然华飨楼没人压，那简直不能忍！
　　“那成吧，我还有十两银子，本来想买萝米糕的，也算我为祝姐姐和你加压打气！”王乐萱举起拳头，学着祝姐姐的样子：“加油！”
　　当初开赌局的赌场都快高兴坏了。
　　本来以为没人压华飨楼呢，如今好了，不论哪家赢，他们都不会亏损银子了。
　　随着这股对赌的风气愈演愈烈。
　　一直喜欢华飨楼美食城食物的百姓也全部加入，你一文，我三十文，他十两的压下去。
　　还有那些前来关城的流民，在农庄做事的各村村民，也都听说了此事。
　　主家对他们好，他们也不能忘恩负义。
　　纷纷t拜托管事出面替他们下赌注。
　　最后此事由晁管事统一出面，上报给祝明卿。
　　“夫人您看，共有三百六十七人出钱，合计九百零三十两。”
　　平均每人不到三两。
　　祝明卿眉头舒缓，心里流过一股暖意。
　　她说：“去找粉桃取钱，凑个整，如果赢了你做主直接当奖励分下去即可！”
　　晁管事满脸喜意：“得嘞，小的替佃户们谢谢夫人！”
　　临走前，他又不确定问道：“夫人，咱们能赢吗？”
　　若能顺利开业，那他投的半年月钱三十两可就有变三百两的机会啊！
　　想到这里，晁管事呼吸都急促了几分。
　　祝明卿嘴角上扬：“你说呢？”
　　无数的银钱涌入钱庄，天香楼和华飨楼齐头并进，赔率也由最初的十下降到了七。
　　虽然小了，但压华飨楼的人依旧不少。
　　赌场的人都纳闷了，有人提议不如他们也将赌注压一部分到华飨楼这边吧。
　　不然到头来对方赢了，他们可就亏大了！
　　“不用，那位都发话了，还有谁敢去？”这是赌场主人，依旧十分自信。
　　只等华飨楼何时开业，便能等到大笔钱财入账了！

第194章 各方反应
　　骆府。
　　骆老王爷本想自己私下支持便好了，哪知武氏突然说起了这件事。
　　还是在众人都在的时候。
　　“父亲，我们要不也压点银子？”她试探道。
　　不等骆老王爷开口，田氏就直接拒绝了：“你当咱们家还是以前？白白浪费银子，不许去！”
　　“想去就去，输了算我的，赢了你自己拿着。”骆老王爷直接道，“记得买华飨楼赢。”
　　“诶，我知道的，爹！”武氏顿时高兴极了。
　　压大嫂好啊，大嫂一赢，那可是数不清的钱。
　　而且她以后还要去华飨楼做工呢，人气越旺，挣得越多！
　　“你们真是要气死我啊！”田氏一摔筷子，“华飨楼和你们有什么关系，就祝氏那个抠门的性子，你们别想拿到一分钱，还不如好好攒着给我孙儿读书用。”
　　“母亲，你不想发财，也别拦着我们啊！”武氏嘀嘀咕咕说了一句，然后起身道：“我吃饱了，走了。”
　　田氏看她那副嘴脸，气得锤了骆文涛一拳：“你看看你媳妇儿，毫无孝道！”
　　骆文涛龇牙揉了揉胳膊，嘴上不敢说什么，但心里却无比赞成自家媳妇的做法。
　　反正又不亏。
　　“娘啊，你就别管了。”骆文鸿安抚夹了菜放到她盘中：“等三弟妹吃亏了，就知道您是为他好了！”
　　“还是文鸿贴心。”田氏立刻被哄高兴了。
　　闻言，三房众人暗暗撇嘴。
　　……
　　王通判府邸。
　　晚饭时王乐萱时不时叹口气，最后还是没忍住：“娘，开业那日我们一定要去啊！”
　　王夫人笑道：“别担心了，祝夫人早有打算了，那日咱们一家全都去，带上母亲！”
　　王通判看着小动作不断的女儿，突然问道：“你是不是也投钱压赌注了？”
　　王乐萱夹菜的手一顿，小声道：“我就拿了十两银子，真的不多，我就是想给祝姐姐一家打打气势！”
　　王钦也立刻举起了手：“爹，那说好了，那日你一定去啊？”
　　王通判想到白日里知府大人的暗示，眉头紧锁。
　　“你不会不去吧？”
　　一家三口齐声质问。
　　王通判有片刻心虚，但很快回应：“我当然回去，不就是吃一顿饭吗。”
　　……
　　柳知府也对此消息颇有耳闻，不知为何心中觉得这件事传得过于快了些。
　　从两个小酒楼之间的争斗，依旧将关城半数人卷了进来。
　　他直接让下面的人传信：“让许家安分点！”
　　……
　　十天时间眨眼过去，检查过这些厨子的厨艺水平后，祝明卿也定了开店时间，三日后，八月初六，宜开张！
　　同时一封封请柬也被送到了各人府邸。
　　“去吗？”
　　“不去。”
　　“对，何必为了一个外来户，平白惹得大人不高兴。”
　　“不值！”
　　凡是许掌柜打过招呼的，如米商刘家、菜商杜家、首饰行赵家等商贾人家，大家心中都早早答应下来，日后绝不会光顾华飨楼。
　　而一些贵人们，也间接得到了柳知府的暗示。
　　此时，乔家。
　　赵枝身为乔家大夫人，力排众议答应开业当天定会赴约。
　　乔老爷是个瘦瘦的精明人，当下目光就变得阴沉：“不许去！”
　　“我一定要去！”赵枝态度坚决。
　　乔老爷上前两步，重重甩了她两耳光，
　　赵枝瞬间跌倒在地，耳鸣阵阵，一时脑子有些懵，不可置信喊道：“你敢打我？”
　　“打的就是你。”乔老爷警告道：“你赵家都不会前往，你又是凭什么身份前去？我乔家可不会趟这一趟浑水。”
　　然后吩咐下人：“没要我的允许，不许夫人离开房间一步！”
　　“是！老爷！”
　　“等等，你别走。”眼见大门被关，赵枝心中一寒，你会后悔的！
　　你一定会后悔的。
　　……
　　赵家。
　　“大哥，咱们当真不去？”赵二堂问道。
　　赵老爷摸摸胡须，神色泰然：“为商者，切忌结仇，许家太激进了！”
　　赵二堂皱眉：“那咱们到底是去还是不去啊？”
　　赵老爷笑呵呵：“以不变应万变，让人准备好礼物即可！”
　　听着长辈们的讨论声，赵进心下满意，然后又告诉自己那些个兄弟们，一定要按时参加华飨楼二号店的开业！
　　而温宝禄此时也从幽州府城回来，正在向祝明卿说明米行相应事宜。
　　“就是这样，明家米行一切顺利，而且辛家也给咱们介绍了一些米商，如今生意算是稳定下来了。”
　　“不过，十万吨粮食已经消耗了一半，剩余粮食也只能能维持半月时间。”
　　温宝禄有些担忧：“后续粮食，夫人可准备好了？”
　　祝明卿只说正在准备着，不然每次一问她就说有粮，那粮食在哪儿？
　　时间一久，总会起疑心的。
　　不过等那片农田成熟，这种情况就会缓解许多。
　　“那三千亩地，进展如何了？”祝明卿又问。
　　温宝禄点头：“应该快拿下了，我这次回来也是为了促成此事，夫人再等候一段时间。”
　　……
　　开业前两天。
　　赌场依旧热闹，华飨楼赔率跌跌涨涨，已经超过了最初的十个点，变成了十二。
　　祝明卿再次好心送上了两千两银子。
　　同时派人送了两张烙金请帖到通判府。
　　王夫人收拾好东西就去拜访了知府夫人。
　　“我此次前来也是受人之托，夫人请看。”
　　说罢，三个丫鬟上前，一人递上请帖，两人将一个木盒子搬了上来。
　　知府夫人打开一看，眉头稍稍蹙起。
　　竟然那位祝夫人邀请她前去吃酒。
　　若没记错的话，那日华飨楼可正好开业。
　　“我……”她有心拒绝，毕竟已经答应了自家老爷。
　　“不如夫人先看看祝妹妹送上的礼物？”王夫人抢先开口，抬头示意桌子上的紫黑檀木箱。
　　知府夫人手指一顿，放下请帖，目光落在了左手边的木箱上。
　　箱子还散发着清淡的香气，四周用金角镶嵌包围起来。
　　一看便能猜到礼物价值不菲。
　　知府夫人神色淡了下来。
　　这是想贿赂她？！
　　她什么好东西没见过？
　　岂会为一丁点财物毁诺？

第195章 华飨楼门庭若市
　　“上次夫人打探我这双玉镯从何而来，我便自作主张询问了祝夫人可有其他玉石，这不才找到便立即送来过来。”王夫人见她不动，不经意提起礼物是何物，想引起她的兴趣。
　　知府夫人神色微动，不经意摸了摸脖子处那条翡翠珠串。
　　由三十颗蓝绿色翡翠组成，清透晶莹，是她极为喜爱的玉饰之一。
　　没想到那位连这都打听出来了。
　　本来坚定的心，不经意动摇了。
　　“不如您先看看，若是喜欢就留下，不喜欢就扔了。”
　　王夫人一番恭维下，知府夫人也染上盈盈笑意，然后便打开了盒子，一瞬间整个人神情呆愣。
　　呼吸瞬间一滞！
　　好漂亮！
　　王夫人也扭头看去，神色和知府夫人相差无几。
　　“这……祝夫人从哪里寻来的翡翠，我竟从未见过这般美丽的珠串。”王夫人忍不住赞道。
　　知府夫人也不紧伸手从中拿了出来，这同样是一条项链。
　　但不论是翡翠的大小种色还是精致程度，都比自己脖子上这条精美太多。
　　项链分为里外两层，外面一层是由三十三颗椭圆形翡翠珠子串成，各个珠子之间有两颗璀璨闪亮的钻石，但知府夫人不知道这是什么，只觉得非常心动。
　　而里面一层，是由十五颗一模一样的珠子穿成的半圆，与外层融为一体。
　　整条项链由内而外散发出一种宁静又古朴的大气雅致。
　　翡翠绿幽幽犹如一汪清潭。
　　知府夫人第一眼就喜欢上了。
　　要得到它！
　　当下，心中便有了决定。
　　“祝夫人送的礼物深得我心，吃酒本夫人应下了。”说罢命人收好送来的请帖。
　　……
　　开业前一天。
　　华飨楼二号店已经装饰得盈耀生辉，武狮和一些造势人员也都请了不少，万t事俱备只欠东风。
　　一辆奢华大气的马车在华飨楼二花店门前停下。
　　一位男子从马车上下来，众人匆忙迎上去。
　　而对面的许掌柜看到这一幕，神色怀疑，让人去问问对方什么来路。
　　“二叔不必担心，明日对面就开业了，还有谁能同时说动关城这些人去赴宴？！”许长勤笑道，“华飨楼这个脸面是丢定了！”
　　许掌柜：“长勤所言甚是，不过还是查查为好。”
　　“恩，我这边吩咐下去。”
　　出了房间，许长勤下楼，看着热闹的一楼，脸带笑意。
　　只要帮助二叔将酒楼经营好，这里的一切，日后都是他的。
　　至于刚才进入华飨楼的那位公子，虽然看不清面容，但想必也不是什么贵人，否则哪有出行只带两个随从的。
　　……
　　八月初六，天微微亮。
　　关城街道上已经站满了小摊小贩，纷纷指着华飨楼和天香楼之争，能给自己添一份收入。
　　直到午时过后，也不见华飨楼有任何动静。
　　赌场里热闹非凡。
　　报信的人一茬接着一茬。
　　听到至今未有一人光顾华飨楼，已经有人开始忍不住欢呼起来。
　　“赢了，我赢了。”
　　“哈哈，老子拿了钱一定要去找几个漂亮姑娘！”
　　“切，你们不知道吗，华飨楼定的开宴时间可是酉时初，现在时间还没到，高兴个屁！”
　　“最新消息，知府夫人去了华飨楼！”突然，一道喊声从外面传来。
　　“不可能！”
　　“凭什么不可能，华飨楼的食物物美价廉，知府夫人有眼光！”
　　“哎呀，通判大人一家也已经抵达华飨楼了。”又是通报声传来。
　　这下有人坐不住了，开始往华飨楼的方向奔去，想辨清真伪。
　　华飨楼。
　　知府夫人下马车后，祝明卿便早已在门口等候多时。
　　此时两人说说笑笑进了楼内，不一会儿，她再次出来，迎着王通判一家进入酒楼。
　　宴请地点在酒楼后面的院子里，因为还不到正点时间，祝明卿便让他们可以四处逛逛。
　　尤其是春夏秋冬四个园子，可费了她不少心血。
　　可能是知道今日来的人会少，知府夫人便直接让大家都坐一桌就好。
　　祝明卿淡笑：“不急，后面应当还会有人来。”
　　同一时间，关城那些收到请帖的人家也收到了消息。
　　赵家。
　　“大哥，去不去？”赵二堂问道。
　　赵老爷起身，穿着早就准备好的衣服，让人将礼物抬上马车：“走！”
　　赵进也忙乐颠颠跟在身后。
　　知府夫人都去了，这说明知府大人可没有要给天香楼撑腰的意思。
　　此一战，华飨楼暂时领先。
　　刘老爷和许掌柜正在天香楼房间，他们是最早知道消息的人。
　　两人对视一眼，眼神凝重。
　　不是说没人会去吗，怎么现在看来，反而是门庭若市了。
　　“你到底有没有打点一二？”刘老爷低声质问。
　　“废话，老子这几天可花了不下三千两银子！”许掌柜心疼得不行，此时看到知府夫人出现，脸都绿了。
　　“走走走，我陪你去找我妹夫问问……”
　　刘老说话还没说完，只见街道上就陆陆续续出现开始出现一些马车，最后都纷纷在对面的华飨楼停下。
　　走出马车的人，都是有过几面之缘的贵妇人们。
　　都是收到了知府夫人前来的消息，便急匆匆出门了。
　　在她们之后，一些消息灵通的商贾们也持请帖进入华飨楼。
　　甚至有一些没有请帖的达官贵人都来了，骆肖直接下楼，一并请了进去。
　　反正今日是他华飨楼的重要日子，有人来添一份喜气，那肯定是欢迎啊，不过这些人都安排在了临街的这座酒楼上。
　　不过一刻钟时间，刚才还空荡荡的华飨楼，就变得异常热闹起来。
　　“是老赵，他也来了！”刘老爷一眼就看到了赵老爷。
　　许掌柜心里已经有了不好的预感，顿时立刻下楼，趁着老赵进门之前将人拦下，询问缘由。
　　赵老爷轻咳两声：“许掌柜，并非我不给你薄面，实在是今日有些特殊。那啥，先不说了，马上就要开宴了，我先走了。”
　　说完就立刻招呼家人赶紧跟上。

第196章 翡翠项链可比柳知府讨人欢心多了
　　看着一直在逃避的赵老爷，许掌柜心中愈发有种不好的预感。
　　“我去找我姐夫，老许你等着。”刘老爷脸色铁青，就要走进华飨楼，却正好被来接骆家二房三房的骆肖撞了个正着。
　　他给旁人一个眼神，示意他们将人从一边领进去。
　　然后就看向对面的刘老爷：“真是不好意思，今儿没有请帖，一律不许入内啊！”
　　刘老爷知道此人身份，当下便道：“我姐夫可是柳知府，你敢拦我，小心你这酒楼开不下去！”
　　“哈哈，我还真的好怕！”说完，骆肖脸色就一变：“刘老爷是吧，我可是久仰大名，毕竟如今也只有你顶着压力和许掌柜一起玩耍了，好好珍惜最后的美好时光吧。”
　　“三公子，都准备好了！”店小二匆匆跑来，低声催促：“宴席要开始了。”
　　“这就来！”骆肖漫不经心吩咐酒楼守卫：“不相干的人，不要放进来！”
　　说完转身大步踏入酒楼内。
　　从今日起，骆家，就算正式打响进入关城的第一炮了！
　　被人拦着，刘老爷气不过，直接拽着许掌柜去找他姐夫要个说法。
　　……
　　知府府衙。
　　因为忙着人贩子一案，近来柳知府压力也颇大，经常将自己一个人关起来思索解决法子。
　　反而是最后得知自家夫人已经前去华飨楼应宴的事情。
　　看着比他还激动的刘老爷，许掌柜倒是不急了。
　　“姐夫，大夫人竟然亲自去了华飨楼，如今关城人人闻风而动，都以为是你的意思。”刘老爷愁得双手扶额，“这可怎么办啊。”
　　柳知府嘴上的小胡子一撇，心中已经十分不悦，自家夫人这是将他的脸直接踩在地上。
　　还是人尽皆知的那种！
　　他深吸一口气：“来人，备马车！”
　　刘老爷立刻追问：“姐夫你不会要去华飨楼吧？”
　　柳知府：“有何不可？！”
　　刘老爷急忙阻拦：“当然不行了，大夫人都已经亲自现身，你如果在出现，那日后大家怎么看？都知道你们给华飨楼撑腰了。”
　　柳知府恨铁不成钢看了他一眼，自家儿子怎么就有一个如此蠢笨的舅家。
　　“本官亲自去将人带回来！”他无奈皱眉。
　　刘老爷脸色一喜，立刻起身看向外面：“人呢，马车怎么还不来？！”
　　许掌柜默默站在一旁不说话。
　　老刘太给力了！
　　就是这样，别说经营不善关门大吉，就连开业的机会就不应该给他们！
　　不过柳知府竟然对刘家如此偏疼，属实让他有些意外了！
　　毕竟身为一城知府，亲自出面对付他们这种小商家，说出去还真是有些丢人呢。
　　……
　　夜色渐深，摊贩们已经收拾东西回家。
　　街道上也没了白日里的热闹。
　　马车抵达华飨楼，看着里面灯火通明的样子，柳知府脸色不大好。
　　他转身道：“你们回天香楼等着！”
　　刘老爷和许掌柜纷纷应下，内心无比期盼华飨楼能栽个大跟头，于是便在二楼找了个临街的房间坐下，准备看一场热闹。
　　柳知府进入华飨楼倒没有被阻拦。
　　仿佛早就知道他会前来，祝明卿早已派人等候多时。
　　“大人，这边请。”
　　柳知府看了眼来身旁的店小二，脸色铁青，骆家实在不将人放在眼里！
　　但他也没说什么，而是跟着店小二穿过酒楼，进入了后面的院子。
　　这是柳知府第一次来到华飨楼，以前只是听说华飨楼食物味道绝美，而且烹饪手法奇特。
　　没想到这景色也颇有一番不同。
　　酒楼后面是一个超大的花园，如今花园内各廊下挂满了灯饰，明亮如昼。
　　而在花园左右和后面三个方向，共十二条宽敞的石板路，通往花园后并列的十二个院子。
　　夏风微凉，吹散了白日的暑气。
　　走过灯火通明的石桥，看着面前熙熙攘攘的人群，柳知府心头微动。
　　就算是知道他夫人来了，这来的人也太过了。
　　王通判的身影走过，柳知府刚要上前询问，对方跟着祝夫人消失不见。
　　此时也有人发现了柳知府的存在，顿时就有人过来。
　　“柳大人，您果然来了。”
　　说话之人是关城何庶何总镇，镇守关城的高级武官。
　　柳知府看到对方，脸色一顿，然后笑着迎上去：“没想到会在见到何大人，何时从边疆回来的？”
　　幽州规定，各城总镇每年都要前往边疆练兵，执勤三月时间。
　　何庶已在边疆待了两月，柳知府以为对方还有一月才能回来，哪知会在华飨楼见到他。
　　难不成，何庶也和华飨楼有关系。
　　柳知府突然想到一件事，骆老王爷曾在边疆领兵作战，说不定，这二人之间还真的有一定关联。
　　何庶长着一张坚硬的脸，整个人高高壮壮的，气质硬朗。
　　他脸上常年不带笑：“自然是参加世子t的接风宴，柳大人来迟了！”
　　柳知府神色一顿，心里翻江倒海？
　　世子？
　　难道是怀亲王世子？
　　可他从未收到过周世子会出现的消息，更何况，世人皆知，怀亲王和骆王府关系不睦，所以圣上才将骆王府众人流放至此，打的也是让怀亲王监视对方的主意。
　　“怎能，柳大人竟然不是来欢迎周世子的？”何庶突然一问，让柳知府快速回神：“自然不是，实在是本官有要事在身，耽误了一些时日。”
　　幸好这何庶提前将周世子到来的消息说了出来，不然若是一会儿他当场要带走大夫人，那场面……
　　柳知府不敢想象。
　　和何庶又聊了几句，他便借着欣赏风景的借口，立刻找到了知府夫人。
　　“你今日为何突然来了？是不是收到了周世子的消息，为何不提前派人告知我！”
　　柳知府一袭话似机关枪说出来，都未给知府夫人反应的时间，又是一顿指责。
　　“慢着！”知府夫人脸色也变冷，“我不管你说的什么世子，不知道。这场酒宴你当初可是拒绝得明明白白，本夫人想来便来了，难不成你不想来我也不能来了？”
　　虽说夫妻一体，但也要看对方是否值得自己给他脸面。
　　起码祝夫人送的那串翡翠项链，在她看来，可比柳知府讨人欢心多了！

第197章 八大菜系和四季景色
　　柳知府眉头紧紧皱起。
　　夫人不知道周世子的消息，她只是一心想来吃酒。
　　难不成何庶在骗自己？！
　　也不对，何人敢拿怀亲王世子开玩笑？
　　柳知府一颗心开始焦灼，立刻招来仆从，让他去告知那两人不要惹出是非，一切等他出去再说。
　　此时，祝明卿带着骆家人来了。
　　柳知府看了看他们身后，没有其他人，再扫一眼何庶，见对方也一脸惊讶的样子，心里的怀疑越来越大。
　　但以防万一，他还是什么都没说，反而和知府夫人一起落座，准备一观究竟。
　　主桌还空着，也不知是给什么人准备的。
　　祝明卿并没有出现，反而是骆肖简单说了几句，骆老王爷就在一旁守着，谁也别想生事。
　　就算此时他被圣上厌恶了，但还有几个老朋友，还是能说上几句话的。
　　“诸位，距离宴席开始还有些时间，大家可以在逛一逛我华飨楼十二个园子，皆是不同风景。”
　　柳知府皱眉。
　　这又在玩儿什么花样？
　　还不开席？
　　不过也有人在来之前已经垫了肚子，并且早就对花园后方那十二扇门有所好奇。
　　如今骆肖话音一落，那十二个园子便纷纷打开。
　　其中八个园子以中式八大菜系为主题，川鲁粤苏浙闽湘徽，每一个园子对应这一种主题。
　　就如川菜园，以川派建筑为主，依山靠河就势而建，飞檐走栏自成一派，看似随意却又十分考究，如吊脚楼、竹楼、鼓楼等，集聚少数民族风情特色。
　　其他园子，祝明卿都摘取了记忆中各地建筑风格，如鲁园简单朴素，粤园则多流水，苏派、徽派建筑秀丽端庄……
　　反正让这些没去过南方的人们可谓大饱眼福。
　　而且除此以外，剩下的四个园子，才是最惊人的。
　　此时正值夏日，但春园却好一派风光秀丽之境，秋园布满红叶，冬园皑皑白雪。
　　各种美景，妙不可言，还有许多玩乐项目，如猜灯谜、话对子、投壶、射箭等等。
　　可谓满足了各阶段年龄段客人的喜好。
　　“这里可真好玩。”
　　“闲暇时来逛一逛，确实不错。”
　　“以前的乘风楼便是文人墨客居多，看来华飨楼所图也不小啊。”
　　“建成这般规模，得花了不少钱吧。”
　　“就是不知道一会儿的晚宴好不好吃了。”
　　此时的厨房内，钱师傅带头，领着九个厨子热火朝天地忙碌着，学徒们手下择菜切菜动作也不停。
　　祝明卿过来检查了一番，就对骆肖道：“再有一刻钟就差不多了，准备入席。”
　　这些人玩得不亦乐乎，还想着如果华飨楼真开不下去了，他们就一起凑钱将这地方盘下来，以后也能有个举办宴会的地方。
　　等宴席正式开始时，看着不断送上桌的各类别开生面的美食，空气中都是不断飘香的食物味道，众人忍不住咽了咽口水。
　　鱼香肉丝、东安鸡、龙虾烩鲍鱼、豉汁蒸排骨、烤乳猪……
　　各式各样的烹饪技巧，还有中间摆着一个咕嘟咕嘟的铜火锅，虽然缺少了辣椒，但祝明卿却在仙府中发现了一种特有的植物，带着辛辣，还有一丝鲜甜。
　　祝明卿给它取了个名字，甜辣果，是一种圆圆的类似核桃大小的果实，单独吃也很清脆，但辣味却会减少。
　　可一旦用来做菜，就能最大程度激发其中的辣感。
　　铜锅周围是各式各样的小菜，每一桌周围都有一个伙计，服务十分到位。
　　大家看得大跌眼镜，实在是花样太多了！
　　就连出身京城的知府夫人，也从未见过这些东西。
　　——终于知道，华飨楼当初大张旗鼓招收厨子的意义在哪儿了！
　　不过，那些厨子要是有这手艺，肯定早就露出来了。
　　说到底，还是人家有秘方。
　　“这是何物？”王钦看看周围一动不动，决定先开个好头。
　　伙计笑容十分亲切：“王公子，这道菜为灯影牛肉，为华飨楼特有，取自牛后腿腱子肉并切片，经多道程序制作，肉片薄如纸，可以透过灯影，故取名灯影牛肉。”
　　“这道菜呢？”
　　“此乃佛跳墙，为闽菜园系列，也是华飨楼特有，取自……”
　　“娘，你快尝尝这道菜，味道十分鲜美。”
　　“大哥，东安鸡好吃，你再帮我夹一个。”
　　“赵公子，慢点吃，小心别噎道。”
　　……
　　在天香楼久等柳知府却不见丝毫身影的刘老爷和许掌柜闻着对面传来的食物香味，再听着里面隐隐约约传来的嬉笑声，就心知不好。
　　“柳大人不会是被劝住了吧。”
　　许掌柜眉眼一跳，里面可是有不少商贾，谁还没点背景了？
　　说不准被人一劝，柳知府抹不开面子，又恰逢大夫人也在，就顺势留下来了呢。
　　刘老爷猛地起身：“不行，咱们不能再干等下去了，我这就进去把我姐夫带出来。”
　　许掌柜：“等等，用什么理由？柳大人说了不让咱们惹事，必须要想一个万全之策。”
　　保证能劝服柳大人从华飨楼离开，让人知道他并不喜爱华飨楼的食物，如此才能达到目的。
　　刘老爷思索片刻，眼睛骤然一亮：“我姐，我姐生病了！”
　　许掌柜：……
　　刘姨娘，对不住了。
　　这可是你亲弟弟在咒你！
　　……
　　华飨楼内，众人吃得十分尽兴。
　　柳知府忍着饥饿，听着耳边传来的打嗝声，突然有点恶心，可还是很想吃。
　　不忍了！
　　大不了以后不来就是了。
　　他刚要拿出筷子尝一口，外面就传来一阵喧闹声。
　　“姐夫，不好了。”刘老爷哭哭喊喊，冲出华飨楼仆人的包围圈，直奔柳知府而来：“府里传来消息，我姐发热了，你快回去看看吧。”
　　柳知府本来还十分心急，但看到对方不断眨眼，就知道了他的意图。
　　当下便轻咳几声。
　　他起身，看了眼在座的周围人，没有人提起周世子。
　　想来，何庶当时很大可能是诓骗自己了。
　　“夫人，这里的食物实在难以下咽，以后不要再来了！”
　　柳知府直接睁眼说瞎话，然后起身，就要带着手下人离开。

第198章 周世子喜欢华飨楼的食物
　　见知府夫人不动，他眉头皱起：“还不同我一起回府？！”
　　本来熙熙攘攘的宴席，也顿时安静下来。
　　有人察觉到柳知府的意图，也不禁跟着纷纷起身，只要他一出华飨楼大门，就准备立即跟上。
　　知府夫人一脸难以置信。
　　毫无礼数，以权压人！
　　柳天海什么时候变成这幅模样了。
　　“要回你回，我不回。”
　　说完就给女儿夹菜，两人说说笑笑，丝毫不将柳知府放在眼里。
　　众目睽睽之下被人下脸，柳知府心头闪过一丝怒意。
　　刘老爷直接上前哀求：“大夫人，我姐姐如今病了，您就和大人一起回府吧。”
　　知府夫人冷冷瞥了他一眼：“你姐姐生病了，和本夫人有什么关系？反倒是你，不去找大夫，跑来这里找老爷，难不成老爷还会看病了？”
　　刘老爷在心里呸了声，然后看向姐夫，委屈得不敢说话了。
　　柳知府冷哼：“本官不喜欢这里的食物，你到底走不走？”
　　知府夫人十分干脆：“不走！而且，本夫人倒觉得，这华飨楼的食物再美味不过！”
　　眼见气氛僵持，有人开始催促骆家人出面协商，可却见他们依旧置身事外，仿佛在看热闹。
　　突然，一道清朗声从人群后传来：“夫人所言，同本世子不谋而合。”
　　大家转身看去，有些人疑惑，但有的人脸色大变，显然认出了对方身份。
　　“下官见过周世子。”柳知府反应极快，立刻笑眯眯上前t行礼，心里却十分忐忑又疑惑。
　　怀亲王世子真的来了，而且还是来到和骆家开办的酒楼。
　　难道传闻中的关系不睦，是假的？
　　而听他一声称呼，搞不清状况的众人也立刻反应过来对方的身份，忙不迭跪倒了一地。
　　“诸位请起。”周世子声音温润，“本世子只是听闻关城近来美食颇受欢迎，便来一探，今晚所食之味道，果然上佳。”
　　身后的富贵用力点头，本以为传言夸大，看来确实所言非虚。
　　“世子说的是，没想到世子竟会喜欢关城食物，早知如此，下官便提前让人安排妥当了。”柳知府说着就对不远处的骆肖道：“三公子，还不速速安排你家酒楼几道经典菜色，万不可怠慢了周世子。”
　　周世子淡淡扫了一眼：“可本世子刚才听到，柳大人好像并不喜欢这宴席之上的美食。”
　　“哪里，下官刚才是担心家中妾室，其实早就被华飨楼的食物吸引了。”
　　“哦，那你不回去了？”
　　“不回去，下官又不会医术，哪里懂得给人看病。”柳知府连忙解释，同时眼神示意刘老爷二人快速离去。
　　刘老爷知道轻重，心里不爽但也没法子。
　　可许掌柜心中就焦急万分了。
　　如今关城的达官贵人可都聚集华飨楼，若真让华飨楼成功开业，这日子关城哪里还有他立足之地。
　　心里慌乱，人就容易出错。
　　他一急，便直接道：“世子大人，草民乃对面天香楼的许掌柜，这华飨楼的厨子都是从草民家过来的，您要吃正宗的关城美食，还得去天香楼啊。”
　　怀亲王世子能当众出现在华飨楼，就表明了他支持华飨楼的态度。
　　当着众人的面，直接反驳怀亲王世子，说华飨楼不如天香楼，这许掌柜是脑子坏掉了吧？
　　众人面面相觑，没人敢说话。
　　“天香楼？”周世子淡淡瞅了柳知府一眼，对方立刻低头，他随口道：“本世子知道了，改日定会光顾！”
　　许掌柜擦了擦脑门的汗，也不敢再多言，急忙和刘老爷一起离开了。
　　走远后，还遭了刘老爷几句骂，许掌柜不说话，也后悔自己刚才多嘴了。
　　而宴席中，周世子直接坐到了主桌，那边是骆家人作陪。
　　柳知府很想过去，好不容易见到怀亲王府的人，他还是很想离开关城的。
　　“坐下！”知府夫人瞅了他：“还不够丢人吗？”
　　听到这话，柳知府面色呆愣，很难相信这是他夫人对自己说的话。
　　还是用训斥的语气。
　　不过看到一旁正笑意盈盈端着酒杯注视这边的何庶，再看和那位祝夫人相谈甚欢的王夫人，柳知府不自觉便坐下来。
　　总觉得，事情开始朝着他不期望的方向而去。
　　宴席过半，众人吃饱喝足，已经开始互相交谈起来。
　　尤其是看到怀亲王世子和王通判、何庶等人交谈畅欢，柳知府此时也忍不住向着怀亲王世子这边走来。
　　可仿佛知道他的动作，周世子迅速起身，带着随从们离开了。
　　来去匆匆。
　　好像真的只是吃一顿晚宴这么简单。
　　见此情形，在场中人都是眼明心亮的人。
　　看来，柳知府将周世子得罪了啊。
　　宴席上，柳知府十分郁闷，但好在依旧有人捧着，心情倒没那么差。
　　而且中途骆淮特意带着骆肖前来敬酒，让他误以为，对方并没有在意刚才发生的那件事。
　　时间渐渐过去，众人也逐渐离开华飨楼。
　　柳知府一回到府衙，就立刻让人去查探周世子来关城的目的。
　　然后深夜招来许掌柜和刘老爷。
　　“蠢货！”
　　看着瑟缩着身子的二人，柳知府气急败坏，直接将手中的砚台扔了出去，直接扔在了许掌柜的额头上，一丝血迹流下。
　　他没敢抬手。
　　“本官特意派人千叮咛万嘱咐，不要惹事，谁让你们进去的？”柳知府怒声问道。
　　许掌柜看了看刘老爷，刘老爷吭哧道：“我这不是看姐夫你迟迟不出来，以为你被绊住了，就想……想……”
　　柳知府一看他这个主动的样子就气不打一处来！
　　不就是没和他合作吗。
　　受影响最大的许家都没说什么，反而是这个小舅子被撺掇着出头。
　　不过今日许家也够没脑子的！
　　柳知府很后悔答应当日帮着一起对付骆家。
　　不就是开酒楼吗。
　　谁开不是开，反正影响不到他的政绩，还会给关城增加收入。
　　一笔实实在在的政绩！
　　“柳大人，那以后怎么办啊？”许掌柜眼睛一转，小心询问，“得罪了骆家，是不是就已经得罪了怀亲王世子？”

第199章 亏得底裤都没了
　　柳知府身形一顿，心里乱糟糟的，但表面十分镇定：“不会。行了，你们先回去吧，以后不可再和华飨楼，不，不能再和骆家作对！”
　　深夜，柳知府府邸门口。
　　许掌柜叹气，仿佛没了主意：“刘兄，你说咱们以后怎么办吧，我听你的。”
　　刘老爷也皱着眉，“要不，就算了？”
　　谁能想到对方认识怀亲王世子啊，不都说怀亲王和骆王府关系不和睦吗？
　　怎么看这位世子，和那位祝夫人相谈甚欢呢。
　　闻言许掌柜额头深深一跳，要命了！
　　“那你说骆家会记仇吗？咱们近来所作所为，可是已经将人得罪到底了。”
　　本以为这么说会让刘老爷上钩，哪知对方竟深深看了他一眼，来了句：“是你天香楼一直在针对骆家，我只不过说了几句闲话而已，你可别想拉我下水。”
　　艹！
　　许掌柜心里暗骂，但还是忍了下来。
　　他无奈：“刘兄，咱们相识多年，你竟如此想我，哎……”
　　刘老爷看他一脸真诚，十分受伤的样子，心里也不好受，于是道：“反正关城这么大，不就是一间酒楼吗，先让骆家开着，说不定不久就关门了呢。”
　　“再说了，怀亲王世子能在关城待多久，以后咱们有的是机会。”
　　听到后面这句还算人话，许掌柜心里有了些许安慰。
　　而身后的柳府，正陷入争吵风暴中。
　　正院，知府夫人刚要准备休息，柳知府就大踏步推门而进，丫鬟们拦都拦不住。
　　知府夫人掀开帘子，挥手让她们先下去，这才看向脸色愠怒的柳天海。
　　“今日这件事，为何没要告知我便自行前往？！”
　　压抑的质问声传来，知府夫人呵笑：“本夫人愿意去哪里就去哪里，何必一定要经过你允许？”
　　柳知府嘲讽：“当日你可是亲口答应过我，结果呢，什么时候品德高尚的知府夫人竟也开始悔诺了？！”
　　知府夫人没有生气，反而心平气和地说了句十分戳人心窝子的话：“柳天海，遵守诺言也是要看人的，如今的你，不值得！”
　　柳知府怒火上涌：“你这话是何意？”
　　知府夫人笑道：“听不出来吗，自从你纳刘氏为妾的那一天起，你在本夫人这里就一文不值，出去！我要休息了！”
　　柳知府没想到十几年过去，她竟还揪着这点不放，恼怒道：“妒妇，不可理喻！”
　　“是，我不可理喻，我就不该求父亲让你下放至此，当初说得好听，不过三五年便能回京城，可如今呢，关城一待便是十三年，我真是瞎了眼和你来关城，还为此耽误了思思亲事。”知府夫人火气也渐渐起来了，“你有本事就给我升官去京城，没本事就滚回刘姨娘的房间去！”
　　“你……简直是个泼妇！”被人戳中心中隐秘，柳知府气得肺都炸了，一挥手将桌面的东西挥落，劈里啪啦！
　　深夜房间中传出两人的争吵声，不一会儿柳知府就甩袖离开。
　　侍女们要进来收拾东西。
　　“明日再说，本夫人要休息了！”
　　知府夫人一句话，直接躺在床上，睁眼盯着床顶，满脑子都是思思的未来，至于柳知府，早就被她抛之脑海。
　　怎么才能给思思找到一家适合的姻亲呢。
　　大不了，她独自带人回京城！
　　……
　　翌日清晨。
　　百姓们不知道酒楼内发生了什么，只知道华飨楼成功开业了！
　　而且听说还有贵人相助。
　　如今赌场的人都哭疯了！
　　“钱呢，我可是压了十文钱，你们该给我一百文。”
　　“切，你十文就厉害了？我可是十两呢，净赚九十两银子。”
　　“哎，大壮啊，你也来了。”
　　“哈哈，我就说吧，压华飨楼肯定没错。”
　　当初中奖后他就知道华飨楼靠谱，如今果然没看错。
　　“兑钱！你们老板呢，别想躲掉！”
　　赌场管事立刻上报主家，很不幸，这人是许掌柜的侄子许长勤。
　　钱少的直接赔了点，钱多的那些人，很想赖债。
　　可还没等他行动，骆肖就带人上门来要钱了。
　　“许公子，这是我家的赌单，交钱吧。”他洋洋得意道。
　　许长勤一口老血险些喷出来。
　　骆家太特么鸡贼了！
　　“干什么站着不动，你这赌场不会没钱吧？”骆肖眉头一挑，“要是没钱的话，那我可去天香楼找许掌柜了。”
　　许长勤：“等等！”
　　看着他t身后那些跃跃欲试的讨债人，许长勤心疼得都要滴血。
　　他挥挥手。
　　不一会儿，一箱子银钱被抬了出来。
　　骆肖拿着手中的银票，笑得志得意满：“这就对了嘛，省得麻烦许掌柜，说不定还影响天香楼在周世子心目中的印象，对不对？”
　　许长勤憋着一口气，“骆公子不忙吗，难不成二号店刚开业就没什么客人，要在本公子这里守着？”
　　骆肖笑出声：“不急，本公子又不会厨艺，不如在这里给老百姓们帮个忙，万一要是有人不要脸，不给他们兑换银子呢？诸位，你们说本公子说的对不对。”
　　最后一句他还站在旁边的石头上，对着现场高声呼喊。
　　惹来众人纷纷附和：“对，骆公子仗义！”
　　“一会儿我就要拿着赢的银钱，带着家里人去华飨楼吃饭。”
　　“我也去，昨晚我大老远都闻到了那喷鼻的肉香！”
　　众人你一言我一语，晁管事也跟着兑了一大笔银钱，一群人高高兴兴离开了。
　　而听到他们要拿着刚从自己这里拿到的钱，去华飨楼消费，许长勤瞪的眼珠子都快要出来了！
　　后悔！
　　就是一百个后悔！
　　当初就不该开这盘局！
　　压天香楼的人虽然也亏，但亏损最多的还是他啊！
　　他当初可是私下信誓旦旦压了五千两，本以为能挣回个五万两。
　　可如今连底裤都要亏没了！
　　“许公子，多谢了啊！”骆肖看着最后一个人离开，兴致盎然打了声招呼，“以后再有这种局，多组几次啊！回见！”
　　说着还亲了亲手里的银钱。
　　这一幕极大刺激了许长勤的眼球，一口气没上来，直接晕了过去！

第200章 就是后悔！
　　“掌柜的，不好的。”店小二神色焦急，“少主子晕过去了。”
　　许长勤惊怒：“人在哪里？”
　　“医馆。”
　　许掌柜急匆匆赶去医馆，才知道一直以来开赌局竟然是自己侄子。
　　“蠢货！”
　　他颤巍巍伸出手指，破口大骂：“你他妈看老子挣钱容易是不是，有点小钱就不知道怎么花了，到底亏了多少钱？”
　　许长勤茫然，心里很害怕，小声吐出一个数字：“三万两左右……”
　　“你！”许掌柜也想晕过去。
　　但现实不允许。
　　三万两啊，这几乎是大半家底了。
　　“败家子，你这是要将二叔一辈子的心血全搭进去啊！”许掌柜瞬间心累。
　　“咳咳……”许长勤心中忐忑：“二叔，那咱们现在怎么办啊？”
　　“你问我？我他娘得怎么知道怎么办？”许掌柜暴怒，脑门泛起深深的愁色：“谁知道那狗屁骆家竟然还有怀亲王府撑腰，日后咱们可怎么办？！”
　　许长勤回想起了二叔让自己去查那些人的来路，不敢吭声。
　　他当时不在意，但如今却后悔死了。
　　若早知对方身份，就能早些应对，也不至于那晚如此被动！
　　见他神色有异，许掌柜立刻追问：“你是不是还有事瞒着我？！”
　　“没……没有！”许长勤心里发虚。
　　许掌柜冷哼：“没事最好，若让我查出来，天香楼你也不必想了！”
　　许长勤立刻绷不住了，但还是不敢说。
　　要是让二叔知道今日局面，有他一份力，估计会打断他的腿！
　　看他还是不说，许掌柜心下愈发疑惑，但装作什么都不知道，狠狠瞪了他一眼甩袖离开！
　　如今之计，必须将刘家笼络住。
　　让柳知府站在他这一方！
　　走出医馆，他直接拦下侄子身边的小厮：“这几日公子身边可有怪事发生？”
　　小厮连忙回复：“启禀老爷，公子一切安好。”
　　许掌柜气得踹了他一脚，指着医馆大骂：“你说他现在一切安好？”
　　小厮很委屈，大夫确实说了身体无大碍，但不敢反驳，连忙磕头认错。
　　许掌柜直接转身离开，突然，脑子里突然蹦出一件事。
　　小厮还没来得及松口气，就听老爷又问：“那日让公子查华飨楼门前来的那个贵人，他为何没报？！”
　　虽然昨晚，那位周世子换了衣裳，但那卓绝的气质，他一眼就认出来了。
　　若是早知对方的身份，他是肯定不会莽撞行事的！
　　小厮疑惑：“公子没有去查什么贵人的身份啊！”
　　许掌柜：……
　　两眼一翻，晕倒在地！
　　小厮吓得立刻将人往医馆抬：“来人，快来人！”
　　……
　　乔家。
　　赵枝第二日醒来，才知道昨日发生的事。
　　不过，没想到周世子竟会来华飨楼。
　　早膳时间，乔老爷一脸笑眯眯：“夫人实在明智。”
　　赵枝不说话。
　　乔老爷心中微怒，表情不变：“只是昨日我收到消息实在晚了，没有来得及参加华飨楼的宴席，不过听说岳父和小舅子很是及时，不如今日咱们一同去探望岳父一番如何？”
　　赵枝淡淡瞅了他一眼，心中厌恶，但还是点头答应了。
　　她要知道昨晚的细节。
　　二人相携来到赵家。
　　赵进带着自家姐夫去了父亲房间，而赵枝则直接去了母亲房间，不一会儿，赵进就回来了。
　　“姐。”赵进看着她脸有点不对劲：“你脸怎么了？”
　　赵进没有丝毫要替乔老爷隐瞒的意思，当下就将昨晚的事情说了出来！
　　姐弟二人年纪差得很大，赵进听后气得鼻子都忘了，赵夫人也心疼地直落泪。
　　“大姐你等着，我这就去给你出去！”赵进气冲冲道。
　　“不急！”赵枝劝住弟弟：“我今日来是想知道昨晚具体发生了什么事，你同我说说，你姐夫那里不用管，你知道我的手段，自不会白白吃亏！”
　　赵进抿唇，心中气不过，但既然姐姐不想让他出手。
　　那就不让她知道就好了。
　　“昨晚我们收到消息，知府夫人直接去了华飨楼……”
　　赵枝眉头微皱：“所以，那位世子大人来关城的消息，连知府大人都不晓得？”
　　赵进微愣：“应当是，不过昨晚弟弟离得远，一些事也是道听途说。”
　　赵枝也不再揪着此事追问：“你告诉父亲，如果乔家提出任何要求，能拖就拖，明白吗？”
　　赵进虽然不知道大姐想做什么，但谁让他帮亲不帮理呢，而且对方竟然敢对大姐出手，他才不会怜悯。
　　离开赵家的时候，乔老爷面上带笑。
　　但很快，他就笑不出来。
　　自家开始有意无意受到关城商贾的排挤，布料卖不出去，还被人发现了粗布受潮出现发霉迹象。
　　乔家生意一落千丈，乔老爷只能仰仗妻子和岳家鼻息。
　　此乃后话，暂且不提。
　　再说经过昨晚那场宴席，骆家以全新的视角出现在关城视野。
　　一些讲究的人家派人客客气气地补了开业礼物，而一些别有用心的人则直接登门拜访。
　　被粉桃以主家事忙，不在府中的理由拒绝。
　　这些人不死心，直接打听到骆家老宅，也就是骆老王爷的居所。
　　武氏正高高兴兴说着自己这次挣了多少银钱，还特意将父亲给的银子十倍奉还。
　　三房都很高兴，骆老王爷心情也十分舒畅。
　　骆家有大房，就有东山再起的希望！
　　“呵！”田氏看得眼热，直接对武氏道：“老三媳妇，银子记得充公。”
　　“凭什么？”武氏不服气，眼珠一转耿直道：“母亲当初可是死活不让我压注，幸好父亲英明，我们才得了这些银子，我还想着给父亲和夫君好好养身体呢。”
　　田氏眼睛瞪圆：“咱们可没分家，你就敢私下藏银子了，老三媳妇，你可敬酒不吃吃罚酒！”
　　武氏哼了声，懒得搭理她，扭头问：“父亲，我用交银子吗？”
　　田氏也立刻看向骆老王爷，嘴里哭诉着来到关城后的苦日子，她手都粗糙了许多，头发都白了。
　　骆老王爷冷哼：“没钱就去挣钱，这个家不养废物！”

第201章 烤鸭来袭
　　田氏还要说什么，之前买来的一个仆人就匆匆走了进来，说外面有人求见。
　　骆老王爷抬眸：“什么人？”
　　“启禀老爷，是米商刘家人。”
　　田氏眼睛一亮：“快快请人进来！”
　　“不许进！”骆老王爷怒视她一眼，对仆人吩咐：“就说我今日不在府上。”
　　这些人心里打的什么主意，他一清二楚。
　　就算帮不上老大家的忙，他也不能扯后腿。
　　看着仆人离去，田氏气得握拳，可又无可奈何。
　　武氏见状，心里乐开了花。
　　大嫂可说了，她这两天随时都能过去做工，到时候不仅不用为吃食担忧，还有进账。
　　想想以后的小日子，武氏难得给三爷和几个孩子买了点心，让他们也过过嘴瘾。
　　这天清晨，武氏收拾好自己，独自出了家人。
　　等到了华飨楼门口，看着右手边那个工具齐全的小屋子，虽然觉得有点憋屈，但心里却踏实不少。
　　骆肖正好在大厅，看到三婶后就想到了母亲的安排。
　　他将武氏领到烤鸭房间，又告诉她一些小技巧，就在旁边看着她上手了。
　　做烤鸭的人除了武氏还有一个厨子，厨子主要负责做，而武氏想做便做，不想做便吃，或者售卖。
　　这t也是她的主要任务。
　　她抬头看了眼窗外对面的天香楼，相比往日的客似云来，减少了一半有余。
　　再看往日空荡荡的华飨楼，如今已是大变样。
　　哎，都说越偏远的地方，百姓越是淳朴。
　　依她看，这关城人，心眼子也不比京城那些人少。
　　随着时间渐渐过去，接近午时，烤鸭味道愈发香浓。
　　武氏忍不住咽了咽口水。
　　等烤炉一打开，霸道的烤鸭香味瞬间占满整个酒楼，顺着窗户飘向外面的街道，就连对面的天香楼都没放过。
　　“什么味道？”
　　“好像是华飨楼传过来的。”
　　“好饿，过去瞧瞧。”
　　天香楼伙计眼睁睁看着刚要进来吃饭的三人，直接转身去了对面。
　　直至后面再也没人进来，他脸上的笑挂不住了，立刻上报说明情况。
　　许掌柜正躺着休息呢，听到这个消息头更疼了。
　　这才不过几日，影响就这么大。
　　他忍不住起身，站在了天香楼门口，看着对面人来人往，脸色难看。
　　骆肖将烤鸭房窗户开得更大，笑嘻嘻道：“许掌柜，看你脸色苍白，是不是生病了？那就在家里好好休息，可别累垮了身体啊！”
　　许掌柜拳头握得嘎吱响，面上平静：“这就不劳你费心了！”
　　“嘿嘿。”骆肖笑得更大声，奚落道：“早知今日，又何必当初呢，你好好开的天香楼，我也只经营一家店，双赢的生意你不做，非要给我家送钱，你看看，自作孽了吧。”
　　阴阳人骆肖也是有一套的，看着对方脸色气得涨红，他心里就舒坦多了。
　　“啊，对了。”骆肖好心提醒，“欢迎你们再来学华飨楼的厨艺啊。”
　　说不定母亲到时候大笔一挥，再来个三店呢。
　　许掌柜胸膛翻涌，眼神险要喷火，尤其是看到那烤鸭房，那女子吃得太香了，他都忍不住想尝尝，更何况陌生路人。
　　要不是还有理智，他都恨不得一把火烧了。
　　利用这霸道香味，截断天香楼客源，无耻！
　　……
　　此时的骆宅。
　　祝明卿，王通判，周世子三人齐聚一趟。
　　祝明卿先是将在路上遇到人贩子的情况一一道来，后面的事情就由王通判补充。
　　说完后，房间里也安静了下来。
　　王通判不知道为何周世子如此关心人贩子的事情，祝明卿倒是借小界灵听过一耳朵，周世子唯一的儿子就是在回府城路上丢失的。
　　而此次能邀请周世子前来关城，也是借助此事。
　　“那些人贩子现在何处？”周世子突然问道。
　　王通判：“关在知府大牢。”
　　“此事父王已禀报朝廷，按律当斩，不过本世子有话要问，留一个活口。”周世子说道。
　　王通判为难：“世子，此事由柳大人做主，下官不敢逾矩，而且……”
　　他没有隐瞒也将那日行动突发意外的情况说了。
　　“查了这些时日，下官并无发现不妥，此事恐有蹊跷。”
　　言外之意，背后之人不是他能动的。
　　周世子眼眉间闪过一丝憎恶。
　　“可有证据？”
　　王通判不禁看了祝夫人一眼，对方不动声色，一副事不关己高高挂起模样。
　　可祝夫人定然知道些什么。
　　不过现在不是询问的好时机。
　　他恭敬看向周世子：“启禀世子，那日抓了偷溜出府衙的差役，可当天晚上，这两人就死了。”
　　周世子面色一冷，“这件事你不用管了！”
　　王通判巴不得呢，反正他抓住人贩子的功劳肯定跑不掉，他现在还不想和柳知府对上。
　　当天午后，柳知府正在府衙办公，听到周世子直接去了牢房，提审了阿克苏。
　　心当时就凉了一瞬。
　　“来人，去牢房！”他立刻喊道。
　　一行人急匆匆赶到大牢时，正碰到周世子出来。
　　他拿着帕子擦了擦手，冷冷瞥了一眼柳知府，一言不发直接走了。
　　柳知府霎时冷汗匆匆脑门流下，他慌乱擦拭，然后跟着周世子往外走去。
　　一路上无论他如何说话，都没得到一句回复。
　　眼看着周世子上了马车就要离开，柳知府心更乱了。
　　“柳知府，本世子奉父王之命，那些人贩子择日问斩吧。”
　　周世子掀开车帘，淡淡说道。
　　马车离去后，柳知府心神忐忑急速返回大牢，想问问阿克苏有没有和周世子说什么。
　　可等他得知周世子一刻钟前，就已经将阿克苏单独转移走后，身体一晃，忍不住栽倒在地。
　　完了！
　　“大人！”仆从们立刻将人送回府，知府夫人请了大夫。
　　接近傍晚时，柳知府才醒来，第一件事就是让人将儿子柳舸叫来。
　　柳舸看到父亲脸色苍白，大汗淋漓的样子，心中诧异。
　　“父亲，到底发生了何事？”
　　柳知府：“周世子将阿克苏带走了！”
　　柳舸也乱了一瞬，然后立刻镇定下来：“我亲自去府城一趟。”
　　柳知府知道能制衡周世子的只有那位了，握紧儿子双手：“此行攸关你我性命，万事小心行事。”

第202章 周世子带走了阿克苏
　　送走儿子后，柳知府就转身要去寻妻子，但走到一半却停了下来。
　　“大人？”管家疑惑。
　　“刘姨娘呢？”柳知府问。
　　“和小公子回刘家了。”管家回复，“老爷昨日准许过的。”
　　柳知府神色微顿，然后道：“命人收拾东西，将刘姨娘和小公子暗中送离关城。”
　　……
　　而离开没多久的周世子，直接将阿克苏带着去了骆宅。
　　祝明卿都无语了。
　　“周世子，您这是何意？”祝明卿问道。
　　周世子轻咳：“他说要见夫人一面，否则无论如何都不会开口。”
　　祝明卿看着躺在地面上意识不清的阿克苏，顿时想起一件事。
　　貌似这人还被下着毒呢。
　　一月之期将至！
　　祝明卿又看向周世子：“世子过来时，可有人看到？”
　　周世子知道她在担心什么：“夫人请放心，本世子绕了好几圈才前来，不会给骆家带来麻烦！”
　　祝明卿心道最好如此。
　　“那这个人，可知道我身份？”她踢了踢脚下的阿克苏。
　　周世子摇头：“本世子审问时，他死活不松口，后来说除非能找到当初给他下药之人，之前听祝夫人提过此事，所以便带人过来了。”
　　阿克苏眼睛颤了颤，手指微动，有醒来的迹象。
　　祝明卿看了其他几个孩子一眼，让他们离远些，然后自己也带上了帷帽。
　　周世子暗暗点头，果然机谨。
　　不一会儿，阿克苏眼睛睁开，看着那片白纱，立刻激动地重重咳嗽起来：“你……”
　　祝明卿点头，十分坦然：“是我。”
　　“咳咳……解药。”阿克苏艰难说道。
　　周世子也看向祝夫人。
　　顶着二人视线，祝明卿这次没再做妖，反正人已经被抓了，想逃也难。
　　除非真有人冒着大风险从怀亲王府世子手中救人！
　　不过为了以防万一，祝明卿还是留了一手。
　　“好了，解药已经给你喂了。”
　　阿克苏被对方坑过两次了，不免心生怀疑：“这解药，不会是有期限的吧？”
　　祝明卿真诚又委屈：“我好心好意给你解药，你怎么能怀疑我？！”
　　阿克苏瞪大眼。
　　还不是你以前所为，不过此时他信也得信，不信也得信。
　　只希望这位姑娘不敢在周世子面前耍花招。
　　周世子人侍卫将人带回了暂时歇脚的别院，然后就要离开。
　　“等等。”祝明卿直接递给他一个瓶子，“一个月一粒，他身上的毒还没解。”
　　周世子嘴角一抽，接下了：“夫人……好主意。”
　　两人正交谈着，一个侍卫突然跑过来，在祝明卿身边低语几句，她看向周世子表情逐渐变得微妙。
　　周世子不解：“发生了何事？”
　　“咳咳。”祝明卿说道，“柳知府的儿子柳舸，已经离开关城。”
　　周世子很快反应过来：“去了府城？”
　　祝明卿微笑：“世子料事如神，就是不知这背后到底是何人。”
　　周世子双手抱拳：“多谢祝夫人提醒，日后若有何事，尽管来府城找本世子。”
　　祝明卿摘掉帷幕温和一笑，听着像是开玩笑：“上次梁大人送的信，世子都未有任何回复，民妇还是不敢多有打扰了。”
　　这话说得周世子神色一愣：“梁大人何时给本公子送过信？”
　　祝明卿上下扫了他一眼：“你没收到？”
　　周世子严肃道：“从未有过。”
　　祝明卿耸肩：“那民妇便不知道了，上次在龙泉镇便遇到了这伙人，梁大人便给世子送了信件。但世子一直没有回信，我们还以为你并不关心。”
　　所以在关城发现这些人，她也是第一时间联系了王通判。
　　后来华飨楼遭遇堵截，天香楼背后又站着柳知府。
　　她也是试着又给周世子写了一封信，又提到了人贩子一事，没想到人竟真的来了。
　　周世子眉头皱起：“此事本世子已知晓，定会查个水落石出。”
　　若是府中有人敢劫信，除了徐侧妃，不做他想。
　　将周世子送离府邸后，祝明卿只觉得无事一身轻。
　　想着几日没见到小孙女儿了，她t直接拐弯儿去了吴芸芸住处。
　　“小葡萄，看看谁来了？”
　　吴芸芸抱着乖女儿来到母亲身旁，小葡萄立即咿咿呀呀向祝明卿伸手，要抱。
　　祝明卿笑笑，直接将孩子抱进怀中，香香软软的，很舒服。
　　“母亲，有件事儿媳想和你商量一下。”吴芸芸看她脸色高兴，试探道：“鹿儿马上就满月了，我想着办一次满月酒，行吗？”
　　祝明卿顿时恍然，这些日子太忙，竟然将这么重要的事情忘记了。
　　“当然可以。”她摸摸孩子软嫩的小手，几日不见真是见风长，脸也愈发白皙，重量都沉了不少。
　　“不过你没有做完整个月子，身子如何？”祝明卿抬头看向脸色明亮的吴芸芸。
　　府中这些时日吃食都是用的仙府出品，如果身体有旧疾，也应当会慢慢调理好。
　　别人她不担心，就是吴芸芸，生孩子可是一大难关。
　　吴芸芸笑道：“母亲，儿媳活了十六年，从未有哪一刻觉得比现在还舒坦自在。至于儿媳身体，您更不用担心了，大夫都说跟没生过孩子似的。”
　　她是真的很满意现在的生活，比在骆王府时还满意。
　　不用操心那些复杂的人际关系，婆母公道，夫君也算上进，而且还吃喝不愁。
　　身体也没任何不适，只要好好讲女儿养大，她这辈子就满足了。
　　心情好了，整个人气质模样也大变，精神头也更胜往昔。
　　祝明卿：“那就好，孩子的满月宴交给你来筹办？”
　　吴芸芸没什么经验，一时有些不知所措，可对祝明卿来说，她更没经验了。
　　“这样，我去请王夫人过来。”祝明卿最后决定。
　　吴芸芸笑着点头：“辛苦母亲了。”
　　说干就干，祝明卿直接让人抬着一个木头箱子，一起来到通判府。
　　王夫人见到她很是高兴，只从这段时间女儿身上的变化，她就知道祝夫人是个厉害人。
　　萱儿减了十多年的肥，都毫无成效。
　　如今不过去了骆宅半月时间，就轻了十斤。

第203章 满月宴准备
　　再听到祝夫人今日所求，王夫人笑呵呵道：“这有何难，我明日便和萱儿一同去骆府准备满月宴。”
　　祝明卿道谢，然后让人将木箱子抬进来：“夫人之前不是想要未切割的玉石，这里便是了。”
　　王夫人脸色一喜，立刻命人打开。
　　箱子打开的一瞬间，屋内所有人立刻呆愣在原地。
　　还是王夫人深深呼出一口气，僵硬地扭头看向祝明卿：“祝夫人，这原料价值不菲，本夫人恐难以承受。”
　　其他人也纷纷反应过来，王乐萱正好过来，一推门便发现地面上的物品。
　　“我的天啊！”她惊呼一声就上手摸了摸绿油油的玉石，“这从哪儿来的，我这辈子还没见过这么大的玉石。”
　　整块玉石呈四方形，约成年男子小腿高度。
　　祝明卿可是特意挑选了许久，再想到是给老夫人祝寿用，这般大小的玉石正好可以用来雕刻成佛像。
　　虽然仙府中也有佛像，但那个又高又大，太扎眼了！
　　祝明卿拥有的玉石虽然数不胜数，但对外却道：“此玉石确实破费了一番功夫，价钱也确实不菲，夫人如果真心想要的话，可以半价买走。”
　　一瞬间，王夫人十分心动，但很快就撇开脑袋不让自己看那玉石，遏制那份心动。
　　“这怎么行，祝夫人亏损太大！”
　　而且拿人手短的道理她还是懂的。
　　祝明卿看了眼王夫人，又看了看屋内其他人，王夫人反应过来后便让仆人先下去。
　　祝明卿则直接道：“夫人的担心我明白，但民妇只有一个条件，您也知晓华飨楼树敌颇多，只希望日后王大人能看护一二。”
　　王夫人有些为难。
　　“夫人尽管放心，我华飨楼绝不做违法乱纪之事，但若有人欺负上门，还希望大人能秉公处理。”
　　祝明卿说得很直白，直白到王夫人心中都很惊讶，若真是如此，那这半价完全可以接受了。
　　而且，即便没有这礼物，她和夫君也会护着骆府。
　　最终，王夫人本就十分心动，若是这份礼物送到怀亲王府，再加上这些时日周世子的到来，夫君定能在怀亲王府面前露脸。
　　只要不被上司打压，日后出事能有个门路，她就心满意足了。
　　晚上，王通判回府后来到正院。
　　“夫人还没睡？”他推门而进。
　　王夫人脸带喜色，但还是很关心夫君身体：“可有用晚膳？”
　　王通判摇头，肚子也咕噜响起。
　　王夫人立刻吩咐下人将一直温着的晚膳端过来，然后将祝明卿下午送礼的事情说了。
　　王通判本来十分不赞成，但当他看到玉石的那一刻，顿时没话说了。
　　这般大小还十分完成，水色极好的玉石，这辈子他是第一次见。
　　当下看得眼睛都直了。
　　半天说不出话来！
　　“怎么样，还怪我半价购买吗？”王夫人洋洋得意。
　　王通判摸了摸鼻子，嘴角一咧：“辛苦夫人了。”
　　……
　　第二日一大早。
　　王夫人就带着吴芸芸忙碌起来，然后看到祝夫人名曰学习实则偷懒的行为，她也毫不客气，直接拉着对方出府采购去了。
　　小孩子的满月宴，到时来参加的人定然少不了。
　　吃食方面肯定是不用担心了，华飨楼的底子在哪里。
　　主要是待客用的一些物品用具，需要添加购置。
　　桌盘碗筷，灯笼彩带……
　　虽说有下人可以使唤，但一些重要的，比如小娃娃当日穿的衣服，祝明卿就想亲自挑选布料。
　　依旧是乔氏布庄。
　　赵枝知道她不喜欢人打扰，就命人将一些适合婴儿穿的布料全部放进了房间中，然后自己留在房间讲解。
　　“夫人，这款吸汗，如今天气不算凉爽，很适合给孩子做衣裳。”
　　“这款柔软……”
　　“布料颜色鲜亮，会衬得小宝宝十分好看。”
　　王夫人就看祝夫人在那里挑挑拣拣，发现她实在纠结便到：“夫人买两匹就好，孩子见风长，买多了就不合适了。”
　　祝明卿摇头，直接对赵枝道：“麻烦将这些都包起来。”
　　赵枝脸色一喜，就知道又是这样。
　　这些可都是好布料，又能赚一笔了。
　　她立刻让伙计将布料都装好，然后道：“祝夫人大气，不知小小姐满月宴，民妇可否讨一杯满月酒？”
　　祝明卿定定看了她一眼，直看得赵枝心里发毛，才道：“可以。”
　　赵枝脸色一喜，然后恭恭敬敬将人送出了门。
　　王夫人看着马车上的大包小包，再联想到祝夫人刚来关城那段时间大街小巷到处买东西的消息，呼吸一滞。
　　这次不会也是这样吧？
　　念头刚一闪过，就见祝夫人进了旁边的一家首饰店。
　　重金给孩子打造了长命锁、金镯子。
　　而且连续带一个月，花样都不带重复的。
　　王夫人看得眼热，她都想当祝夫人的孙女儿了。
　　不过刚出生的一个小娃娃，拥有的首饰都快赶得上她了。
　　两个逛了一个上午，祝明卿购物欲也上来了。
　　买了一堆有用的没用的东西，反正马车又是来来回回好几趟才搬完。
　　一时间又成为这条街的新风景。
　　江风推着主子走出酒楼，再次听到了关于夫人的议论声。
　　“主子，夫人就在隔壁那条街，您要过去吗？”他试探问道。
　　骆庭山眉眼淡淡，时不时就咳嗽一声，听得江风眉头紧皱。
　　骆庭山突然问道：“她在做什么？”
　　江风反应过来：“听说两天后是小小姐的满月宴，夫人在准备物品。”
　　骆庭山神色一顿。
　　骆峰的女儿，他的孙女儿！
　　出生这么久了，他还从未见过一面。
　　“去叫骆淮过来。”
　　骆淮还以为父亲身体不适，急匆匆赶来得知只是想要一封满月酒邀请函，这才一屁股坐在椅子上。
　　“吓死我了！”
　　他擦擦脑门上的汗，然后皱眉道：“不适合。”
　　而且母亲不会让他们进去的。
　　骆庭山淡淡看了他一眼，也没说什么。
　　其实他本身并不适合去参加什么满月宴，但是想看孙女儿的心思一时压过了理智。
　　再想到骆家如今在关城的受欢迎程度，那日必定会有许多人到场。
　　“封师傅，你若真的想看小葡萄的话，不如明日就来后门，到时我悄悄抱给你看？”骆淮想了个办法。

第204章 看孩子被发现了
　　骆庭山瞬间心动，沉思片刻道：“不要让孩子受凉。”
　　“我知道。”骆淮道。
　　……
　　用过午饭，天气不温不热。
　　骆淮独自来到了大哥的院子，恰逢小葡萄清醒着，正一个人躺在小床上玩耍。
　　“二弟来了。”吴芸芸忙起身要招呼人。
　　骆淮解释道：“大嫂不用管我。我过来看看小葡萄，顺便抱去给母亲看看。”
　　要是别人吴芸芸还有点担心，但骆淮她没什么不放心的。
　　因为这些日子，但凡二弟有时间，都会抱着小葡萄到处玩，还经常买各种拨浪鼓和小玩具回来。
　　小葡萄虽然年纪不大，但已经认人了。
　　她一抬头看到这张脸，立刻t丢下手里的小玩意，哇哇大叫。
　　“哈哈，小葡萄想二叔了。”骆淮美滋滋将孩子抱到大哥面前，“认得这是谁不？”
　　骆峰也不禁看向小女儿，心生期待：“要不要爹爹抱？”
　　见此，吴芸芸不由撇嘴。
　　骆淮也看着怀里的小女娃，期待她是个什么反应。
　　小葡萄睁着大眼睛看了对方一眼，一扭头直接揽住了骆淮的脖子，小脸窝在对方肩膀上，一副爱答不理的样子。
　　和刚才见到骆淮完全是两个极端。
　　骆峰脸一黑，有些下不来台。
　　反而是骆淮哈哈大笑：“大哥，你不行啊，以后可要对小葡萄好点，不然长大了都不认你。”
　　说完也不管大哥漆黑如墨的脸颊，直接对大嫂道：“我抱去母亲那里瞧瞧。”
　　吴芸芸自无不应。
　　骆淮提着一颗心将孩子抱出门，透气又有点厚度的小毯子将孩子遮盖住，以免被晒。
　　“三公子，咱们不是夫人院子吗？”长寿疑惑跟上，这应该是去后门的路线啊。
　　骆淮淡淡扫了他一眼，长寿不敢说话了。
　　“你去忙吧，我这里不用你照顾。”
　　长寿嘴唇动了几下，还是依言离开了，看他走远后，骆淮也立刻转身向后门走去。
　　而长寿实在没忍住，回头看了一眼，心里却直打鼓，三公子抱着小小姐不是要出府吧。
　　骆淮推开后门。
　　一辆朴素但硕大的马车停在右侧，骆淮抱着小小姐上了马车，马车向前行驶了一段距离，避免有人看到和骆宅联系起来。
　　马车内，骆淮心脏跳动得厉害。
　　“我可不能抱孩子离开太久。”骆淮解释他是以将孩子抱去母亲那里为借口才抱出来的，“只有一刻钟。”
　　骆庭山微微颔首，黑白分明的瞳孔看向他怀中的小婴儿，双手微微颤抖。
　　这是他的亲生孙女儿。
　　可是因为他，一出生就没过上好日子。
　　骆庭山心中有愧，一时竟不敢动分毫，害怕没个轻重将孩子伤到。
　　见此，骆淮直接将小葡萄放到了他怀中，骆庭山身体一僵，有些不知所措。
　　别看他已有四个孩子，但从来没抱过一个。
　　将近四十年的生命里，这还是骆庭山第一次与这般弱小的婴孩儿距离如此近。
　　骆淮掀开小葡萄头上的小毯子，看到孩子湿漉漉的大眼睛，不禁欣慰一笑。
　　“你看她，像不像母亲？”骆淮只觉得看小侄女儿一眼，心都软软的。
　　“孩子叫什么？”骆庭山嘴角也不禁咧开，往日一向冷漠的男子，此刻也显露出几分平易近人。
　　骆淮身形一顿，抬眸，眼神紧张。
　　骆庭山：？
　　“小名小葡萄，大名祝薇鹿。”骆淮小声道，眼睛一动不动盯着对方，没有错过他眼底那一闪而过的失落。
　　骆庭山没有说话，感受着怀中孩子的体温，心中也弥漫上一层温软。
　　察觉主子身上冰冷的气息逐渐散去，江风不禁也看向小小姐，真是个漂亮的孩子。
　　“夫人，那辆马车好熟悉。”
　　粉桃推开后门，第一眼就看到了街道上那辆古铜色马车，还有那匹白色宝马。
　　祝明卿淡淡扫了一眼，仿佛没太在意，笑着将通判府的人送走了。
　　马车距离后门有一段距离，也听不大清她们的说话声。
　　但骆淮却恰好掀开车帘想透透气，恰好看到这一幕，吓得他立刻放下车帘。
　　“发生何事？”
　　骆庭山看他一脸紧张，神色不解。
　　骆淮深呼吸，指着外面道：“母亲出来了。”
　　话音一落，江风也开始紧张了，“怎么办，要不我现在就驾马车离开。”
　　骆淮催促：“对，先离开。”
　　话音刚落，外面就传来一阵脚步声，然后就是手指敲击马车的声音。
　　“骆淮？”
　　祝明卿平淡的声音透过薄薄的车厢传入耳廓，骆淮瞬间冷汗淋漓。
　　他坐立不安，想下车又看了看父亲怀中的小葡萄。
　　骆庭山也不说话，而是将孩子递给了骆淮，下巴向门口示意，出去吧。
　　骆淮抱着小葡萄，忐忑的仿佛多了一丝安慰。
　　如果母亲追问，就说想带着孩子出来看看？
　　可要是看到江风和父亲，母亲肯定会心生怀疑的。
　　老天，你可真会挑时间。
　　“你要是不下来，我就直接上去了。”祝明卿淡淡道。
　　骆淮深呼吸，在心里不断给自己打气，祈求一会儿能顺利过关。
　　他快速掀开车帘，挡住里面的人，抱着小葡萄走下马车。
　　本以为迎接自己的会是一顿说教和质问，没想到母亲看到他怀中的小葡萄却十分平静。
　　仿佛早就知道小葡萄也在这里。
　　怎么坑？
　　骆淮满心怪异。
　　“卿卿，里面还有封彧哦。”小界灵盯着马车内的人，疑惑道：“为什么骆淮要把孩子抱出来呢？”
　　越想它脑洞越大，“难不成是想卖了？！”
　　最近刚经历一起人贩子案件，由不得它不多想。
　　“母亲。”骆淮也轻声喊道，肉眼可见的紧张起来。
　　反而是小葡萄咯咯笑个不停，好像在嘲笑二叔胆子太小了。
　　骆淮小心翼翼道：“我就是想将孩子抱出来逛逛。”
　　“是么？”祝明卿声调下降了一个度，歪头看向马车，装作什么都不知道：“里面有谁？”
　　虽然孩子比较轻，但骆淮却觉得胳膊都开始僵硬，咽了咽口水：“……没谁。”

第205章 询问骆老王爷
　　明明只是一掀车帘的事，可祝明卿却仿佛了相信他说的话。
　　轻松的态度让骆淮都不敢相信。
　　她接过孩子，淡淡道：“如今人贩子泛滥，以后不要擅自将孩子抱出来。”
　　眼看着母亲就要离开，骆淮张张嘴，默默地跟在她身后，一起离开了。
　　马车内，江风透过缝隙看到他们进去后关上后门，才缓缓松了口气。
　　“刚才真是吓死属下了。”他呼出一口气，“幸好没引起夫人怀疑。”
　　不然有一百张嘴都解释不清了。
　　骆庭山看他一脸庆幸，扯了扯嘴角：“你真觉得她什么都没发现？”
　　那凝结如实质的视线，都快要将车厢洞穿了！
　　江风一愣：“我们都没说话。”
　　骆庭山沉默了一分钟。
　　“回去加练五十圈！”
　　太久没任务，看来这些人连基本功都忘了。
　　不说这么大一辆马车，一查就知道是何人所有。
　　再者，他们两个的呼吸声。
　　有心人都能探听出来。
　　想到此，骆庭山又道：“这辆马车回去后处理掉！”
　　能拖一时是一时。
　　……
　　而跟着祝明卿回到正院的骆淮心里一直不安。
　　总觉得事情没有这么顺利结束。
　　但母亲又确实没有追究。
　　也许，是不想过多干预他？
　　想来想去，也只有这个理由了。
　　房间内，祝明卿摸了摸孩子后背，没有出汗，但怕她生病还是为了几口仙府溪水。
　　骆淮看着母亲无微不至地照顾侄女儿，心里也升起一丝羡慕。
　　不过想到接下来的安排，他正色道：
　　“母亲，小葡萄满月宴后，我要出一趟远门。”
　　祝明卿“嗯”了一声：“路上注意安全。”
　　骆淮抿唇：“……你不问我去哪里吗？”
　　祝明卿转身，坐在床边拍着孩子渐渐入睡，轻声道：“那你去哪里？”
　　骆淮心里不是滋味，但还是说道：“冀州真定府。”
　　祝明卿拍孩子的手一顿，抬眸：“和梁家有关？”
　　骆淮微微点头，心中也诧异于母亲的敏感：“御史台来人，监察御史邝丘大人快到真定了。”
　　祝明卿眼睛微亮：“这么说来，那梁宗武是不是要倒霉了？”
　　三番两次对他们出手，终于要有报应了。
　　骆淮摇头：“还缺少关键证据，我这次就是想去真定查查，如果能找到最好。”
　　祝明卿想到什么，直接打开梳妆台上的一个小盒子，实则是从仙府中拿出一枚铜钱。
　　“这个，你可以拿过去。”
　　骆淮没明白。
　　“当时救骆肖出来时，从路上捡的。”祝明卿随口说道，那庄子和铜矿山就是一体，也不算冤枉他们。
　　“这就是梁家私铸铜币的证据！”
　　骆淮没想到梁家竟还私铸铜钱，妄图插手国家经济。
　　“还有这个，当时从庄子里拿出来的。”祝明卿又拿出一把铜剑，“私铸武器！”
　　骆淮眼睛一亮，武器啊！
　　这个才是最重要的。
　　不过，就是数量有些少。
　　祝明卿淡淡道：“东西虽少，但重要的还是朝廷态度，只要圣上产生怀疑，没有证据也会造出证据！”
　　听到这话骆淮心一沉，是啊，当时和骆家沾亲带故的那些人，还有一些忠心耿耿的将士，都被冠上了莫须有的罪名！
　　“不过东西藏好了，不要让人知道是从你手中出去的。”祝明卿强调。
　　“母亲放心，我心中有数。”
　　一番商谈后，骆淮心中的忐忑也渐渐消失，没多久便离开了。
　　祝明卿叫来吴兴，让他派一个机灵且面生的小伙，跟在骆淮身边。
　　尤其是见了哪些人，说过什么话做过什么事都要告诉她。
　　“夫人我明白。”吴兴应下后问道：“不知夫人身边可还缺人手？我有个师弟前来投t奔，目前还未找到伙计。”
　　祝明卿好奇道：“你师弟是什么人？”
　　吴兴这才将自己身世说出，自幼在苍茫山学武，成年后便下山谋生机，后来娶妻生子也没再回山上，但每年都会带妻女回去探望师父。
　　如今师父故去，师弟在山上待得不舒服，他便邀请人来关城。
　　“他功夫如何？”
　　祝明卿很欣赏吴兴的为人处世，不急不躁，稳中有序，将来运输货物的事情，她是打算交给他的。
　　可她手上会武的人才还是太少了。
　　之前想让骆淮那边派两个人过来，现在想来，也不能太指望那些外人。
　　吴兴一听就知道夫人感兴趣，忙道：“在我之上。”
　　祝明卿心中喜悦，但还要考较一番：“明日满月宴过后，带他来府上找我。”
　　吴兴高兴道：“是！”
　　……
　　清晨景佳，淡雾红霞。
　　一大早骆宅所有人就忙了起来，张灯结彩，不知道的还以为是要办什么喜宴。
　　老宅那边，祝明卿也只请了骆老王爷一人前来。
　　“夫人，老爷子已经到了，在二公子的院子里歇息。”红梅掀开纱帘进来，手里还端着刚才小厨房拿来的糕点。
　　祝明卿直接起身：“走吧。”
　　红梅紧随其后，穿过水榭楼阁，假山小桥，停在了骆淮院子里。
　　“夫人，老爷子唤您进去呢。”长寿从台阶急匆匆走过来，恭敬道。
　　房门被推开，红梅放下糕点就退出了门外。
　　此时房间内，只有祝明卿和骆老王爷以及骆淮三人。
　　“父亲，这是府中新研发的茯苓饼，甜度适中，特意端来给您尝尝。”祝明卿笑着道。
　　“好，你有心了。”骆老王爷勉强一笑。
　　他今日神色并不好，眼中带着浓重的疲惫和波澜，祝明卿当作没看到，眼神放在骆淮身上：“我有事和你祖父商谈，你先出去！”
　　骆淮微微颔首：“祖父，母亲，骆淮先去前院帮忙了。”
　　屋内一时沉寂下来。
　　骆老王爷拿起一块茯苓饼吃了起来。
　　祝明卿一直不动声色观察着对方，好像面前的糕点十分美味，全部的心神都放在了茯苓饼上面。
　　“江风是谁？！”
　　祝明卿突然问道。
　　骆老王爷依旧吃着糕点，面色十分坦然，又喝了口茶水才幽幽叹口气：“江风啊，别说，自从辞官回京后，我和那孩子就很少见了。”

第206章 窦多多
　　“所以，您认得他！”祝明卿语气肯定。
　　骆老王爷拿起帕子擦擦手，正色道：“自然认得，我骆家军任意一人，老夫都记得姓名。”
　　祝明卿时刻紧盯着对方的表情：“那他现在还活着，您知道吗？”
　　骆老王爷眼皮不受控制动了动，说出早已商量好的答案：“知道。”
　　“他身边的封彧呢？”祝明卿追问，“您也知道？”
　　骆老王爷垂眸喝了口茶水，那瓷杯上面的小手指不经意颤了颤，又很快平静下来。
　　这些下意识的小动作，都在说明一个他内心并不如表面这般平静。
　　甚至在撒谎。
　　“封彧也是骆家军人，当年一直跟在庭山身边充当军师，如今却……”他深深叹气，“只能坐在轮椅上了却残生。”
　　说这话时他努力控制住颤抖的嗓音，眼眶也不禁红了。
　　祝明卿神色微动，也安抚了几句，没再追问下去。
　　从刚才的谈话中，也能得到一些答案了。
　　就比如那位封彧，肯定找过骆老王爷，也为今日她的问询准备了妥帖的答案。
　　再问下去也找不到其他结果。
　　她倒是想当面询问骆淮，但那孩子不想说的事情，无论如何都不会说。
　　看来，只能从江风和封彧这二人身上下手了。
　　“夫人，时辰到了。”红梅过来敲门。
　　骆宅前院如今客似云来，骆淮带人在前面招呼着。
　　骆老王爷和祝明卿身为大家长，一出现就吸引了大家的目光，尤其是后者。
　　有些人见过她，但有些人是第一次见这位从前的将军夫人，没想到容貌这般出众。
　　年轻少女们时不时抬头看她一眼，小声议论这，脸上也露出羡慕之情。
　　一些夫人们互相对视，都纷纷打定主意，等宴席结束后要好好询问保养之法。
　　但更多的都在讨论今日到场人员，在最后一桌，两位夫人之间发生着以下谈话：
　　“那是知府夫人和通判夫人吧，竟然都来了。”
　　“这有什么，两位大人也在隔壁呢。”
　　“骆家不是被贬谪到此吗，还这般厉害。”
　　“这有什么，那晚华飨楼开宴，关城的达官贵人都可都去了，听说这骆家背景不一般。”
　　“嘶——那可不能得罪了。”
　　这席话很快就传开了，不管在场人心里怎么想的，面上都和和气气，吃着华飨楼的美食，笑容更大了两分。
　　中间小葡萄被抱出来了，白白嫩嫩，眼睛又圆又大，惹得一种人眼热。
　　“祝夫人，你们可肯真会养孩子。”知府夫人夸赞道，“瞧这胖嘟嘟的小胳膊小腿，一看就知道是个健康壮实的孩子。”
　　吴芸芸抱着孩子美滋滋的笑，祝明卿也道：“孩子胃口好，一夜睡得天亮，一点都没让我们费心。”
　　以前在网上经常看到刚出生的孩子半夜哭醒，折磨得孩子母亲也睡不了一个整觉。
　　他们家小葡萄是报恩来了，就连照顾的奶娘平日里精神头都不错。
　　王夫人帮着招呼了一些客人也过来了，看着正清醒的小女娃，好奇问：“孩子叫什么？”
　　祝明卿十分坦然：“祝薇鹿。”
　　王夫人一怔：“和你姓？”
　　祝明卿微微点头：“对，毕竟是第一个孙女儿，和我姓。”
　　周边的客人们也听到了这话，纷纷惊讶看过来。
　　第一次见孙女儿跟祖母姓的，这家人竟然还都同意了，再看看骆老王爷那边，同样没有异议。
　　大家这都明白了。
　　这位当家夫人，是真真的当家做主啊。
　　王夫人笑笑：“好了，吉时已到，咱们就开始吧。”
　　之前孩子的洗三一直在路上，便趁满月宴一齐给办了。
　　首先就是祭拜祈福，王夫人找到关城一个有名的接生婆来主持，骆家人对着碧霞元君、催生娘娘等十三位神邸上供。
　　祝明卿也是第一次参加这种十分具有古代仪式感的活动，只觉得新奇又神圣。
　　祭拜时，她抬头看了看其他人，庄严肃穆，但气氛又是喜悦的。
　　第二步就是添盆，接生婆抱着孩子洗澡，边洗边念念有词：“先洗头，做王侯；后洗腰，一辈更比一辈高……”
　　其他客人们也纷纷上前，将带来的礼物及金银放进一旁的铜盆里。
　　洗好以后，立刻将孩子包好，整个过程小葡萄不吵不奶，还好奇睁着水汪汪的大眼。
　　“不哭可不行啊。”说完就用葱在孩子屁股上拍了三下，取聪明伶俐之意。
　　接下来就是将点着艾叶球，用生姜片做托，在孩子脑门熏炙一下，顺顺利利完成洗三。
　　至于满月宴，满月酒给所有客人满上，剃头匠再给孩子剃掉胎毛，涉及小葡萄的所有仪式就结束了。
　　“母亲，我就先将孩子抱进去了。”吴芸芸担心折腾这么久，孩子肯定饿了。
　　祝明卿：“回去好好歇着，不用再出来了，膳食一会儿让小厨房给你送过去。”
　　接下来就是热热闹闹的满月宴了，中间也没闹出其他波折，等一切都结束，又应付了那些夫人们的各种保养问题，已经申时了。
　　送走所有客人，祝明卿就直接回了房间，举办一场宴席太累了。
　　以后得将吴芸芸锻炼起来。
　　洗漱换衣，端了一盘水果放在软榻旁，她懒洋洋躺在软榻上看起关于这个朝代的书来。
　　一个时辰后，粉桃推门而进：“夫人，吴兴侍卫带人过来了，如今正在侧院等着。”
　　祝明卿伸了个懒腰，叹道：“这日子，可真累啊。”
　　粉桃笑道：“如今的日子可比在王府时轻松多了，夫人还嫌累？”
　　祝明卿哼了一声：“你不懂。”
　　粉桃满脸疑惑。
　　“俗话说，由检入奢易，由奢入检难。”祝明卿披上外衫，理了理头发向外走去：“清闲和忙碌也是一个道理。”
　　前世不断出任务，来到这里又一直在赶路。
　　好不容易能缓缓了，还得为几年后的动乱担忧。
　　要不然，她早就躺平不动了！
　　侧院房间。
　　吴兴看着对面坐姿板正的师弟，头疼：“你放轻松，祝夫人人很好，只要你有真材实料，肯定会让你进府的。”
　　窦多多又点紧张，不停的喝水：“万一我要是留不下，怎么办？”
　　吴兴打包票：“那我照顾你。”
　　“好啊！”窦多多立刻不紧张了。

第207章 和窦多多比试
　　吴兴疑惑，这还是他那个脸皮薄容易害羞的师弟么？
　　他哪知道，窦多多这些日子奔波各地，还险些葬身洪水，只要以后能有口饱饭吃，哪还管什么脸皮薄厚。
　　“你功夫和以前比，有所进益吧？”吴兴不确定地问。
　　窦多多立刻起身，话也不多说，直接出剑，内力横扫t大门的方向，剑气如虹。
　　直接将两扇门拦腰折断，木屑四溅。
　　嘎吱一声，红色木门向外倒去。
　　灰尘肆意。
　　“咳咳。”
　　听到外面传来的声音，吴兴扭头。
　　发现祝夫人正面无表情地站在那里。
　　他立刻起身。
　　窦多多也连忙收剑，糟糕，又紧张了。
　　垂在大腿两侧的手开始抖了。
　　粉桃咽咽口水，小心问：“夫人，你还好吧？”
　　祝明卿定定站在原地，目光放在对面那个年轻人身上，一身灰色长衫，腰间缀着一把长剑。
　　长相偏俊秀，仿佛一朵待人采撷的小白花。
　　但从刚刚那手功夫来看，这人恐怕又是一个长相欺骗者。
　　吴兴也拽着师弟来到院子中央，诚恳道歉：“刚才是师弟给属下展示功夫，惊扰了夫人，实在抱歉，还请夫人恕罪！”
　　窦多多也忙道歉：“夫人，在下窦多多，多有得罪，还望夫人原谅。若您不解气的话，我就站在这里，你可以砍我一剑。”
　　闻言，本来十分平静的祝明卿脸上露出一丝嫌弃。
　　这年轻人是不是脑子有问题？
　　又不是故意所为，还站着让人砍？！
　　吴兴手臂用力怼了师弟一下，然后指了指脑袋：“夫人，我师弟这里没问题。”
　　他解释道：“只是怕得罪了夫人无法进府，所以言语有些不当，夫人以后和他相处便知道，多多是个内向的孩子。”
　　祝明卿微微颔首，然后看向这位窦多多侠士：“今年多大了？”
　　窦多多：“二十三。”
　　“第一次出苍茫山？”祝明卿又问。
　　窦多多点头：“夫人，我功夫很厉害的，可以保护你。”
　　祝明卿笑笑：“不用内力，和我比试一番？”
　　窦多多瞪大眼：“夫人会功夫？！”
　　吴兴也很诧异，没见过祝夫人动手啊。
　　他和粉桃两人退居一旁，留出空地给他们。
　　窦多多提前说明情况：“如果不小心伤到夫人，还希望夫人不要怪罪！”
　　“本夫人不是那么小心眼的人。”
　　窦多多松口气，一只手背在身后：“我让夫人一只手。”
　　祝明卿呵笑。
　　两人很快打在了一起。
　　经过一段时间的修养，还有仙府中灵气的滋润，祝明卿的身体已经达到一个不可思议的韧度。
　　再来前世所学皆为取命招数。
　　一点花花架子都没有。
　　吴兴本来看热闹的态度顿时变了，眼神一刻都不离开对方的招式，不禁叹道：“好厉害！”
　　粉桃也与有荣焉：“那当然，当初遭遇流民劫匪，夫人可是保护了我们所有人。”
　　吴兴听到，不禁对师弟产生了一丝担忧。
　　师弟一直生活在山上，性情单纯，虽然功夫厉害，但若论狠心程度，可能还真比不上祝夫人。
　　“小心！”
　　眼见祝夫人身形如一阵风般闪现到师弟身后，手掌朝着他后心袭去，吴兴便没忍住提醒了句。
　　“吴侍卫！”粉桃怒声道。
　　吴兴忙不迭闭嘴。
　　而听到提醒的窦多多也立刻转过身形，但却被对方逼着步步后退，眼看就要被长剑抵住喉咙，他背在身后的左手伸了出来，利落撑地两个旋转躲开对方的袭击范围。
　　场外的吴兴松了口气。
　　粉桃哼了一声，大声喊道：“夫人加油！”
　　窦多多也开始摆正态度，眼神变得坚定，气势磅礴：“得罪了！”
　　他手持一柄软剑，剑身弯曲，剑光闪烁，如同夜空中的流星般急速向对方砍去。
　　祝明卿微微一笑，脚下轻轻一滑，闪过这一记猛攻，剑身轻轻一抖，化作一道灵蛇般的剑光，向对方胸口刺去。
　　见招拆招的同时也不断观察对方的招式。
　　窦多多脸色微变，迅速后退一步，挥剑挡住。
　　他心中暗道：“祝夫人功夫竟这般厉害。”
　　就在失神的这一瞬间，祝明卿再次毫不迟疑，身体扭曲成一个无比诡异的角度，手中长剑瞬间攻向对方的各大要害。
　　窦多多向沉着应对，但在最初失了先锋，两剑相交，发出阵阵金铁交击之声。
　　随着时间的推移，他们的攻击越来越猛烈。
　　吴兴都带着粉桃在院中各种躲避，只见这两人的身影越来越快，院中充满了紧张而又充满悬念的气氛。
　　“粉桃，你说谁会赢啊？”吴兴忍不住询问。
　　粉桃：“当然是我家夫人。”
　　吴兴也觉得不用内力，这场比试真说不准结果。
　　窦多多脸色凝重，眼看软剑穿过剑光，就要刺入他的胸口。
　　他一时没控制，用上了内力，猛地一吸气，身体瞬间变得如同钢铁一般坚硬，硬生生挡住了这一剑。
　　祝明卿的身体也如风中的落叶一般，向地面坠去。
　　“夫人！”
　　三人面色一变，吴兴速度最快，窦多多紧随其后，急忙纵身跃去，想将人救下。
　　然而根本来不及。
　　祝明卿重重跌落在地，沉重的声音让大家心里都蓦地一紧。
　　粉桃一脸着急，将夫人小心扶起来，对着吴兴吼道：“还不快去找大夫！”
　　话落，赶紧手指被人轻轻按了一下，她表情一怔就反应过来。
　　一颗心也顿时落后肚子里。
　　“对不起，都是我没控制力道，伤到了夫人。”窦多多十分自责，满脑子都是悔恨的情绪。
　　“对不起有用的话，要捕快干什么？”粉桃学着夫人的样子说了句经典语录。
　　“那……那我不要工钱，就留在骆府保护夫人，只要包吃包住，你看行吗？”窦多多小心问道。
　　因为担心的情绪占了上风，一时也没发现粉桃不再催促师兄去找大夫了。
　　“那你过来点。”
　　人逐渐走近。
　　粉桃将夫人放回原地，然后快速离开。
　　窦多多还没反应过来，一把剑就架在了自己脖子上。

第208章 给窦多多的任务
　　祝明卿缓缓从地面起身，持剑的动作不变，淡定笑道：“你输了！”
　　“吓死我了！”窦多多双眼紧闭再睁开，只余庆幸，“夫人你真的没受伤吧？”
　　祝明卿笑着问：“认输吗？”
　　“认输认输。”窦多多再次确认她有没有问题。
　　祝明卿这才放下剑，刚说完无事，胸膛上也立刻多出一把剑。
　　“夫人，你教我的。”窦多多害羞一笑：“兵不厌诈。”
　　祝明卿一怔，抬头看着一脸不好意思的窦多多，下手干脆利落。
　　所以，这是个白切黑？！
　　吴兴也丈二摸不着脑袋，但还是十分欣慰。
　　以前的小师弟就是个听话的乖孩子，从来没有叛逆的时候，他还怕多多入不了夫人的眼。
　　毕竟夫人就……怎么说呢，不是个大众意义上的好人。
　　现在，半斤八两。
　　应该能勉强养活自己了吧。
　　“你赢了。”
　　最后，祝明卿直接道。
　　“那我放下剑了，而且我有内力，夫人没内力，咱们再接着打下去，情况也不容乐观。”窦多多笑呵呵的找补。
　　祝明卿微微点头，再一次对这个清秀年轻人有了印象。
　　功夫不弱，学习能力还好，虽然看着单纯但其实心中自有主意。
　　就是不知能不能胜任接下来的任务了。
　　祝明卿：“你可以留下。”
　　窦多多高兴难耐，上前给了师兄一个大大拥抱：“我请你吃大餐！”
　　吴兴笑着拍他肩膀：“行了，还不快谢谢夫人！”
　　“不急！”祝明卿让吴兴和粉桃都先离开院子，才道：“接下来这件事，取决你以后的月钱。”
　　窦多多眼睛一亮：“我一定办得漂漂亮亮。”
　　风徐徐吹过，祝明卿从屋内拿出一张画像：“这是冀州太守梁宗武，如果你能让他受伤，基础月钱十两，也就是什么都不用做，以后每月就有十两银子。”
　　“除此以外，还有绩效。这就要根据任务难易以及完成度来定了。一只手五十两，一条腿五十两，如果伤重不治身亡，五百两。”
　　窦多多长这么大从未见过这些银子，手里银钱最多的时候，也就是这次下山拿了五两银子。
　　见他沉默，祝明卿又问：“能接受吗？”
　　就是这孩子一直没下过山，很可能连人都没杀过。
　　祝明卿也不知道他能不能完成。
　　哪知窦多多却一脸兴奋：“能！”
　　祝明卿晃了晃画像：“这可是冀州太守，身边侍卫无数，你考虑清楚再回答。”
　　窦多多俊秀的脸庞上是抑制不住的跃跃欲试：“夫人有所不知，我来投奔师兄的路上，就被这狗官的人追杀过。”
　　他当时不过是路过，发现有人被围攻，就被狗官当成了同伙，当时还是落水才成功逃脱。
　　祝明卿觉得巧合：“你救了什么人？”
　　窦多多摸摸脑袋：“不知道，当时看那五六人围攻一个，我当时就在树上歇着呢，不小心闹出了动静，就被连累了。”
　　“那人的长相还记得吗？”
　　既然能让梁太守出手解决对方，说不定中间有什么纠葛呢。
　　窦多多回忆：“长得高大威猛，就是身上太脏了，因为受伤沾染血迹，我没看清长相，不过他好像要出关，去胡人匈奴的地界。”
　　打听不出来更多情况，祝明卿虽有失落，但总归没抱太大希望。
　　查梁t家的事，还是交给那位监察御史吧。
　　突然，窦多多又从袖子里拿出一本册子：“不过，他不小心掉了东西，我给捡了。”
　　祝明卿疑惑打开，翻阅的速度越来越快，看到最后猛地一阖：“你知道这是什么东西吗？”
　　窦多多点头：“我听说过真定府的事情。但是一无门路，二无金钱，想将这东西送到该送的人手中，也没有办法。”
　　自从师兄说将他引荐给骆家人，他心里就在想如何解决此事。
　　但事情就是这么巧。
　　祝夫人交代的第一件任务就和那狗官有关联。
　　而是双方还是敌对关系。
　　“东西我就收下了。”祝明卿很大方地给了他一百两银子，“这是报酬。”
　　窦多多拿着的银票，手都在颤抖。
　　他舔了舔唇，师兄说得没错，骆家真的是一个好去处。
　　“夫人，我明天就离开。”他也迫不及待想尽早立功。
　　祝明卿打开一旁的书桌，实则将册子收进了仙府中。
　　她扭头问：“需要人手帮忙吗？”
　　窦多多连忙摇头，他可不想别人来分绩效：“不用！”
　　祝明卿想了想还是将骆天叫了过来：“小天的酬劳不会从你账上出，所以真的不需要帮忙？”
　　听到这话，窦多多顿时笑眯眯看向骆天：“小天是吧，来，让我试试你这身手。”
　　一刻钟后，窦多多停手了。
　　他拍拍骆天的身板，然后对祝明卿道：“不错，这知道夫人用意，一定安安稳稳将孩子带回来。”
　　虽然出任务还得带着一个孩子有点麻烦，但谁让这是主家的意思呢。
　　先不拒绝，等到了真定，让这孩子在客栈里等着就是了。
　　等他干完活，再来孩子回来。
　　……
　　满月宴第二日。
　　骆淮摸了摸胸膛的册子，虽然不知母亲从何而来，但有了这东西，距离严惩那位梁太守，更近了一步。
　　天不亮，他就带人悄悄离开了关城。
　　窦多多和骆天也紧随其后。
　　看着人影渐渐远去，粉桃站在祝明卿身后说道。
　　“夫人，咱们回吧，吴兴侍卫应该已经到了。”
　　祝明卿回府后直接来到偏院，开门见山：“吴侍卫如果还有武功高强之人，尽可以向本夫人引荐，但前提不能是品行败坏滥杀无辜之人。”
　　吴兴脑海中立刻想到一个人，有些纠结。
　　“吴侍卫有话尽管说。”祝明卿道。
　　吴兴一鼓作气：“我有个朋友，一直在江湖中闯荡，前些日子被人诬陷杀了人，最近一直躲躲藏藏，夫人放心，我敢保证此人不坏，那案情定是被冤枉的。”
　　被吴兴一提醒，祝明卿脑海中突然冒出一个人名。
　　她问：“叫什么？”
　　“李云飞。”吴兴小声道。
　　果然。
　　又一个悲惨人物。

第209章 拜访骆庭山
　　李云飞，自幼无父无母，但却有过人的武艺天赋，在书中是江湖赫赫有名的侠义人士。
　　有次追捕歹徒过程中，听到了男主和谋士的对话，惹来对方关注。
　　男主想收服对方，李云飞没有答应。
　　再后来，就因为杀死一位权贵被追杀，最后武功尽废被冻死。
　　让祝明卿印象深刻的是此人明明可以凭借深厚内力逃过追杀，但却心甘情愿被抓。
　　也不知道中间到底发生了什么事。
　　不过看来，李云飞此次被诬陷，应当就是书中写的，听到了一些事情。
　　祝明卿很感兴趣。
　　“好，让他来吧。”
　　吴兴诧异中难掩兴奋：“夫人英明，我老吴也以性命担保，云飞绝对没有做过这件事。”
　　……
　　骆庭山的住处。
　　阳光透过窗棂，斑驳的光影洒在古朴的书房之内，宛如一幅淡淡的水墨画。
　　书房内的陈设充满了古雅的韵味，书架上整齐地排列着泛黄的古籍，淡淡的墨香扑鼻而来，骆庭山正翻阅幽州的地县志。
　　江风掀开竹帘，将二公子送来的信件放在主子面前的桌子上：“送信之人说二公子离开匆忙，请主子不要担心。”
　　骆庭山微微抬头，目光沉凝：“可有我们的人暗中保护？”
　　江风：“属下已安排妥当，不过好像夫人身边也派了人前去。”
　　骆庭山眉眼低垂，不知道在想什么，外面突然传来廖管家的声音：“老爷，夫人来访，如今正在大门外等候！”
　　这座院子生活的人都是骆庭山的心腹，自然知道自家夫人做过什么。
　　所以领着祝明卿进来的仆人，走路很快，恨不得离她远远的。
　　粉桃看了气愤不已：“好生无礼。”
　　祝明卿仔细观察着这座院子，小界灵也不断在脑海中播报。
　　院子不大，只有两进。
　　但人却不少，整整数百人隐藏在院子各个角落。
　　祝明卿能明显察觉到四面八方传来的各种视线。
　　“祝夫人，请进，主子忙完事情就会来。”江风出门迎接，将人带到一个房间。
　　等送茶水的小厮离开后，粉桃惊诧道：“这里竟然没有婢女。”
　　祝明卿起身，在房间内转了两圈，站在窗户旁透过缝隙看向外面的园子。
　　虽是盛夏，但园内光秃秃的，没有花朵假山点缀
　　空荡荡没有人气。
　　就像这个府邸一样，虽然有许多人，但给人一种寂寞孤独之感。
　　两刻钟过去，粉桃已经有些焦躁了，但祝明卿还是稳稳当当坐在红木椅上。
　　“夫人，我想出去方便一下。”
　　可能是刚才喝了太多茶水，粉桃坐不住了。
　　祝明卿微微点头：“不要乱走。”
　　粉桃刚离开，外面就有轮椅声响起，祝明卿抬眸，看到来人不由撇嘴。
　　又带着面具。
　　就那么见不得人吗？
　　轮椅停在祝明卿对面，骆庭山挥了挥手，让江风先离开。
　　房门关闭，寂静空荡的房间内只有他们两人。
　　“夫人此次前来，所为何事？”骆庭山沉稳低沉的声音在耳边萦绕。
　　可能是知道对方是熟人，祝明卿这次总觉得这人的嗓音有些熟悉。
　　但原主的记忆中关于骆家人，所占比重真的很小。
　　不过有疑惑就要解决，祝明卿不是拖拖拉拉的性子。
　　她直接问道：“你接触骆淮，又接触老王爷，所图为何？还有，你的真实身份到底是谁？！”
　　能让老王爷和骆淮同时隐瞒，必定不单单是一个军师那么简单。
　　骆庭山锋利的视线犹如实质般射在对方身上，带着一丝敌视。
　　他冷笑：“夫人呢？不也一样在隐瞒欺骗！”
　　祝明卿知道他怀疑什么，但一点都不慌。
　　这具身体是原主的，就算这人再怀疑，只要不承认，对方也没办法证明什么。
　　屋内气氛逐渐变得窒息，守在门外的江风大气都不敢喘一下。
　　“我不明白你的意思。”祝明卿装傻。
　　骆庭山哂笑，修长的手指端起茶杯，不紧不慢喝了一杯。
　　祝明卿离得不远，还能闻到悠远淡淡的茶香。
　　她目光在书房内浏览一圈，又看向了桌上一角摆放着整齐的糕点，其中缺少的一角，很明显已经被人吃了。
　　所以，这人是刚刚还在，但她一来，就出去了？
　　骆庭山手臂轻抬，宽大的衣袖不经意盖在书桌上，一手拄着脑袋，一手整理桌上的笔墨，神情悠闲，丝毫不在意屋内稍显诡异的气氛。
　　“夫人不想说，我也没有办法，那夫人的问题，请恕我也无法回答。”
　　不就是互相隐瞒，看谁先能发现对方的秘密！
　　祝明卿本来就没打算今日会从对方嘴里听到真实答案，只要引起这个话题，他和江风以后总会有谈到这个话题的时候。
　　只要离得近，就能借助小界灵知道答案。
　　“那今天就算本夫人白来了。”祝明卿状似无奈又生气，同时警告道：“还有一事，若是被我发现你想对骆淮不利，别怪我……”
　　骆庭山下巴轻抬，眼神落在对方那张过分年轻的面容上，又迅速离开，声音掷地有声：“不会！”
　　祝明卿定定看了他一眼：“最好如此！”
　　主仆二人来去匆匆。
　　江风送人离开后折返书房，还没来得及说话，就被主子瞪了一眼。
　　他表情疑惑：“主子？”
　　骆庭山右手从书桌移下，露出刚才没来得及收拾的糕点。
　　江风顿时反应过来，表情讪讪，是他马虎了。
　　不过这桂花糕，再常见不过，应当不会引起什么怀疑。
　　“不过，夫人来这里难道就是为了一个问题？”想到正事，江风又疑惑了。
　　骆庭山也觉得祝氏越来越让人捉摸不透。
　　那日她明明猜到了马车上的人是自己，可当时却没有拆穿。
　　今天也亲自登门，这只会加重自己的疑惑。
　　但她却也毫不在意。
　　连答案也没过多纠结，就直接离开了。
　　洒脱的都有点让他怀疑，她都已经知道自己身份了。
　　“夫人那边也让人守着，如果异常立即告诉我。”
　　最后骆庭山说道。
　　江风微微点头：“就是老爷子知道了主子的消息，提出想见您。”
　　骆庭山不想让父亲过于担心，而且自己的身体也不知道能拖到几时，提笔写了一封信：“给父亲送去，告诉他我如今一切安好，等机会t合适，我自会登门。”
　　“是！”
　　江风转身要走。
　　“等等。”

第210章 华飨楼的爆火
　　骆庭山拿出刘家倒卖变质腐烂粮食的证据，“找机会让夫人知道。”
　　他想知道，如今的祝明卿，又会如何做呢？
　　消息确实传到了祝明卿耳朵里，但如今柳知府尚在，刘家动不了。
　　她只能将事情暂时按下。
　　“这么样，像不像？”祝明卿示意粉桃过来看看有没有差别。
　　自从封彧那边回来，她就在做这件事。
　　将那日所见全部一一落实纸上，小界灵记忆很好。
　　每次有差异时，都能及时提醒。
　　接连三天时间，她都在房间中作画，虽然稍显凌乱，但该有的地方都不缺。
　　粉桃看着纸上的大门，去书房的路上那些树木都不缺，面露诧异。
　　等她再看到和夫人等待的那间屋子，几乎分毫不差。
　　更甚者，连她去方便的地方都标记了出来。
　　粉桃震惊：“夫人，你去过其他地方？”
　　祝明卿随口道：“派人侦查过，你只看那间屋子，像吗？”
　　突然，房门被推开，骆肖走了进来。
　　他好奇问道：“什么像吗？”
　　“没什么。”祝明卿看了看天色：“这个时辰，你怎么回来了？”
　　骆肖一屁股坐下，咕嘟喝了一大杯水，然后给自己扇风，无奈中又带着一丝炫耀：“华飨楼太热闹了，都要被人挤爆了！”
　　祝明卿这几日没出去，也没有太关注华飨楼的情况，反正只要不出意外就好。
　　不过，看对方脸上都快抑制不住的喜色，还有那副“你快问，问了我就告诉你”的兴奋模样，她也确实问了：“怎么个热闹法？”
　　“十二个院子已经全部预定出去了，而且日期都派到了下个月。”骆肖眼睛亮晶晶，“我是真没想到，关城人口不多，有钱人还真不少。”
　　经过一号楼开业时的景象，祝明卿已经知道了关城这边的真实情况。
　　看似破坏，但人家能攒钱啊。
　　只是不注重住而已。
　　但她还是为二号楼感到惊诧。
　　要知道每个院子都不小，再加上特有的风景和娱乐项目，只预定费用就三十两。
　　更别说真正办一场宴席下来，服务费、餐食费、还有从外面会请一些戏班子过来，没有个上百两根本办不成。
　　“而且那栋乘风楼如今也吸引了不少关城的文人墨客前来，茶会诗会我都要已经安排上来，听那些客人说，华飨楼的名声已经传到周边城池了。”
　　骆肖拿了个苹果乐颠颠啃着，清脆的咀嚼声彰显着他的好心情。
　　要这个形式发展，距离关城第一酒楼的宝座就不远了。
　　想到自己长这么大，还是第一次做事这么成功。
　　成就感简直爆棚！
　　粉桃看着三公子这副样子，也很为他高兴。
　　从最初抄家半死不活，见人就咬的疯狂，有时她都怕三公子不管不顾要跑连累了夫人，再到现在独立处理事情，偶尔还能帮夫人一点小忙。
　　她心里就胀胀的，眼眶也红红的。
　　为夫人，也为三公子。
　　三两口将苹果吃完，骆肖起身，骄傲道：“最重要的是……”
　　他声音拉长，看着将两人视线都吸引过来才道：“天香楼，客人急速下降，少了一半都不止，这可是我派人潜入内部特意打探出来的消息。”
　　当初想抄袭他们一号楼的食物，结果弄了个四不像，不仅打价格战还威胁别人不许去！
　　逼得他们再开一个二店。
　　自作孽不可活！
　　……
　　许掌柜坐在柜台后面，看着大堂中零零散散的客人，心中涌出一股无力感。
　　尤其是看到对面客流量不断，而自己这边门可罗雀。
　　难道一位周世子的出现，影响力就那么大？！
　　华飨楼有人撑腰，对方还比柳知府官职大。
　　一想到天香楼未来的局面，许掌柜就快呼吸不过来了。
　　“二叔。”
　　许长勤从门口进来，同样看到了如今天香楼的局面，面色沉郁。
　　二人来到后院。
　　“你最近身体养好了吗？”许掌柜还是很关心这个唯一的后辈，即便败了他大半家财。
　　许长勤想到那场赌局，心里就对骆家恨得不行。
　　他和二叔辛苦半辈子，银子都被对方赚了去。
　　这口气实在咽不下。
　　“我已经派人去接触天香楼的厨子，想必很快就能带一两个人回来。”
　　许掌柜抿唇，当初一号楼开业时，他又不是没做过。
　　这次抱的希望也不大。
　　可没想到，侄子竟然真给了他一个大惊喜。
　　第二天，许长勤就将人带回来了。
　　是钱串子。
　　许掌柜眉头紧皱：“你会做菜？”
　　钱串子哼道：“自然会。”
　　当下就给许掌柜表演了一个如今天香楼比较火的菜式——灯影牛肉。
　　这道菜因为原材料的原因，价格卖得不便宜。
　　他做菜时还不让别人看着。
　　但许掌柜见他确确实实从厨房里端出来的，紧皱的眉头渐渐舒展。
　　看来华飨楼调教厨子还是有一套的。
　　“不过，你师傅那边，你不管他了？”
　　据他所知，这师徒俩情谊还不浅。
　　“嗐，那有啥，情能当饭吃吗，他月钱足足二十两了，而我只能拿二两银子。”钱串子不愤道，“许掌柜既然肯下血本请我，我肯定不会让你失望的。”
　　“华飨楼的食物种类太多，我会的虽然只有几道，但也够咱们天香楼用了，而且只要价格比他们低，还怕没生意吗？”
　　虽然心里对钱串子的背主行为鄙夷，但许掌柜心动了。
　　而且他也不怕这人再背叛，毕竟这关城也只有他敢收留了。
　　想到此，许掌柜呵笑：“骆家知道你过来吗？”
　　钱串子很诚实：“不知道。”
　　许掌柜哈哈一笑：“那咱们之前说好的月钱，可能要减少了，每月五两。”见他脸色微变，许掌柜又解释：“只要你撑过这一个月，天香楼生意好转，月钱自然会给你涨到十两。”
　　钱串子气愤：“你说话不算话，我不干了！”说罢转身就要走。
　　许掌柜一点都不害怕：“不如你看看现在外面的人是谁？！”
　　钱串子一愣，想到什么脸色大变，刚出去没多久，又一脸失落地回来了。
　　“我答应！”

第211章 周世子病重
　　随着钱串子的加入，许掌柜脸上也露出了笑脸。
　　而骆肖每日见到他，必定一顿冷嘲热讽。
　　尤其是钱串子，还被钱师傅过来过来臭骂了几顿，还忍不住动手了！
　　许掌柜就在旁边看着，发现这师徒俩确实闹掰了，才彻底放心。
　　只要将钱串子后路切断了，这厨子才跑不了。
　　不过骆家对其他厨子看管更严了，倒是没那么好弄过来了。
　　还得再想想其他法子。
　　一连半月过去，冀州真定府没有任何动静。
　　但幽州府城倒是传来了一则消息，怀亲王府的世子病了，很严重，已经下不来床了。
　　听说大夫都让王府准备后事，就连怀亲王老王妃的寿宴也不办了。
　　关城府衙。
　　柳知府看着手上的来信，半月来一直紧张的心情舒缓了不少。
　　“大人。”王通判走进来，恭敬道：“不知叫下官来，所谓何事？”
　　柳知府将信件递过去，随口道：“看看吧。”
　　王通判结果后大致看了一遍，面色严肃：“世子出事，咱们是不是也要准备起来了？”
　　柳知府微微颔首：“本官事务繁忙，关城秋季风沙天气即将到来，本官必须要在关城坐镇，前往府城的事情，就辛苦王大人了。”
　　王通判心一咯噔，抬头看了眼柳大人严肃的神情，知道这趟是不得不去了！
　　虽然对幽州府城一概不熟，各级官员也从未见过。
　　但是挑战，也是机会！
　　“是！下官这就准备，明日便起程！”
　　王通判离开没多久，外面就传来刘老爷的呼唤声：“姐夫，我来了。”
　　“这里是什么地方？咋咋呼呼不成体统！”柳知府一顿劈头盖脸。
　　刘老爷也丝毫不在意，嬉皮笑脸道：“姐夫，周世子出事了，那咱们是不是没事了？”
　　阿克苏被带着，他都要被吓死了。
　　幸好姐夫行动迅速！
　　“这件事和咱们没任何关系，都给本官烂在肚子里。”柳知府严肃训斥。
　　刘老爷满不在乎：“我知道的。”
　　看来老许的天香楼也有救了，他要去告诉对方这个好消息，正好给夫人出一口恶气！
　　……
　　骆宅。
　　一个侍卫打扮的男子从远处匆匆骑马而来，停在了骆宅门口：“我乃周世子下属，此行特来请粉桃姑娘前往府城，还请通报！”
　　守门人一听和周世子有关，也不敢拖延，立刻找到了粉桃大管家，粉桃又急忙告诉夫人。
　　前院正厅，侍卫神情焦急走进房间，看着面前两位女子，一坐一站，立刻明白了对方身份。
　　他再次说了一遍来意，言辞恳切：“希望夫人能允许粉桃姑娘能随我前去府城，世子病情十分危急，不能再拖了！”
　　祝明卿知道这是和怀亲王府结交的好时机，但对方身边名医无数，粉桃即便去了能起的作用也有t数。
　　她立刻遣人去和华大夫说明情况，询问他的意见。
　　如果对方同意，那最好不过。
　　如果不想去，那她便和粉桃只身前往了。
　　至于拒绝，祝明卿没想过这个选择。
　　不说有仙府这个依仗。
　　既然怀亲王府派人来了，那就说明这趟行程无可避免，否则再惹上怀亲王这样一个地头蛇，那他们在幽州的日子，就真不好过了。
　　……
　　马车快速驶进府城。
　　华大夫哎呀两句：“这一路，我这身老骨头都要被摔碎了！”
　　进城时守卫还要拦，侍卫直接拿出怀亲王府的令牌，守卫一看顿时放行。
　　王通判正好就在他们前面，车帘被风一吹，看到了的祝明卿。
　　恩？
　　“祝夫人？”
　　他不禁掀开车帘，唤了一声。
　　粉桃听到称呼也同样掀开了车帘，惊奇喊道：“王大人！”
　　王通判确定自己刚才没看错，这就是祝夫人身边的侍女。
　　“停车！”祝明卿的声音响起，“不会耽误很久，我只是说句话。”
　　侍卫这才驾着马车停在了道路一旁。
　　王通判走下马车后询问她们怎么突然来府城了，要知道骆家人无诏可是不能轻易出关城的。
　　若被发现，柳知府绝对饶不了她们。
　　祝明卿轻声道：“怀亲王府传唤，民妇不敢不来，还望王大人替我们保密。”
　　王通判疑惑，和祝夫人有联系的也就只有周世子。
　　想到此，他不由提醒：“世子如今情况不大好，夫人务必谨言慎行。”
　　“民妇明白，多谢王大人提醒。”
　　简单聊过两句，知道对方来意后，王通判又说了在府城的住处，才离去。
　　怀亲王府的马车停在侧门。
　　如今侧门排着不少大夫，都是怀亲王从民间找来的名医，一旦能治好怀亲王世子，赏银千两。
　　华大夫不欲掺和过多，就和粉桃一起跟在祝明卿身后，随着侍卫进了王府。
　　“他们怎么能直接进去？”
　　“嘘，小点声，没见前面那人穿着王府侍卫的衣服。”
　　“最后那个老头有点眼熟啊。”
　　华大夫耳朵一动，头垂得更低了。
　　怀亲王府占地面积很大，足足一千多亩地，穿过宽阔庭院，高大的宫殿出现眼前。
　　仆妇小厮们井然有序做着手里的活计，没人敢发出一点声响，就怕惹了王爷怒火被赶出府去。
　　周世子的院子在怀亲王府北侧位置，足足走了两刻钟，还没看到尽头。
　　就在这时，一群人出现在走过月洞门，朝着这边方向走来。
　　侍卫脸色一变，立刻恭敬站在道路两旁，还让祝明卿等人低头，不要说话。
　　徐侧妃的仪仗缓缓走近，最前方两人手里端着药材，轿撵足足有八人抬着，就算在王府内院，架势也端得十足。
　　“你们是何人？”
　　一道高高在上的声音从纱帘后传出，轿撵停了。
　　真是怕什么来什么。
　　侍卫小心翼翼道：“属下乃世子亲卫，这几位是给世子看病的大夫。”
　　徐侧妃手指轻轻拨动纱帘，明艳的脸上带着傲然的笑意：“哪里来的乡野村夫，也敢给世子看病，送出府！”
　　侍卫脸色骤变。
　　富贵可说了，这是世子最后的希望。
　　可如今徐侧妃不让进。
　　“本侧妃的话都不听了？！”
　　见他们不动，徐侧妃声音变冷，鲜红的手指在白色的纱帘下显得更为妖艳。

第212章 有的治！
　　想到往日徐侧妃往日行事，侍卫不禁头皮发麻。
　　气氛重压之下，他只能愈发恭敬，不让徐侧妃挑刺。
　　“侧妃娘娘，这是王爷的吩咐，属下只是奉命行事。”
　　徐侧妃艳丽的脸庞露出一丝笑容：“是么，本妃竟不知王爷还让人去带了这些低等医者来给世子看病，太医都治不好的病，一群……”
　　她目光停留在祝明卿等人身上，毫不掩饰自己的鄙夷——
　　“三教九流之辈，竟还能进怀亲王府了。”
　　听到这话粉桃气的身上发抖。
　　不是为自己。
　　夫人以前的身份，和这位徐侧妃也不差什么。
　　甚至因为大将军的功绩，夫人除了太后皇后外，可以说是南夏朝第三尊贵之人。
　　如今却被如此贬低。
　　“你……”
　　祝明卿一把握住她的手，轻轻按了按。
　　徐侧妃轻声嗤笑，高高在上地看着他们。
　　“我说你还有完没完，给你让路你不走，那我们就走了！”
　　说着就拽着侍卫向那世子院中走去。
　　华大夫可不惯着她，想当初他还给已过世的怀亲王治过病呢。
　　见此，祝明卿和粉桃也连忙跟上。
　　徐侧妃很久没被人如此忽视过了，还是一个来路不明的老头子，竟敢在她面前撒野。
　　她脸色涨红，不敢置信又无比愤怒。
　　“来人！给本侧妃拿下！”
　　一声令下，旁边的几个侍卫立刻向着几人围上去。
　　世子亲卫都绝望了，今日这个时辰进门，可真是流年不利。
　　怕世子的客人被侧妃欺负，他只能加快脚步，想带着几人快速离开。
　　可那几个侍卫第一目标就是他，第二目标就是华大夫。
　　在这几人要靠近自己和粉桃时，祝明卿也不是好欺负的人，她看了看那轿撵旁边的大树，心思一动。
　　“侧妃小心！”
　　丫鬟仆妇一声惊呼。
　　只听咔嚓一声。
　　粗壮的树枝突然毫无征兆地断裂了。
　　抬着轿撵的轿夫们想离开，但意外发生的太过突然，树枝掉落只是一瞬间的事情。
　　“哎呦！”
　　“保护娘娘！”
　　砰！
　　粗重树枝撞在轿撵上。
　　想拦截祝明卿等人的侍卫也顾不上了，立刻折返原地，将树干抬起来。
　　华老头回头看去，不禁笑了：“活该！”
　　轿撵倒了，繁枝叶茂将仆妇侍从们盖住。
　　人仰马翻。
　　吵吵闹闹好不热闹。
　　世子亲卫都看呆了。
　　这还是徐侧妃第一次这么狼狈。
　　侍卫们忙将树枝砍断，等扒开轿帘，里面的人半躺在里面，意识不大清醒。
　　徐侧妃只觉得整个人头晕脑涨，被人搀扶出来后，走路都不稳当了。
　　徐侧妃此时只想立刻回房休息，但看到不远处那行人，胸脯剧烈起伏，就像一座即将爆发的火山。
　　就是他们，要不是碰到这些人，自己也不会如此倒霉！
　　她抬起发软的手臂，命令道：“快去，将人给本侧妃轰出府去！”
　　这场意外，受伤的人并不多，但却让徐侧妃着实受到了惊吓。
　　但此时仆妇婢女们可没有听她的话，都担心她身体不适，一个劲儿要将人待会院里。
　　“娘娘，您就别管他们了，咱们赶紧请大夫治伤要紧。”
　　“快来人，去请太医。”
　　就这样，晕晕乎乎中，徐侧妃被抬了回去。
　　只留几个仆妇小厮在原地收拾东西。
　　见此，世子亲卫也松了口气。
　　“快走！”
　　一行人顺利来到周世子的院子，本来只想看看热闹的华大夫，被徐侧妃一阻拦，还真就想将人治醒了。
　　“祝夫人，粉桃姑娘。”富贵听到下面有人禀报徐侧妃拦着不让人进来，就想立刻去找王爷。
　　没想到一出门就看到这几人。
　　竟然逃过了徐侧妃的纠缠？！
　　他一脸喜色，按捺住心中的好奇，将人往屋里带。
　　后面突然传来徐嬷嬷的声音，说是徐侧妃受伤了，要请太医过去医治。
　　富贵一脸憋屈：“徐嬷嬷，世子情况危急，如今身边离不开人！”
　　徐嬷嬷指着华大夫道：“这不就是现成的大夫吗，快点，若是耽搁了娘娘的病情，你担待得起吗？！”
　　富贵不吭声，还想让人将院门关上。
　　这些人，趁着世子生病，就借机耀武扬威。
　　还有人传世子熬不过今年夏天！
　　背后之人除了徐侧妃，不做他想。
　　徐嬷嬷一个眼神，直接就闯进屋中，强硬将大夫带走了！
　　“你是什么东西，也敢来我孙儿院中放肆！”
　　怀亲王府老王妃拄着拐杖，站在院中大门口，面带怒色。
　　徐嬷嬷心一咯噔，这老东西怎么过来了，不是说今日身体不适，卧病在场吗。
　　现在糟了。
　　侧妃不在身边，谁给她撑腰！
　　“来人，将人给我拎出去，打二十个板子，扔到徐侧妃院门口！”
　　老王妃一声令下，立刻就有人将徐嬷嬷绑了起来，她大喊大叫，还被臭布堵住了嘴，呜呜叫唤个不停！
　　“参见老王妃！”屋内仆妇小厮们立刻行礼。
　　老王妃微微抬手让众人起来，然后快速上前，目光紧紧盯着华老头。
　　和印象中那张熟悉的脸渐渐重叠。
　　老王妃神情激动：“你……可是神医华先生？”
　　华老头和老王妃三十多年前见过，没想到多年过去，对方竟然还能认出自己。
　　“老王妃，别来无恙！”
　　老王妃眼中瞬间流下一滴泪，嘴唇捏喏：“我孙儿有救了……”
　　房间内，周世子脸色苍白，昏迷不醒。
　　老太医就守在旁边，一刻都不敢离开，就怕这人突然间没了呼吸。
　　“华神医，你快来瞧瞧，这孩子自出生身体就……”老王妃很是激动，话都有些说不利索。
　　老太医让出位置，华老头才上前把脉，神色不变，让人捉摸不透。
　　屋内安静得只余几t人呼吸声。
　　许久，老王妃实在没忍住：“这孩子，还有治吗？”
　　她眼珠一动不动，就怕错漏了对方的表情。
　　不知过去了多久，华大夫掀开对方的眼皮，又搭在周世子心脏的位置，开始各种检查。
　　老王妃不敢说话，就怕打扰对方。
　　良久，华大夫转头不经意看了粉桃一眼，然后才道：“有的治，但很难。”
　　老王妃脸上的笑还没来得及绽放就消失不见。
　　“这是何意？”
　　华大夫：“给我一个安静的房间，我们需要商讨一下对策。”
　　“诶！”老王妃连连点头，然后催促：“富贵，速去安排！”

第213章 醒来
　　富贵迅速将人领到隔壁西侧房间，让人上了茶水点后就离开了。
　　房门关闭。
　　祝明卿不说话，就和粉桃两人坐在一旁。
　　华大夫则突然道：“那位世子爷的病情是娘胎里带出来的，若不是有怀亲王府养着，恐怕早就西去了。”
　　“我听说粉桃你曾给周世子用药，救了他一命，当时的药方可否给我瞧瞧？”
　　粉桃不明所以：“药方就是您当初给的治疫病的方子啊。”
　　华大夫挑眉：“就没有其他的了？”
　　粉桃点头：“没有！而且我的医术您也知晓，并没有精湛到能起死回生的地步。”
　　幸好当日也说了自己医术不精。
　　虽然不知道为什么还要请自己过来，但王府的命令，想违抗也没办法。
　　华大夫这下发愁了。
　　那治疫病的方子对心疾可没用。
　　可据那仆人说，这位周世子喝过药后，明显赶紧身体轻松许多。
　　尤其是敢用鼻子呼吸了。
　　而以前可都是没呼吸一次，心脏都传来抽搐，只能张嘴大口喘息。
　　“祝丫头，你可有什么法子？”华大夫突然想到还有一个人，这丫头手段神秘，说不准就能有办法呢。
　　祝明卿淡笑：“我手里确实有一种药引，但我也不知道有没有效果。”
　　仙府溪水，就当是一种无害的药引了。
　　“华大夫，您刚才说有得治，但此时又一筹莫展，是什么意思？”她又问。
　　华大夫没有回答反而问道：“什么药引？”
　　祝明卿：“暂时不方便透露，但我可以保证，对人体没有伤害。”
　　华大夫叹气，可能是祝家或骆家的一些保密方子吧。
　　“想要治愈那位世子的心疾，不可能，但老夫倒是能出一个方子，给他养身体，只要日常情绪稳定不生气，想来也能活到五六十岁。”
　　“就是……这药材难寻！”
　　百年灵芝，人参，还有十年一开花十年一结果的高山雪莲，地精虫……
　　哪一样都不是好找的，而且一喝就是几十年。
　　就算耗尽南夏国力圈养，恐也难以找到。
　　前两种药材祝明卿听过，但对后面的药材，倒是十分陌生。
　　几人商议后将药方告知给老王妃。
　　老王妃眼睛微亮：“有的，这些老身库房中都有。”
　　话落，华大夫有一瞬间卡克。
　　慢半拍后反应过来，怀亲王府果然富可敌国。
　　老王妃立刻命人将药材取来，华大夫看了看分量：“只能维持三个月。”
　　闻言老王妃脸色一滞。
　　这就已经是怀亲王府数百年来积蓄的珍贵药材了。
　　三个月，太短了！
　　“华神医只管给我孙儿治，药材的事情老身来解决。”
　　老王妃眼神坚定，就算亲自上京，也要将孙子的命保住！
　　华老头配好药材分量，很快就让人下去煎药。
　　祝明卿中途也接方便的理由出去了一趟，然后很快回来。
　　一个时辰后，一碗黑乎乎的汤药被端了过来。
　　……
　　怀亲王一进府，就听说了徐侧妃身上发生的事情。
　　他立刻前去探望。
　　“王爷，你要给妾身做主啊。妾身只是觉得那些人医术不精，万一世子的病情再加重了怎么办，呜呜……”
　　“那树枝说不准就是那些人使了什么歪门邪术才倒下的，妾身都要吓死了。”
　　徐侧妃直接扑在对方怀里哭哭啼啼。
　　怀亲王头发已经有些花白，脸上还带着皱眉，气质虽显矍铄但已能明显感觉到老人迟暮。
　　再加上他怀中明艳亮丽的女子。
　　两个人抱在一起，有种说不出的违和。
　　“好了，本王已经知道了，一定会严惩那些人。”怀亲王不走心地说着，但面上却心疼至极。
　　徐侧妃还要说什么，怀亲王就拍了拍她肩膀，安慰道：“你先好好歇息，本王这就去世子院中看看，若人还在，定然他们过来赔礼道歉！”
　　说完，就逃命似的离开了徐侧妃院子，仿佛后面有人追赶。
　　徐侧妃恨恨垂了下床铺。
　　“娘娘，别生气了，王爷不是答应了要给您一个说法吗。”丫鬟小心安慰。
　　“哼！借口，都是借口！”
　　就这个老东西宝贝儿子的样子，还不一定会怎么样呢。
　　早知如此，当日就该将那个孩子生下来！
　　……
　　离开徐侧妃院中的怀亲王急匆匆赶去了儿子院中。
　　“王爷安康！”府中下人纷纷行礼。
　　屋内众人也连忙起身。
　　怀亲王推门而进，恭敬道：“母妃。”
　　老王妃笑着点头，然后介绍华大夫一行人，怀亲王的视线落在了祝明卿身上。
　　“见过王爷。”祝明卿微笑行礼。
　　怀亲王自然认得以前的骆王府世子妃，只是这模样比记忆中更年轻了啊。
　　他一时看得过于认真了些，还是老王妃咳嗽不断让人回神，他便随口问了句：“骆老王爷，身体可还健康？”
　　祝明卿：“一切安好。”
　　怀亲王微微颔首，然后才来到儿子身边。
　　“药已经喂进去片刻了，华神医说最迟明天就会醒来。”老王妃一直紧绷的身体微微放松。
　　“母妃回院中歇息吧，这里有儿子守着，世子若是行了，儿子会立刻派人告知您。”怀亲王也担心母妃的身体。
　　经历这一遭，老王妃确实十分疲惫，她不舍的看了眼床上的孙儿，才缓缓起身：“那这里就辛苦你了！”
　　“儿子应该做的。”
　　将老王妃送走后，怀亲王并没有立刻回来，而是询问了那位领人进府的侍卫，路上发生的事情。
　　侍卫不敢隐瞒，一五一十说了出来。
　　怀亲王皱眉，难道真是巧合。
　　那树断得太整齐了，不是他们又是谁？！
　　百思不得其解，又将府中上上下下查了一遍，依旧没有结论。
　　最后，只能加强守卫戒备，又给徐侧妃送了些礼物过去，当作安抚。
　　至于说处置那些人的话，怀亲王直接抛到了耳后。
　　第二日，富贵迷迷糊糊中赶紧手下有什么东西在动。
　　突然，他猛地睁眼，手掌移开，是世子的手！
　　再抬头看去，还没有醒来的迹象。
　　但手指能动，就表明马上离醒不远了。
　　富贵差点高兴地蹦起来，立刻起身去隔壁找华大夫过来。
　　不久，怀亲王也过来了。
　　就在他进门的一瞬间，富贵的惊喜声响起：
　　“世子，您终于醒了！”
　　同一时间，关城也发生了一件大事。
　　骆家急需有人坐镇，不巧的是，骆老王爷竟然病倒了！
　　吴兴立即派人前往府城。
　　“夫人，不好了，三公子被关进大牢了！”
　　周世子醒来的第二日，祝明卿收到了这条消息。

第214章 交易
　　粉桃手里拿着关城传来的信件，急匆匆跑进屋内。
　　信上说，骆肖那日就在华飨楼查账，大堂内正在用食的客人就突然倒地，口吐白沫，都没等到大夫来，就已经咽气了。
　　而官差来得很及时，二话不说就将骆肖带走了。
　　这是昨天下午发生的事情，如今已过去一个晚上，骆肖现在处境肯定不好。
　　“一定是有人陷害！”粉桃愤愤不平，“夫人，我们赶紧回去吧。”
　　祝明卿快速扫完信上的内容，回道：“你先收拾东西，我去去就回。”
　　此时，周世子刚刚用过药，正躺在床上休息。
　　富贵轻轻推开门，看到世子爷清醒着呢，才缓缓上前：“世子爷，祝夫人求见。”
　　周世子知道这次是富贵告诉父王，父王才请了祝夫人和粉桃过来。
　　而也是因为她们，自己才碰到华神医，有了一线生机。
　　“请她进来。”
　　祝明卿急促的脚步声响起，周世子抬头，第一眼就注意到了她手中的信纸。
　　屋内也没有旁人，祝明卿便将信件递了过去，并道：“人命关天，这件事一定另有隐情，而且官府来得太快了，世子爷觉得很奇怪吗？”
　　周世子皱眉：“你是怀疑柳知府？”
　　祝明卿不说话，但表情却再明显不过。
　　如今看华飨楼不顺眼的只有天香楼，对方背后正有柳知府撑腰。
　　他们现在出手，肯定是听说了周世子的事情。
　　而且昨日怀亲王又瞒下了世子醒来的事情，外界的信息还停留在怀亲王世子命不久矣的阶段。
　　其中的弯弯绕绕，只要脑子不糊涂，就能想得明白。
　　周世子自然也想到了，但却迟疑了。
　　柳知府，轻易动不得。
　　“难道世子就不怀疑阿克苏和柳知府的关系吗？”
　　他当然怀疑，就是因为怀疑，才怕动了对方，鱼死t网破。
　　再也没有找到儿子的机会！
　　也造成了如今束手束脚的局面。
　　察觉到他心中的动摇，祝明卿又淡淡道：“为何您将阿克苏带回府城后，就病了呢？”
　　周世子猛地抬头：“你知道什么？”
　　祝明卿：“我不知道，但柳知府一定知道！您离开关城不久，他儿子柳舸就来了府城。”
　　祝明卿换位思想，就知道他如今最在意什么，一是孩子，二是身体。
　　但如果没有好的身体，又如何找到孩子？
　　想到切入点，祝明卿心里就有了主意。
　　“世子，民妇有一个提议，你可以考虑一下。”
　　周世子不说话，心中却想听听此人能说出什么来。
　　“我给世子爷提供后面的药材，延长寿命，世子爷也有更多的时间来寻找孩子！”
　　“但您要协助我救出骆肖。”
　　她百分百确认，那孩子一定是被陷害的！
　　周世子心头微震：“你有那些药材？”
　　虽然只醒来一日，但他早已从富贵口中得知药材的稀有性。
　　三个月后尚不知能不能捡回一条命。
　　没想到柳暗花明。
　　祝明卿只道：“我需要那些药材的种子，以及一千种果蔬种子，后者找齐得越快，世子需要的药材也能快速找齐。”
　　当然，一万人的好感度也要加快了。
　　按照以往的修复成果来看，第三次修复后，仙府中的时间流速会是外界的三十倍。
　　想到此，祝明卿皱眉。
　　不够。
　　修复后至少要三年时间，空间中才会长成百年灵芝。
　　不过倒是可以试试将现成的灵芝移栽到仙府中。
　　若真的没有合适药材，那便先用仙府溪水吊命。
　　而且以怀亲王府的能耐，到时候应该也能拖延一段时间。
　　“卿卿放心，溪水还是能做到的。”小界灵安抚道。
　　祝明卿心中渐渐有了底气，询问的目光看向对方。
　　周世子只觉得荒谬！
　　要种子做什么？
　　难不成三个月就能种出来？
　　这般想着他也好奇问了出来。
　　“民妇不会也不敢诓骗世子。”祝明卿肯定道。
　　说句不客气的话，周世子这条命，只要有仙府在，她就敢担保无事。
　　周世子依旧在思虑，到底值不值得堵一次。
　　万一动了柳知府，孩子再也没有线索，怎么办。
　　气氛一时沉寂下来。
　　祝明卿缓缓提醒：“世上没有一个人会比父母更加疼爱自己的孩子，即便您不动柳知府，万一，您的身体真的撑不住了，您想过会有谁向您一样继续寻找孩子吗？”
　　“就算找到了，没爹没娘的孩子，还是在外漂泊多年，会受到几分重视？！”
　　君不见现代那些真假少年文里，流落在外的真少年，没文化没人脉没亲缘，终究是抵不过被养了多年的假少爷。
　　就算这怀亲王府没假少爷，一个多年不见的人，能有多少感情？
　　想到此，祝明卿又眨眼道：“万一，要是有人故意混淆怀亲王府少爷呢？”
　　“咳咳！”周世子被这个猜想吓到了，厉声喝道：“他敢！”
　　祝明卿耸肩：“如果您不在了，又有谁关心呢？”
　　周世子的思绪不断被她带偏，顿时觉得祝夫人所言甚是。
　　府中有徐侧妃在，祖母身体不好，父王事务繁忙，如果自己真的不在了，就算找到了孩子，恐怕日常生活真的会备受府中他人欺负！
　　想到此，周世子整个温润的气质顿时变了。
　　他拳头紧握：“本世子可以派人随你去关城，但你若做不到刚才的承诺，本世子定不会轻饶了骆家！”
　　祝明卿立刻道：“世子放心，民妇说到做到。”
　　她也是为了救骆肖，希望整个骆家莫怪啊！
　　接下来，祝明卿和老王妃告辞，又和华大夫说了要离开的话。
　　华大夫死活也要跟着回关城。
　　反正那劳什子世子已经醒了，后面只要能找到药材就行，他留在这里无用。
　　祝明卿好说歹说才将人留下。
　　“华大夫，您的用处可大了，万一再有人谋害世子怎么办？”
　　“您也不想自己的辛苦白费吧。”
　　“只要关城的事情办妥了，我一定亲自来府城接您回去！”
　　华大夫不情不愿点了个头：“到时候你若是不来接我，我可就不回关城了！”
　　祝明卿保证：“一定一定！”

第215章 被骆肖救
　　走出怀亲王府，祝明卿一直温和的表情变得十分严肃。
　　“快马加鞭，即刻回关城。”她吩咐道。
　　老樊知道事情严重性，双手拿起绳子大喊一声：“驾！”
　　马儿快速奔腾，车厢内依旧稳稳当当。
　　……
　　关城府衙大牢。
　　骆肖被铁链绑着，脑袋耷拉着，双手也无力垂了下来。
　　突然，一盆水泼在脸上。
　　整个人清醒了过来。
　　“大人。”狱卒移步到柳知府身后，“属下们已经拷问了一个晚上，至今没有得到任何结果。”
　　骆肖努力睁开一条缝，看到来人后，心中微沉。
　　果真是许家做的。
　　“骆三公子，真相已调查清楚，华飨楼中的食材没有清洗干净，导致一名百姓中毒死亡，还有一人现如今躺在医馆中。”
　　“本官劝你为了少受点罪，尽早认了吧！”
　　骆肖嘴巴干巴巴渗出血迹，脸色苍白，轻嗤一声：“呸！狗官！”
　　柳知府心中不悦，面上状似无奈：“谋害了人性命还这般无礼，不知天高地厚！”
　　说罢给了狱卒一个眼神，然后坐到了一旁歇息。
　　沾了盐水的牛皮鞭打在身上，骆肖狠狠咬着牙，一声不吭，目光如一头饿狼般杀气逼人。
　　柳知府还真被这臭小子吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　但很快他就反应过来，不过是垂死挣扎罢了！
　　要怪，就怪你们挡了许家，也阻了本官的财路！
　　“停！”
　　歇够了，柳知府直接叫人拿来一张纸，然后扔给狱卒：“签字画押，天黑前本官要看到结果！”
　　狱卒连忙点头：“小的明白！”
　　等柳知府走了后，狱卒直接将鞭子丢在桌子上，跑去旁边歇息去了。
　　“怎么不打了，大人可是要看结果的。”另一个狱卒问道。
　　这人哼笑：“先歇着，只要天黑前将签字画押的认罪书送去就行！”
　　“我看这是个硬茬子，不容易搞定！”
　　“笨蛋，想画押还不简单！”这人斜瞅了那边半死不活的少年一眼，叹道：“得罪知府大人，还想活着离开大牢？做梦！”
　　另一个狱卒突然好奇道：“你说，那人真是华飨楼害死的吗？”
　　“呵呵，想知道？！”
　　“恩恩！”另一个狱卒连连点头。
　　“不如你下去问问他？！”打人的狱卒斜了他一眼。
　　“你！”另一个狱卒气急。
　　“劝你一句，大人们的事，少管！”
　　听着这边的对话，骆肖心中也很害怕，但表面依旧装作若无其事。
　　无论如何，都不能丢了骆家脸面！
　　许家跟柳知府勾结，大哥是指望不上了，二哥远在冀州，母亲也不在府上。
　　祖父那边……
　　骆肖心里沉甸甸的，希望祖父能救他出去！
　　“行了，过来帮忙！”打人的狱卒拍拍酸疼的手臂，刚才用力过猛了，对另一个狱卒说道：“把人按住了！”
　　失血过多，骆肖此时已经有些晕乎了。
　　但听到这话，心里一咯噔！
　　手臂被人牢牢攥住，无法动弹！
　　要硬来！
　　骆肖用力攥紧拳头，声音嘶哑：“你们敢？！”
　　“小子，得罪了关城的天，就老老实实认罪，不然还要遭受皮肉之苦，何必呢？”
　　话落，狱卒就加重力气，强硬掰开手指。
　　另一个狱卒连忙拿来印泥和招供书。
　　骆肖牙关紧咬，手上青筋暴起，胸膛的鞭痕都因为身体过于用力血液不断流出，早就染红的衣袍更添浓郁腥气。
　　“快点，拿稳了！”狱卒紧紧拿着骆肖的小食指，向着招供书靠近！
　　哐当！
　　牢房大门被一脚踢开！
　　两个狱卒转身看去，顿时一屁股跪在地上。
　　骆肖心底松了口气，汗涔涔的双眼睁开一条缝隙看过去，何总镇？！
　　“何大人！”狱卒惶恐道：“牢房阴暗潮湿，大人怎会来此。”
　　何庶大踏步上前，一人给了他们一脚，踹到墙边。
　　他厉声道：“本官若不来，还不知道你们竟敢屈打成招，私造证词！”
　　“大人饶命，小人一时糊涂，再也不敢了！”
　　狱卒跪下哐哐磕头。
　　何庶根本不搭理他们，直接命人将骆肖身上的铁链去除，然后小心翼翼抬到担架上，准备将人带着。
　　“大人不可，这是柳知府亲自抓的杀人犯！”狱卒连忙跪着上前小心翼翼阻拦。
　　何庶又是一脚踢过去，力气之大直接让人踢昏迷了。
　　他脸上横肉丛生，狠辣的眼神看向清醒的狱卒：“告诉你们柳知府，这人是无辜，本官带走了，要想找到凶手，让他直接去许家！”
　　听到这话，狱卒恨不得晕过去！
　　大人争斗，小人遭殃！
　　这话可怎么说得出口，而且何大人竟然亲自来提人，真是要命了！
　　狱卒被何庶带来的亲卫按着，只能眼睁睁看着他将人带走。
　　人影消息不见后，他立刻起身，慌乱t中险些跌倒，踉踉跄跄向着柳知府的房间跑去。
　　“何庶！”
　　柳知府的怒吼声从房间中溢出，来来往往的小官员们都纷纷远离，不敢闹出动静。
　　“滚出去！”柳知府泄愤又给了他一脚，“不成器的东西！”
　　连一张认罪书都拿不到，就让人带走了。
　　一天接连被踹，狱卒只觉得一口老血要喷出来，又不敢弄脏了大人房间，只能硬生生咽了回去。
　　等走出柳知府院子，再也没忍住。
　　哇的一声，鲜血稀里哗啦吐在地上。
　　一直监视这边情况的官差见此立刻跑向了远处的院子。
　　不到一个时辰的时间，关城就开始流传出“柳知府滥打无辜，戕害华飨楼当家人”的消息。
　　等柳知府知道这条消息时，猛地起身，眼前一阵发黑，晕了过去。
　　“大人！”
　　“来人，知府大人晕倒了，快请大夫！”
　　何庶将骆肖带出府衙后，放到宽敞的马车中，马车里有大夫，已经开始给他上药了。
　　在关城转了几圈，甩掉身后的人，马车才渐渐在一座宅院停下。
　　何庶看了眼昏迷不醒的骆肖，既可惜又惋惜，不过想到什么，眼神中又添了一丝亮光。
　　他下了马车，看着站在后门的男子，嘴角不经意上扬，粗狂的脸上竟也出现一丝柔和。
　　“何大人，今日真是麻烦你了！”

第216章 回关城，找证据
　　江风走上前，神色感激。
　　何庶摇头：“此事是我该做的，只是没想到那柳天海竟如此丧心病狂，幸好本官去得及时，否则三公子就要被迫招供画押了！”
　　江风脸色愠怒，尤其是看到从马车上被抬下来的少年后，心情极差，恨不得直接将对方宰了。
　　何庶拿出一枚玉佩，遏制住心里的激动：“这东西，你从何而来？”
　　玉佩可是征远大将军的信物，他不会认错。
　　江风微微抿唇，压低声音：“就是何总镇想的那样。”
　　“当真？！”何庶惊喜！
　　江风点头：“不过还望总镇保守秘密，主子如今身体很差，不宜见到外人！”
　　何庶哼道：“你当我是什么人，大将军对我有恩，本来还想过几年就调取西南，谁知……不过现在好了，我就在关城当这个总镇，只要大将军有命令，尽管吩咐。”
　　江风试探：“坊间传言，你不知道？”
　　何庶瞪眼：“老子才不信那些胡话！”
　　江风嘴角微勾，心下满意：“何大人，先不说了，我还要去看望三公子情况，还有一事，以后您尽量也不要往这座宅院来。”
　　何庶明白。
　　怕他被跟踪，再暴露大将军行踪。
　　“放心，我只等你们去找我！”
　　目送马车离去，江风又小心看了看四周，才立刻折返院中。
　　穆府医目露担忧，手上动作不停，费了好大力气才将沾了血的破损衣衫调出伤口，然后又嘱咐一定要将人按住了。
　　药液流下，流经各处伤口。
　　瞬间的刺痛和麻木，让骆肖猛地睁眼！
　　身躯和四肢也忍不住抽搐！
　　“别动！”
　　骆庭山沉稳的嗓音重重响起。
　　看不到人，骆肖也不知对方身份，但总归是在救自己。
　　心情一时放松，整个人又晕了过去。
　　“主子。”江风推门而进，看着包裹得严严实实的三公子，担心问道：“伤势如何？”
　　“别担心。”穆府医回道，“让三公子好好休息吧。”
　　将最后一处伤口涂抹药膏，再缠以白色纱布，从松口气。
　　幸好及时救出，否则一身血也不够这么流的。
　　“夜里可能会醒，如果高热一定要派人通知老夫！”
　　“明白！”江风道。
　　穆府医离开后，屋内气氛陡转直下。
　　“柳知府，主子准备如何处理？”江风面带怒火，“不如今晚属下就去砍了他！”
　　骆庭山双唇紧闭，平日里平静如湖水的眼神，此刻却像阴云密布的天空，压抑又让人胆战心惊。
　　他不是个滥杀无辜的人，但也绝不是亲生儿子差点被人杀死也无动于衷之人。
　　蛇打七寸！
　　对方最在意的，就是官职！
　　“派人去查柳知府的底细，另外给京城兵部文尚书传信，柳知府有意休妻！”
　　彻底绝了对方的后路！
　　江风立刻道：“是！”
　　……
　　一路奔驰，祝明卿又不会骑马。
　　赶在城门关闭前一刻，一行人进了城。
　　此时天色已黑。
　　匆匆回到骆宅，骆老王爷早已在府中坐镇，和骆峰商量着什么。
　　“祖父，母亲回来了！”骆芙急忙跑来。
　　骆老王爷起身，看到从夜色中走出的身影，总算松了口气：“你可终于回来了！”
　　一路风尘仆仆，祝明卿进屋后立刻询问：“如今肖儿的情况如何？”
　　骆老王爷皱眉：“不大好！柳知府亲自带人逮捕，我已经派人去联系何庶了，但他今日一直不在府上。”
　　骆芙也忙道：“母亲，当时那些人官差连说话的机会都不给三哥，还有死的那个人和桌上的吃食，都一并带走了！”
　　骆峰忐忑不安：“不会连累到咱们吧？”
　　话落，屋内气氛一滞！
　　三道死亡视线猛地扫射过来。
　　骆峰连忙低头，不敢说话了。
　　“滚回房间去！”骆老王爷一拍桌子，怒火上涌。
　　骆峰心里也担忧三弟，但终究比不过自己的安危重要。
　　他仰起头还要说话，却被母亲冰冷的视线盯在原地，最终低着头连忙退出了房间。
　　骆老王爷气得不轻：“死不悔改，将来终有他吃大亏的一天！”
　　祝明卿也懒得理他，转身就命人去找钱串子。
　　骆芙惊讶又愤怒：“找他做什么？他就是个叛徒！”
　　祝明卿淡淡闭眼，不再说话。
　　一天一直在马车上坐着，吃喝都费劲，更别说休息了。
　　她现在想倒头就睡。
　　“我先回房间片刻，钱串子来了派人来通知我。”
　　看着她脸上的疲惫之色，骆芙也没再追问，反正一会儿就知道了。
　　祝明卿回到房间，就让下人们回去休息了，她转身进了房间开始补觉，总觉得今晚要是个不眠之夜了。
　　再次醒来，外面天色已经全部暗沉，外界才过去半个时辰。
　　月光下，祝明卿幽深的瞳孔无法漆黑，走在路上带着一股风雨欲来的气势。
　　侧院房间内，骆芙和温宝碌已经到齐，祝明卿到了后没让人去喊骆老王爷，毕竟年事已高，需要多注意。
　　钱串子一走进门内就察觉到骆大小姐愤怒的视线，忙走近祝夫人，然后拿出一个小瓶子。
　　“夫人，这是我在天香楼后院找到的东西，应当就是那位死者服下的毒药。”他开口道。
　　话落，骆芙瞪大眼，指着他扭头看向母亲：“他……不是叛徒吗？”
　　钱串子抬头，开玩笑说了句：“大小姐明鉴，小的这不就背叛了天香楼吗。”
　　“可你还背叛了三哥！”骆芙忍不住喊道。
　　“钱串子是我特意安排过去的。”祝明卿开口解释，“许家被咱们坑了那些银子和客人，观其品性定不会善罢甘休，所以便找到钱串子演了这一出戏！”
　　骆芙震惊，再看温大哥平静的神色：“你也知道？”
　　温宝禄微微点头：“事发前，钱串子便一直盯着天香楼，但还是没防住。肖弟一出事，我就让人去找了钱串子。”
　　索性功夫不负有心人，还是找到了证据！
　　“死者呢？”祝明卿又问。
　　温宝禄回道：“马上就来，再等等。”
　　幸好骆淮临走时留下了一些暗卫，将肖弟从大牢中救出来有一定难度，但尸体还是能偷出来的。

第217章 你是说本官草菅人命了？！
　　夜色浓郁，街上空无一人。
　　骆宅后门悄悄打开，又悄悄关闭。
　　不一会儿，两个人抬着一具尸体，扔在了早已准备好的房间里。
　　祝明卿等人随后踏进。
　　仵作早已找好。
　　“麻烦了！”
　　这是关城义庄的一个仵作，因为长着六根手指，平日里被人视作不祥，做的也是低等下贱伙计。
　　仵作只是六指其中的一个伙计。
　　他点点头，将自己包裹严实，便让其他人退了出去。
　　屋外，时间一点点流逝。
　　骆芙不安地来回走动，气氛也稍显焦灼。
　　“好好坐着！”祝明卿皱眉。
　　骆芙看看温大哥，再看看平静的母亲，都安安稳稳坐着。
　　他们怎么一点都不急。
　　万一那人不是被许家谋害的怎么办。
　　这样想着，她也不禁问了出来。
　　祝明卿淡淡道：“没有别人，只有许家！”
　　又且只有一个他们！
　　骆芙渐渐明白母亲的意思了，心头震荡，这是打算替三哥找替死鬼么？
　　唔！
　　她发现自己又说了出来，连忙小心捂住嘴巴，低着头不敢说话。
　　祝明卿斜睨了她一眼：“如果不是许家，那事情就简单了！”
　　柳知府爱财，给一笔银子，足以保骆肖平安！
　　但现实就是，柳知府早就派人在暗中盯着，一旦那人发作，就立刻带人将骆肖抓走了！
　　也不知他现如今在大牢中是否安全！
　　“嘎吱——”
　　门开了。
　　六指走了出来。
　　他看向祝明卿：“这位夫人，死者确实因雷公藤t汁液而死！”
　　祝明卿手指微握：“我知道了。这是银钱，今日一事，还望六指先生保密。”
　　面如瘦猴一般的六指一愣。
　　先生？
　　唤他的？
　　直到走出骆家后门，他还没反应过来。
　　扭头看了看后面的宅院。
　　再想到白日里沸沸扬扬的人命案。
　　看来，关城要热闹一阵喽。
　　宅院中，祝明卿让人将尸体放好，屋内又放了许多冰，保存尸体不坏。
　　门口有人守着，才安心离去。
　　“母亲，明日咱们怎么做？”回房的路上，骆芙紧跟母亲步伐，问起明日的计划来。
　　祝明卿：“敲鼓鸣冤！”
　　骆芙不可思议：“可柳知府，可能和许家是一伙儿的。”
　　“是啊夫人，咱们要不要再等等。”温宝禄说道，“只要联系上何庶大人，确定三公子的安危，咱们再从长计议。”
　　祝明卿摇头：“不能等！”
　　时间越久，对方操作空间越大！
　　“不用担心，我从府城回来，已经求得怀亲王府帮忙。”她最后道，又低头嘱咐温宝禄几句。
　　第二日。
　　天色大亮，骆老王爷也得知了昨晚发生的事情。
　　一行人正准备出府，何庶就派人送来了消息。
　　“平安？哈哈，好，太好了！”骆老王爷看着送信之人，恨不得上前给他一个大大的拥抱。
　　“太好了，三哥没事。”骆芙激动之下直接抱上了母亲，反应过来后又连忙松手，退至身后。
　　祝明卿手指微捏，等出府时不经意落至人后，不适地扫了扫身躯。
　　还是不适应与人那般亲近！
　　而正好转身想将母亲快一些的骆芙，看到这一幕，心中的喜悦之情顿时down到了最低！
　　……
　　知府府衙外面。
　　一辆马车停下，缓缓下来几人，其中一个女子站在了鸣冤鼓前，大力敲击了起来。
　　此举顿时吸引了不少百姓前来围观。
　　府衙内，柳知府一大早心情就十分不好，本打算去找何庶理论一番，就听到了外面的鼓声！
　　衙役小跑着进来，恭敬道：“启禀大人，骆家人此时正在外面，说华飨楼人命案有冤情，还望大人主持公道！”
　　“不见！”
　　柳知府挥手就要离开！
　　有没有冤情他还不知道？
　　用的人这些人告诉他。
　　“可是……已有不少围观。”衙役小心道，“小人进来时，那位祝夫人还道，若说大人不受理此案，就是无诏他们也要去府城讨个说法！”
　　柳知府横眉冷目，大力拍桌子！
　　威胁到他头上来了。
　　“而且……”衙役吸口气，“通判夫人也在外面呢。”
　　娘的！
　　把王通判弄走了，他夫人还来凑这个热闹！
　　柳知府差点破口大骂，但幸好想到还有外人在，便肃声道：“本官今日身体不适……”
　　话没说完，衙役就立即大声喊道：“大人！”
　　“吼什么吼？本官没聋！”
　　衙役一闭眼，咬牙道：“何大人说，如果您身体不舒服，他就破例当一回父母官！”
　　柳知府：……
　　柳知府险些一口气没上来，晕过去！
　　幸好他及时掐了自己一把。
　　这要让何庶来审理此案，那还开什么堂，说不准就直接判骆肖无罪释放了！
　　“来人，开堂！”
　　柳知府咬牙切齿道。
　　……
　　祝明卿走在最前面，骆芙和骆老王爷紧随其后。
　　其他人都没再让进来了。
　　拥挤的百姓围成一团，想看看这场人命案到底有何冤情。
　　“依我看，就是华飨楼草菅人命，什么有冤情，说不定就是找个人来顶罪呢！”
　　“也说不准，这骆家不一般，听说背景厉害着呢。”
　　“柳大人最是公正严明，华飨楼别想跑掉！”
　　此话一出，周围顿时一静，视线纷纷落在说话的人身上。
　　“看我做什么？”
　　有人忍不住翻了个白眼，公正严明？
　　我看你是柳家亲戚才这么说的吧。
　　“让让，都让让！”武氏挤进来，对着刚才说骆家坏人的人就是一顿喷，丝毫没有往日端庄贵妇的模样，直接将人说得连连捂耳闭嘴！
　　“何人喧嚣？！”
　　里面传来柳知府的怒喝声。
　　武氏怕被赶走，立刻不说话了。
　　看热闹的人群也安静了下来。
　　大堂内。
　　走了一遍流程，才开始正题。
　　“堂下何人，有何冤情，速速报来！”
　　“民妇骆肖生母，华飨楼死者所中之毒并非骆家所为，而是被天香楼许掌柜蓄意谋害！”祝明卿直接说道。
　　“荒谬！”柳知府怒道：“你的意思是，本官颠倒黑白，草菅人命了？！”
　　祝明卿神色淡定，声音掷地有声：“是！”
　　轰——
　　围观百姓热闹了，议论纷纷。

第218章 冤枉！
　　“放肆！”
　　柳知府一拍惊堂木，厉声喝道：“来人，敢诋毁朝廷命官，将人给本官拉下去打二十大板！”
　　“柳大人莫不是心虚了，想要屈打成招？！”
　　祝明卿面色镇定，看着围上去的几个衙役，眼神不断看向外面。
　　已经巳时了，怎么还不来！
　　柳知府气得脸色铁青，外面百姓也传来喧嚣取闹声，都是关于华飨楼被人冤枉的话。
　　他目光落在堂下的妇人身上，连这都学会了。
　　再看有些站在原地的几个衙役，气不打一处来：“还愣着做什么，当本官的话是耳旁风吗？”
　　眼看着两个衙役就要将祝明卿押下去，外面喧闹声更大了！
　　柳知府皱眉，准备将大门关上，那些百姓缓缓让出一条路。
　　眯眼看去，一身红色官服，手持一柄玉尺走进来，后面还跟着一对身着灰色官服的男子。
　　对方走近后，再看那模样！
　　他在怀亲王府见过啊，幽州监察官尚大人！
　　柳知府吓得立刻起身迎接。
　　“尚大人，您怎么来了。”
　　祝明卿也趁机走到尚大人面前，和柳知府擦肩而过时，嘴角微微勾起。
　　柳知府心里一咯噔。
　　难道是为这事来的。
　　果然，尚大人客气一番后，便面色严肃坐到一旁：“本官巡视幽州各地，恰巧来到关城，听闻前段时间有命案发生，便来一观，柳大人开审便是！”
　　柳知府额头冷汗落下，看了眼胸有成竹的骆家人，就知道今天恐怕不能善了。
　　他坐上正座，眼神暗示衙役都靠边站好，不要再随意行事。
　　祝明卿也淡淡一笑：“柳大人，民妇手中有证据证明骆肖及华飨楼被冤枉，凶手乃天香楼许掌柜！”
　　柳知府缓缓闭了闭眼：“传！”
　　一刻钟后，许掌柜恭敬行礼，微微低着头，态度要多真挚有多真挚，面露委屈，但拒不承认自己下毒。
　　“小人知道天香楼和华飨楼多有竞争，但也不至于杀人啊，小人可没这个胆量！”
　　说完又用力磕头：“还望大人明察，可不要让小人多年来的心血白费了啊！”
　　闻听此言，柳知府握着惊堂木的手指微微用力，他看了一眼毫无异样的尚大人，心里才踏实一些。
　　“祝氏，你所说的证据呢？”柳知府又看向祝明卿。
　　“来了，这就来了！”
　　人群中冲出两个抬着担架的人，周围的百姓都离得远远的，还捏着鼻子。
　　担架落地，也露出了上面的人，赫然就是在华飨楼死了的人。
　　柳知府心脏猛跳，怎么会在这里。
　　祝明卿快速开口：“可真是巧了，民妇昨晚从华飨楼回家的路上，竟然遇到了被扔在路上的这个男人，于是便找仵作检查，才知此人乃被人蓄意谋害，死于雷公藤之毒！”
　　什么在路上，明明就是被关在府衙。
　　这祝氏还真是胡言乱语，谎话连篇。
　　他刚要说话，但祝明卿不给他开口的机会：“对了，大人尽可去天香楼搜一搜，一定能找到雷公藤。”
　　“如果许掌柜还不承认，那不如叫这男子的家人过来，问上一问！”
　　“据民妇所知，死者前不久去看过大夫，听说得了肺痨，已是时日无多，家境贫寒，但据邻居说，他家里前两日可是顿顿吃肉，还说要盖新房子，也不知钱是哪里来的。”
　　这席话一连串下来，已经让跪在地上的许掌柜开始眼前发黑。
　　她怎么会知道这么多！
　　这还要感谢今天一早刚出府，江风送过来的纸条。
　　本来还不确定真假，但看许掌柜一脸苍白的表现，就知道真相了。
　　尚大人也不说话，就作壁上观看着这一切。
　　这让在最初都不打算给骆家人开口说话的机会的柳知府，心头沉甸似压了一座泰山。
　　他看向跪着的许掌柜，眼神充满一丝恳求和希冀！
　　这件事的经过，他知道的并不多。
　　但今天却从对手家得知了来龙去脉。
　　即便想压下去，也能平息民愤，但尚大人既然能出现在这里，就说明代表了王爷的态度。
　　到底是哪个人传出来的谣言，怀亲王明明和骆家关系好得很。
　　父子俩如今都成了骆家的靠山！
　　“来人，去天香楼搜查，将死者亲属带上来问话！”
　　柳知府说完，许掌柜心里愈发忐忑。
　　他给自己做心理暗示，一会儿便抵死不认，又能奈他何。
　　时间缓缓流逝，看热闹的百姓越来越多，都想知道今天谁胜谁负t。
　　尤其是还涉及了地头蛇许家，再看看近日来骆家的作风，一些人心里的天平已经渐渐倾斜！
　　“我苦命的儿啊。”
　　“孩子他爹，你怎么就这么走了啊。”
　　婆媳俩人被带入大堂便开始哭诉，热闹极了。
　　“肃静！”柳知府观察看尚大人表情不耐，立刻说道，“祝氏指正你们家收了许家银钱，于是派死者去华飨楼闹事，并陷害骆家投毒，是与不是？！”
　　“大人，冤枉啊。”死者老娘头发花白，眼泪一把把往下掉，“我儿子就是吃了华飨楼的饭菜才死掉的，他们血口喷人！”
　　说着恨恨瞪了祝明卿一眼，但一接触到对方平静无波甚至冷静到可怕的神色，不由瑟缩了下身子。
　　“大人，确实在天香楼搜出了雷公藤。”搜查的衙役也回来了，还是端回来一盆开得正艳的花。
　　许掌柜不淡定了：“不可能，天香楼从未买过这种盆栽。”
　　想到什么，他猛地看向祝氏：“是你对不对，故意在天香楼内放置此物，想陷害于我！”
　　祝明卿委屈坏了，桃花眼里泪水说来就来，让在座之人都愣了一秒。
　　“还望大人明鉴，民妇区区一弱女子，怎么可能做到不惊动任何人就向天香楼添置此物。”
　　至于这是天香楼本来就有，还是被别人放的，那关她什么事。
　　“你！”许掌柜恨极，“虚伪！”
　　祝明卿泪眼婆娑：“冤枉！”
　　许掌柜大怒：“狡诈！”
　　祝明卿抬手拭泪：“冤枉！”
　　许掌柜：……
　　许掌柜心梗要发作了！

第219章 对簿公堂
　　眼见他不是祝氏对手，柳知府冷声道：“再说一句废话，全部压下去打十个板子！”
　　祝明卿撇嘴，以权压人！
　　不说就不说，有周世子的人在这里，这件案子再明了不过。
　　“祝氏，死者亲人声称绝无此事，虽在天香楼发现雷公藤，但并不能说明和死者有关系，你还有什么话要说？！”
　　祝明卿眨眨眼，做了个闭嘴的动作。
　　柳知府表示心累。
　　“允你说话！”
　　他无奈挥手。
　　总觉得今儿这一场明明十分严肃的人命案，如今却显得滑稽了些。
　　祝明卿目光落在死者母亲和妻子身上，还有一个小心翼翼躲在后面的四五岁小孩儿。
　　别说她不仗义，人家将主意打到她身上时，也没见手下留情啊。
　　祝明卿很了解自己这张脸，柔和无害，很吸引小孩子的喜欢。
　　她上前两步，神色无比柔和，小孩儿见到后也不禁怔了怔。
　　她在孩子耳边轻声说了几句话，小孩儿缓缓点头，祝明卿才笑着将饴糖递给他。
　　众人摸不清她想做什么。
　　而死者母亲却立刻将孩子抱了过来，想捂住他嘴巴，可孩子嘴快：“伯伯给爹爹钱钱。”
　　“好啊，我就说，他家之前天天吃肉不正常！”
　　“心肠歹毒！”
　　就算到这种地步了，许掌柜依旧不承认：“祝夫人只不过和孩子说了几句话，那孩子便指认于小人，焉不知是祝夫人教导！”
　　祝明卿笑笑，不语。
　　许掌柜心里发毛。
　　而不久后，人群外跑出一个人喊道：“钱来了，这是从死者家里搜出来的银钱，足足五百两呢！”
　　“爹爹的钱钱！”小孩儿想到刚才那个姐姐的话，立刻大声喊道。
　　死者老母亲也看到了那钱袋子，也没仔细听钱数，就扑了过去。
　　“这是我家的银钱，你敢偷钱，等着我报官吧！”
　　死者妻子看着不争气的婆婆和坏事的儿子，哪有什么五百两，明明只给了他们二百两！
　　现在好了，都被揭穿了！
　　他们什么家庭，街坊邻居还不知道吗。
　　没钱还能死不承认。
　　现在银子都摆在面前，从哪里来的？！
　　就算解释了来路，这银子也保不住啊！
　　人性本恶，知道他们有钱，还不知会惹来多少是非！
　　死者妻子一瞬间清醒过来，就是可惜丈夫死得不值，但也省了继续看病的钱。
　　她直接跪着求饶道：“求大人饶我们孤儿寡母一命，民妇丈夫也是被许掌柜胁迫，如果他不按照许掌柜的要求做，那我们一家都会没命的啊。”
　　“你放屁！”许掌柜眼见他们一家倒戈，心都提到了嗓子眼，“大人，他们血口喷人，谁知道这脏钱是怎么来的。”
　　祝明卿就在一旁看热闹，看着他们互相吵吵，狗咬狗。
　　柳知府有心偏袒许家，但如今所有证据都指向许掌柜，他眉头皱起，久久无法下决定。
　　尚大人总算知道世子非要自己跑这一趟了。
　　他人都在这里，如此明晃晃的证据，柳知府竟然视而不见。
　　看来世子的怀疑也颇为合理。
　　“柳知府，很难下判决吗？！“
　　一直默不作声的尚大人突然开口，现场安静下来。
　　许掌柜看到柳知府神色愈发严肃，逐渐心神不宁。
　　紧接着，他就发现了柳知府在暗示自己。
　　稍安勿躁！
　　“华飨楼命案已查明真相，死者有意在华飨楼食物中下毒，陷害骆家，骆肖无罪释放！”
　　“至于天香楼许掌柜，证据确凿，压入大牢，择日再审！”
　　顶着尚大人的压力，柳知府还是想先报下许掌柜的命。
　　尚大人面色严肃：“柳知府，你可知自己在说什么？！”
　　柳知府表现得大义凛然：“许掌柜拒不认罪，下官也很难办，不如将之收押，审问一番说不定就知道真相了！”
　　一道轻声嗤笑从左手边传来，柳知府不用看都知道对方是谁。
　　“柳大人果然英明神武，不愧是百姓爱戴的父母官，杀人犯都能从轻发落，看来以后关城的犯人们有福可享喽。”
　　祝明卿摇头叹息：“就是可惜了我们这些普普通通的老百姓，连一个说理的地方都没有。”
　　柳知府脸色微变！
　　不依不饶，泼妇！
　　“尚大人，您可一定要和怀亲王府好好提一提，我们关城的父母官是如何关爱百姓的，那可是不分性别不分男女更不分好坏啊！”
　　最后三个字说得铿锵有力，也激起了围观百姓的愤怒。
　　尚大人也认真点头：“本官会传达祝夫人的意见！”
　　柳知府急切解释：“本官只是将人押后一天审理，明日一定会让对方招供！”
　　尚大人脸色稍缓：“最好如此，那本官就在关城多停留一日！”
　　“大人，我儿骆肖呢？！”
　　祝明卿直接开口要人。
　　柳知府看向不远处的何庶：“这就要问问何大人将人带去了哪里。”
　　祝明卿疑惑看过去。
　　……
　　刚回到骆宅大门口，骆肖就从一辆马车中被抬了出来。
　　何庶的身影也紧跟而下，和骆老王爷寒暄几句后便离开了。
　　等大夫来查看后，说一切已无大碍，骆家人才松口气。
　　“三哥一向肆意惯了，如今只能一动不动躺在这里，好可怜。”骆芙一点一点将三哥的唇沾湿，“许家人就该被立即处死，下地狱！”
　　他们家本本分分做生意，不就是做菜好吃了些，客人多了些，生意旺盛了些。
　　那许家便不依不饶，不是挖人就是下毒，如今更是对三哥下死手，可恶！
　　都说边关百姓刁蛮喜欢欺负人，之前还没觉得，现在看来简直无法无天！
　　“母亲，明日柳知府若还护着许家，我们怎么办？”她扭头问道。
　　祝明卿淡笑：“不会！”
　　而且说不定今晚就会有消息传来。
　　……
　　关城大牢。
　　许掌柜度过了有生以来最狼狈的一天，就连小时候寄人篱下也没被这般对待过。
　　所以一看到柳知府便喊道：“柳大人，快救小的出去吧。只要能平安度过此劫，小人愿将所有家产捐给关城！”
　　最后一句他压低了声音。
　　说是捐给关城，但实际，两人都心知肚明。

第220章 许掌柜死
　　柳知府心动了一秒，但很快舍弃这个念头。
　　等周边狱卒都离开后，他才语重心长道：“老许，你我认识也有十年了吧。”
　　许掌柜微微点头。
　　这十年来，他可是给了这老匹夫不少钱，笔笔都记在账上。
　　这人不会是要放弃他了吧？
　　想到此，许掌柜一脸警惕地看着对方。
　　柳知府皱眉：“你这是什么眼神，本官岂是背信弃义之人？！”
　　许掌柜忙道：“大人，您误会小人的，这些年来多亏有大人撑腰，天香楼才能发展到如今这一步，若是就此埋没，那骆家可不一定会如小人一般供奉您啊！”
　　说到这个柳知府就十分心疼。
　　这么多年给上面送了不下万两白银，最后竟还在关城原地踏步。
　　难不成真要找岳丈帮忙？
　　许掌柜又道：“而且，小人是个商人，每一笔支出和收入都记得清清楚楚，账册只有小人知晓。”
　　柳知府神色顿时一沉，目光幽幽盯着他。
　　许掌柜低着头，垂眸不语。
　　许久，柳知府起身向外走去。
　　“本官知道了，许掌柜今晚就安心歇息吧。”
　　看着对方的背影，许掌柜嘴角微微上扬。
　　当天夜里，许掌柜睡得正香，突然觉得脖子一疼，紧接着整个人就清醒过来。
　　脖颈处的大力提醒着t他，柳知府对他下手了。
　　许掌柜大力挣扎，好容易得到一喘息之机，大声喊道：“我手里有账册，我死了他也别想安然无忧！”
　　身后人冷笑，加大了力气：“这就不劳你费心了！”
　　许掌柜一脸惊恐，嘴巴大张，呼吸渐渐减弱。
　　脑海中突然想起自己落到今天这步田地的原因。
　　他后悔了！
　　早知今日，当初就不应该顾忌，直接杀了骆家一了百了！
　　还有姓柳的这个狗官，别以为能杀了自己就万事大吉！
　　做梦！
　　……
　　翌日一早。
　　知府大堂正式开审，祝明卿今日也早早就到了。
　　死者家属在另一旁，恭恭敬敬跪着，将自己所说的话签字画押。
　　“大人，不好了！”
　　突然，一个脸色惨白的衙役冲进来，手指颤抖地指着外面：“那个，许掌柜，畏罪自杀了！”
　　“什么？！”
　　柳知府面色惊恐，看向一旁的尚大人，“大人，都是下官看管不力，真相都尚未查出，人就在狱中出事了！”
　　看他仿佛什么都不知道的样子，祝明卿心里不禁拍掌叫好。
　　就是这演技，太拙劣了！
　　尚大人面色平静，眼神直直看着柳知府，对方却毫不怯场。
　　罢了！
　　总归是这许掌柜罪有应得。
　　“既然是畏罪自杀，可有留下什么东西？”
　　衙役立刻呈上一块血书，布料是从许掌柜身上扯下来的。
　　对自己所犯错误供认不讳。
　　但只说是自己一人所为，希望大人能原谅他全家。
　　尚大人阖上血书，起身道：“真相已查清，接下来的事本官便不再参与，今日就起程回府城了。”
　　闻听此言，柳知府心里着实松了口气。
　　“散了，都散了！”
　　看热闹的百姓，纷纷外在走。
　　“来来来，大家都来看一看，今日华飨楼重新开业，一律半价！”
　　头脑灵活的温宝禄早就派店小二在外面吆喝上了，只要是过路人，都发上一张宣传单。
　　连尚大人都没放过。
　　祝明卿站在他旁边：“父亲已在华飨楼备下酒宴，不知尚大人可否赏脸？”
　　尚大人刚要严肃拒绝，就听到前面百姓传来的话，讨论着华飨楼的食物多么美味，是天下一绝！
　　听到这话尚大人不赞同了。
　　“幸好华飨楼还没开出关城，不然这名气大了，以后肯定得涨价，趁着现在咱们多吃点。”
　　“走啊，好几天没吃，都快想死我了！”
　　尚大人脚步停下，看向祝明卿：“既是骆老相邀，那本官也不能辜负他的一片心意。”
　　祝明卿一笑，伸手摆了个请的姿势。
　　转身上马车时，她看着不远处的温宝禄，暗暗举起个大拇指。
　　温宝禄拍拍胸脯，包在我身上！
　　刘老爷脚步踉跄回到家中，一摸到椅子手脚就软了下来。
　　“你这是怎么了？”刘夫人大为不解，“许掌柜的案子究竟如何了，你倒是说话啊。”
　　刘老爷张嘴，但说不出话！
　　是被今日的消息给吓到了。
　　他一脸煞白的样子也将刘夫人一颗心弄得七上八下：“快说，别卖关子了。”
　　刘老爷这才找回自己的声音：“昨日夜晚，畏罪自杀！”
　　刘夫人脸色一怔，继而道：“不可能！”
　　多年世交，许掌柜的性格他们还不知道？
　　就算有一丝机会苟活，也不可能自杀！
　　刘老爷端着茶杯的手指都打战，勉强给自己灌了几口水平复心情。
　　“夫人，你说后面会不会轮到咱们啊。”
　　他们和关城众多商家达成协议，一起断了骆家的米粮蔬果，就是想让对方做不成这份生意。
　　可也不知对方哪里来的路子，原材料品质竟比他们现摘的这些还要好。
　　刘夫人摇摇头：“不会的，咱们又没有杀人也没有下毒，没事的，别吓唬自己，知道吗。”
　　……
　　知府府衙不远处的一条街上。
　　看到夫人的身影渐渐消失，江风问道：“主子，咱们也回吧？”
　　“先去天香楼。”骆庭山回道。
　　江风不解，但还是按照吩咐，在天香楼后院大门处停了下来。
　　许长勤偷偷摸摸背着包袱，小心翼翼四处查看，一推开后门，就看到了不远处站着俩人。
　　他没大在意。
　　“哎呦，你是谁，放开！”
　　江风一把将人推进天香楼，许长勤摔了个屁股堆。
　　骆庭山转动轮椅，反手将后门关上。
　　“你们是什么人？”
　　许长勤害怕地往后挪动，“我不知道二叔的事情，别过来啊，我什么都不知道！”
　　眼见对方一只手朝着自己脖颈伸过来，许长勤立刻抬手想挡住，可还是被当做小鸡一样拎了起来。
　　“大人饶命啊，我有钱，你要多少我都给你！”
　　看不到一点往日许家公子的豪气和矜贵。
　　江风将人扔到主子面前：“别废话，问你什么答什么！”
　　骆庭山想到何庶传来的消息，眼神冰冷：“许掌柜的账簿，交出来！”
　　许长勤吓得身体一抖。
　　这人怎么会知道二叔藏有这种东西。
　　要是被柳知府发现了……
　　焉有小命？
　　不对，难不成这些人是柳知府的？
　　许长勤小声道：“我不知道你在说什么。”
　　骆肖淡淡道：“既然不想说，那以后就都别说话了，舌头割了！”

第221章 合作
　　一阵凉风袭来。
　　许长勤只觉得嘴巴里都凉飕飕的，一颗心如坠入无底深渊，前路渺茫。
　　“别别别，我知道了，我好像想起来了。”
　　本来计划送给骆家，说不定还能落点好处，现在看来，能保住一条小命就不错了！
　　他颤巍巍从胸前拿出一本手掌大小的册子，上面记录着这些年许掌柜送给柳知府的每一笔银子。
　　见这两人心神都落到册子上，许长勤偷瞄了一眼后门，心里估算快速跑过去的时间。
　　“将册子送去骆家。”
　　骆庭山说道，祝氏既然能搬出怀亲王府，谋略胆量一样不缺，手里这东西只会利用得当。
　　就是现在！
　　趁着他们说话，许长勤一溜烟快速跑了。
　　江风还要去追，骆庭山拦下了：“此人没什么用，不必追了。”
　　话虽如此，随行的一个暗卫还是跟上了对方身影，看着对方安全出了城，才返回禀报。
　　……
　　骆宅。
　　祝明卿正在安排府中的一应事宜，粉桃带着江风走了进来。
　　“江师父，还请稍等片刻。”
　　江风微微点头，目光在周围的院子浏览一圈，和之前来又是大变样。
　　树木增多了，道路两旁还种了许多花，房屋瓦舍走廊也翻新了一遍。
　　孩童远远的习武声音传来，江风很想过去看看，但还是正事为主。
　　“夫人有请。”
　　江风进门后恭敬行礼，等粉桃离去后从拿出手中的一本册子递过去。
　　“这是主子从天香楼要来的东西，命属下送给祝夫人。”他恭敬道。
　　祝明卿疑惑接过，翻看后眼睛一亮。
　　啧啧！
　　果然无奸不商！
　　这东西留得好，自己晚上抄一份，便将原件送给周世子。
　　相信他也能好好利用此物的。
　　她微微一笑：“可用膳了？如果用过了，那我便让粉桃准备一些膳食，可带回去食物。”
　　江风：一般人不都会留下用膳么。
　　他张张嘴，言不由衷道：“……确实用过了！”
　　祝明卿起身：“多谢你主子送来的礼物，以后如有需要，尽管来骆家找本夫人，只要不违背原则，本夫人都会做到！”
　　直到提着一食盒饭菜离开骆宅，江风还有些郁闷。
　　一本足以将柳知府拉下马的册子，就换来这些食物。
　　不过幸好夫人还算明事理。
　　要不就兑换成以后的早膳？
　　听到这个提议的骆庭山，冷哼道：“除了吃你还会什么？”
　　江风：怀疑主子在骂我，而且自己还有证据。
　　“骆肖的伤势可有打听一二？”
　　江风脸色一垮：“属下……忘了！”
　　“果然，只记得吃！”骆庭山淡淡瞥他一眼，“食盒放下，练武两个时辰！”
　　江风眼睛瞪圆：好了，主子想吞独食！
　　……
　　尚大人离开关城钱，提了十份烤鸭准备带回去。
　　侍卫小声道：“大人，这是祝夫人送来的东西，请您务必转交给世子爷。”
　　尚大人瞥他一眼：“祝夫人给了你什么？敢替她转交东西了。”
　　侍卫看了眼马车，不好意思道：“烤鸭有点贵，夫人便送了小人二十只，让分给弟兄们吃。”
　　尚大人虎目圆瞪：……
　　他还是自己买的呢。
　　而这些人，都被送了二十只。
　　“尚大人！”
　　正想着，祝明卿朝这边走来，等周围的人走远些后，她拿出一张纸，递给了尚大人。
　　“听闻大人爱好烤鸭，民妇便准备了一点心意，放心，绝不是银钱，大人可以稍后再打开。”祝明卿微微一笑，“是个惊喜哦。”
　　这话说得尚大人确实好奇了。
　　马蹄哒哒响起，尚大人按捺下好奇心，准备等回家和夫人一起解开这个惊喜。
　　但半路上又怕惊喜变成惊吓。
　　索性便直接打开！
　　看到内容的一刹那，尚大人只想说三个字！
　　有钱人！
　　烤鸭的方子说给就给！
　　但不得不说，祝明卿这一手，确确实实让尚大人对她t的好感度倍增。
　　等到了府城，对周世子和怀亲王说明事情来龙去脉时，无形中便透露了对祝夫人的欣赏。
　　不知不觉中也让怀亲王对骆家的印象更上一层楼。
　　而此时，一向严肃的尚大人忍不住大笑：“哈哈，老夫有口福了！”
　　外面的侍卫听到的车厢内传来的大笑，丈二摸不着脑袋。
　　“大人撞到脑袋了？这荒郊野岭的，哪儿来的口福！”
　　尚大人虽已年过五十，但耳聪目明，顿时怒骂：“臭小子，今晚你的烤鸭没了！”
　　……
　　幽州府城到关城的时间，两天一个来回。
　　祝明卿再次收到周世子的信时，信上关于账册的处置已经安排好了。
　　骆肖也已经好转，毕竟加了仙府溪水的药效，不要太好！
　　骆肖指着那封信，眼神好奇。
　　祝明卿念在他这次确实是为家里遭了罪，便满足了他的好奇心。
　　周世子收到许掌柜和柳知府的金钱往来记录后，心里便想到一个根治对方的好主意，说不定还能打听到孩子的消息。
　　骆肖一动不动，哑着嗓音问：“孩子？”
　　祝明卿微微点头：“周世子的儿子，怀亲王唯一的孙子，因前段日子水患，从京城来幽州的路上不慎丢失，当时看管孩子的奶娘丫鬟和小厮侍卫皆不见踪影，可以说无一幸免。”
　　“一个人上路？”骆肖不禁佩服怀亲王府的心大。
　　祝明卿也不清楚其中细节，但知道结果就好了。
　　“之前周世子来关城也是为了这件事，阿克苏，那个胡人，你们见过的，不过当时离得远。”她缓缓说道，“他就一个人贩子，要知道人贩子之间都是有渠道的，就算周世子的儿子和对方没关系，但也说不定能打探出一些消息来。”
　　最重要的是，关城是这些人的一个落脚点！
　　身为关城知府的柳大人，不可能不知道此事。
　　虽然依旧没有找到证据是谁给阿克苏那些人传递了抓捕的消息，但总归一个没落。
　　“那这信……”骆肖声音一顿：“和柳知府有关？”
　　要知道，那些人贩子可都是下了死令的。而阿克苏，是唯一活着从大牢中被周世子带出来的。
　　为什么不在大牢中审问？
　　刚从牢狱中走过一圈的骆肖，对这个答案再熟悉不过了。

第222章 下一步计划
　　祝明卿点头：“周世子想和柳知府做一笔交易，只要他将人贩子的消息说出来，便当做什么事情都没有发生！”
　　周世子想用账本和柳知府交易，但她觉得不至于，阿克苏这个关键人物可还没用上呢。
　　“难道就这样放过他？！”骆肖咬牙切齿。
　　自己这次遭罪，全拜柳知府所赐。
　　骆肖心中恨不得一刀了结了对方。
　　“不急，总要将对方所知的事情，全部挖出来！”祝明卿说道。
　　骆肖拳头紧握：“那……为何世子给母亲写信？”
　　说到此事，祝明卿也有些头疼。
　　但刚借了对方的势，总不好直接拒绝，更何况日后总有麻烦对方的时候。
　　“周世子身体不适，让我替他出面，与柳知府谈上一谈。”祝明卿淡淡道。
　　说出的话却让骆肖大吃一惊：“让您出面？”
　　周世子身边是没人了吗？
　　让母亲去做这般危险的事。
　　骆肖想要劝她三思而后行，祝明卿心里却有了另一个想法。
　　事情倒是可以办，但怎么办，她又能获得什么，得好好思虑一下。
　　华飨楼已走上正轨，商业上的事情有宝禄，如今不用她操心。
　　而现在要做的，就是如果将关城发展为骆家的大本营！
　　柳知府的位置又至关重要，从现在发生的一系列事情来看，此人不可能为她所用，她也不会用！
　　再来，关城的基建，又少不了钱和物，以及最重要的人才！
　　人才，就离不开教育！
　　祝明卿心里有了下一步的计划，让骆肖好好休息，争取早日恢复！
　　走出房门，来到前院。
　　三四个大箱子摆放在院中，富贵笑呵呵上前：“夫人，咱们又见面了。”
　　祝明卿问候道：“不知世子现在的身体如何了？”
　　富贵高兴道：“有华神医在，世子已是能外出走两步，不过后面还需静养，关城的事就只能拜托夫人了！”
　　和小公子有关的事情，富贵一向都是慎之又慎。
　　他想了想又道：“如果夫人有任何为难之处，此事交给小人去办也可以。”
　　不是不信任对方，就怕凡事有个万一。
　　再看之前骆三公子的处境，就知道骆家在关城不得柳知府喜爱。
　　祝明卿眼睛一转：“既然本夫人答应了，就一定会给世子一个交代，不过……”
　　富贵忙问：“怎么了？”
　　祝明卿上前，小声道：“若有人狗急跳墙，怎么办？”
　　富贵心里咯噔，不是没可能！
　　“夫人可有应对之策？”
　　祝明卿眨眼：“如果世子能允我养几个私兵，放心，肯定都在允许范围内，不会让世子为难。这样，民妇也好及时应对一些突发情况呀。”
　　虽然现在府上养着一些侍卫，骆淮身边也有暗卫，但都是见不得光。
　　乱世之中，钱和权缺一不可！
　　而且如今已经和怀亲王府牵上了线，管他是交易还是交情，只要牵扯越来越多，总有理不清的时候。
　　关系密不可分，才能借势达成更多目的。
　　祝明卿不着痕迹递给了富贵一个红包，薄薄的一张纸。
　　银票！
　　富贵心里纠结坏了。
　　不过最后道：“此事端看世子吩咐，小人实在帮不上忙。”
　　祝明卿温和笑道：“哪里帮不上忙了？府城关城来回奔波，身体必定疲惫，这车马费你可一定要收下啊，不然再发生何事，我都不敢带人登怀亲王府的门了。”
　　宰相门前七品官。
　　这富贵是周世子的贴身小厮，总有说得上话的时候。
　　就算这次不成，以后也有机会。
　　总不能用人在前，不用人在后。
　　这都是祝明卿前世一个人生活摸索出来的道理。
　　富贵心里确实很受用，便也不再推诿。
　　……
　　用了三天时间，祝明卿根据自己前世上学时的记忆，写了一份针对关城所有人的教育计划。
　　在古代封建社会，人的平均寿命也就五六十岁。
　　三五岁启蒙，十五岁左右成婚。
　　男孩儿还好说，只要家中支持，就能继续读书，直至考取功名活着半途另谋生路。
　　而女孩儿，有条件的人家还能读几年书。
　　身处底层的话，幼时帮家中做工，成婚后更没有读书的机会了。
　　这份教育计划，针对的就是五岁到十五岁之间的孩子，目的就是筛选人才。
　　粉桃也帮着在一旁完善，但总有些地方不解：“夫人，医学和农学奴婢明白，什么叫理工和文科呢？”
　　“算学数理工，四书五经属文科。”祝明卿头也不抬地回道。
　　粉桃：“那肯定所有孩子都想学文科呀。”
　　毕竟谁不想让自家孩子考出个功名来，也能带着一家人起飞。
　　祝明卿笑笑：“现实确实如此。”
　　“那为什么还要分这般多课程？”粉桃疑惑。
　　这不是浪费金钱吗。
　　祝明卿如今最不缺的不是金钱，而是人才。
　　只有银子给够，老师总能请到一些，这些老师同样是她的人才储备。
　　也不是所有孩子都有能力，一直为着一份看不见摸不着的前途拼劲全部。
　　这也是她设其他课程的原因。
　　尤其是现在不允许女孩儿考功名，这些被忽视的女孩儿，绝对是一股不小的力量。
　　“以后你就知道了。”祝明卿卖了个关子。
　　粉桃：“好吧，总之只要夫人不亏钱就好。”
　　祝明卿莞尔：“小粉桃，你家夫人我不怕亏钱。”
　　钱财嘛，够花就行，但因为时代背景，所有才必须要多赚些银子，以防万一。
　　要知道，养兵可是最费钱的。
　　粉桃撅嘴：“那不行，赚钱多辛苦，三公子都……”说到此处，她嘴巴一闭：“奴婢不是故意的。”
　　祝明卿：“好了，我还不了解你吗。不过倒是有件事想问问你的意思，想和华大夫学医术吗？”
　　别人有总不如自己有。
　　粉桃小脸兴奋：“可以吗？”
　　总觉得华大夫没有那么好说话。
　　祝明卿微微点头：“只要你想，就算华大夫不行，咱们也可以找别人。”
　　“奴婢愿意！”粉桃十分高兴，又迟疑：“可奴婢还担着管家，怕分身乏术……”
　　祝明卿问道：“可有举荐之人？”

第223章 约谈
　　管家必须是可靠之人，家里的秘密可不少，被有心人听了去，免不了一些麻烦！
　　粉桃想了想：“其实前段时间，三老爷经常上门，想找夫人谋个差事，当时夫人忙着处理华飨楼一事，奴婢便让人先回去了。”
　　祝明卿皱眉：“他不行！”
　　让骆文涛来当管家，她还怕对方将家都给偷了呢。
　　粉桃摇头：“奴婢是想到了四老爷，不知您可有印象？”
　　祝明卿想了好一会儿，脑海里才出现一个高高瘦瘦的男子，平日里过于沉默了些，是个很容易让人忽视的人。
　　“t四老爷那日也跟着三老爷来了，但一听三老爷被拒绝了，就什么也没说便跟着回去了。”粉桃提议道，“四老爷一向谨小慎微，夫人觉得怎么样？”
　　祝明卿还是觉得不妥。
　　说到底，管家是为他们大房服务的，与骆文安的身份不符。
　　“不如奴婢去问问？”粉桃试探道，“毕竟四爷是骆家人，而且以前在王府的时候，也对咱们多加照顾，说不定四爷也想来呢。”
　　“算了，这件事稍后再议，反正华大夫回来还有一段时间，你也可以趁机看看其他人选。”
　　……
　　这天，骆芙刚从外面回来，不知想到什么，脸上时不时就露出一丝羞涩的笑意。
　　“小姐，您可回来了，夫人一直在找您呢。”红梅在大门外来来回回走着，一看到来人立刻上前迎接。
　　骆芙笑意一顿：“母亲找我何事？”
　　她边走边问，脚下也不禁加快了步伐。
　　明芜院。
　　祝明卿的住处。
　　骆芙看看自己身上并无不妥，才恭敬走进了房间，微微俯身行礼：“母亲福寿安康。”
　　祝明卿听着这四个字，眼角不自觉抽了抽。
　　“坐，等等你大嫂。”
　　骆芙心里想着到底有什么事情要找她和大嫂两人。
　　等吴芸芸一来，祝明卿就给她们派了一个任务。
　　“寻找一处可以建学堂的地方，最少可容纳百人。”
　　“母亲，只有我和大嫂去办吗？哥哥他们……”骆芙声音一顿，现在家里只有一个靠不住的大哥。
　　“给你们七天时间，去忙吧。”祝明卿只简单说了任务，但却愁坏了骆芙和吴芸芸。
　　两人对外面的事情一窍不通，想来想去能请教的只有三哥（三弟）。
　　……
　　通判府。
　　王通判刚从府城回来，就听夫人说起了关城发生的各种事情，尤其是骆家和许家对簿公堂，最后还请来了府城的尚大人！
　　“老爷，妾身总觉得若不是有尚大人在，骆家三公子恐难以平安回家。”王夫人说出自己的怀疑。
　　王通判也不禁联想到此次去府城一事，难怪呢，他刚来关城没多久就被派去办这种事情。
　　原来是有意将他支开！
　　柳知府竟对骆家敌意这般大，看来以后要多加防范了。
　　而且听说怀亲王府已经在查人贩子一案，若是和柳大人有关系，也要尽可能远离。
　　“夫人，日后若无事，不要和知府夫人走得太近。”他叮嘱道。
　　王夫人疑惑道：“可是发生了什么事情？”
　　王通判摇头，胖乎乎的脸颊颤了颤：“以防万一。”
　　“好。”王夫人又问，“那骆家呢？”
　　她眼神死死地盯着对方。
　　王通判有所察觉，立刻道：“那当然不能远离了！”
　　王夫人满意：“这还差不多！”
　　若是连有救命之恩的恩人都要避嫌，她可要好好给夫君讲一堂大力握拳课了！
　　翌日，王通判刚来到府衙门口，就收到了祝明卿送来的信件，等到了办公房间打开一看，不禁皱起眉头。
　　“约本官有事相谈？！”柳知府不可思议。
　　王通判恭敬道：“是，下官也不知所为何事，但是她说……”
　　“说什么？”
　　王通判抬头：“若大人不赴约，定会后悔！”
　　柳知府当下便气急而笑：“还真是看不清自己身份！”
　　真以为还是以前那个骆王府世子妃，征远大将军夫人吗？
　　就算现在有怀亲王世子撑腰，但远水解不了近渴，县官不如现管！
　　“你去回复，本官定会按时赴约！”
　　他倒要看看，骆家人又想耍什么花招。
　　当天晚上。
　　华飨楼热闹非凡，客商来来往往，小贩在门口聚堆，百姓们也在这条街上闲逛。
　　因为华飨楼一到夜晚便点起灯光，竟不知不觉形成了一条小夜市。
　　柳知府坐在马车内看到的这番景象，心中不是不佩服的。
　　若是骆家服管教，也不是不能握手言和！
　　“大人，这边请，夫人已等候多时。”
　　温宝禄笑着将人带到房间门口，推门进入，柳知府在门口稍稍站定，才走进去。
　　柳知府看到坐在首位的祝氏，眼色暗沉，默不作声地站在一旁，也不坐下。
　　祝明卿轻笑出声，看了一眼温宝禄，对方才关门离去。
　　房间内只剩下他们二人。
　　柳知府心思一动，难不成这祝氏打算以色诱他？！
　　别说，这等姿色，以前还是那么尊贵的身份，柳知府喉咙微动。
　　祝明卿敏锐看过来，眼神犀利，与那张柔弱白皙的脸毫不相符。
　　柳知府回神，轻咳两声。
　　看看周围的环境，桌上也没有茶水糕点，脸色一肃：“这就是夫人的待客之道？！”
　　祝明卿笑出声：“客？本夫人可不是请柳大人来做客的？”
　　柳知府神色一凛：“你这话是何意？难不成还是找本官兴师问罪不成？！”
　　说到后面，柳知府只觉得好笑。
　　他也确实笑出了声，嘲讽道：：“祝夫人，你不要以为有怀亲王世子撑腰，便在这关城可以为所欲为，简直滑天下之大稽！只要本官向朝廷启奏，骆家心思不正，你说圣上会如何处置？！”
　　祝明卿嘴角弯弯：“柳大人何必动怒？民妇也只不过是替周世子向大人传达一句话而已。”
　　“哦？”柳知府眉头一挑，心里却想到了一件事。
　　还没来得及问王通判府城的消息。
　　也不知世子身体是好是坏。
　　“阿克苏已经和世子招供，世子希望和大人做一笔交易！”祝明卿直接说道。
　　站在窗边的柳知府腿脚突然一软，差点跌倒在地。

第224章 拒绝
　　他转身：“阿克苏？和本官有什么关系？”
　　祝明卿笑笑：“有没有关系大人最清楚了，世子说了，只要大人坦白手中掌握的人贩子信息，便可以当此事没有发生过。哦，对了，世子身体已经大好，未来也不会再有类似病情发生！”
　　柳知府心口一紧。
　　柳舸呢！
　　为什么没有消息传来？
　　他心中一时慌乱，也不管什么位置不位置的事情了，直接坐在了祝明卿旁边：“人贩子都已经被王通判给抓了，有什么事情，尽可以去找他。“
　　祝明卿笑道：“大人不必紧张，民妇只是替世子爷传话而已。”
　　“既然话已经带到，那民妇就先走了。”
　　她起身，刚到门口就忽然停下，转身：“世子规定的时间是三天，请大人知晓。”
　　“你给本官站住！”
　　柳知府脸色十分难看，声音无比坚定：“本官不知世子从哪里听到的消息，还请祝夫人转告周世子，阿克苏和本官一丁点关系都没有！”
　　祝明卿温婉笑道：“那民妇也提醒大人一点，如果阿克苏先开口，那结果，想必大人比民妇还要清楚。”
　　说罢，转身推门离开！
　　看着重重阖上的两扇木门，柳知府腿脚发软久久无法起身。
　　尽管嘴上不承认，但不得不说心里已经开始发怵了。
　　如真被朝廷得知自己与胡人勾结贩卖南夏人，官位不保都是轻的。
　　可若是坦白，难道就能平安无事？！
　　要知道，这次世子爷生病，可和他脱不了干系。
　　柳知府手指紧握，心中纠结，脸上青青白白，一时拿不定主意。
　　……
　　回到骆宅的祝明卿可不管他心中是如何忐忑，因为周世子同意她豢养私兵了。
　　虽然最多只能有五十人。
　　但总算过了明路，明面上保持五十人就好了。
　　不过，养兵时机还不到，还得再等等。
　　“夫人。”敲门声响起。
　　粉桃走进来禀报：“四老爷来了。”
　　祝明卿疑惑抬头：“他来做什么？”
　　粉桃小声解释：“之前奴婢出门采买，碰到了四夫人，便和她聊了两句，四夫人问了奴婢可有活计，奴婢说了管家一职，不知是不是和这件事有关。”
　　祝明卿又重新穿上衣服，去前院见了骆文安。
　　“大嫂。”
　　骆文安连忙起身，面色带着恭敬。
　　祝明卿目光落在对方身上，模样英俊，神色间有一种保守。
　　原主的记忆中，和这位四弟见面的次数更是屈指可数，两人没什么大的利益牵扯。
　　来者是客。
　　侍女端着茶水和糕点送过来，便出去了。
　　祝明卿坐在首位问道：“四弟今日过来，可是有事？”
　　骆文安心有忐忑，但还是说道：“我娘子听粉桃说骆宅如今缺管家，我如今闲赋在家，也谋不到什么好差事，想问问大嫂这份活计我能不能做？”
　　在大嫂家做奴仆的活计，骆文安给自己可是做了不少心理建设，但如今妻子刚刚怀孕，想吃好些都没银钱。
　　他也外出找过，但总是不尽人意。
　　起码来大嫂这里，不会坑他钱吧。
　　还真是和管家有关。
　　祝明卿摇头道：“四弟，抱歉。”
　　管家操劳一府大小事宜，忙是一方面，让本是身份地位相差不大的两家人，一家为主一家为仆。
　　即便四弟能忍受心理落差，但不是长久之计。
　　以防万一，还是将火苗先掐死萌芽状态。
　　骆文安急忙道：“大嫂，我真的很需要一份差事，我不怕吃苦，你就让我来吧。t”
　　祝明卿没不同意，但忽然问道：“我记得你识字且读过书吧？”
　　骆文安点头：“账房我也能做的。”
　　话落，不好意思一笑。
　　账房那么重要的差事，怎么会交给他。
　　“那就是懂算术了。”祝明卿手指敲击桌面，“我这里需要教书先生，但需要通过考试，三天后，四弟过来试试？”
　　骆文安没想到会柳暗花明又一村。
　　“好，多谢大嫂，弟弟定会全力以赴。”
　　从骆宅离开后，骆文安就立刻去了一趟书店，从家里为数不多的积蓄中抠出银子买了几本书，为三日后做准备。
　　……
　　“姐夫，你倒是说话啊。”
　　刘老爷神色焦急，“老许死了，他侄子也跑了，我到底会不会有事？”
　　柳知府眉头皱起：“慌慌张张像什么样子，坐下！”
　　刘老爷立刻一屁股坐到他姐夫旁边，双手还紧抓对方手臂不放：“姐夫，我们一定不会有事的，对不对？”
　　许掌柜的事可大可小，现在人已死，若没人再追究，那就什么事都没有。
　　但若是怀亲王府继续追查，再扯出更多事情，那就大不妙了。
　　“有件事，要交给你去办！”柳知府声音严肃。
　　“什么事？”刘老爷心下一咯噔。
　　“许掌柜那里有个账册，你派人去找到他侄子，将账册拿回来。”
　　当日因为尚大人还在，才给了对方逃跑的机会。
　　“账册拿回来，我们就没事了？”刘老爷执着问道。
　　柳知府不耐，但还是解释：“只要本官在，你刘家就平安无事，但若是我出了问题……”
　　“姐夫一定平安无事！”刘老爷立刻起身，“我这就去将人找回来！”
　　柳知府：“等等，行事不要过于张扬！”
　　刘老爷脚步一顿，点头问道：“要是人没找回来，会怎样？”
　　柳知府粗眉一紧，神色警告：“没找回来？没找回来你我的危险就一日不除，说不准什么时候人头就落地了！”
　　刘老爷看了看外面，走到他耳边小声道：“那人贩子不是被周世子带走了，我是说这件事。”
　　反正他又没收许家的钱，只要人贩子不被查出来，他刘家就平安无事。
　　至于这位知府姐夫，保命手段肯定比他多。
　　柳知府眼神一肃：“这不是你该过问的，将许掌柜的事办妥了，本官保你无事！”
　　刘老师看他姐夫态度强硬，也不敢过多询问，便点点头直接溜了。
　　柳知府一个人在房间待了许久，直到天色渐黑，才走出房间。
　　同时一封信也从府邸传了出去。

第225章 柳知府赴约
　　一直在暗中盯着柳知府的吴兴，立刻追了上去。
　　翌日一早，祝明卿便看到了这封信。
　　怪不得。
　　周世子将阿克苏带走没多久，就病了。
　　……
　　三天后。
　　柳知府还在焦急等待府城的消息。
　　管家就急匆匆进来了：“大人，公子的信。”
　　柳知府快速接过，看到里面的内容后，猛地起身。
　　椅子发出刺耳的声音。
　　让人不适皱眉。
　　“大人，可是公子那边出了问题？”管家试探问道。
　　柳知府拿着信纸的手微微颤抖。
　　三天了，徐侧妃没有任何消息传来。
　　这是放弃他了？！
　　柳知府脸上出现一丝狰狞，心中下了决定，他再次写了一封信，交给了管家让他派人再送去府城。
　　然后道：“给本官定华飨楼的房间，约祝夫人明天晚上见面。”
　　管家离开后，柳知府又缓缓坐回了椅子上。
　　他现在脑子很乱，没想到府城的那些人失踪的失踪，撤离的撤离。
　　知道他们消息的，只有阿克苏和自己。
　　徐侧妃又一直不回信。
　　柳知府决定再给自己一次机会。
　　如果明天晚上前，徐侧妃有消息传来，那明天就当什么事情都没发生。
　　但如果一旦和上次一样，那就别怪他给自己找退路了。
　　……
　　午膳时。
　　“老爷，你这几日是怎么了？”知府夫人察觉出自家夫君的异样，不仅没有去过刘姨娘房中，就连每日的饭菜都吃少了。
　　柳知府刚吃了两口饭就被询问，心情烦躁，也没胃口了。
　　“没事，我今晚在书房过夜，就不回来了。”
　　看着他离开的背影，知府夫人心中疑惑更深。
　　不回来就不回来，什么时候还会特意说一声了？
　　柳思思此时才敢说话：“娘，我也觉得爹心里有事。”
　　知府夫人抬头看向女儿，笑道：“没你的事，赶紧吃饭。”
　　柳思思撇嘴，吃饱饭后还是忍不住道：“爹今天过问了女儿的婚事。”
　　知府夫人很是警觉：“他问你什么？”
　　柳思思大眼眨动：“就问女儿可有心仪人选。”
　　听到这话，知府夫人嘴角微弯，还算关心女儿。
　　“女儿说没有，爹爹就说会给女儿选一门绝佳的婚事，保证让女儿后半生无忧。”
　　知府夫人一愣，关城可没有这种人选，难不成是什么世交？
　　“别担心，你爹爹也是为你考量，母亲一定会帮你把关的。”
　　看来得找个合适的时机，和老爷提一提女儿的事情，不能再耽搁了。
　　……
　　祝明卿收到柳知府消息的时候，正看着骆肖康复走路。
　　“母亲，你晚上你真要去？”骆肖被小厮扶着缓缓在旁边坐下。
　　“去，为什么不去。”
　　三天过去了，估计是府城那边有了动静，柳知府就坐不住了。
　　今晚说不定就能问出一些消息。
　　“那一定要多带上几个侍卫。”骆肖知道劝不住，他也想尽早将柳知府抓捕归案。
　　一天时间很快过去，祝明卿将今天定好的考试推迟到明天。
　　……
　　第二日，柳知府一直在府中等待，可直接入夜，关城又热闹了起来。
　　他也没收到任何府城传来的消息。
　　书房内漆黑一片，柳知府的呼吸声愈加急促。
　　“来人，备马车！”
　　华飨楼，还是之前那个包厢，周围很安静，门口有人把守。
　　柳知府推门而进，然后转身关上。
　　他坐下后不说话，祝明卿也不催促，屋内气氛一时沉寂下来。
　　祝明卿喝着茶点：“如果大人找民妇来就是坐在这里什么都不说，那恕民妇还有事，先走了。”
　　说着她就要起身，柳知府也按捺不住了：“等等。”
　　他抬头看向这位祝夫人，不得不说对方容貌能力都是一绝。
　　骆家大房分了家，没有老爷子的支持，她一个人带着几个孩子，还将家里生意做得如火如荼。
　　就算被流放，如今搭上了怀亲王府，关城天高皇帝远，以后的好日子，还在后面。
　　反观他，自从这骆家来了关城，日子就越来越心惊胆战。
　　如今最大的秘密都被人掌握，投鼠忌器，柳知府的心情如热锅上的蚂蚁，煎熬难耐。
　　不过三天时间，整个人就沧桑不少。
　　“你之前说的，世子的交易，可还算数？”
　　问出这话，不知是将连日来的压力发泄出来还是终于认命，柳知府一直提着的心重重落地了。
　　祝明卿心中一笑，面上还是十分平淡，再次落座：“作数，今日便是第三天，只要柳大人将那些人说出来，这件事便到此为止！”
　　柳知府抬眸：“本官凭什么相信你？”
　　祝明卿心中暗忖，现在才来问不觉得太晚了吗。
　　但她还是拿出一枚玉佩，“周世子的贴身物件，您应当见过。”
　　柳知府摇头：“只一个物件，我无法相信。我要和世子直接说。”
　　祝明卿利落将玉佩收回手中：“那就抱歉了，世子现在不想见你。”
　　见她还要走，柳知府又道：“我亲自去府城和他交代。”
　　祝明卿扭头看着他，目光清冷，淡淡道：“只要你能见得到！”
　　柳知府：“周世子想拿到人贩子的消息，不就是想找儿子，如今我手里就有这些人的信息，他怎么可能不想见我？”
　　祝明卿眉头一挑：“柳大人知道的还挺多。那不如你猜猜如果你去府城见了周世子，还能平安回来吗？”
　　“世子爷答应不会追究……”柳知府声音急切，而后话音一顿，心里一哆嗦，“你是说那些胡人？”
　　祝明卿但笑不语。
　　柳知府越想越有可能，周世子一旦动手，他如果去过府城，那些人不会怀疑阿克苏，第一个想到的就是自己。
　　还是在自己地盘稳妥。
　　祝明卿想了个折中的办法：“富贵，周世子身边的小厮，民妇让他来见你，应该能相信了吧？”
　　……
　　第二日，晚上。
　　依旧是这个房间。
　　富贵早早便来了：“夫人，咱们又见面了。”
　　祝明卿：“世子的身体可好些了？”
　　富贵点头，然后称赞道：“还是夫人有办法，能让这位柳大人吐露真相。”
　　祝明卿面色淡淡：“你先看看这封信吧。”
　　富贵疑惑打开，看到称呼的一瞬间，脸色微变。

第226章 交出名册
　　接下来再看到内容，顿时面色狰怒。
　　“原来世子真是被他们害的！”
　　……
　　柳知府一进屋，便看到了木椅上的周世子的贴身小厮富贵。
　　他心下稍稍落定。
　　“柳大人，别来无恙。”富贵笑呵呵问好。
　　柳知t府脸色微僵，笑着应了声：“好，好。周世子身体可有好转？”
　　富贵笑眯眯，避而不谈，拿出了一封信：“这是世子爷怕您不信，特意写了一封信，大人看过后应当能放心交代。”
　　果然，柳知府看过信的内容后，确实放心不少。
　　如果世子想要反悔，那这封信就是他和人贩子勾结的证据。
　　这么重要的东西，一定要收好。
　　屋内一时沉寂下来。
　　柳知府拳头紧握，看那俩人也不说话，心跳越来越快。
　　“柳大人，您要是再不说话，那我们可就走了。”祝明卿忽然说道。
　　柳知府连忙道：“别，容本官再想想。”
　　话落，祝明卿和富贵立刻起身，准备往外走。
　　“慢着！”柳知府任命了，终是道：“这是你们要的东西。”
　　他将东西直接交给了富贵，目光却落在祝明卿身上，脸上露出笑容：“祝夫人，以后在关城，咱们就是一条船上的人了。”
　　祝明卿没时间搭理他，而是和富贵将纸上的信息都看了一遍，最后两人对视一眼。
　　没有交代完整。
　　祝明卿没有说话，富贵笑呵呵道：“柳大人请放心，世子说话算话，定不会让此事牵连到大人。”
　　可能是终于给自己又找了个靠山，柳知府心情又突然好转。
　　“本官在华飨楼订了一桌酒菜，今日我们便……”
　　祝明卿起身：“民妇家中还有事，今日就先离开了。”
　　富贵接收到祝夫人的眼神，也笑道：“若柳大人不嫌弃，今日小人定陪您吃好喝好。”
　　看着祝明卿的背影离开，柳知府脸上的笑脸也逐渐裂开。
　　一个奴仆，也要和他吃饭？
　　是不是太看得起自己了！
　　他假笑道：“今日便到这里，本官突然想起府衙也有事要办。”
　　“诶！”富贵也不管他微妙的表情，恭敬道：“大人慢走！”
　　等柳知府出了华飨楼后，祝明卿再次回到了刚才那个房间。
　　“夫人，这两封信从何而来？”富贵拿着祝夫人之前给他的信甩了甩，“当然，我不是质疑夫人，只是要确保万无一失。”
　　祝明卿点头：“从柳知府府中传出来，我找人在路上拦截了。”
　　富贵将信件收好：“这本人簿，我要留在关城一份，如果小人路上出了事，还望夫人一定将东西交到世子手中。”
　　祝明卿皱眉：“为什么这么说？”
　　富贵笑道：“只是以防万一，希望是小人多心。”
　　祝明卿让吴兴叫几个人来，然后对富贵道：“我派几个人随你一起上路。”
　　……
　　“大人，周世子身边的富贵已经出城了。”管家恭敬道。
　　柳知府点头，沉声道：“可安排好了？”
　　在祝夫人的见证下，他已经将东西都交给了富贵。
　　再做最后一次努力，若对方平安逃脱，那就是天意如此！
　　关城外。
　　富贵看了看身后的三十多个侍卫，嘴角微抽。
　　不过毕竟是祝夫人的好意，尤其是手里还有世子要的东西，再严谨一些也不为过。
　　……
　　富贵平安回城的消息，再次传到关城，已是第二天了。
　　柳知府叹气。
　　看来对方准备果然充分。
　　“大人，关城那边，我们要不要？”管家试探问道。
　　“不用管了，就这样吧。”柳知府挥手，现如今的自己就是我为鱼肉人为刀俎。
　　就算不答应周世子，拼力一试死的也是自己。
　　“祝夫人，最近在做什么？
　　他突然问道。
　　管家想到骆宅传来的消息，脸色困惑：“好像是准备开学堂，据说在招夫子。”
　　柳知府注意力瞬间被转移：“开学堂？”
　　管家点头：“是，需要小人去查查吗？”
　　柳知府神色一顿：“去吧，看看骆家现在的动静。”
　　现在他是不敢轻视这一家人了。
　　被贬了又如何，来了关城一样混得风生水起，要是他也落到那边境地，肯定不如对方。
　　能不为敌就不为敌。
　　谋而后定，知道对方在做什么，也方便他下一步计划。
　　……
　　骆宅。
　　粉桃进屋禀报：“夫人，只剩四爷一人了。”
　　祝明卿拿着手中的试卷，找到四弟那一张，边看边道：“让他进来吧。”
　　试卷是祝明卿出的，主要内容就是算术，毕竟这些人既能考上秀才，四书五经方面肯定是不用她担心的。
　　想发展，缺的还是农、医和理工科人才，尤其是后者。
　　“大嫂。”
　　骆文安走近后，看到大嫂手中的考题，神色稍显紧张。
　　祝明卿微微抬头：“坐。”
　　她放下试卷，问道：“我对那些文章不敢兴趣，但你的算术能力很不错，如果让你教导学生算术，可能做？”
　　骆文安点头：“能做的。”
　　“别急。”祝明卿又拿出一本早已写好的阿拉伯数字，以及加减法算术规则和九九乘法表，“先看看这个。”
　　骆文安看到书本上奇奇怪怪的符号，皱眉翻了几页，不解问道：“这是什么？”
　　祝明卿笑着解释：“第一排数字就是常见的一到十的简写……”
　　接下来，她用最简单语言将现代基本的算术规则讲解了一遍。
　　骆文安在算术方面确实有些能力，只听了一遍就理解了七七八八。
　　他眼睛微亮：“大嫂，这套规则是你编写的吗？”
　　祝明卿笑着摇头：“不是，我还没这个能力。不说这个，这套算术规则你尽快熟悉，后期才能给学生上课。”
　　骆文安重重点头，他从未见过此套书，虽然大嫂不承认，但她很熟悉整个算术规则。
　　如果是旁人研究出来的，肯定早就上报朝廷，争取功名了。
　　“大嫂，如此过其他人学去了，会不会对你有什么影响？”想到大嫂还准备在学堂中教导别人学这套规则，骆文安心有疑虑。
　　“学便学了，又不是什么很重要的东西。”祝明卿无所谓，即便外人知晓，对现在的影响也不大。
　　但理工科人才，真的很少。
　　送走骆文安后，祝明卿突然说道：“本朝丹药风气可还盛行？”

第227章 买学堂
　　粉桃摇头：“朝廷信奉佛教，许多道士都已不见踪影，有些甚至还去往了海外。”
　　祝明卿第一次听说还有道士出来，看来朝廷的海域商业发展颇为不错。
　　“粉桃，贴一张告示，就说骆肖身体不适，招揽道士炼制丹药，来者不拒，若有真本事，赏银千两。”
　　粉桃疑惑：“可三公子身体明明已经好了许多。”
　　祝明卿摇头笑道：“借口，懂吗？”
　　……
　　粉桃动作很快，告示一经贴出，就引起了许多人关注。
　　尤其是柳知府和刘家以及一些觊觎华飨楼的人，心思纷纷浮动。
　　也有一些人上门拜访，但都被祝明卿以骆肖身体不宜见外人的借口推拒了。
　　如此这般，过了两三日，热度才渐渐消散。
　　骆芙和大嫂这几日一直都在忙学堂地点的事情，每天早出晚归，对府里的事情根本没有心思关注。
　　要不是这次看到了一座院子，对方又正好借机询问需要什么样的道士，她们才知道府里发生的事情。
　　于是两人急匆匆回府，看到的就是母亲和三哥（三弟）悠闲下棋的一幕。
　　“你没事？”两人很诧异。
　　骆肖起身走动：“再好不过了。”
　　“那为什么……”两人疑惑，祝明卿回道：“只是对外的一个借口，要保密。”
　　两人虽然不解母亲的目的，但知道她做事肯定有自己的章程，于是点头道：“明白了。”
　　“学堂找得如何了？”祝明卿借机询问。
　　骆芙看了看大嫂，主动说道：“距离咱们家两条街，那里正好有人卖宅院，我和大嫂看过了，环境清雅，院子也不小，很适合做学堂。就是……银子超出预算了。”
　　她伸出一根手指，小声道：“要一千两。”
　　“坑人！”
　　骆肖不愤。
　　他们现在这座院子还不到三百两，关城的房子价格什么时候值上千两了，又不是商铺。
　　“房子主人知道你们的身份？”祝明卿看下两个孩子问道。
　　吴芸芸歉意道：“我和四妹交谈时，提到了四弟，房主知晓了我们是骆家人。”
　　如今骆家在关城也算是有钱人。
　　一些人本着坑一个是一个的念头，小心思不断。
　　骆芙：“要不，我和大嫂再找找？”
　　祝明卿起身，让骆肖在家里继续修养，这段时间就不要出去了。
　　她对骆芙道：“走吧，咱们去看看这价格一千两的房子。”
　　城柳巷。
　　房主听人说骆家人又来看房，顿时喜得迎了过去。
　　但一打开门，就看到之前那两个女子正和对面的老方头说话。
　　“老方头，这是我的客人！”房主一边说一边就要将老方头赶走。
　　老方头被推搡着后退，不忘大声喊道：“我这里便宜，只要二百两就够了，我们两家面积可都是一样的。”
　　“你给老子闭嘴！”房主一把捂住他的嘴，打开对方家里的大门将人推进去，然后猛地关门。
　　他整整衣衫，笑着转身走过去：“几位贵人，走，咱们进去谈。”
　　“我只要二百两啊。t”老方头家门打开，又猛地喊了一句。
　　“你！”房主气急，伸出手臂以示威胁，对方大门又猛地关上了。
　　“贵人，你们可别听老方头说，他家可是死过人的，所以房子才那边便宜。”
　　房主领着祝明卿等人踏进自己家里，一边走一边介绍：“你看看我这用的都是好材料，百年绝对没问题。”
　　“而且我听说你们是想做学堂，是吧？”房主又道，“做学堂好啊，我这格局可是正合适，七八间上好的大房间，而且当初我厨房建得也不小，到时用来做食堂最好了。”
　　“要是学生住在这里，后院还能改造成屋舍。”
　　“可老方头的院子就不一样了，他院子里破败得很，重新推倒再建，费时费力，根本不值得。”
　　房主喋喋不休，总之就是一个理念：他这房子一千两绝对买得值。
　　祝明卿也确认认同他的话，房子建造材料确实不错，但价格顶多三百两。
　　“三百两。”祝明卿直接说道，态度坚决：“这种小事根本不值得浪费时间，如果你不同意，那我们再看其他房子，关城地广人稀，实在不行还能再建一个。”
　　房主为难：“诶呀，夫人你砍得太狠了，这样吧，我看你们也是诚心买，八百两，怎么样？”
　　祝明卿淡淡瞥了他一眼，转身就走：“咱们去对面看看。”
　　“诶，等等啊，五百两，如何？”
　　几人脚步不停。
　　房主急了，他全家基业都搬去了府城，如今就只剩这一处房产。
　　可关城人人有房，根本卖不上价。
　　还以为这骆家有钱，没想到抠得要命。
　　“四百两，这已经是我的底线了！”房主大喊一声，看对方脚步一停，觉得有戏，便急忙上前：“夫人小姐们，我当初建这房子就花了快四百两，你们总不能让我亏损吧。”
　　祝明卿抬脚，将脚下的石子踢走，便继续向外走去。
　　其他几人跟上。
　　房主顿时满脸丧气。
　　眼睁睁看着对方敲开老方头的大门，还跟着对方进去转了转，然后两人仿佛已经商谈完毕，一脸笑意走了出来。
　　“夫人，老方头保证你买了不吃亏。”
　　话落，对面的房主就立刻大声喊道：“我答应了！”
　　当初建房不过一百两，如今挣个二百两，也算值了！
　　“去去去，这位夫人已经答应买我的房子了。”老方头高兴挥了挥手里的定金，笑得牙不见眼：“还要多亏你促成这单生意啊。”
　　祝明卿问道：“现在去过户？”
　　“成啊，我回去拿点东西，夫人您稍等啊。”
　　说着老方头立刻高兴往回奔。
　　而之前的房主见状也连忙道：“夫人，他的房子可是死过人的，您可是开学堂，就不怕沾染晦气。”
　　祝明卿笑道：“可我听说老方头的儿子，好像已经考上了秀才。”
　　房主一时语塞，好不容易碰到一个买主，可不能放过，不然这房子放这十年八年，都不一定卖得出去。
　　“您再看看我这房子，三百两，我可是便宜了七百两啊。夫人家大业大，您要不就一起买下吧。”
　　祝明卿挑眉：“三百两，答应卖了？”
　　“卖卖卖，我卖！”
　　房主迫不及待道。
　　骆芙和吴芸芸将母亲拽到一边，试探道：“咱们真要买老方头家的啊，房主都说他家死过人了。”
　　祝明卿：“我不信鬼神……不对，如果死过人便不能买，老百姓家的房子哪里还能死过人？”

第228章 风水宝地
　　牙人看到多出来一间房屋，能多抽提成，心里自然高兴。
　　便带着几人去了官府办理相关契书。
　　交易丞看到房契，问：“祝夫人要买老方头的屋子？容我提醒一句，那宅子不止死过一人。”
　　祝明卿之前已经和老方头了解过了。
　　但现在正好再确认一遍。
　　得知确实不是什么凶杀现场，只是住进去后有两人先后生病去世，就有人传出了不吉利的说法。
　　也导致那城柳巷的房价一直低于其他巷子。
　　如今整条巷子不过七八户人家，多是穷苦读书人家，若不是真的没有地方去，也早就想搬走了。
　　骆家建学堂的消息渐渐传出后，城柳巷的几乎人家真真是高兴了。
　　但也有人打听到那房子的卖价后，都纷纷起了心思。
　　祝明卿这几日在家都应付了好几个牙人。
　　……
　　夏日将去，夜风微凉。
　　这天，刘老爷心急如焚哐哐敲响柳知府的大门。
　　柳知府深夜披着外衣，脸上泛着困意：“怎么这个时间来了。”
　　刘老爷焦急道：“姐夫不好了，我今日听到府城传来的消息，阿良他们都被抓了！”
　　柳知府瞬间清醒了：“什么时候的事？”
　　“就是今日早上，正好是让人去找许长勤的路上听到了，我一收到消息就急急忙忙过来了。”
　　阿良是他们在府城的人，专业负责掩护胡人。
　　“而且不止阿良，府城的那些胡人，全部都让人一锅端了！”刘老爷急得来回踱步，“姐夫，肯定会找到我们头上的，不如我们跑吧。”
　　柳知府被他的胡言乱语惊到了：“说什么混账话！”
　　“真的，我们可是给胡人做了不少事，如今趁着府城大乱，咱们走吧，去了塞外也能过好日子。”
　　刘老爷想到已经死掉的许掌柜，每天晚上就难以安眠。
　　他的依仗只有姐夫一人，要是自己再没了利用价值……
　　那后果，刘老爷早就在脑海里过了几圈。
　　“你给我闭嘴！”啪一声，柳知府重重拍在桌面上，“这件事无需担心，你只管去找许长勤！记住，只有本官好，你才能安然无恙！”
　　深更半夜，柳知府不欲再和他说更多，估计明日一早更详细的信息就会传来。
　　他直接命人将刘老爷送回府。
　　“姐夫，你听我一句劝……”刘老爷被人驾着双臂，两腿是不是蹦跳，身体想往回走。
　　府里的侍卫看了看柳知府，对方挥挥手，两人才强硬着将人送上马车。
　　马车里，刘老爷气得踢了一脚车厢，但不小心撞伤了小拇指，疼得龇牙咧嘴。
　　翌日一早。
　　柳知府刚用过早膳，准备去府衙，便和被人搀扶着匆匆而归的柳舸撞了个正着。
　　“爹！”柳舸面色苍白喊道。
　　看着儿子手臂上的纱布，柳知府十分担忧，连忙让人去请大夫回来，府衙也不去了，就守着儿子。
　　“公子身体只是一些皮肉伤，只要好好修养身体，几日便能痊愈。”大夫说道。
　　闻言，柳知府松了口气。
　　大夫恭敬离开。
　　“舸儿，你是如何受伤的？”柳知府忍不住询问。
　　柳舸声音疲惫，还带着一些恐慌：“孩儿去到府城后，便和徐侧妃联系上了，后来周世子病重，您应当听说了吧。”
　　柳知府微微点头，“那时你为什么没回来？”
　　柳舸：“孩儿也想回来，但被徐侧妃拦下了，至今也不知是何原因。但就在昨日，咱们的人全被怀亲王府派兵抓走了！”
　　他一把抓住父亲手臂，想起昨日的画面就惊恐难耐。
　　“当时孩儿还在府城，也不知是何人走漏了消息，那些人竟然觉得和孩儿有关，差一点，差一点我就回不来了。”
　　柳知府心里发虚，而后大声道：“肯定是阿克苏，你又不是不知道，阿克苏如今在怀亲王世子手里。”
　　柳舸点头：“我知道啊，可那些人简直是疯狗，见人就咬，还好如今孩儿平安回到关城。”
　　柳知府拍拍孩子肩膀：“回来就好，好好歇一歇，过几日就什么事都没了。”
　　柳舸微微点头，缓缓闭上了眼睛。
　　半晌过去，柳知府才离开庭院，去府衙上值。
　　“诶呦喂，姐夫你可来了。”
　　刘老爷早就在府衙大门口等候许久。
　　马车内，柳知府听到这声音就头疼不已，他闭眼再睁开，面色冷肃下车：“你来这里做什么？”
　　“还不是……”
　　“昨晚那件事不必再提！”柳知府打断。
　　刘老爷摇头：“不是，是那片地啊，我今日一早收到消息，被骆家那位大夫人买了！”
　　柳知府一听就知道他说的是城柳巷。
　　也不知这妻弟是哪根襟搭错了，听信了一个江湖道士的话，说城柳巷那片地是什么风水宝地。
　　可关键风水宝地还有人接连病死？
　　他想买地就买吧，可还贪。
　　直接压价，想将那边成片所有人家的宅院都给买了，自己再搬过去。
　　说不定什么时候就能时来运转，将刘家的生意做大做强。
　　“别听什么道士的胡言乱语了，好好做的生意，有本官在，你这生意肯定能继续下去。”
　　柳知府如今脑海里都是府城的事情，根本没有心情管这些芝麻绿豆的小事。
　　刘老爷不死心，直接拦着不让他走了：“还有五六户人家呢，姐夫你借我点银子，我今日就去买下来，总不能全部都让别人买了吧，万一那真是风水宝地呢？到时候姐夫官运亨通，遇难必能逢凶化吉啊！”
　　柳知府思绪一顿，目光定定看向对方。
　　“你t说得对，官运亨通，逢凶化吉！”
　　若真能如此，一块地买就买了。
　　他让人取来一千两银子：“记住，其中两块地，记在我名下。”
　　刘老爷傻眼了。
　　不过仔细想想，姐夫好了，他还能不好？
　　“行，姐夫放心，都包在我身上。”
　　刘老爷急匆匆跑去城柳巷，开始找人约谈。
　　但结果确实，以前说买房子的人家，如今无论如何都不卖了。

第229章 刘夫人强买
　　“老爷，怎么办啊？”小厮一连问了所有人家，得到的都是同一个答案。
　　刘老爷皱眉：“可有说什么人家？”
　　“好像和骆家要开的学堂有关。”小厮将刚才听到的传言说了出来，“这些百姓很相信骆家，觉得他们在这里建学堂，这里肯定错不了，就不想卖了。”
　　刘老爷觉得荒谬：“不都是一些穷苦人家？”
　　小厮点头：“是啊，可无论小人如何说，他们就是不卖！”
　　刘老爷觉得根源还是在骆家，他一转身，去了华飨楼。
　　临近午时，华飨楼内生意正好。
　　刘老爷在房间等了片刻，温宝禄才过来。
　　“你家夫人呢？本老爷有一笔买卖找她商谈。”
　　温宝禄淡笑：“夫人此时应当在府中歇息，刘老爷有事和我说就好，我定会转达到位。”
　　二人正说着，外面传来一阵热闹声。
　　温宝禄推开房门一看，是夫人陪着三公子过来了，刘老爷一把推开他小跑了过去。
　　“祝夫人，许久未见啊。”
　　他舔着笑，之前见面时的高傲全然不见，仿佛二人从未有关矛盾。
　　“你有事？”骆肖眼神不善，看到和柳知府相关的人，身上的汗毛都仿佛刺猬般竖了起来。
　　刘老爷笑笑，点头道：“不知二位方便与否，我有一笔生意想和夫人谈谈。”
　　包厢内。
　　祝明卿和骆肖坐定，刘老爷又笑着给这两人各自倒了一杯茶杯，“来，二位请用。”
　　祝明卿母子对视一眼，难道是想商量供应粮的事情？
　　“提前说明，为了华飨楼不缺粮食，如果刘老爷想做这笔生意，就不用说了。”祝明卿直言不讳。
　　“不是。”刘老爷依旧笑呵呵，“怎么样，茶水好喝吗？”
　　祝明卿不禁笑了：“刘老爷，华飨楼的茶水好不好喝，难道还需要你问吗？”
　　刘老爷点头：“是是是。我就是听说祝夫人买了城柳巷两个院子，您看，能不能卖给我？”
　　怕对方不同意，他伸出一个巴掌：“每个院子，我出五百两！”
　　早知当初就三百两买下了，现在还多拿了二百两。
　　心疼死了！
　　祝明卿诧异：“你要买那两个院子？”
　　刘老爷点头：“怎么样？”
　　祝明卿反问：“那院子之前就在那里放着，你为何不买，如今非要我买了才来买？”
　　刘老爷叹气：“祝夫人有所不知，那片宅子不吉利，我就想压一压价格，如今那些人家听说您要开学堂，我再先买，可没有一户人家卖了。”
　　祝明卿笑而不语，“不如，刘老爷让我考虑考虑？”
　　刘老爷忙点头：“没问题，不过最迟明日啊，要是晚了，我就怕手里的余钱都买了粮……”
　　言下之意，就是买价可就减少了。
　　等刘老爷离开后，骆肖立刻道：“母亲，不能卖！我可是好不容易给大嫂和四妹物色的地方，周围都是平民百姓，孩童不少，环境清幽，确实是个办学堂的好地方。”
　　“就算咱们不用也不能卖给他们！”
　　他骆肖就是记仇了！
　　当日种种，只要有机会，他就一定会报复回去。
　　第二日，刘老爷没有收到信息，便知晓了骆家的决定。
　　他再次登上了柳知府的府邸。
　　“姐夫，你就帮帮我吧。”刘老爷哀求，“我发誓，那里真的是风水宝地！”
　　柳知府心中郁郁，“风水宝地！你早做什么去了？现在被人截胡了才知道着急了。”
　　刘老爷满腹愁郁：“我本来想晾晾那些人，等将许长勤找回来再去买，谁知就那么赶巧了。”
　　柳知府叫来办理买卖房产的交易丞，得知一切手续都已齐全，才挥挥手让人退下。
　　“看到了吧，对方早就办妥了。现在我是不会和骆家对上，这件事你自己想办法吧。”他伸出一只手，“银子拿来。”
　　刘老爷立刻道：“不行，银票先放在我这里，我再想想办法，万一对方真的卖呢？”
　　柳知府想到对方说的风水宝地，心里确实有意动。
　　“那你看着办，但前提是，绝不能将关系再恶化了！”
　　刘老爷保证：“姐夫放心，我知道轻重。”
　　……
　　祝明卿让人暗中打探了城柳巷的情况，又和百姓询问了刘老爷的事情。
　　“我就说，那个刘老爷就是个偷奸耍滑的！”骆肖愤愤道。
　　祝明卿淡笑：“风水宝地，无稽之谈！”
　　骆肖反而好奇了：“说不定真是个风水宝地呢？”
　　“祝明卿：那为何那里的百姓，至今依旧贫困？”
　　骆肖兴致起了来：“说不得就是等您的学堂办好后，风水就变好了呢。”
　　话落，外面传来粉桃的声音，“夫人，刘家夫人求见。”
　　“得，自己不来了，改成让她夫人来了。”骆肖挑眉。
　　“不见！”祝明卿回道。
　　一刻钟后，外面传来熙熙攘攘的吵闹声。
　　房门被人猛地推开。
　　“祝夫人，想见你一面，可真不容易。”刘夫人出现在大门口。
　　祝明卿脸色不变，笑着起身看了粉桃和她后面的侍女一眼。
　　头饰凌乱，衣袖处还有些破损。
　　可见刚才是有过争执了。
　　刘夫人直接不客气坐在了一旁的位置上，态度张扬，丝毫没有一点闯入别人宅院的不适。
　　“这茶水都不上一杯，祝夫人，你家的待客之道，有待提高啊。”
　　祝明卿缓缓走上前，站在刘夫人面前，目光森森，看得刘夫人后背不禁流下了冷汗。
　　“你……你看什么？”
　　祝明卿冷哼一声：“你也说了，待客之道！不请自来，私闯民宅，来人，去报官！”
　　“你敢！”刘夫人想要起身。
　　祝明卿双手直接按在了她肩膀上，沉重的痛感从骨缝中传来，刘夫人脸上露出痛苦之色。
　　“你给本夫人放开！我今日来想给你面子，房子你到底卖不卖？”
　　祝明卿哂笑：“啧，刘老爷娶了你，还真是娶了个‘贤内助’！”
　　这么嚣张地打上门来，让人卖房，还真是第一次见。
　　刘夫人用力挣扎，无奈被人按得太紧了，口出威胁：“你应该知道我姐夫是谁，本夫人警告你，赶紧放开，否则你们一个都跑不了。”

第230章 驱逐刘夫人
　　柳知府正在和王通判商议秋后风向问题。
　　“大人，关城每年都会遇到这种情况吗？”王通判皱眉。
　　柳知府缓缓点头：“是啊，又到了一年一次的大风时季了。”
　　“大人，骆家有人报案了。”衙役急忙敲了敲门。
　　柳知府现在听到骆家两个字，心里都忍不住一颤：“王大人，可知晓骆家又发生了什么事情？”
　　王通判摇摇头：“走吧，过去瞧瞧。”
　　等大门推开，听到骆家来人所述，额角狠狠跳动。
　　他再也压不住火气：“给我去将人压回来！”
　　“是！”
　　……
　　骆家。
　　刘夫人脾气暴躁，威胁的话一句接着一句。
　　“姓祝的，你还以为你是以前那个世子妃呢，在本夫人眼里，比地上的蚂蚁都不如。”
　　骆肖气不过，啪的一声将茶杯扔在地面上，恶狠狠道：“恶妇，我看你才是地里的蛆虫，肮脏丑陋，还敢骂我母亲，我骆肖绝不会放过刘家。”
　　“呸，你个小辈算什么东西，还敢威胁我？”
　　刘夫人嚣张惯了，在关城除了知府夫人，她还从了没怕过谁。
　　现在上门求人卖房，对方却不知好歹！
　　她什么时候这么憋屈过。
　　“呵呵，不过一个破落户，将来只能在这关城老死。”
　　刘夫人一边说，一边狠狠瞪着对方：
　　“本夫人劝你一句，现在最好将我放了，不然以后没你的好日子过！”
　　“啪——”祝明卿冷冷看着她，“看来你今日是不想要这张嘴了！”
　　夫人被打懵了，看着桌面的茶杯，反正过来后就开始发疯，跺着地面，不顾一切要冲开压着她的婆子。
　　祝明卿一个眼神过去，她们也确实放手了。
　　“你敢打我？！”
　　刘夫人冲上去。
　　祝明卿抬腿，直接一脚将人踢到了门口。
　　恰好刘老爷进来，直接接住了对方。
　　刘老爷老远就听到了妻子的疯言疯语，狠狠按住夫人身体，对方不管不顾直接抓伤了他的脸，斑斑血痕。
　　刘老爷身后还跟着柳知府派来的两个官役，其中一人见此，心中狠狠唾弃了这位刘夫人一嘴。
　　但还是上前恭敬对祝明卿道：“今日实在打扰祝夫人了，柳知府命我等将人压回去，还望祝夫人勿怪，改日定会让刘老爷携夫人登门道歉。”
　　“对对对，道歉！”刘老爷用力圈住自家夫人的双手，只觉得今日倒霉透了。
　　他不过是和夫人吐槽t了一句想买房，谁知这人真是被追捧惯了，竟然独自闯了过来。
　　她还以为祝夫人是往日那些被欺负了也不敢回嘴的妇人吗。
　　刘夫人还在不依不饶，但看到那个衙役的态度，挣扎力度小了。
　　刘老爷趁机在她耳旁小声道：“给我老实点，姐夫如今都不敢招惹骆家了！”
　　一句话，让刘夫人顿时瞪大双眼：“可她打我了！”
　　刘老爷恨铁不成钢：“活该，谁让你上门找茬了！”
　　“我还不是想帮你，而且这么重要的事情，你怎么不早说？”刘夫人心慌了一秒，她仗势欺人，仗的就是柳知府这个姐夫。
　　“早就说让你老实点，还这么嚣张，后面有你受得！”
　　“二位！”祝明卿上前，冷声道：“道歉就不必了，要吵架，滚出去！”
　　刘夫人一听让自己滚，脸色又变了，要不是被丈夫拦着，她真想上去给这臭婆娘一巴掌。
　　“走了！”
　　刘老爷心里也不痛快，既是被自己夫人气的，又是因为祝夫人如此不给自己面子。
　　“对了！”祝明卿眼神平淡，却让人后背发凉：“城柳巷的房子本夫人不会卖！”
　　刘老爷心一沉，也是，有了今日的事，祝夫人怎么可能还和自己交易。
　　他狠狠瞪了刘夫人一眼，刘夫人心口一缩，总觉得自己今天可能做错了。
　　看着两人走出房间，骆肖真想上去给这夫妻俩一顿打。
　　一个私闯家宅，要不是家中仆人侍卫顾忌她身份，早就给人扔出去了。
　　一个仗着背后有人就想强买强卖。
　　“母亲，你怎么都不说话，你怎么忍得住啊。”骆肖愤愤不平。
　　祝明卿：“我怎么不生气？难不成你还打她一顿？刘家仗得谁的势，只要对方不在了，刘家还能在关城待下去？”
　　被欺负的人家都能一人咬上一口，将对方给咬死。
　　她喜欢一击必中！
　　“可现在难道就任由他们嚣张？”骆肖还是气不过。
　　祝明卿淡淡道：“告诉宝禄，关城也可以开一家明家米铺了。”
　　骆肖脸上露出一丝喜意：“当真？”
　　祝明卿点头，“开吧，总要将明家米铺多开几家。”
　　方能尽快积攒万人的好感度。
　　“母亲英明。”骆肖稍稍解气，“刘家的主要生意就是米粮，只要咱们开一家明家米铺，就能将对方打压到底！”
　　“我这就去找温大哥商议这件事。”骆肖起身很快，情急之下不小心碰到了桌面上的一叠书纸。
　　哗啦啦掉一地。
　　祝明卿无奈起身收拾。
　　“母亲，这是什么？”
　　骆肖手里正捧着一幅地形图，好奇问道。
　　祝明卿看到后：“别人家！”
　　骆肖：“谁家啊？是不是哪里惹到您了？”
　　祝明卿哼了一声：“没事，只是随手一画。”
　　她当时是想将封彧那边画出来，借机找人查探一番。
　　可都这么久过去了，对方宅子严实得就像一个铁桶，根本安插不进去。
　　这件事也就只能先放放了。
　　“这屋里还挺空荡。”骆肖手里拿的就是祝明卿和骆庭山见面的那个房间，“咦，还有粱黄糕，现在吃这个的人很少了。”
　　说着就卷巴卷巴放了起来。
　　“什么粱黄糕？”
　　“是用蜀黍制作而成，在西南盛行，听说西南将士多爱吃这个，味道甜美且易饱腹！”骆肖解释道，最后小声嘀咕了句：“也是父亲最爱吃的食物。”
　　祝明卿一心收拾着桌面，没太在意，“行了，赶紧去找宝禄，米行的事情也交给你来。”
　　“这就去！”
　　哪知刚出门没多久，他就一脸严肃中又带着压抑的兴奋，回来了。
　　“母亲，出事了！”

第231章 梁太守被刺
　　祝明卿刚坐下歇歇：“什么事？”
　　骆肖兴奋道：“冀州那边传来的消息，关城府衙都增加了上街巡逻的力度，听说冀州梁太守遇刺了！”
　　“哈哈，也不知是哪位勇士这么厉害，都能让梁太守吃一壶！要是让我知道，一定给他大力嘉奖！”
　　听到这话，祝明卿表情平静，但心中一直压制的担忧终于散了一点点。
　　成功了！
　　甭管是伤哪里了……
　　“对，伤情如何？”她追问。
　　骆肖：“我再出去打听打听。”说完就一溜烟就跑了。
　　此时的冀州真定府城。
　　淡雅的阳光洒在城里的每一个角落，却无法缓解那股凝固的气氛。
　　官兵来来回回搜查，整条街上都弥漫着紧张的气氛，做生意的人家也减少了许多。
　　骆天小心翼翼探出头，发现一对官兵走过来，立刻关门跑进屋子，紧张道：“多多哥，官兵来了！”
　　这是家药铺，药铺掌柜是窦多多之前认识的朋友。
　　“快，赶紧藏起来！”
　　药铺掌柜打开床板，两人快速跳了进去，床铺一切复原。
　　为了去除屋内的血腥味，他又快速打开窗户，在旁边开始煮药。
　　“开门，快开门！”官兵在外面，大力敲门。
　　药铺掌柜仔细嗅了嗅鼻子，没闻到什么，才舔着笑打开门。
　　等官兵进来搜查了一圈，什么都没发现要离开后，掌柜刚松口一口气，就看到领头人停下了脚步，目光落在凌乱的病床上。
　　“今日有病人前来？”他问。
　　掌柜转头看去，眼睛一转：“没，是老朽，刚才歇息了一会儿。”
　　“哦？我都没问呢，你就知道回答什么了？”官兵脸色一肃，提着剑向床边走去。
　　“大人，真的是小人歇息来着。”掌柜要拦，结果就被两把剑拦在脖颈前，他脸上的汗珠大颗大颗流下。
　　糟糕了！
　　查看之人踢脚踢了床边一下，藏在里面的窦多多眼神示意骆天，如果真被发现，自己会将人拦住，你趁机跑掉。
　　骆天死命摇头，张嘴用口型说道：“要走一起走！”
　　窦多多恨铁不成钢，都什么时候还逞英雄。
　　骆天低声道：“反正我一个人也跑不远！”
　　外面街道上到处都是告示，他也不想去找二公子，若连累对方还不如现在死去。
　　窦多多拿紧手中的剑，准备被发现后第一时间就带着骆天杀出去！
　　官差在床头敲敲打打，翻了翻被褥，没什么发现，但总觉得屋子里气味怪怪的，“这伤药是做什么用的？”
　　掌柜忙道：“是小人给自己熬的，这几日晚上总是睡不着觉，所以就弄了点补眠的汤药！”
　　他估量着来的这几人，如果自己和多多联手，应该也能杀几个，但前提是不能闹出大动静。
　　就在官差要敲打到空床板时，外面传来一阵喧闹：“大人，城南那边有动静，说是发现了可疑人员。”
　　“走！”
　　掌柜看着这些人走远才立刻关门，一屁股摔倒在地，声音都打着颤音：“出来吧。”
　　“兄弟，谢了！”
　　窦多多出来后道谢。
　　掌柜连忙挥手：“你们到底什么时候走，官兵要是再来一次，我可真受不住了！”
　　窦多多抿唇：“今晚，我和小天，今晚就会离开！”
　　骆天急忙道：“多多哥！”
　　现在城门戒严，他们根本出不去。
　　掌柜叹气：“我也不想赶你们走，可你说说，你犯了多大的事……我有家有室的，真不敢啊！”
　　“咚咚！”
　　敲门声又响了。
　　顿时，在场三人心脏立刻一跳。
　　掌柜也急了，外面的敲门声越来越大，眼看就要闯进来，窦多多只来得及将骆天送进床板下的暗示，大门就破开。
　　他立刻掀开被子盖好床板，自己闪身藏在了门帘后面。
　　掌柜看到来人不是官差，一口气差点没喘过来，可真是吓死他了！
　　“几位客人，咱们今儿不营业，您再去找别家药铺吧。”
　　在来人身上浏览一圈：“那两个人呢，我们找他！”
　　掌柜太阳穴突地一跳，装傻：“什么人，现在药铺里只有我！”
　　见他目光不善，来人立刻解释：“我们是来救他的，您去告诉他祝夫人三个字，他就知道了。”
　　“我这里没有其他人，你们听不懂还是怎么回事？！”药铺掌柜急了，要赶人。
　　门帘后的窦多多眉眼一跳，难道真是祝夫人的人？
　　可之前说过了，此次只会有他和骆天两个人的。
　　窦多多不信。
　　药铺门被关上了，两个男人进屋便四处轻声喊道：“窦多多，骆天，快出来！我们时间不多，必须趁着城门关闭上将你们送出去！”
　　见他们还能唤出自己和小天的名字。
　　并且如此肯定自己就在这里，肯定是已经跟了一段时间。
　　再想到今日那救了自己的一箭——
　　窦多多出来了。
　　两人也起身：“走吧！”
　　“等等，可有信物？”窦多多怀疑。
　　“没有！”其中一人不耐烦道：“我们如果是官府的人，还会在这里和你闲聊，走不走？不走就等着被官府抓吧！”
　　窦多多看他们的神色确实不像说谎，便敲了敲床板，和骆天跟着一起出了门。
　　等两人装扮成官兵，跟着一起出了城，而且没引起丝毫怀疑，窦多多心中的惊讶无法言喻。
　　祝夫人，果然厉害！
　　“出了城，尽快立刻冀州地界！”
　　……
　　骆t肖兴奋无比地和母亲描述着梁太守如今的情况，“听说已经昏迷不醒，监察御史正好趁机开始查案，等他一醒说不定冀州的天都变了！”
　　粉桃轻轻走进来，在夫人耳边悄声说了几句，祝明卿眼睛微亮：“走，随我去见见他们！”
　　骆肖也连忙跟过去。
　　等到了前院，见到两个几乎要快不出本来模样的人。
　　他惊呼：“小天，你这是去做了什么，跟个乞丐似的。”
　　骆天不好意思摸摸头。
　　骆肖又道：“这是谁？”
　　“幸不辱命，得夫人相助，我和小天才能平安无事出来。”窦多多起身，抱拳恭敬道。
　　祝明卿疑惑：“什么相助？”
　　窦多多：“恩？我和小天差点就被困在真定出不来了，救我们的人说是受夫人所托，难道您没有派人去？”
　　祝明卿心底一沉：“从未有过！”
　　到底是谁，一直在观察自己的行踪。
　　窦多多也意识到问题严重性，“那对方究竟是何人？”
　　“等等，你们在说什么，我怎么听不懂。”骆肖忙问。
　　没人搭理他。

第232章 怀疑
　　祝明卿百思不得其解，但看到窦多多和骆天满身疲惫，还带着伤。
　　她道：“此事不急，你们先回房休息。”
　　窦多多和骆天离开后，祝明卿又仔细回想，到底还有谁知道她派窦多多去了府城？
　　至于是否是老二骆淮的人，窦多多已经否认了。
　　那还有谁呢？
　　“母亲？”骆肖在她面前挥手，疑惑道：“小天他们刚从府城回来。现在梁太守刚遇刺，不会和你有关系吧？”
　　祝明卿淡淡道：“别多想，你明日准备准备，既然身体已经大好，便准备登门拜访何大人。”
　　骆肖哦了一声：“我知道，我现在就派人去何府下帖子。”
　　……
　　翌日何府。
　　知道骆家来人，何庶便没有去军营，夫人张氏在旁作陪。
　　骆肖跟着母亲一起进了何府，穿过亭台楼榭，石桥流水，何府的下人们都十分有规矩。
　　“二位，里面请。”管家将人迎进侧院。
　　祝明卿和骆肖笑着进屋，二人恭敬行礼问好。
　　“祝夫人快快请起，还有骆三公子，你们能来，还真是蓬荜生辉啊。”
　　何庶面目带笑，态度和蔼，隐约中还透着一股恭维的意思。
　　祝明卿面色不变，心中却很是疑惑。
　　骆家已经被贬至此，不用如此吧。
　　“何大人说笑了，要不是有大人您在，肖儿说不定都已经没命了。”祝明卿也恭维上了。
　　张氏看着高大英俊的骆肖，笑着道：“三公子真是继承了大将军的风采，英武过人啊！”
　　听到这话，骆肖嘴角微动：“是……我和二哥，都酷似父亲。”
　　祝明卿脑子里又浮现出一张模模糊糊的脸，可能是原主和骆庭山太久不见了，连带记忆都模糊了。
　　不过想想老二和老三的长相，确实属于难得一见的英俊。
　　就算二人长相相似，但性格截然不同，一相处就能区分他们。
　　就是不知道他们的爹，又是个什么性子。
　　“对了，何大人。”祝明卿突然问道，“我想问问您，那天晚上，您怎么去大牢将骆肖救走了？”
　　据柳知府后来说，当晚何庶就将人带走了，第二天才将人送来骆宅。
　　这一晚，他将人带去了哪里？
　　何庶心里一动，目光不经意扫了一眼这位祝夫人，心想还是很敏锐的。
　　他笑道：“大将军对我有情，三公子出事，我当然不能不管。不过那晚三公子伤得实在太重，我便直接带去大夫那里了。”
　　一句话顺嘴将祝明卿心底的疑惑给解了。
　　“原来如此。”祝明卿状似恍然，然后看了眼骆肖。
　　骆肖弯腰，郑重道谢：“何大人，多谢救命之恩，日后您有何问题，尽管找我骆肖！”
　　何庶也连忙扶着他肩膀：“来来来，快起来，何叔叔在关城为官多年，能有什么问题。”
　　骆肖笑着起身：“那以后你多来华飨楼吃饭，我请您！”
　　“好啊。”何庶也笑了，“现在身体恢复差不多了，要不要和我去练武场练练？”
　　骆肖看向母亲，何庶拍拍他肩膀：“走吧，让你母亲和叔母好好聊聊。”
　　张氏看着夫君和三公子走远后，笑着和祝明卿聊了几句，然后试探道：“不知道三公子如今多大了？”
　　祝明卿：“十五，和他二哥一般大。”
　　张氏笑道：“听说了，二公子三公子是双胞胎，就是不知三公子可有婚配啊？”
　　祝明卿一愣，立刻反应过来了。
　　这是相中了骆肖。
　　也对，古代十五，确实是可以议亲的年纪了。
　　不过，他们家这状态，何庶可以镇守一方的总镇，想和骆家接亲？
　　确定不是想惹皇上震怒？
　　这操作，祝明卿是真的有些看不懂了。
　　“张夫人，您应当知道骆家现在的情况吧？”她问道。
　　张氏一怔，笑着点点头：“知道知道。”
　　但再多的话就没再提了。
　　送骆家人离开后，张氏看着满地的谢礼，看向何庶：“老爷，这些东西，是不是太多了？”
　　何庶看到其中的首饰，手笔确实不小。
　　“收起来吧，日后总有还回去的时候。”
　　张氏吩咐下人登记造册，然后说道：“我看老爷对骆家人态度一如往昔，就问了三公子的婚配问题，应该没问题吧？”
　　何庶琢磨了下：“再等等，现在还不是时机。”
　　“可女儿马上就及笄了，还有柳家女儿，这关城根本哪有合适人家？”张氏想了想，“柳知府倒是有一个儿子……”
　　“此事不必再次，柳家不合适！”何庶直接拒绝，“骆三公子确实是个不错人选，这事容我再想想。”
　　……
　　走出何家的祝明卿也与骆肖提了这件事。
　　“别！”骆肖第一反应就是拒绝，“人家表现得再亲切，咱们也不能认真！我们什么情况，母亲你应该再清楚不过了吧。”
　　祝明卿微微点头：“我知道，所以我才疑惑啊。”
　　“何大人先是冒着得罪柳知府的风险，直闯大牢救你出来，今日张夫人又询问你的婚事，种种迹象表明，何家并不想与我们拉开关系，你觉得呢？”
　　骆肖缓缓点头：“确实如此。”
　　“那你就查查？”祝明卿说道。
　　骆肖皱眉：“应该不会有什么问题吧。”
　　祝明卿淡笑：“难说，只是让你查查，并没有其他意思，如果有问题，咱们也可以尽早准备！”
　　骆肖点头：“好，我明白！”
　　马车晃晃悠悠回了骆宅。
　　三日后，城柳巷的学堂建成了。
　　但祝明卿还没动静。
　　她在等。
　　等之前监视骆家的那些人出去。
　　这也是近几日上街后发现了，监视的人确实越来越少。
　　可能是朝堂另有考量，也可能是觉得骆家翻不出太大浪花，不想将精力浪费在这方面。
　　虽然谈光仪还是时不时骚扰，但总归是被胖子瘦子两人牵扯住了。
　　骆家可以出头，但目前仅限关城，除了有了更强有力的靠山！
　　比如，怀亲王府！

第233章 找到小公子
　　这日，富贵又登门了。
　　祝明卿诧异，起身迎接。
　　“祝夫人，别来无恙啊！”富贵笑道。
　　祝明卿询问对方来意。
　　富贵脸上的笑意逐渐消失：“柳知府的人册，世子已经查清了。”
　　“如何？”
　　富贵摇头：“没有找到小公子，但是打听到一个重要线索，有人看到小公子的马车被流民抢了，世子爷想着，夫人你们一路走来，后面好像跟了不少流民，便想着问问他们。”
　　祝明卿突然想到一个问题：“小公子几岁了，失踪时穿着什么衣服，可有画像？”
　　富贵摇头：“并无，小公子出生后半年，便跟着夫人回京探亲，但夫人一年前因病去世，如今小公子不过两岁，公子已经一年半没有见过小公子了。”
　　祝明卿觉得荒谬：“那你们怎么找孩子，才两岁的孩子，一年半不见，即便见到了也认不得啊。”
　　富贵解释道：“小公子屁股上有个红痣，还是心形的。”
　　祝明卿立刻叫来粉桃，让她去看看小平安身上有没有这种情况。
　　富贵立刻问道：“夫人，你是有什么线索吗？还有小平安是谁？”
　　看他一脸焦急，祝明卿抬手安抚：“别急，如果真是你们家的孩子，那迟早能见到。小平安是我在流民中救的孩子，而且据说所穿不菲。”
　　富贵心跳立刻急促起来，激动得话都说不利索：“若真是我家小公子，那……那真是……”
　　“先别报太大期待！”祝明卿淡淡道，“落在流民手中的孩子不计其数，说不定小平安不是呢。”
　　富贵：“不管怎么说都是一条线索。”
　　他激动地在门口走来走去，就是希望快点见到祝夫人口中的那位小平安。
　　等粉桃匆匆跑来，身后却不见任何人。
　　“人呢？”富贵忙问。
　　粉桃对祝明卿恭敬道：“夫人，小平安不在府中，被大少夫人带出去买东西了。”
　　“在哪里，带我去。”富贵一刻都等不及了。
　　祝明卿无t奈，只好带着他去了吴芸芸买孩子用品的地方。
　　珍宝阁。
　　吴芸芸坐在一旁，看着小平安到处挑挑拣拣，这间房都是小孩儿的玩具。
　　“娘……”
　　小平安摸到一个小木鸭，扑到吴芸芸怀中。
　　自从被带来关城，小平安就一直养在吴芸芸身边。
　　即便吴芸芸生了孩子，也一直对小平安很好。
　　而小平安一直听着吴芸芸教小葡萄叫娘，小平安好像也听了进去。
　　“少夫人，夫人要来了。”丫鬟在吴芸芸耳旁说了几句。
　　“什么？”吴芸芸惊讶起身，将小平安放在地面上，仔仔细细瞅了他几眼。
　　小平安不解，但也借此去了旁边玩耍。
　　“你们看好小平安，我去楼下迎接母亲。”吴芸芸对着镜子收拾了下自己。
　　丫鬟忙不迭道：“是，奴婢定会看好小公子的。”
　　珍宝阁外。
　　吴芸芸见到府里的马车愈来愈近，总觉得还有点梦幻。
　　富贵立刻从马车上蹦了下去：“大少夫人，小平安在哪里呢？”
　　祝明卿紧随其后：“走吧，让他尽早见到，也早些安心。”
　　吴芸芸微微点头，带着两人上了二楼，刚一转弯，就传来一阵刺耳的哭声。
　　“小公子，别哭了，夫人马上就回来！”
　　有丫鬟安抚声，也有丫鬟质疑声。
　　“夫人，是你家孩子欺负了我家小公子，凭什么还让我们道歉。”
　　刘夫人这几日正气不顺，带着小孙子出来玩还被人欺负，当下就命人上去把人压起来。
　　“小公子？”刘夫人呵笑：“什么下贱东西，在本夫人孙子面前称公子！”
　　“平安！”吴芸芸看那妇人上前还要推搡孩子，一着急就立刻将人推开，把孩子抱起来轻声安抚。
　　“哇——”小平安见有人给自己撑腰，开始嚎啕大哭，“娘……”
　　“乖，不怕啊，不怕。”吴芸芸拍着孩子后背，一转身：“是你！”
　　刘夫人双手环胸：“认识本夫人？那就给你一个机会，带着你家孩子，下跪磕头！”
　　“刘夫人好大的威风！”
　　祝明卿冷淡的声音从身后传来。
　　刘夫人条件反射般觉得双腿一软，扭头看去，肤色震惊：“……祝夫人。”
　　富贵早已按捺不住心中的愤怒，虽然没看清小平安的长相，但心中就是有种莫名的直觉，那就是自己小公子。
　　他立刻冲上去，就要扒开小平安裤子，但想到这是在外面，就让人过来挡住。
　　小平安不知道他要做什么，但很害怕地用力挣扎：“娘……不要……”
　　吴芸芸连忙安抚：“乖啊，马上就好了。”
　　祝明卿也缓缓走上前，“我家的孩子，原来如此进不了刘夫人的眼，还是您家孩子高贵！”
　　刘夫人退了一步，但仿佛为了震慑己方士气，挺胸抬头道：“是你家孩子打上了我孙子，我说两句还不成了？”
　　“对，下贱东西！”
　　刘家小孙子不愤，还想上前再踢对方一脚，直接被祝明卿提溜起后衣领。
　　“你放开我孙子！”刘夫人急了，上前掰扯。
　　祝明卿冷哼一声：“不愧是刘夫人你的孩子，无法无天，一丘之貉！”
　　她一把将孩子扔给了对方。
　　刘夫人宝贝似的抱着孙子：“乖乖，受委屈了！”
　　“是公子，真是小公子！”
　　富贵惊喜的喊声传来，“哈哈哈，我真的找到了小公子！”
　　声音之大吸引了屋内众人的注意。
　　富贵擦擦眼泪，对吴芸芸道：“少夫人，先拜托您照顾我家小公子了。”
　　吴芸芸点头：“这是我应该做的。”
　　话落，就看到富贵气势汹汹地向刘夫人冲去，然后啪的一声给了对方一巴掌。
　　响彻整个房间。
　　吴芸芸愣住了。
　　“你又算什么东西，敢嘲讽我家小公子！”富贵一口唾沫呸在了对方脸上，“刘家是吧，你们给我等着！”
　　他又看了底下那个五岁小孩儿一眼：“下贱东西是吧，我富贵一定会让你们一家人都知道，什么才是下贱东西！”
　　他不对小孩儿动手，但孩子欠教育，他会一言一语禀告给公子，让刘家知道厉害！

第234章 平安，我是爹爹
　　“你你你……”刘夫人捂着脸不可置信道。
　　“我什么我？”富贵不屑道，“我呸，敢欺负我家小公子，等着世子收拾你吧。”
　　至于到底谁对谁错，反正他看到的就是这位刘夫人以小欺大！
　　刘夫人瞪大眼，连小孙子的哭声都顾不上了：“什么世子？”
　　富贵冷哼一声，转身对祝明卿道：“夫人，咱们先回府，我要立刻将这个好消息告诉世子。”
　　“别走！”刘夫人随手抓住旁边的祝明卿，声音微颤：“你说，哪有什么世子，这孩子不是你家小孙子吗？”
　　祝明卿看了眼手臂上的手，斜睨了她一眼：“是啊。”
　　刘夫人指着富贵：“那他说的世子是什么人？”
　　祝明卿冷笑：“你去问他啊。”
　　说着一把擒住对方手腕，将人甩到一边。
　　看着骆家人走远，刘夫人急忙起身，转身吩咐道：“带孩子回家！”
　　马车上。
　　富贵殷切问候小平安，但不停逗着对方。
　　但小平安就是窝在吴芸芸怀里，时不时抬头看一眼对方。
　　“我是富贵，小公子，我是您亲生父亲的贴身小厮。”
　　小平安立刻又扭头，大眼睛落在了祝明卿身上，眼神困惑。
　　祝明卿笑笑，拍手道：“平安，要不要来姨姨怀里？”
　　小平安仿佛想起了什么，立刻挣扎着往对方怀中扑去。
　　见富贵还要追问，祝明卿抬手示意别急，先将孩子安抚住了，然后问刚才一直伺候的丫鬟事情经过。
　　“夫人，是那刘家孩子看中了平安手中的玩具，便过来强抢，平安不愿意，那刘家小公子就推倒了平安。”
　　“平安爬起来，他又过去推，奴婢们反应过来后就去阻拦，可那刘家夫人太不是东西了！她还让那些仆妇们阻拦小人。”
　　丫鬟气愤不已，马车内听到的人也心里也窝着火气。
　　尤其是祝明卿，刘家简直是一而再再而三惹到他们头上。
　　回到骆宅后，她拿着一本刘家倒卖霉粮的册子交给了富贵：“如今小公子找到了，世子也不用再担心此事。但刘家的靠山就是柳知府，希望你交将这东西交给世子。”
　　富贵笑道：“别急夫人，我已经让人送信回府城了，相信明天世子肯定就会到的，到时候这东西您可以亲手交给他。”
　　……
　　怀亲王府。
　　府中小厮急匆匆走进世子院中，差点和迎面而来的嬷嬷撞了个正着。
　　“这么着急做什么。”
　　“诶呦，奴才有急事要禀报世子！”
　　院中掌事嬷嬷直接一只手拦在他身前：“世子正在休息，有话等世子醒来再说！”
　　小厮急忙道：“不行啊，世子说过只要是富贵传来的信，就立刻交给他。”
　　“咳咳……”屋内传来一阵咳嗽，然后走出一个丫鬟，对掌事嬷嬷行礼：“世子醒了，询问你们在谈什么事情？”
　　小厮也顾不上了，直接闯进了房间：“世子恕罪，这是富贵传来的信，据说和小公子有关！”
　　周世子激动的咳嗽声更大了，“拿来！”
　　薄薄的信件拿在手中，周世子心跳加速，在心里做好了最好的打算。
　　等他打开信件刹那，眼睛都红了。
　　时间过去许久，他才道：“来人，备马车，去关城！”
　　等怀亲王和徐侧妃知道世子爷匆匆去了关城，还是为了小公子的事情，二人反应十分剧烈，前者也立刻派了亲信过去，后者则又开始心事重重。
　　再说关城这边，可能是玩闹了半天，平安回府后就睡着了。
　　这让平安想找小公子说说话都不成。
　　但为了了解小公子的喜好和这段时间所发生的事情，他私下买了不少礼品，抬着进了祝明卿的院子。
　　“夫人，这些只是富贵我的一点小小心意，您不知道为了找到小公子，世子无论身体还是心里都经受了极大的压力，幸好老天对我家世子爷不薄，小公子还活着，真是多亏了夫人您啊。”
　　祝明卿抬手，反问：“这些感谢的话就不必说了，重要的是，当初平安失踪的原因是什么？”
　　富贵：“不是人贩子偷走的吗？”
　　祝明卿淡淡瞥了他一眼：“我问过，孩子是流民从偷来的，而且我找到的时候，人差点就被煮了吃了！”
　　“什么？！”富贵惊得直接站了起来，在房间中来回踱步！
　　祝明卿点头：“几个流民能从怀亲王府世子妃的车中将孩子偷来，你觉得，这事情简单吗？”
　　富贵气的肺都炸了：“那些流民呢？我要砍了他们！”
　　祝明卿：“已经交给官府，现在说回平安，如果平安和你们回府，能保证他的平安吗？”
　　“当然！”富贵拍着胸脯保证：“奴才就是舍了这条命，也要保护小公子安全。”
　　祝明卿起身：“话不要说太早，如果是徐侧妃呢，你能应付得了？”
　　富贵诧异：“夫人你是不是有什么消息？”
　　祝明卿摇头：t“我没有任何消息，但据我所知，徐侧妃和周世子的关系，并不和睦。”
　　富贵叹气：“是啊，侧妃刚来王府那几年对世子还算好，但是后来……”
　　已经到了你死我活的地步。
　　……
　　第二日晚膳时分。
　　一辆豪华马车停在骆宅大门。
　　后花园。
　　周世子随着祝明卿一起来到侧院平安的住处。
　　“走吧，孩子就在里面。”
　　见到平安的第一眼，看着那熟悉的眉眼，尤其是和妻子相似的眼形，周世子眼眶瞬间变得通红。
　　小平安也听到了推门声，颠颠跑过来，后面还跟着服侍的丫鬟婆子，喊着让他跑慢些。
　　“姨姨。”平安一把抱住了祝明卿小腿。
　　祝明卿轻轻抚摸了他柔软的头发，然后将孩子报到周世子面前，“查查吧。”
　　周世子面色激动，摇头道：“不用查，我认得，我能认出来！”
　　太像了。
　　和他母妃太像了！
　　祝明卿没听他的话，直接退去裤子一角，露出屁股上的心形胎记。
　　周世子眼神瞬间变得通红。
　　眼泪即将落下时。
　　他仰着头，眨了眨眼然后才试探伸手，对平安道：“平安，我是爹爹，来，让我抱抱。”

第235章 周世子被骆家的早晨惊呆了
　　平安扭头躲掉。
　　“孩子认生！”祝明卿解释，“当时我捡到他时，瘦得就只剩骨头了，而且极度粘人，现在的你们对他来说，不过是陌生人！”
　　听到最后三个字，周世子的眼泪终于憋不住了！
　　瞬间太阳穴流过脸颊，滴入脖颈，浸湿了青蓝色的衣领。
　　是啊，自出生就见了半年。
　　变化太大了！
　　周世子转身，拭去眼角流水，然后笑着摸了摸平安的后背，手下是孩子柔和的体温，触感柔软，他嘴角越扬越大。
　　慢慢哄着平安睡着后，祝明卿将孩子放到床上，“先做个滴血再确认一下吧。”
　　一来虽然这也不大准确，但古人很重视。二来以防认错，平安会受到二次伤害。
　　周世子已经无比坚定地认定，平安就是自己的孩子，周子绪。
　　将自己的血滴入清水中，再小心翼翼给孩子放了一滴血，看着碗中的情形终于如自己所愿，他终于忍不住笑出了声。
　　“那世子您在这里陪着平安？”祝明卿起身道，“我去准备晚膳，平安喜欢吃鸡蛋羹，到时你喂他吃，慢慢培养感情。”
　　“诶，好！”周世子忙道，“辛苦夫人了！”
　　周世子就坐在床边，看着孩子清秀的小模样还有白嫩嫩的脸颊，满心欣慰。
　　他们父子俩，欠祝夫人的太多了！
　　“世子，奴才有事禀报，是关于小公子的。”富贵悄声道。
　　……
　　晚膳时分。
　　骆家人才知道自家收养的小平安，竟然是怀亲王府失踪的小公子。
　　骆芙笑道：“小平安，你以后可就发达了呀！”
　　骆峰心里有点后悔，早知道就该多和这个孩子相处相处，没见他对吴芸芸倒是依赖得很。
　　平安咧着笑，一口一口吃掉周世子喂过来的鸡蛋羹。
　　对于小孩子来说，能喂他喜欢的食物，就能赢得他的好感。
　　不过一顿晚膳时间，平安就已经让周世子抱一抱了。
　　周世子心里很感激，也想到了富贵刚才所言，这刘家，一而再再而三对骆家不敬，而且还十分霸道欺负平安，仗的就是柳知府的势。
　　他答应对方不再追究人贩子。
　　但许家的账本，贪污受贿万两，就够他吃一壶了。
　　周世子看向祝明卿：“夫人放心，以后柳刘二家，不会再有人敢欺负你，日后幽州有任何事，能帮忙的我都一定会帮！”
　　这次的承诺，态度无比认真，声音十分真诚！
　　“那民妇就先写过世子大人了！”祝明卿也感受到了对方的变化。
　　之前的交易，可能是有交集，但更多的不过是利益驱使。
　　而今因为平安，周世子的热情是实实在在显露了出来。
　　“还有夫人要的种子，我也都命人送来了，夫人明日可以再查看。”周世子道。
　　祝明卿心中喜悦，待晚膳过后，就去了存放果蔬种子的库房。
　　这次治疗周世子身体的药倒是收集齐了，她直接交给了地族，开辟了一片新的小药园，将所有的药材种在这里。
　　然后又将其他果蔬种子种下，有紫菜、花椰菜、白萝卜等可以食用的，还有类似鸳鸯梨一类只可欣赏的蔬菜。
　　祝明卿将现在空间千亩良田做了规划。
　　五百亩用来种各式粮食作物，三百亩用来种植各类果蔬，一百亩种植药材，还有一百亩预计全部种上草种。
　　“卿卿，现在你的成果，一共有三百三十种果蔬种子，其中常见的果蔬都有了，你可以找一些外界种植的植物试一试。”小界灵建议道，“现在的好感度已经八千人左右啦。”
　　祝明卿：“八千人，估计华飨楼已经将关城地区的老百姓都已经打尽了。”
　　接下来，势必要往关城外发展了。
　　如今得了周世子的支持，说不定府城也可以开一座华飨楼了。
　　……
　　天微微亮，周世子被屋外整齐划一的喊叫声吵醒了。
　　他披上外衣，打开屋内，走出院子，看到的就是列队跑步的一群孩子，还有骆家仆人跟在后面。
　　等那些人跑完一圈，一转弯，又看到最前面带路的是骆家几个孩子，祝夫人就在其中。
　　“世子爷，是不是很惊讶。”富贵站在身后，“奴才在骆家住的第一天起来时，见到的也是这个情形，奴才当时就惊到了。”
　　不愧是唯一的异姓王府，又世代镇守南夏边疆。
　　府中上下所有人竟然都开始了锻炼。
　　周世子揉揉手腕，敲打了下腿骨：“走，咱们也过去试试。”
　　“世子，您的身体啊。”富贵赶紧了跟了过去。
　　周世子小跑着跟在祝明卿身边，脸颊渐渐潮红：“夫人，你们每日清晨都会这样做吗？”
　　祝明卿点头：“对。”
　　周世子还是有些不理解：“这样来回跑，有何用处？我观军营中都是教习武艺，你们为什么不做呢？”
　　祝明卿笑道：“周世子怎么知道我们没有做呢？”
　　她脚步渐渐停下，转身抬手：“好了，跑步任务已经完成，大家去做各自的事情吧。”
　　仆人们开始一天的工作，孩子们则去了隔壁院子，开始站马步、对打、舞刀弄枪……
　　看到这场景的周世子，心中只觉得十分震撼。
　　“这些，都是夫人安排的？”
　　“对，生活在边疆城镇，总要多点保命的手段。”
　　周世子反应过来：“夫人放心，关城至今还未被胡人侵犯过，你们生活在这里，还算安全。”
　　祝明卿淡笑：“谁知道日后呢。不说这个问题，宝禄应该和你说过了，如果你想带平安回府，那他的安全可有问题？我已经救过他两次了，第一次差点被吃，第二次确实差点被卖去草原胡人部落。”
　　“我知道，如果不是碰到您，平安若真被卖去了境外，余生必定生活在苦难里。”
　　周世子弯腰，郑重道：“请受我一拜！”
　　“感谢的话不要再说了，而且日后骆家说不定还有仰仗世子的时候。”祝明卿很客气，但问话却很直接：“平安你要带走吗？”
　　周世子想带孩子回去，但又考虑到自己现在的身体，还有王府里复杂的情况，他犹豫了。
　　“如果让平安在府上生活，不知可否？”他试探问道。

第236章 骆庭山的发现
　　祝明卿开始思考这件事的可行性。
　　若是不知平安身份，那完全可以养着。
　　但他是怀亲王府的孩子，一旦在自己家遭遇何事，必定会招来不必要的麻烦。
　　有弊就有利。
　　平安只有在骆家一日，骆家的保障也会多一层。
　　她回道：“可以！”
　　周世子也笑着点头：“我这几日也会留在关城，如果骆家有什么麻烦事，尽可以吩咐富贵去办。”
　　又多了一层保障！
　　学堂这几日已经修正得差不多，老师也很快就位。
　　只差学生。
　　那些人如果还没撤出关城，学堂总不能一直不开。
　　祝明卿刚要说话，后面传来粉桃的脚步声。
　　“夫人，刘家来人了！”
　　祝明卿看向周世子，“应当是为了平安和世子来的。”
　　周世子面上的温润顿时消散无踪：“打发了，不见！”
　　和这种人纠缠，实在没有必要！
　　他又换来富贵，吩咐了几句。
　　祝明卿就知道刘家的好日子远去了。
　　“世子，这些，就当是民妇送给您的礼物！”祝明卿送上刘家买卖霉粮的证据。
　　周世子打开一眼，目光又落回祝明卿身上。
　　这个前镇远将军夫人，好像手里有不少好东西！
　　……
　　骆宅门外。
　　刘夫人带着儿媳亲自登门，却被粉桃直接一句“夫人不在”，给堵了回去。
　　看着眼前关闭的大门。
　　刘夫人深呼吸，又哐哐敲大门：“我要见世子！”
　　守门人听得耳朵都要聋了，外面的声音才渐渐消失。
　　马车上，刘夫人既紧张担忧又怒火高涨。
　　“娘，您会不会听错了，世子的孩t子怎么会在骆宅。”刘家儿媳讨好地给她敲背。
　　刘夫人神色微怔。
　　当时自己这边人多势众，而骆家知道当时那种情况对他们不利？
　　这么一想，也不是没有这种可能。
　　“我再想想，你也让人打听打听，那个骆宅的孩子到底是谁。”
　　当日的满月宴，可是只有一个刚刚出生的小孙女！
　　“儿媳明白！”
　　……
　　天色蒙蒙亮。
　　城柳巷的百姓已经早起忙碌了起来。
　　按照往日的习惯，香婆子又去学堂门口看了一眼。
　　这一看，就发现了不一样。
　　门口贴了一张纸，还有一个小厮站在一旁，正对着他笑。
　　香婆子被吓得打了个机激灵，再细看，对方有影响。
　　“老婆婆。”小厮主动上前，“咱们骆氏学堂开始招学生了，只要一百人，您家要是有合适的孩子，可以带他们来报名啊。”
　　香婆子不说话。
　　小厮以为对方有什么顾虑，哪知对方转身就跑了。
　　他连忙高声喊道：“男孩儿女孩儿都能来啊，女孩儿不要学费，男孩每年学费只五百文。”
　　香婆子老胳膊老腿跑得很快，从家里拿了个铜锣出来开始敲打。
　　“学堂开始招学生了，只要一百人啊，快去报名。”
　　而在她身后出来的，是她家儿媳带着自己儿子女儿，立刻奔向了学堂所在处。
　　香婆子在巷子里敲敲打打，很快七八户人家都开门了，巷子外也涌入一批人。
　　与此同时，学堂开业的消息也渐渐传来出去。
　　“真要女娃子，还不要钱？”
　　有百姓怀疑。
　　“而且男娃只要五百文？”
　　“不管了，先给我孩子报名，只要一百人呢。”
　　小厮已经解释的口干舌燥，眼看着成群结队的老百姓门口排到了巷子外，他只觉得眼前一黑。
　　想晕过去！
　　夫人不是说今日刚招生，应当不会有很多人吗。
　　怎么现在全变了！
　　天色越来越亮，街道上热热闹闹，人来人往。
　　许多人都关注到了城乡巷排队的人，不禁四处打探。
　　等知道是华飨楼骆家开了学堂，女娃免费上学，男娃一年只要五百文，不少人都心动了。
　　骆庭山坐在马车上，耳边都是街上传来的各种声音。
　　祝氏要开学堂的事情，他有听过一二。
　　可是没想到会是这种方式。
　　“主子，属下去探听一二？”江风驾着马车，询问里面。
　　骆庭山摇头：“不必！那些暗中盯着骆家的人，可清除干净了？”
　　江风点头：“主子放心。还有就是，伤了梁太守的人，已经回到关城了。”
　　骆庭山微微点头：“江程那边，可有传来什么消息？”
　　马车周遭的人越来越少，耳边也渐渐安静下来。
　　江风停下马车，直接进入里面。
　　几个侍卫上前，守着。
　　“我今天一早刚收到大哥的消息。”江风恭敬拿出一张纸，“还没来得及禀报，主子您就要来华飨楼用早膳。”
　　骆庭山轻哼：“谁让你每日端回去的饭菜，都已经凉透了！”
　　江风无奈，他又不具备保温功能。
　　骆庭山打开纸条。
　　一、梁桓玉和梁宗武内斗。
　　二、户部左侍郎宋大人弹劾梁宗武放火杀人。
　　三、三皇子与梁桓玉隔三岔五在酒楼会面。
　　看完后，纸条化为灰烬。
　　“主子，朝廷局势紧张，梁家内部也乱了。”江风说道，“不过梁宗武杀人，宋家应该没有直接证据，竟然直接在朝堂上弹劾，太蠢了！”
　　骆庭山脑海中浮现出淮儿说的话，“峤山的事情，可有其他线索证据？”
　　江风眉头紧皱：“至今并无，那些人从不谈论此事，江程也没有任何发现。”
　　马车继续向华飨楼驶去，骆庭山吃着早膳，脑海里也一刻不停地思考着京城的情况。
　　如今看来，梁家支持三皇子，这确实和淮儿所说一致。
　　而三皇子曾派人三番五次想拉拢骆家，都被他拒绝了。
　　三皇子的目标是那个位置，为了以防后患，也有可能如淮儿所说一般，对骆家出手。
　　毕竟，他曾当众称赞过大皇子英武不凡。
　　当然，还有一种可能，圣上为未来的太子扫平道路！
　　这些迹象都和齐副将说的话一模一样！
　　骆庭山冷笑。
　　他一心为公，奈何狡兔死，走狗烹！
　　“派人去越国，尤其是赤炎府上，再查！”骆庭山放下筷子，声音森冷，如同冬日里三丈厚的寒冰。
　　“再将三皇子和梁家联手的证据，透露给大皇子！”
　　如今敌在明，我在暗！
　　要好好利用这段时间，给自己和身后的弟兄们谋一个大好局面！

第237章 我们合作吧
　　“叩叩！”
　　敲门声响了。
　　江风神色一肃，开门后脸色微变：“祝夫人！”
　　祝明卿笑道：“我也过来吃个早饭，听说你和封彧在这里，便过来看望一二。”
　　江风自觉主子应当带上了面具，侧身道：“夫人请！”
　　看着夫人坐在主子身旁，他又出门点了几个菜，便守在门口不离开了。
　　屋内，祝明卿神色淡淡，扫了一眼饭菜，在距离封彧最近的位置上还摆放着一盘糕点。
　　这是华飨楼没有的。
　　她抬眼，两人目光相撞，又很快离开。
　　“没想到封公子来华飨楼吃饭，还要自带糕点。”
　　那就应该是很喜欢吃了。
　　骆庭山不咸不淡道：“江风喜欢！”
　　屋外，江风恨不得堵上耳朵，不想听这糟心的言论！
　　想他找到师傅做出西南特色粱黄糕，他容易吗？
　　如今却被诬陷！
　　祝明卿状似恍然：“江风师傅喜欢啊，那您盘中的半块糕点，也是江风吃剩下的？”
　　骆庭山身体一僵，但很快十分自然地点头：“对！”
　　祝明卿嘴角急不可查地抽了抽。
　　这厚脸皮，怎么和骆峰那么像呢。
　　“夫人过来有什么事，尽管直说。”骆庭山说话的语气很凉。
　　他知道祝氏是被人蒙骗，但结果已经造成，他们二人都有责任。
　　如今能平静相处，已是极为不易。
　　祝明卿：“那我就直接问了，你可有派人去真定？”
　　她目光一动不动盯着对方，眼神中反射出质疑的水波，但天生的桃花眼又充满不一样的风情。
　　两人哪怕没有说话，流动的沉默却已经胜过千言万语。
　　骆庭山张张嘴，许久才直白地吐出两个字：“去了！”
　　祝明卿第一反应是怀疑他在监视自己，毕竟自己已经这么做了。
　　骆庭山轻哂：“只是凑巧，难不成夫人以为在下和你一样？”
　　祝明卿表情平静，一点都没有被对方拆穿的羞恼，反问：“那你派人去真定，是做什么？”
　　骆庭山：“如果你只是想问这件事，那我的回答是和你无关，你可以走了！”
　　祝明卿稳坐如山，一步都不动，黑漆漆的眸子毫不退缩地跟对方对视。
　　“那你也认识何庶了？”她突然问道。
　　骆庭山手指敲击着桌面，声音平静无波：“不认识！”
　　如今的骆庭山就打死一个不认账，能瞒一时是一时！
　　两人一来一往，没有一句实话，但又大概知道了自己想知道的内容。
　　窗外的街道上传来百姓关于学堂的议论声，祝明卿看他喝着鲫鱼汤，突然道：“你觉得骆家开办的这个学堂，如何？”
　　骆庭山咽下食物，缓缓点头：“挺好。”
　　“哪里好？”祝明卿追问。
　　骆庭山斜睨了她一眼：“让孩子有书读，明事理，还不好吗？”
　　“你就不认为那些普通百姓的孩子没资格读书吗？”祝明卿装作一副高高在上的样子。
　　骆庭山脸色微沉：“无知！”
　　祝明卿并不恼怒：“不对吗？世人都说惟有读书高，但阶层固化，底层百姓只不过是一些得利者手中的工具而已。一旦工具不再是工具，势必会改变某种局面，你说呢？”
　　骆庭山目光犀利射过来：“愚不可及！”
　　祝明卿嘲讽道：“一个无知，一个愚不可及，那你倒是说说自己的看法啊！”
　　骆庭山身体挺直，双手交叉在腿上，声音沉稳有力：“那我今日就教教你，免得你哪日又犯了不可饶恕的错误！”
　　祝明卿听着他熟稔的语气，不禁皱眉。
　　“天下百姓，为一国之基，百姓识字，小可改善个人生活，大可左右国家走向。古贤张居善从乞丐到闻名天下的大成宰相，让奄奄一息的大成多活了三十余年，这不能说明问题吗？”
　　骆庭山敲桌子提醒道：“以后多看点书，别只想着挣钱！”
　　祝明卿再次询问：“你真赞成给这些人一个读书机会？”
　　骆庭山眉头深锁：“我刚才说的话，你听进去没有？！”
　　得到了想要的答案，祝明卿又问：“封彧，你来关城的目的是什么？”
　　骆庭山眼神幽深：“自然是为了确认某些事情！”
　　“那你现在得到答案了吗？”
　　骆庭山：“十之八九！”
　　“你想报仇！”祝明卿话题转移得很突然，“你想借助骆淮的名义，联络分散各地的骆家势力。我说得对吗？”
　　骆庭山突然笑道：“祝夫人，我越来越看不懂你了。”
　　“什么意思？”
　　“t一会儿没脑子，一会儿很聪明！”
　　祝明卿：……
　　她就当是称赞了。
　　“那不如，你再想想，我今天过来，找你的目的？”
　　骆庭山十分冷酷地回了两个字：“不猜！”
　　祝明卿缓缓一笑，想到自己之前的避之不及，觉得对方过于神秘危险。
　　但不入虎穴焉得虎子。
　　“我们合作吧。”
　　骆庭山薄唇微抿，锐利的眉眼中显露出一丝困惑，顿时让一张冰冷的面具显出几分可爱：“合作？”
　　“对，你想报仇，我们也不想任人鱼肉，咱们是一条船上的人。”祝明卿一点点试探，“封公子，你怎么想？”
　　骆庭山突然反应过来，祝氏最初的目的如果就是合作。
　　但刚才谈到学堂的话题，是想知道他的看法。
　　所以那番话是故意的！
　　“你……”
　　“我怎么了？”
　　骆庭山神色幽深，她和以前的祝氏，差别真的太大了！
　　想当面知道答案，肯定是问不出了。
　　不如……
　　“好，我答应！”
　　声音沉稳，低低的，带着清润的音质，磁性动听。
　　两人各怀心思，谈好了一场别有目的的合作。
　　“那骆公子日后多多前来光顾华飨楼。”祝明卿起身，“我还有事，告辞。”
　　骆庭山突然道：“华飨楼的食物味道确实不错，为了庆祝我们合作，日后……”
　　祝明卿扭头，莞尔笑道：“好，我让人给你打八折优惠！”
　　“……”
　　骆庭山沉默。
　　这真是一毛不拔啊！
　　……
　　三天时间过去，学堂的一百个名额就招满了。
　　但还是有些百姓不想放弃，一直守在门口，一旦有人进去，就要掰扯半天。
　　无奈下，祝明卿只好道：“诸位，学堂并不只有这一个，我们日后还会再建。”
　　“当然，你们等不及的话，本夫人还有一个办法？”
　　“夫人快说。”
　　“我们娃娃可聪明了，夫人一定要让孩子入学啊。”
　　祝明卿想到这次招生的情况，高声道：“女娃娃的名额并不限制，如果家中有儿有女，那就让女儿来读书，回家后再教给儿子！”

第238章 刘家出事
　　人群顿时安静了。
　　半晌，议论声四起。
　　有人家中还需女儿做家务，也有人觉得女娃娃读书没用。
　　但如果能间接让家中男娃读书，而且还不用花钱，这法子也不是不行。
　　于是当天就有不少人带着女娃娃来报名了，回家后还不断嘱托：
　　“要好好读书识字，咱们家可就指望你和弟弟了。”
　　“要守规矩，听夫子的话，千万不能被赶出书院！”
　　骆家书院接收女娃，而且不要钱的消息四散开来，三天时间下来，陆陆续续收到了近二百名女娃。
　　加上之前的一百人，共计三百余人。
　　男女比例接近一比二。
　　其中年龄多是十岁以下的孩子，十岁以上只有二十人左右，其中只有五个女孩儿。
　　不管有没有识字，都要在基础班待够一个月，然后按照考试成绩进行分班。
　　至于医学农学和理学三个科目，目前想作为课外兴趣班，一周一节课，如果有格外优秀的人才，才会加以培养。
　　毕竟如今的正途，还是考取功名。
　　……
　　华飨楼。
　　柳舸在楼内品鉴着食物，味道和口感确实比以前的天香楼强上不少。
　　可无论他如何暗示，骆家就跟没听懂似的。
　　他知道，骆肖是跟他装糊涂呢。
　　但家里损失了一大笔钱财，无论如何都要找找其他路子。
　　“大哥，骆家开的学堂真真是这个！”邻桌，一个喝得醉醺醺的男人举起大拇指。
　　“谁说不是，我家娃娃终于有机会读书了。”
　　“以前关城的私塾学费一年最低都二两银子了，骆家就是个大善人！”
　　“对，知府老爷都比不上！”
　　“嘘——你喝醉了，就算是实话也不能大声说出来！”
　　“哼，官学学费更贵，那些个大老爷们什么时候考虑过咱们小老百姓啊……”
　　小厮看到公子的脸色变了，连忙安慰：“大爷，那就是一群见利忘义的小人，您可千万别往心里去！”
　　柳舸心情不佳，但邻桌四五个人都谈论着此事，如今又是在华飨楼，大堂中全是人，他只能压住火气往外走去。
　　哪知回府的路上，街道上也传来热闹的讨论声，还有妇人说要为骆家点长生灯。
　　更有不少孩童，在小巷中玩耍时还编排出了一首童谣。
　　最终结果就是，柳舸觉得骆家开的这个学堂实在大大影响了他爹在关城人心目中的地位，不利于管理！
　　……
　　府衙。
　　柳知府想着昨天儿子说过的消息，再看看手中册子上让人查到的事情，说法别无二致。
　　他发愁叹气。
　　王通判正在处理过冬需准备的事务，听到声音后抬头：“大人可是有什么烦心事？”
　　柳知府皱眉：“骆家开办学堂，本是一件好事，但你听听外面老百姓说的话，都说本官不如他们！简直欺人太甚！”
　　王通判心想这不是事实嘛，但面上同样义愤填膺：“关城财政紧张，每年一大半的钱都用来抵御关海大风，保障百姓房屋安全，哪里还来的银钱支持他们读书。”
　　就是不知其中又被你贪了多少钱。
　　怪不得不让他处理这些事情。
　　“还是王大人理解本官！”王通判眉目舒缓，“难道本官不想治下多出几个秀才举人嘛，可他们不知道，还怨到本官头上来了，刁民！”
　　王通判心中冷笑，面上附和着：“大人说得对，您可前往别忘心里去。”
　　毕竟他们手头的事情都忙不过来了，再分心这些小事，真没必要！
　　对方沉默一会儿，又提笔开始处理公务。
　　本以为此事会就此打住，王通判刚批复完一份折子，就又听头上幽幽传来一句：“你说，要是骆家的学堂开不了，是不是就没这些糟心事了。”
　　王大人沉默，抬头，神色黑漆漆盯着对方。
　　我的大人，咱们能不能不搞事了？
　　柳知府想到什么，一手扶额，叹道：“不行，骆家背后有人。”
　　而且这也是给他增加政绩的事情。
　　王通判也叹气：“大人啊，这本就是一件小事，还有人说下官呢，何必在意呢，等过几日说不得又有什么新鲜事发生呢。”
　　柳知府也知道这个道理，但一想到自己成了无所作为的对照组，这心情，就想吞了翔一样难受。
　　但毕竟有所顾忌，便没再多想。
　　……
　　而之前登门拜访被拒绝的刘夫人，看这几天平安无事，自以为那天是骆家拉大旗扯虎皮。
　　可这晚不论是刘老爷还是儿子，都很晚没有回来。
　　她叫来管家询问，对方支支吾吾，最后在逼问下扑通一声跪下：“夫人，米铺出事了！”
　　刘夫人心口一哆嗦：“到底发生了什么，将事情原原本本给我说出来！”
　　管家赶忙解释：“傍晚时老爷派人回来，说几个粮商手里没粮，咱家也刚刚卖完，可能要断货了。”
　　刘夫人心中有股不好的预感：“几个粮商？”
　　管家犹豫，还是道：“七个。”
　　蹭——
　　刘夫人猛地站起身，过于激动又迅速，脑子充血，眼前一黑，险些晕过去。
　　“母亲！”
　　刘家儿子立刻扶好人，又让奶娘将孩子先抱下去，“您可千万别急，父亲和夫君已经在处理了，说不定明天就能有好消息了。”
　　刘夫人攥紧儿媳手臂：“对，你说得对。”
　　她立刻吩咐管家派人去米铺打探消息，一有最新情况，一定要传回府。
　　管家离开后，她又挥挥手让屋内其他人都退下，一时间只剩下她和儿媳两人。
　　“母亲？”刘家儿媳疑惑。
　　“你说，这是不是和骆家有关，那个孩子难道真是怀亲王府的？”刘夫人脑海里突然涌入这个念头，“不然和咱们一直合作的所有粮商，怎么会一夜之前全部断供！”
　　刘家儿媳脸色骤变，声音都结巴了：“应该……不会吧。”
　　要真和她儿子有关，他们娘俩以后还怎么在刘家立足。
　　“对，肯定不是因为这件事。”她迅速镇定，“母亲你别多想，而且怀亲王府的孩子，怎么会在骆家？肯定是他们诓骗我们。”
　　刘夫人听后缓缓点头，心中不断暗示自己，确实和那日的事情没关系。

第392章 学堂被查封？
　　“天色很晚了，先回房休息吧。”
　　夜色浓郁，刘夫人一个人躺在床上翻来覆去睡不着。
　　心里想着如果真是受到亲王府打压，那往后的日子，不好过了。
　　要不，去找姐夫试试？
　　迷迷瞪瞪睡过去。
　　恍惚间，她看到刘家米铺关门，府邸被查封，一家人生活穷困潦倒，朝不保夕。
　　而对面仰天大笑，对着他们指指点点的，就是祝明卿那个恶妇！
　　刘夫人猛然惊醒了！
　　“来人，快来人！”刘夫人匆匆下床梳洗，唤来管家询问老爷和公子昨晚可有回来。
　　管家摇头：“没有，听说老爷如今已经在去知府府的路上了。”
　　刘夫人也没了用早膳的心思，立刻命人备上礼物，也匆匆赶往知府。
　　她去拜t访的是刘姨娘，希望对方能多吹吹枕头风。
　　刘姨娘妖妖娆娆躺在软榻上，丫鬟轻扇着扇子，还有人拨开葡萄皮，喂了一颗到她口中。
　　看着如此悠闲自在的大姑姐，刘夫人都要羡慕坏了。
　　“姐姐，如今只有你能救我们了，你可要帮帮你弟弟一家啊。”刘夫人哭诉道。
　　刘姨娘拍拍手，懒洋洋起来：“到底发生了什么事？”
　　刘夫人在她耳边轻声念叨了一句，隐瞒了那日在珍宝阁发生的事情，然后道：“其实夫君今早也去求见知府大人了，就怕知府不应。”
　　刘姨娘笑道：“我当是什么大事呢，还值得你们分别跑这一趟，行了，这件事我肯定给你们一个交代。”
　　刘夫人欣喜之余还不忘添油加醋：“就算骆家背后有人，但知府大人也不弱啊，都说强龙不压地头蛇，姐夫才是咱们关城的天，若是一次认输，那以后岂不是日日都会低头了。”
　　刘姨娘知道最近这个崛起的骆家，也知道城里发生的大大小小的事情，虽然心疼自家老爷，但她也没什么好法子。
　　不过今日再听到弟妹这番言论，心中又起了波澜。
　　话老理不糙，确实颇有道理！
　　等到了晚上就寝时，刘姨娘靠在柳知府怀中，手指挽着头发，试探道：“老爷，今日我弟弟是不是又来麻烦你了？”
　　柳知府摸索着她滑嫩的皮肤，笑道：“你知道了？”
　　刘姨娘点头：“弟妹也来找我了。有一句话，我不知当讲不当讲。”
　　柳知府拍拍她肩膀：“说吧，我还不知道你，凡事都藏不下。”
　　刘姨娘笑着起身，锦被滑落，露出大片雪白的肌肤，她也毫不在意。
　　贴身直接趴在了柳知府胸膛上，纤细手臂拦住他的脖颈，笑得柔弱无骨。
　　感受着怀中的柔软，柳知府只觉一股火气涌起心头，意识也瞬间转移。
　　刘姨娘将弟妹的话缓缓讲了出来：“妾身觉得不无道理，老爷可是圣上钦定的知府，难不成还能真的怕了那骆家。”
　　柳知府心里也确确实实一直压着一股怒火。
　　从前段时间的许家落败、骆家学堂，又到今日的刘家生意受阻。
　　不是挡了他的财路，就是让他名声受损。
　　再回想起刘老爷白日里的哭诉哀求，还有骆家越来越肆无忌惮的行为。
　　他若是不彰显存在，那以后岂不是还要看骆家脸面！
　　就算有怀亲王府撑腰，也不能无缘无故就对他出手吧！
　　柳知府心里有了主意，心里一直以来的压抑也稍稍散去几分。
　　他面上带笑，手指缓缓下移，摸索着她红嫩的娇唇：“你呀，这小嘴就是会说话！”
　　刘姨娘咯咯一笑，眨眼道：“妾身不仅会说话，还更甜呢。”
　　柳知府也来了兴致：“哦，是吗，怎么个甜法呢，老爷我还真想试试。”
　　刘姨娘微微起身，蹭了对方一身火气，柳知府刚要动作，就被她拦下：“别急，今晚儿让妾身好好服侍老爷，您就好好放松一回，如何。”
　　话落，整个人缓缓向下滑去。
　　柳知府眉眼幽深，喉结上下滚动。
　　……
　　翌日醒来，柳知府看着怀中娇艳的妾室，心满意足起身。
　　用过早膳后，他就唤来掌管学堂教育的令学官，吩咐下去：“骆家学堂暂停办学。”
　　令学官不解：“大人，可是学堂出了什么问题？”
　　暂停也得有个合适的理由啊。
　　柳知府抬眼，幽幽道：“什么理由，还用本官解释给你听吗。”
　　看到大人脸色不对，令学官连忙俯身：“不用不用，下官这就去办。”
　　柳知府点头：“记住了，不能让骆家抓到任何把柄！”
　　“是，下官明白！”
　　走出府衙大门，令学官抹了把额头的冷汗，这可真是神仙打架，他来遭殃啊！
　　……
　　八月二十六日，宜搬家开业。
　　一大早，祝明卿带着骆文安就忙了起来。
　　当初报名的小孩儿也跟着父母纷纷排好队。
　　交情的交钱，谈话的谈话，反正寂静了许久的城柳巷热闹了不少。
　　就在一切准备就绪，所有孩子准备入学进门时，后面传来熙熙攘攘的推搡声。
　　一对官差拿着封条直接穿过人群，来到祝明卿面前。
　　“大人有令，骆家学堂办学手续残缺，不符资质，暂停开学！”
　　说着就要将封条贴在大门上。
　　骆家学堂因为都是孩子和学生，自然是有不好侍卫的，当下就将两人拦住了。
　　祝明卿走上前：“本夫人可从未听说过办私学还要什么手续，不如二位说说，这是哪位大人的规定！”
　　这两个官差就是被推出来的小炮灰，得了上头命令，对骆家不必客气。
　　当下其中一人就高声呵斥：“你也配知道大人的名讳！赶紧让开，如若不然，今日就治你一个抗令不尊的罪名，押回大牢！”
　　祝明卿不由笑了，眼神逐渐冰冷：“是吗！”
　　“识相的就让开，否则——”另一人也口出威胁。
　　此时骆肖急急匆匆也从后面跑了过来，在母亲耳边低语几句。
　　祝明卿微微颔首。
　　明眼人一看就知道这是故意找茬！
　　她想办学堂，自然是仔仔细细了解过南夏律法的，私塾可不是官学，还要经过官府同意！
　　“你们要干什么？”
　　一对官差看着咄咄逼人的一群侍卫，脸上出现慌乱神色。

第240章 发现骆老王爷拜访了封彧
　　侍卫们也不动手，只围成人墙，将官差们拦住，不让对方动弹分毫。
　　“让开，敢阻拦官府办差，不要命了！”
　　两相逼迫，气势严峻。
　　百姓们怕事，有些人立刻小跑着离开了，也有人怕学堂真的开不成，当下就要将铜钱抢回来。
　　“呸，什么人啊，连咱们小老百姓的钱都要骗。”
　　“走了，走了，这学堂肯定办不下去的。”
　　成老六一把拽去儿子，看着挡在银钱前面的人，高声喊声让学堂还钱。
　　他们不读了！
　　骆文安看了眼祝明卿，对方微微点头，这学费才拿回来。
　　一部分人就要离开。
　　“机会只有一次，既然学费拿走了，名额空出来，自有人填补。”祝明卿等场面安静下来后说道。
　　言下之意，只要走了，再想回来，可就没有机会了！
　　“呵！当谁稀罕似的。”
　　成老六去拽儿子，结果拽了个空，扭头一看，对方正悄默往那放着铜钱的桌子上够。
　　然后被骆文安抓个正着。
　　“哇——”小孩儿哇哇大哭，“爹爹救我！”
　　骆文安一用力，将小孩儿推倒他身上，“小小年纪便学会偷窃，养不教父之过！”
　　其他孩子也用怪异的眼神看着这对父子俩。
　　成老六还要辩驳，但看到对方人多势众，嘲讽哼了一声，直接拉着儿子离开了。
　　在他之后，也有人领了钱财离开。
　　至于剩下的人，祝明卿承诺，今日开学暂停，但七日后必定会准时开学，否则不仅学费全部返还，还会赔偿一套书本。
　　刚离开几步的成老六，立刻就想折回来按这个法子办，但还是忍住了！
　　等巷子中的人渐渐离去，祝明卿也嘱托骆文安一句，学堂大门关闭。
　　一时间，巷子中只剩下骆家人和两个官兵，呈对抗之势。
　　“两位官爷，今日这封条，你们可以贴。”
　　祝明卿转身，让出了道路。
　　两个官差面面相觑，试探着走出侍卫的包围圈，果然没人拦截。
　　于是快速将封条贴在大门上，然后忙不迭离开了巷子。
　　骆肖心中很憋屈，但深呼吸平复好心情，才问：“母亲，怎么办？”
　　当街和一城知府硬碰硬确实不可取，但如今明显是对方故意整他们。
　　祝明卿挥挥手，让侍卫们都散去，两人上了马车，向着骆宅驶去。
　　“府里有现成的靠山，不用白不用！”
　　骆肖一怔，然后皱眉：“周世子，可柳大人乃一城知府，就算这次事情解决了，以后周世子不在关城，我们也防不胜防！”
　　祝明卿笑笑：“要是柳知府犯了首屈一指的大罪呢？”
　　骆肖眼睛微亮：“有证据了？”
　　祝明卿微微颔首。
　　看着母亲一副胸有成竹的样子，骆肖迫不及待问：“到底是什么啊？”
　　祝明卿也没想着隐瞒，先将人贩子的事情说了出来，“不过这件事他们已经达成协议，不会追究。但除此以外，你可别忘了许掌柜！”
　　骆肖冷哼一声，拳头紧握：“我当知道，要不是他死得快，我绝对饶不了他！”
　　就连柳知府，他都恨不得送了一起上西天。
　　“封彧那边，送来了柳知府收受许掌柜贿赂的证据，从这上面查起，可还藏着三件人命官司！”祝明卿也是一查才知道，天香楼发家之初，手段真的不干净！
　　骆肖高兴地一拍大腿，“那太好了！母亲你怎么不早说，早知道我一定将证据交给周世子。”
　　祝明卿笑笑：“我也早就交给了周世子，只是对方顾忌之前没有找到平安，才没动手，现在时机很合适！”
　　骆肖却突然想到了一件事：“要是周世子真对柳知t府出手，那日后关城谁来接手这一职位啊？”
　　祝明卿眨眼，手指在空气中写了个字，“你觉得怎么样？”
　　骆肖嘴巴微张，然后咧开：“厉害！”
　　既然母亲心中已有计划，但想必这件事也有可操作性。
　　“对了，还有件事。”骆肖五官飞舞，兴致勃勃道：“上午何总镇，去了一家宅院，你猜都有谁？”
　　祝明卿思索片刻，抬眸：“江风？！”
　　骆肖连忙点头，“还有呢，你再猜猜。这个人咱们都认识哦！”
　　他眼神充满鼓励，还有一种发现秘密的兴奋感。
　　祝明卿的兴致也被提了起来，整个关城，据她所了解的，封彧那边的宅院，十分僻静，而且几乎无人拜访。
　　骆淮又不在府上，家里现在人人都有事情做。
　　王通判？应该不可能。
　　毕竟对方可是和骆家站在一条船上。
　　等等……
　　她声音平稳，幽幽吐出一个人：“你祖父！”
　　骆家军的人，能联络的也就那几个。
　　骆肖瞪大眼睛，惊呼：“你怎么猜到的？”
　　祝明卿没有回答，反而开始思索这两人出现在那里的目的。
　　难不成是趁机商议复仇一事？
　　所以，骆老王爷当初在满月宴上，神情怪异，也是想隐瞒认识封彧的事实。
　　可不就是骆家军幸存者么，为什么一定要隐瞒她？
　　毕竟对方也不知道原主在这件事中扮演的角色。
　　但是，骆淮肯定清楚事情的来龙去脉，就是对方身在真定。
　　她扭头看向骆肖，目光幽深，询问道：“你以前真的没有见过江风？”
　　骆肖发誓：“没有！他不是母亲你邀请来府上的吗？”
　　“那就奇了怪了！”
　　“哪里奇怪了？”骆肖不解。
　　“他和封彧是幸存的骆家军！”祝明卿没再隐瞒，眼看对方要惊呼出声，警告的眼神看过去。
　　骆肖一口气差点没喘上来，满眼震惊后低声询问：“他们……是父亲的手下？”
　　祝明卿：“他们说是！而且你祖父也现身封宅，想必应该是事实！”
　　骆肖心脏跳动的厉害，眼睛一动不动盯着母亲：“那父亲呢？他们可有说过父亲的消息？”
　　祝明卿一时哑口无言，心虚扭头。
　　她没问过。
　　骆肖鼻腔中呼出热烈的气息，想到什么又垂头叹气：“也是，不用问了！”
　　战场上，刀剑无眼，但凡能找到尸体，肯定会通知他们的！

第241章 父亲最喜欢吃粱黄糕了
　　回到府上后，骆肖也没回自己的院子，而是跟着母亲去了书房。
　　周世子正在陪平安玩儿呢，听到富贵说祝夫人正在书房等他，有要事相谈。
　　他不舍地抱了抱平安，“爹爹去处理事情，一会儿再来陪你啊。”
　　平安咯咯笑着，毫不在意地挥了挥手。
　　周世子一脸伤心，趁着儿子全身摆弄玩具，心痒痒之下，不禁捏了捏对方胖乎乎的白嫩脸蛋。
　　然后快速离开。
　　只留平安呆愣愣地看着对方的背影，刚要哇哇大哭，富贵连忙拿起新做的小老虎吸引了对方的注意力。
　　书房内。
　　周世子端坐在黄花梨木雕花太师椅上，哪怕是八月的天气，身上也穿着比常人要厚的衣服。
　　这些时日，喝着华大夫开的药，他只觉得心悸的毛病越来越少，再加上有儿子在，都有些乐不思蜀了。
　　来时他也知道发生了何事，心中也筹谋了一番，所以不等对方开口，便直白问道：“你们说想让本世子出面解决学堂一事？”
　　骆肖轻咳两声，“既然世子您已经知道学堂的事情了，那您评评理，柳知府就是在故意针对骆家，对吧。”
　　周世子微微颔首：“我可以出面，学堂是为了我南夏培育人才，不能毁于一己私欲！”
　　看着对面母子二人，神色平静，并没有露出满意激动的表情。
　　他稍显困惑：“难道还是其他事。”
　　祝明卿淡淡提醒：“许家的账本，是不是该用上了？”
　　周世子眼神微怔，而后恍然，震惊道：“你是想……”
　　祝明卿平静道：“您别忘了，柳知府是谁的人？想必富贵应当和您说过了吧。要说这件事里面没有她的手笔，想必您也不会信吧。”
　　周世子沉默了，这段时间找到儿子的喜悦压制了得知真相后的愤怒。
　　但当下他还真不能对她出手，毕竟无凭无据，就算父王相信，徐家也不是说动就能动的。
　　更何况，对方还是圣上亲自指婚！
　　不过，祝夫人这么一说，杀鸡儆猴，将对方的人一一除去，也不失为一种解气的法子。
　　尤其是这柳知府胆大包天，贪赃枉法，买卖人口，哪一件都足以将对方丢掉头上的乌纱帽。
　　周世子心中有了主意，笑着问道：“还有其他事吗？”
　　祝明卿微笑着摇了摇头。
　　看着对方的身影走远，骆肖急忙问道：“他这是答应了？”
　　“想必他如今应当比我们还恨那位柳知府了！”
　　他的身体，他的儿子，都离不开对方的算计！
　　“那知府的位子？”骆肖又问。
　　“可以和王钦透露下风声，想必他们应当知道如何做。”祝明卿提醒。
　　“诶！好嘞，我一会儿就派人去通判府上。”骆肖脸上露出了笑意，如果王大人真的能上位，那对他们家可是好处多多。
　　就是才升官几个月，就又晋升知府，虽然有些不太现实，但若是怀亲王府力挺，也不是没有办法。
　　他们和王家同时使力，就算只有一线希望，也要试试。
　　“对了，母亲你是在哪里见过粱黄糕的？”骆肖舔了舔嘴唇，馋了。
　　祝明卿想想：“关城没有卖的？”
　　骆肖重重点头：“我上次在您的画里的见到粱黄糕，还以为关城有人卖呢，结果找遍了整个关城，都没能找到买家。”
　　祝明卿无奈道：“想吃就自己去做，既然关城没得卖，那肯定是人家自己做的。”
　　骆肖叹气，起身：“好吧，我就是不知道做法，也不知道府上有没有人会做。”
　　等他寻摸到厨房，问了所有人，无人会做这西南美食。
　　“三公子，小人到时有一邻居，听说他媳妇是从西南来的，要不小人叫她来试试？”
　　刚败落的兴致又提了起来，骆肖点头道：“去吧，要是这件事办成了，少不了你的银子！”
　　午睡时间过后，骆肖在自己院子里就问道了粱黄糕的味道，他立刻穿好衣物，匆匆跑来厨房。
　　“三公子，我家邻居会做，现在厨房里正蒸着呢！”厨房小厮兴奋道。
　　骆肖神色也颇为高涨，当下就拿出一角银子扔过去：“拿着吧。”
　　“三公子慷慨！”
　　厨房里，忙碌的厨娘听到外面的喊声，脸上也露出了高兴的笑容。
　　她眼神热切地盯着面前的铁锅，飘在半空中的蒸气让整间屋子变成了热腾腾的热炉，将人烤得难受。
　　但厨娘一点都不热，只觉得这份外快赚得值。
　　“还有多长时间？”骆肖问厨子的话音刚落，厨娘的喊声就从厨房里传了出来：“公子，晚膳前定能好的！”
　　骆肖高兴地背着双手离开了。
　　然后就是命人通知下去，今晚有新的美食，邀请大家都一定要来品尝。
　　因为平时骆宅大家都是各忙各的，有时候还真不一定能凑齐。
　　但骆肖一通知，再忙也得抽出空来，正好大家许久没在一起用膳了，于是纷纷回复肯定答案。
　　半下午时间很快过去。
　　周世子也知道骆家人今晚要在一起用膳，于是特意带着平安去华飨楼吃美食去了。
　　夜色渐浓，所有人都坐好，婢女们端着手里的美味佳肴一一摆放整齐。
　　最后一道粱黄糕，每人面前都摆了一份。
　　白黄色相间，颜色澄黄鲜亮，碟子里还有少许糖桂花蜜。
　　“快，都尝尝，这可是我特意找人做的。”骆肖眉眼间露出喜色，“自从离了京城，你们可再也没吃过了。”
　　骆芙眼睛亮晶晶，夹起一块沾了沾蜜，放入口中。
　　甜滋滋，又带着一丝凉爽，软糯适中。
　　“三哥，你是这个！”她举起大拇指，称赞。
　　骆肖莞尔笑道，然后看向母亲，也得到对方赞美的目光，心情确实不错。
　　一顿饭吃得言笑尽欢。
　　骆肖看着空盘的粱黄糕，突然惆怅般发出感慨：“这可是父亲最喜欢的糕点，可他再也吃不到了……”
　　“咳咳……”骆芙正在喝水，被呛到了，“怎么可能，父亲才不喜欢这么甜的食物！”
　　骆肖不服气：“那是你不知道，我也是偶然发现的。”
　　祝明卿手中筷子掉落，瞳孔一缩，脑海里冒出一个不可思议的念头。

第242章 宴请骆老王爷
　　吴芸芸已经离开去看护孩子，骆峰也知道母亲不喜欢自己，吃完饭就跟着妻子悄默离开了。
　　此时饭桌上，正在说笑的两人声音戛然而止，神色惊讶，不知道发生了什么。
　　“母亲？”
　　祝明卿清醒，然后猛地看向骆肖，眼神充满凝重，让人心里直打鼓。
　　骆肖不禁咽了咽口水，难道又发生了什么了不得的大事？
　　乖乖，可t让他们家安静些日子吧。
　　“你父亲……喜欢吃粱黄糕？”祝明卿一字一句问道，声音严肃。
　　骆肖跟着点了点小脑袋：“我不是去过一次西南嘛，在那里偶然发现的！”
　　屋内气氛急转而下，尤其是母亲身上散发出来的冷气，让骆芙不寒而栗。
　　这……
　　什么人又要倒霉了！
　　“母亲，出什么事了？”她小嘴微张，脸上带着一丝紧张，还不自觉搬着向三哥的方向靠拢。
　　骆肖拍拍她的手，两人眼神困惑地看过来。
　　祝明卿深呼吸，只觉得脸上的肌肉一抽一抽的，心里为自己的猜测感到荒谬。
　　许久，急跳如鼓的心声缓缓平静下来。
　　她嗓音微哑，一双桃花眼也因为激动的情绪泛出点点晶莹。
　　“今天很晚了，先回去休息吧。”
　　骆肖不放心：“真的没事？”
　　祝明卿微微颔首，起身向外走去，左腿刚跨出门槛，身形便顿住了。
　　她转身，对骆肖道：“明日将这里收拾一下，邀请你祖父来家里用膳吧。”
　　话落，衣袂飘飘，很快消失在漆黑的夜色中。
　　……
　　一晚上，祝明卿都在仙府内思考一个问题。
　　如果猜测为真，她要如何自处。
　　“卿卿，不要苦恼啦。”小界灵安慰道，“你说过的，世界上无论少了谁，地球都照样转，那反过来一样的道理，无论多了谁，你该做什么还是做什么，不就好啦。”
　　祝明卿半躺在广阔的草坪上，望着看不到尽头的滚滚麦浪，突然道：“你说的有道理！”
　　话落，她起身拍了拍衣服，“我回去了，明天就能知道结果了，说不定是猜错了呢。”
　　话虽如此，但她有种莫名的直觉。
　　不然为何对方一直带着面具不见人？
　　还有骆淮对他时不时的维护。
　　……
　　天色蒙蒙亮，日光从远处缓缓升起，突破云雾，逐渐将天空染上了一抹绚烂。
　　一日晨练结束后，骆宅的下人们为今晚的家宴开始了忙碌。
　　外出采买，搬梯装饰，势必要将府中打扫得焕然一新，张灯结彩。
　　不知道的，还以为骆宅又有什么喜事。
　　骆肖拿着请帖，去了祖父那边。
　　骆老王爷也是刚锻炼完不久，一家人正要用膳，就听到下人说大房那边来人了。
　　“快请！”他吩咐道。
　　等看到来人是骆肖后，他苍老的一张脸露出些许笑容，“怎么一大早就过来了，可有用过早膳？”
　　骆肖恭敬行了个晚辈礼，然后看了眼正盯着自己的二房三房众人，露出一抹意味不明的笑容。
　　他走到祖父面前，给他按摩肩膀，笑嘻嘻道：“祖父，您许久没见过小葡萄了吧，今晚去我们那里用膳吧。”
　　骆老王爷当然高兴：“好啊，正好你府上的吃食比祖父这里美味。”
　　“那就说好了啊。”骆肖将帖子送到他怀里：“您一个人来呀，到时候我派人来接您。”
　　骆老王爷乐呵呵点头：“行，那祖父就等着了。”
　　看住一团和气的祖孙俩，田氏忍不住撇嘴：“白眼狼！”
　　骆肖冷哼：“厚脸皮！”
　　看对方脸色变得青青白白，他心情就好上许多，然后又和祖父聊了几句，才离开。
　　“老爷子，你看他，不知尊卑，毫无孝道！”田氏开始上眼药。
　　骆老王爷凉飕飕来了句：“想孝顺，找文鸿文涛啊，反正又不是你亲生的！”
　　霎时将田氏气得不轻。
　　一天时间飞速过去，暮色再次降临。
　　骆宅的灯笼都亮了起来，在夜晚中闪烁，如同星辰点缀在宇宙之中。
　　骆老王爷背着双手，缓缓走进正院饭厅。
　　开门的一瞬间，就愣住了。
　　角落里的高挑铜柱灯，厅中布置对称，堂壁前放一张条案、两把太师椅。
　　还有摆放在正中间的八仙桌。
　　格局、布置皆和骆王府的小饭厅极为相似。
　　“父亲！”
　　“祖父！”
　　屋内众人起身，唤醒了怔愣中的骆老王爷，他走到正中间，欣慰点点头：“你们有心了！”
　　骆肖嘿嘿笑道：“祖父快坐，您不坐我们可不敢坐。”
　　骆老王爷无奈笑了笑，落座的那一刻就开始找小葡萄，直到将孩子抱在怀里，心中的满足简直要溢出来。
　　这是庭山的小辈，也是骆家第四代唯一的孩子。
　　他逗弄孩子的间隙，佳肴也一一上桌，仿佛闻道了空气中的香味，小葡萄扑腾着快活的小脚丫，力气之大险些让骆老王爷抱不住。
　　“父亲，将孩子给奶娘吧。”祝明卿开口，“估计也是饿了。”
　　骆老王爷依依不舍将孩子递出去，转头：“庭山媳妇啊，以后闲来无事，也将孩子抱去我那边转转。”
　　听到前几个字，祝明卿嘴角就不由抽了抽。
　　她点了点头：“好！”
　　骆老王爷满足了，这样也有机会让庭山见见小孙女儿了。
　　饭桌上食物琳琅满目，香烹孢脊、山珍蕨菜、野鸭桃仁丁、蜜饯龙眼……
　　都是祝明卿根据记忆里，骆老王爷爱吃的食物准备的。
　　同时还有一壶桑洛酒。
　　骆老王爷吃得很尽快，祝明卿也眼疾手快给他斟酒，酒过半巡，屋内气氛越来越欢快。
　　“我还记得，庭山很喜欢吃这道山珍蕨菜，他小时候便同我一起去了蓟城……”骆老王爷突然幽幽叹道。
　　见他主动提及，祝明卿也立刻让人上了粱黄糕：“肖儿说庭山也很喜欢这种糕点，您也尝尝？”
　　骆老王爷又喝掉一杯酒，脸颊泛起红色，夹糕点的筷子都有些不稳，但还是如愿吃进了口中。
　　半晌，他眼里突然划出一抹泪珠。
　　“庭山幼时，很喜欢吃甜糕，可后来我觉得男孩子要禁口腹之欲，他就吃得越来越少了……”
　　祝明卿也跟着附和：“早知今日，当初就不应该拦着，以后只能祭祀时送上一二了。”

第243章 原来封彧就是骆庭山
　　“不……”骆老王爷有些小醉，但心有克制，又笑着点头：“对，庭山媳妇，你以后可以多做一些，我给他送去。”
　　祝明卿笑呵呵应下：“好啊，明日我就命人送到父亲府上。”
　　“好，好孩子！”骆老王爷打了个酒嗝，又被祝明卿劝了几杯，努力睁睁眼，觉得有些扛不住了。
　　他突然低头，呜呜哭出声，惹得众人心生困惑，问询声不断。
　　突然，他一抬头，嘴里又发出一阵笑声，带着压抑的喜悦。
　　变脸的速度实在太快，由不得大家不怀疑是不是发生了什么？
　　但是无法解决。
　　否则那可是一生要强的祖父啊，就连得知父亲去世的消息，都从未在众人面前落过一滴泪。
　　“没事！”骆老王爷起身，笑呵呵道：“我就是高兴，咱们骆家还有今天，你们父……”
　　话音稍顿，他挥挥手道：“今天就到这儿了，我也该回去了。”
　　祝明卿连忙起身，因为接下来的话题不好让其他人听到，她便出声道：“都回去吧，我亲自将父亲送回府上。”
　　骆肖怕母亲一个人回来不安全：“我也一起。”
　　“好！”祝明卿答应后又道：“先去隔壁等着。”
　　等孩子们渐渐离开后，祝明卿又让下人们去外面等候。
　　“父亲？”她轻声喊道。
　　骆老王爷已经有些犯困了：“庭山媳妇啊，你好，你很好，我和庭山都很感谢你。”
　　祝明卿淡笑，声音悠远绵长：“封彧，就是骆庭山吧？”
　　飘然如风的声音传入骆老王爷耳中，他整个人瞬间清醒不少，一双眼瞪大，黑白分明的瞳孔中显露出震惊。
　　堆叠褶皱的脸颊微微抽动，呼吸也急促了几分。
　　虽然没说一个字，但一切行为和表情都在说明一件事——她猜对了！
　　骆老王爷觉得自己激动了，瞬间又变成一副醉醺醺的样子，然后坐在了椅子上，发出睡着的呼噜声。
　　祝明卿手指敲打的桌面，骆老王爷心跳也随之加速，这……这是哪里露馅了。
　　她怎么就猜到了呢。
　　“您今日受累了，我会让骆肖送您回去。”祝明卿目光悠远沉静，“就算您不说，封彧就在关城，随时都能找到机会查验真相。”
　　骆老王爷眼睫轻轻一动，还是没睁眼。
　　但心里却已懊悔不已。
　　他就说，没事吃什么家宴。
　　原来是一场鸿门宴！
　　他……他不会坏了庭山的大事吧。
　　当天夜里，回府后，骆老王爷就急忙起身，让庭山送给他的侍卫传来信息回去。
　　“主子，老王爷带回来了口信！”江风急忙敲响房门，等听到里面传来进的声音后，才迅速推门而进。
　　室内十分安静，昏黄的烛光飘飘荡荡，骆庭山幽黑的眸子看过来，“什么事？”
　　江风：“主子，今晚老王爷喝醉酒，被夫人套了话，夫人已经猜到你的身份了。”
　　骆庭山想过早已引起对方的怀疑，但没想到会暴露得这么快。
　　“知道了，下去准备吧，明日应该就会有贵客登门！”
　　江风心中忐忑，又怕夫人将主子的信息宣扬出去。
　　仿佛知道他的担忧，骆庭山淡淡道：“放心吧，她如今那么聪明，知道怎么t做才是最有利的。”
　　一旦被朝廷知道骆庭山还活着，那骆家就会再次陷入更深的漩涡中。
　　待江风离开后，骆庭山躺在床上出神了。
　　他现在对祝氏的感情很复杂，本就答应了和离，再加上她之前的作为，就算非她本意，心中也着实痛恶。
　　但对于祝氏突如其来的一些改变，骆庭山又产生过探究的好奇心。
　　罢了，明日应当能知晓一二吧？
　　而同一时间，一个人端坐在房间的祝明卿，坐在窗户旁，靠着软榻，盖着一丝薄丝钩花银毯，看着天空中明亮的月光，也在出神。
　　没想到，书中早就已经去世的骆庭山，竟然活生生出现在她面前了。
　　怪不得骆淮会在小葡萄生日宴那日，抱她出去！
　　而且对方也早已从骆淮口中得知了那场战争的真相。
　　难不成还要她去道歉？！
　　祝明卿心情瞬间变差！
　　抱歉，她做不到！
　　还有最重要的，对方是最了解原主的人，而且又早有怀疑自己的身份。
　　要是真相认了，那岂不是羊入虎口？！
　　刚才还决定明日要去见一见骆庭山的人，瞬间改变了念头，决定按兵不动。
　　打定主意，祝明卿睡了一个安稳的美容觉。
　　……
　　翌日天色微亮，骆庭山醒来时脑袋还有些沉重，但想到今日的事情，还是很快洗漱完毕，去了书房。
　　“骆家来人的话，不必通禀，直接带过来吧。”他吩咐道。
　　“是！”江风应道。
　　距离午膳还有半个时辰，骆庭山放下笔墨，询问：“夫人，还没来？”
　　江风微微点头。
　　午膳过后，骆庭山十分迅速喝下药，又问了一句：“骆宅，可有什么动静？”
　　江风：“三公子去了华飨楼，其他人没有出来了。”
　　骆庭山眉色微沉：“周世子，是不是还在府上？”
　　江风解释：“没有，就在一个时辰前，他已经带人返还府城了，而且行色匆匆，仿佛出了什么急事。”
　　“学堂那边呢？”
　　“依旧维持原样！”
　　骆庭山骨节分明的手指有节奏地敲击桌面，半晌道：“给夫人送信，一个时辰后，华飨楼见面。”
　　本以为对方会来兴师问罪，没想到却躲了起来。
　　不对劲！
　　啪——
　　书本阖上。
　　“走吧，咱们去华飨楼等着。”
　　一个时辰后，江风一直注视着窗外的街道，并没有发现夫人的踪影。
　　“属下再去骆宅一趟！”
　　骆庭山耳朵微动，“不用了！”
　　话落，大门打开。
　　祝明卿的身影出现，缓步走进。
　　脚步轻盈，整个人看上去温和又柔弱，妆容服饰和以前的原主并无两样。
　　骆庭山深邃的眼眸微眯，审视的目光直直打量着对方。
　　江风很识趣退下了，关上大门，站在了既能守护房间里的人但又听不到里面说话声的位置。

第244章 二人争辩
　　“不知封公子叫我来，可是有事相商？”
　　祝明卿款款落座，给自己斟了杯茶水，然后抬眸，明眸皓睐，清亮晶莹，但又带着一丝丝困惑和不解。
　　房间中静悄悄的，骆庭山淡笑不语，质疑的眼神看得祝明卿心中火大，但偏偏还要克制！
　　“咳咳……”祝明卿转移视线，落在窗户旁那盆盆栽上，蓬勃的生命力都快要溢出来，一如面前这个男人。
　　“你要是不说，那我便先走了，府中事忙……”
　　祝明卿一转头，声音戛然而止！
　　只见骆庭山摘下银质面具，露出了陌生中又带着一丝熟悉的面容。
　　俊朗坚毅的外表，浑身上下透漏出一种刚毅的气息，仿佛经过了岁月的洗礼，坚韧如磐石。
　　剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇薄而有力，线条分明，轮廓也更加硬朗。
　　只看着他，浮躁的心情也会不自觉沉着冷静下来，给人一种顶天立地的安全感。
　　就是脸上透着一种不健康的白。
　　毫无疑问，骆庭山是俊朗的，就算双腿不良于行，也丝毫不影响他周身裹胁而来的凛凛之气。
　　“不认识了？”骆庭山稳如泰山，面色不改。
　　祝明卿深吸一口气。
　　好嘛。
　　想不认都不行了。
　　祝明卿一咬牙，学着原主的作态，轻柔细雨地喊了一声：“庭山，你还活着，真是太好了！”
　　骆庭山眼底闪过一丝诧异，淡淡道：“你以前，可从来不喊我的名字！”
　　祝明卿：……
　　这天，聊不下去了！
　　她做回原位，目光落在那双腿上，转移话题：“你这里，还能好吗？”
　　骆庭山：“能不能好，对你重要吗？”
　　祝明卿深呼吸！
　　她咬牙，憋出两个字：“重要！”
　　总归和原主有间接关系。
　　万一将这笔账算在她头上怎么办。
　　她可不认。
　　“好不了了。”骆庭山声音平静淡漠，仿佛在说一件无关痛痒的小事。
　　祝明卿拳头握紧，没记错的话，这人也就比现在的她大两岁，那后半辈子，岂不是都要在轮椅上度过了。
　　“大夫怎么说？”她忽然问道。
　　骆庭山看出了她眼底的怜悯，脸带嘲讽：“放心，不会连累你的。”
　　祝明卿心里是这么想的，但被人直接点名，脸红也不过是一瞬间，还十分赞同地点了点头：“冤有头，债有主，你应该去找真正害了你的人！”
　　骆庭山眼睑微动，薄薄的嘴唇紧抿：“祝氏，你真的没有一点羞愧吗？就算你不是主谋，将行军路线传给谈光仪，你真的就那么蠢，没有想到后果？还是不愿意去想，只一味讨好你那位竹马！”
　　一连串质问让祝明卿一时哑口。
　　太憋屈了！
　　明明不是她做的，还不能否认！
　　“对，我很愧疚！”她仿佛不敢直视对方，“那你说，你到底想要什么？只要我能给的，都会尽量弥补你们！”
　　只要不再动不动就宣扬此事，她是真不想将自己的老底都露出来！
　　“补偿？”骆庭山大笑，“那可是活生生的五万条人们，他们也有家人，妻儿都在家中等待。你看看这些……”
　　说着，他将一叠书信扔在了桌子上，散落一地。
　　“都是将士们没有寄出去的家书，再也没机会！一句轻飘飘的补偿，你也太冷血了！”
　　眼神鄙夷，实在让人难以忍受！
　　“那你要我怎样？！”祝明卿起身，带着怒气质问：“事情已经发生，现在还追究这些有用吗？她已经死了，你现在不应该向着那些算计你的人要说法吗？！”
　　骆庭山心细如发，“……谁死了？”
　　祝明卿被他气得脑袋一时发懵，此时反应过来，冷冰冰道：“没谁！我再说一遍，想要补偿，我可以给！”
　　就当替原主弥补以前的错误！
　　“但罪魁祸首，不是我！”
　　“还有你这双腿……”她话音停顿，“我也会帮忙！”
　　骆庭山神色依旧不动如山，从怀中掏出一本厚重的册子：“那就看看你的诚意，这是五万个家庭的名单！”
　　祝明卿一把接过，也不想再和他独处，直接就要离开！
　　“慢着！”骆庭山眼眸深邃，仿若一潭幽静的池水，“你过来。”
　　祝明卿疑惑，但还是缓缓走近。
　　“说吧！”
　　刷——
　　她右手被握住，衣袖瞬间被掀开。
　　祝明卿脸色大变，用力扯出冷声道：“骆庭山！！！”
　　骆庭山心里的震惊并不比她少。
　　回想着刚才看到的那枚赤红梅花，形状大小，和祝氏身上的一模一样！
　　他神色怔愣，然后抬眸看着对方：“你……”
　　这梅花胎记不可能仿作。
　　难道，这几个月的遭遇，真的能改变一个人？
　　祝明卿冷哼：“怎么，怀疑我是朝廷派来的细作？”
　　为了防止对方心中的疑惑扩大，她主动掀开了右手臂的衣袖，放在他眼前。
　　语出威胁：“你看仔细了，以后要是再敢质疑我的身份，你这眼珠子也别要了！”
　　骆庭山修长的手指微抬，眼看就要落到对方手臂上，祝氏神色更加坦然，仿佛在说我可不是什么细作。
　　他轻声笑道，手指依然落下。
　　碰到对方皮肤的刹那，祝明卿忍着不适，强扭开了头。
　　骆庭山眉眼深沉，用力揉搓两下，确实不是什么颜料，可他心里总是觉得有什么地方不对劲儿。
　　“喂，够了！”
　　祝明卿收回手臂，“查也查了，我自小就懂功夫，路上遇到抢劫杀人越货的，难不成不反抗任由他们宰割？！”
　　既然骆庭山怀疑自己，就算她能堵住骆淮的嘴，但想必对方也能将路上的事查得一清二楚。
　　骆庭山收回手，目光沉凝：“那钱财呢？祝家有多少银子，我还是清楚的。”
　　祝明卿心中直呼大意，还以为多年后再见到祝家人，就算有人心生怀疑，但那时早已过去多年，查也查不清了。
　　但谎言，最好九真一假！
　　“你是不是忘了，骆家还是有不少银钱的，我提前藏了一些！”
　　骆庭山又被这番话惊住了。
　　抄家流放的圣旨还没抵达骆府，她竟然就已经做了准备？
　　难不成真是以前藏拙了？

第245章 让对方相信自己就是祝明卿
　　“骆庭山，人都是会变的！”
　　祝明卿神色无比t认真，语气严肃，“如果你还是有怀疑，那不如……”
　　骆庭山黑眸眨动：“不如什么？”
　　“小芙的事情，只有你我二人知晓。”祝明卿直接坦白，“她的身世，需要我再重复一遍吗？”
　　骆庭山神色微动，若是以前的他，定然就不会再让对方进行。
　　但经历过峤山一役，疑心便被种下了。
　　无论再小的事情，都要查个清清楚楚，明明白白。
　　他再也承受不住下一次“峤山之变”了！
　　“说！”他神色肃然，缓缓靠向轮椅，准备来个长时间的倾听。
　　祝明卿缓缓闭眼，将骆芙的身世原原本本的说来出来。
　　“本夫人记性好，这可是你当时说的话，一字不差！”
　　闻言，骆庭山心中的怀疑确实消散少许，他缓缓点头：“确实所言不差！”
　　看他仿佛相信了，祝明卿心中的不安也稍稍减弱，她起身道：“那我便告辞了！”
　　这次，骆庭山没有阻拦，看着对方出了门，但眨眼又走了回来，捡起来地面和桌上的书信。
　　“这些，我会一并让人送给将士们的亲属！”祝明卿强调，然后这次是真的离开了。
　　江风关门进来，骆庭山已经带上了面具。
　　“主子，您和夫人，坦白了？”他试探询问。
　　骆庭山缓缓点头，微风从窗口徐徐吹来，他身子弱，咳嗽两声后：“回府。”
　　午后的阳光明亮，带着些微暑气，但骆庭山觉得鼻子有些发塞，身体泛寒。
　　午膳过后，他就召来穆府医。
　　片刻后，穆府医放下手指，愁色颇深：“主子，您身体可经不起频繁的折腾，日后尽量减少出门吧！”
　　“咳咳……”骆庭山受凉了，话都说不利落，高热也气得很快。
　　穆府医让人一边给他擦拭身体去热，一边命人熬制汤药。
　　就在此时，府外有人来报，祝夫人派人送了口信。
　　江风看了眼昏昏欲睡的主子，急急忙忙去了府外，片刻后，又返回。
　　“这是怎么了？”看他满脑门的大汗，穆府医深感疑惑。
　　江风张嘴，小声问道：“您知道华神医吗？”
　　穆府医震惊起身：“蝶医谷的华神医？”
　　江风：“我也不知道是不是什么蝶医谷，只是夫人说，她认识一位华神医，如果主子答应的，可以让这位神医来府上看一看主子的身体！”
　　“人可在府外？”
　　“并未！”江风摇头。
　　“咳咳……”床边又传来一声剧烈的咳嗽，骆庭山缓缓睁开，“何事？”
　　江风大步上前，将这事说了：“主子，不如我们试一试吧，若真是蝶医谷的华神医，那您的身体，说不定还有救呢！”
　　话音刚落，只见他嘴角就冒出一丝血迹，江风心一颤，立刻去擦，哪知越擦越多，他急了，吼道：“穆府医，你快来看看！”
　　怎么会突然变得这么严重。
　　明明上午出门时还好好的。
　　穆府医再次把脉，面色陡然一变，这脉象，竟和刚才截然不同。
　　主子的身体，正在以肉眼可见的速度衰败下去！
　　“骆大哥，我来啦。”
　　外面传来一道突兀的娇俏喜悦声。
　　大门猛然被推开。
　　歹蛇艳来了。
　　江风都还未来得及阻止，她就冲到了床边，本来喜悦的神情顿时变了。
　　“江风，你就是这么照顾骆大哥的？”歹蛇艳扭头质问。
　　江风没搭理她，还以为这么久，歹家不会派人来了，而且主子身体也未出现特殊情况，他也就没有催促。
　　可没想到，主子身体变化太突然了！
　　歹姑娘也来得够巧的！
　　骆庭山张嘴，缓慢道：“去，华大夫！”
　　江风立刻明白了，他侧身拦在歹蛇艳面前，“歹姑娘一路奔波，还请回房间休息，有事请等主子身体好些再说！”
　　话落，他就招来两个仆从，准备强硬将人带走。
　　“你们敢！”歹蛇艳不放心，“我就是为了救骆大哥而来，你们现在让我走，就是要他的命！”
　　穆府医迟疑：“这……”
　　江风心中也纠结，但还是遵从主子的名字：“带下去！”
　　“江风！”歹蛇艳怒视他，“你不怀好意，胆敢置骆大哥性格不顾，你到底安的什么心思，难不成你是那些人派来的细作？！”
　　脾气一上来，她什么话都敢往外说。
　　话音一落，屋内气氛顿时变得紧张。
　　江风脾气也上来了，但此时主子身体很危险，他立刻招来一个手下，让他去同住骆宅那边，然后直接上手，准备将歹蛇艳赶走。
　　“小心！”穆府医立刻喊道。
　　只见歹蛇艳手边快速飞出一个小虫子，是歹家虫蛊。
　　江风快速闪身躲过，然后一个飞身，跳出了窗户。
　　歹蛇艳刚露出一张笑脸，然后笑意凝固，整个人就晕了过去。
　　江风收回手，吩咐：“将人带走，没有主子的命令，不许踏出房间一步！”
　　……
　　华老头儿从府城回来后，好不容易歇了几条，就又被祝明卿匆忙拉上了马车。
　　“丫头，我真是欠了你的！”华老头叹气，“你就不能放过我这把老骨头，关城的大夫可不少，怎么就可着我一个人嚯嚯！”
　　祝明卿叹气：“我也不想，只是这次实在有些紧急了。”
　　她当时说帮忙，可不是敷衍。
　　但没想到对方身体会弱到这种地步，出府一趟回去就起不来了。
　　这都堪比林妹妹了。
　　马车停下，祝明卿跳下马车，又将华大夫扶下来。
　　“这是哪儿啊？”华老头儿四处打量，等跟着进了府之后，本来漫不经心的神色变了。
　　他脚步一停，趁着前方带路人不注意，低声呵道：“我可告诉你，这家人不简单，这病我不看了！”
　　祝明卿连忙拽住他衣袖，低声道：“我保证，不会有任何问题！”
　　华老头斜了她一眼，“你保证，你还说从府城回来，不会再劳烦我给其他人看病呢。”
　　祝明卿讪讪一笑，祈求道：“哎呀，就这一次，好不好，回去我给您做最爱吃的佛跳墙！”
　　华老头眼睛一亮：“当真？”
　　“我保证！”
　　“哼，那就再信你一回！”
　　走在前面的江风，眼眸转动，没想到这位华神医竟然是个爱吃的。

第246章 骆庭山的身体情况
　　房间内，床上之人一脸苍白，夏日依旧盖着厚厚的锦被。
　　尤其是嘴角边渗出的鲜红血迹，之前被穆府医止住了，但现在又有了涌动的痕迹。
　　华神医将细如牛毛的银针根根插入心脏周围，穆府医就在一旁看着，也不敢多言。
　　空气仿佛凝结了般，耳边只余大家紧张的呼吸声。
　　时间缓缓流逝，银针也被一点点拔出，发出短暂的嗡鸣声。
　　“如何？”
　　江风上前两步，语气迫切。
　　华老头儿缓缓摇了摇头，轻声道：“出去说。”
　　祝明卿也在隔壁房间，正百无聊赖地斜倚靠在太师椅上，时不时翻看着手中这本兵书。
　　上面有骆庭山的标注，字迹锋利又方正严谨，一撇一捺有力顿挫，可见笔力雄厚。
　　嘎吱——
　　江风，穆府医，华老头儿三人走了进来。
　　“怎么都来这儿了？”祝明卿阖上书，看向江风：“他身体好些了？”
　　江风眉头紧皱，也看着华老头儿。
　　“哎！”华老头儿深深叹了口气，语气凝重：“情况不大好，血已止住，但他五脏六腑皆损伤严重，几乎不可能治愈，老夫行医一生，也没见过受伤如此之重的人，能活下来！”
　　话落，屋内一片寂静。
　　祝明卿眉眼微动，半晌后声音轻飘飘：“您也没办法了吗？”
　　华老头儿精瘦的双手背在身后，来回走动，脚步声一阵阵敲击在江风心中。
　　他面露祈求：“华神医……”
　　华老头抬手制止：“老夫能做的，只有尽量维持他的身体情况。至于其他，你们还是尽早准备吧！”
　　江风拳头紧握，神情凝重：“华神医，那续命蛊呢，能救主子吗？”
　　华老头儿身体一僵，不可置信：“你有续命蛊的消息？”
　　江风微微点头，再次询问：“可以吗？”
　　华老头很激动，用力握住对方肩膀：“续命蛊在哪里？”
　　江风看他表情不太对，连忙道：“您别激动，这蛊是有什么问题吗？”
　　华老头儿深吸一口气：“续命蛊乃我蝶衣谷绝传，但后来……被人盗走，至今没有一丝线索……”
　　“而且，续命蛊只能维持一年，蛊虫与饲主同生共死，双方共同牵制，一旦有一方发现致命危险，那另一方也会……”
　　断断续续的解释传来，江风脸色一片煞白！
　　“怪不得！”穆府医脸色也不太好看，“主子身体会衰败如此厉害！华神医，您有所不知，其实主子体内原有一条续命蛊，但后来却不知因何突然消失。”
　　听到这话，本来稳坐太师椅的祝明卿，心虚了片刻。
　　而且上午刚得知这人还活着，不过几个时辰过去，就命不久矣了。
　　嘶——
　　有点惨！
　　华老头儿眉头微拧，指着隔壁屋：“这人，已经用过一次续命蛊了？”
　　穆府医微微点头。
　　“那就坏了，t续命蛊很难培养，而且即便有，第二次再使用，时效性也会差很多，不知何时就会出事！”华老头儿语气沉重，“你们想好了，一旦使用续命蛊，再没有第三次机会！”
　　江风神色怔愣：“怎么会，他们明明说……”
　　华老头儿：“可能盗走续命蛊之人，也不知道。或者，故意隐瞒了你们！”
　　“可恶！”江风一拳砸在桌子上，“他们说只要能培养出续命蛊，一年后，就能再次接续，如此往复。不过需要忍受续命蛊带来的副作用。”
　　华老头儿：“续命蛊，是谁给你们用的？”
　　江风面色犹豫，如果华神医去了歹家，那主子的消息还能瞒住吗？
　　“你干什么！”
　　外面突然传来大声喧闹，侍卫破门而进：“江统领，歹姑娘闯入主子房间，欲对他不利，已经有弟兄们倒下了！”
　　江风立刻冲了出去。
　　其他人也紧随其后。
　　卧房中，江风开门的一瞬间，就看到歹蛇艳手中的透明蛊虫，心脏险些都跳了出来！
　　是续命蛊！
　　“慢着！”
　　歹蛇艳扭头一看，手中动作不由加快，根本没打算停止。
　　眼看续命蛊趴在对方坦露的胸膛之中，半个脑袋已经探入，江风就急了！
　　他想用内力将续命蛊打落，但又知道这种蛊虫都需要特定的引子，还怕伤到主子。
　　“华神医，您快看看，不能让续命蛊进入主子体内！”江风心急如焚，上前一把扯住歹蛇艳的手臂，一把将人扔到了地上。
　　“江风，我看你是真的疯了！”
　　歹蛇艳狼狈地趴在地面上，双臂被人掣住：“今日我要是不来，骆大哥就没命了，江风你就是谋害骆大哥的凶手！”
　　华老头儿耳朵微动，姓骆？
　　再抬眸看向一旁的祝丫头，眼睛眨眨，你知道这人是谁？
　　祝明卿不动声色点了点头。
　　她缓缓走进屋中，经过歹蛇艳身边时，稍稍停顿，低头看了眼她腰间的囊袋。
　　察觉到对方的视线，歹蛇艳抬头，瞳孔顿时一缩。
　　“你……怎么会在这里！”
　　祝明卿上下扫了她一眼，神情慌乱，很明显认识自己。
　　她缓缓蹲下，吓得歹蛇艳想后退。
　　“你要做什么，我可是骆大哥的救命恩人！”
　　祝明卿轻笑，一手将对方腰间的囊袋撤了下来，感受到里面活动的动静，“这些，先借我用用。”
　　歹蛇艳神色大变：“你还给我，这些都是我歹家至宝。”
　　祝明卿：“放心，一天后，我会一条不差地还给你！”
　　她对这些蛊虫还蛮有兴趣的，而且一条续命蛊就能挽救将死之人，也不知其中是个什么原理。
　　眼看蛊虫只露出一条小尾巴，如果真的全部进入体内，报名时限也不确定。
　　会不会明天就没命？！
　　江风不敢冒险！
　　他声音恳切，目光焦急：“华神医，您应该对续命蛊十分了解，蛊虫能不能取出来？！”
　　华老头儿也知道事情紧急，但他身上根本没有带将蛊虫引出来的虫香，至于那位歹姑娘，说不定会有。
　　“来人，去她房间搜，一定要将东西找出来！”江风命令道。
　　“你敢！”歹蛇艳恨恨道，“我阿父不会放过你的！”
　　江风冷声道：“如果主子真出了事，别说你阿父，整个歹家都要给主子陪葬！”

第247章 醒了
　　歹蛇艳被他森寒的目光一吓，身体僵住。
　　“歹姑娘，主子如今根本受不住第二次续命蛊入体，而且第二次续命蛊的时效可不是一年，你如果不想主子出事，还是将引虫香拿出来吧。”穆府医软声道。
　　“不可能！”歹蛇艳根本不知道这个消息，“祖医从来没和我说过，一定是你们不想让骆大哥醒！”
　　听到这话，江风气的鼻子都歪了！
　　歹蛇艳指望不上，江风想到第一次蛊虫消失的情况，眼带希冀看向夫人：“您之前一掌将打没了主子体内的蛊虫，这次，能不能再帮帮忙？”
　　听到这话，华神医和歹蛇艳同时看向祝明卿，心里的想法不约而同统一了：还能这样？！
　　祝明卿神色淡淡：“你确定他还能承受那一掌？”
　　现在一阵风吹来，恐怕都能将人吹走。
　　江风急躁地抓头发，这也不行那也不行，难道只能等死？！
　　自己也是昏了头了，竟然想出这个馊主意，万一夫人再趁机对主子下手……
　　江风脑袋要成拨浪鼓，不成不成！
　　“不过……”祝明卿又道：“我可以试试。”
　　江风不说话了。
　　见此，祝明卿明白了什么，声音淡淡：“你放心，我还不会那么下作！”
　　江风脸色稍红，急忙解释：“我不是这个意思。那……夫人您可一定要小心了。”
　　祝明卿微微点头，踱步上前。
　　条条疤痕覆盖了骆庭山的胸膛，犹如丑陋的蜈蚣，有的疤痕后还露出了鲜嫩的血肉，让人不忍直视。
　　祝明卿皱眉，五万人，也就他一个活了下来。
　　显而易见，这些都是残留下来的。
　　在据江风说，这人自从战场上醒来就一直承受着痛苦，讨回一个公道和说话！
　　令人敬佩！
　　“夫人？”江风小声提醒。
　　祝明卿微微点头，伸手，缓缓摸在了他胸膛处，体温时凉时热。
　　“小界灵，试试吧。”
　　一个从头到尾，为国为民的大将军，不应死于上位者的私欲。
　　“你们别乱来，如果续命蛊出了事，骆大哥只会当场死亡！”歹蛇艳急忙大喊，续命蛊可蕴含剧毒：“祝夫人什么都不懂，你们快停手啊！”
　　可无人理会她！
　　众人的目光紧紧盯着这边，屋内一时寂静下来，都想看看，没有引虫香，如何将已经四分之三个身子已经体内的续命蛊完好无损地移出来。
　　歹蛇艳用力挣扎，好不容易挣脱开，三两步爬起来，也上前看望，她还想将祝明卿推开，但又一把被江风推开了。
　　“歹姑娘，你擅自对主子下蛊，如果真出了事，我江风第一个杀了你！”
　　对方身上散发着的杀气让歹蛇艳小脸苍白，嘴上说着不信这些人的话，但心里也有片刻动摇。
　　可为什么祖医却从未告诉她这么重要的信息。
　　如果因为她的过失，让骆大哥就此泯灭，她会悔恨余生的！
　　她就在站在一旁，紧紧盯着，一旦形势不对，就准备立刻出手！
　　续命蛊透明的身躯缓缓扭动，仿似想要往身体里钻，但却以肉眼看不到的速度，嗖的一声，蹦跳了出来。
　　祝明卿迅速接住！
　　只见续命蛊也不往她体内钻，就是不安的四处游动，但无论如何都挣脱不开那双魔爪！
　　“真的出来了！”华老头儿是最吃惊的，“祝丫头，你是怎么做到的？”
　　祝明卿淡笑，将续命蛊收好：“秘密！”
　　江风只觉得心中庆幸极了，连忙让华神医为主子诊治。
　　熬制好的汤药，被送到骆庭山口中时，江风本想亲自喂，但被祝明卿拦下了：“我来吧。”
　　江风一怔，心中忐忑但看到对方不容拒绝的态度，只好道：“那……您小心些。”
　　现场这么多年看着，应该不会下药。
　　祝明卿接过药碗，拿着勺子搅动着发黑的汤药，一汩溪水流入，很快消失不见。
　　“真的能修复他身体吗？”祝明卿怀疑。
　　小界灵哼道：“你不相信自己，也要相信我好不好！”
　　“那……我喂了！”
　　小界灵点头：“快点快点！”
　　虽然溪水的功效不如院中那口井，可谁让卿卿还没彻底修复呢。
　　但对于这种重伤的人类，无论是溪水还是空气以及各种产出，对他都是有益的。
　　按说吃过华飨楼的美食，应该能恢复一些。
　　也许，是蕴含灵气太少了？
　　一勺勺汤药喂进嘴巴，骆庭山瞬间咽了下去，江风差点喜极而泣，以前喂药哪有这么顺利过？
　　不过换成了夫人，主子就喝下了。
　　脑袋昏沉的骆庭山下意识睁开了眼，看着面前这张熟悉的脸，眉梢挑了挑。
　　“主子，您终于醒了！”江风喜极而泣，“是夫人救了您。”
　　说着就将刚才发生的事原原本本说了出来。
　　骆庭山张嘴，咽下最后一口汤汁，感受到身体确实比之前轻松了许多。
　　“你……”他声音沙哑。
　　“好了！”祝明卿同时开口，“如果没其他事，我就先回去了！”
　　骆庭山激烈咳了一声，有心想说什么，但最后还是闭嘴了。
　　江风反而道：“夫人，您不能留在这里一晚吗？属下担心主子……”
　　祝明卿起身：“我并不懂医术！”
　　这话说的，在场众人都不信。
　　“回……吧。”骆庭山哑着嗓子吐出两个字。
　　祝明卿微微点头：“你好好休息！”
　　骆庭山眨了眨眼，以示自己知道了。
　　两人上午剑拔弩张的气氛，此时倒是平和了少许。
　　“骆大哥？”歹蛇艳见此不由小声喊道。
　　骆庭山心神疲惫，看了眼江风，江风微微点头：“属下明白！”
　　于是，歹蛇艳再次被送回来房间，门口又加派守卫。
　　他亲自送夫人出府：“明日，夫人和华神医t，还来吗？”
　　华神医轻咳：“我每三日施针，三日后我会再来查看，如果中间出了差错，可以来找我。”
　　江风点头，目光又落在夫人身上，对方却道：“府中有事，我便不来了。”
　　“那如果主子身体不适，属下派人去骆宅，您……”
　　祝明卿沉默没有应答，心里想着，如非必要，能少来就少来。
　　马车哒哒离开。
　　江风失落回了府上，如今主子的身体，就像一座大山压在心头。

第248章 源源不断的蔬果种子从四处而来
　　骆家大宅门口的街道上。
　　马车渐渐停下，老樊不可思议道：“夫人，好多人和车马。”
　　祝明卿掀开车帘，看到拥堵的街道，眉头微皱：“怎么回事？”
　　而一直在大门口迎来送往的粉桃远远就看到了夫人的马车，小跑过来，气喘吁吁道：“夫人，这些都是周世子让人送来的。”
　　从街道缓缓走入家中，华神医也算跟着长见识了。
　　成箱的金银珠宝被抬入府中，富贵也跟在一旁解释，说这些都是世子为小公子准备的，还请夫人不要拒绝。
　　最最重要的是，经过一段时间的搜寻，周世子又送来了数不尽的蔬果种子。
　　“夫人，这些都是新品种，一共三百余种，世子已经派人去了南方，想必过不了多久，还会有不少品种被送来。”富贵解释道。
　　祝明卿明亮的桃花眼微微一闪，流光溢彩，明媚照人。
　　地面上装种子的箱子有二十多个，一一打开，各种小瓷瓶摆放整齐，还有一些呈现盆栽形式。
　　一片欣欣向荣，看上去好不热闹。
　　祝明卿笑弯了脸，果然一些种子，还是由这些人去寻找更为方便。
　　如西瓜、哈密瓜这些稀有种子，普通城镇几乎没有卖的，还有秋梨、石榴、山里红、柿子、柚子……
　　总之祝明卿觉得，等从周世子的人从南方回来，估计一千种蔬果种子有望！
　　当天夜里，祝明卿就将每一种种子，洒下了一大半在仙府中，还是由地族进行管理。
　　剩余的三分之一种子，都送到了郊外的农庄里，让陈农先生进行研究，争取开发更多的品种。
　　富贵送往这波种子，将小公子的日常记录下来，又匆匆赶回府城。
　　近来因为世子的计划，事情可有得忙呢。
　　三天过去，足够仙府中的部分蔬果种子迎来一次成熟。
　　尤其是甘蔗、西瓜和哈密瓜等，可能是仙府环境优渥，这些种子都已经挂了果。
　　与此同时，在华飨楼边上，一间蔬果店面也悄无声息地开业了。
　　这不是关城第一家蔬果店，但确是开得最大，种类最多的一家店。
　　店内装修分成两部分，呈现一个回字形，外圈是瓜果，内圈是蔬菜。
　　因为南夏饮食习惯，贵人们的用餐多是牛羊肉一些，间或吃了果子，至于蔬菜，被认为是低贱之人才会食用的。
　　但自从华飨楼的一些菜肴推出后，这些人也逐渐意识到，原来从前那些被弃如敝履的蔬菜，也能做出那等美味之物。
　　就连关城的一些蔬果铺子，业绩也大大增加。
　　而守着华飨楼的蔬果铺，开业当天，也迎来一波客人。
　　潘掌柜是温宝禄雇佣的，两人本来都以为是祝夫人心血来潮开的一家铺子，但出乎意料，午后过去，晚膳来临时，铺子被抢购一空了！
　　“温老板，这抢菜抢得也太疯狂了，您看看，我这衣服都被扯烂了。”潘康心有戚戚，幸好抢空得快，不然后面人一多，这估计他和店里的两个小厮都要受伤。
　　温宝禄也看到了铺子下午的局面，他在华飨楼里面都不敢出去，半条街几乎都被马车和人群堵住了。
　　就连果蔬被抢完，还有人不想走呢，最后潘康实在盛情难却，直接说明日肯定还有，而且会提前给这些人预留出来，人群才渐渐散去。
　　潘康：“温老板，这明天的货，什么时候能来？”
　　温宝禄拍拍他肩膀：“今天辛苦了，明日按时开后门，货早就备齐了！”
　　潘康笑盈盈：“诶，就等您这句话了。那我就先回家了，这一天下来胳膊腿都快酸死了。”
　　送人离开后，温宝禄就径直去了骆家，和祝明卿说了一下蔬果铺的情况。
　　虽然知道这些蔬果会受人欢迎，但不过一个下午过去，这消息就散开了？
　　“打听清楚原因了吗？”她问。
　　温宝禄不可思议道：“据说是个生病只能等死的老人，吃了一口西瓜后，又精神了！”
　　祝明卿被震惊到了，这么神奇？
　　温宝禄微微点头：“夫人，这应当不是你的手笔吧？”
　　祝明卿：“当然不是，我怎么会拿这种事情开玩笑，那可有派人去验证真伪？”
　　温宝禄摇头：“当然整条街都被堵了，哪里来得及，不过看来的顾客数量，想来应当是真的。”
　　……
　　第二日。
　　华老头儿去给骆庭山扎针，祝明卿提着几箱瓜果蔬菜也登门了。
　　“小心些，别摔破了！”
　　江风听着夫人小心翼翼地嘱托，心中好奇，等到了院子打开后，发现了真面目。
　　他无奈道：“夫人，咱们府上不缺这些蔬果。”
　　祝明卿呵呵笑道：“你不懂！以后给你家主子的吃食，一日三餐都用这些做。”
　　毕竟是夫人的一片心意，江风只好收下，还趁着华神医出去的功夫，将这件事给说了。
　　“主子，夫人都承包了您的一日三餐，可见对您还是有感情的。”
　　骆庭山默不作声，眼神沉沉看了他一眼，江风不敢再说这个话题了。
　　“那……歹姑娘怎么处理？”
　　这件事比较头疼。
　　毕竟当初是他请人来的，总不能用不到就将人赶走吧，做事不太地道。
　　骆庭山沉声吩咐：“给她划一道院子，没事不要过来这边，入冬前再将人送回苗州！”
　　江风立刻点头：“得咧，一定不会让她过来打扰主子休息。那如果夫人问起，属下也实话实话？”
　　骆庭山目光幽深：“不然呢？”
　　江风拍拍自己嘴巴：“是，属下都明白！”
　　他转身退下，刚走出院子，就碰到被侍卫拦截的歹姑娘，还有一旁正走过来的夫人。
　　嘶——
　　这，气场，有点冲啊！
　　要不先躲躲？
　　歹蛇艳一心想去探望骆大哥，但看到祝明卿的一瞬间，心中一虚，又立刻挺直了胸膛。
　　“你来这里做什么，骆大哥不欢迎你！”
　　明明感情不睦，如今知道骆大哥还活着，又巴巴凑上来。
　　这样的女子，根本配不上他！
　　祝明卿走过来，看了阻拦她的侍卫一眼，平静道：“到底不欢迎谁，小姑娘应该心里有数吧。”

第249章 鬼上身了？
　　祝明卿直接走过去，后面还有人抬着一筐水果，经过江风身边时，淡淡瞅了他一眼。
　　言外之意：热闹好看吗？
　　江风不好意思，低头恭敬问好，待人走过后，立刻好说歹说将歹姑娘送走了。
　　房间内，祝明卿命人将水果放在他侧卧的桌子上，看向已经清醒许多的骆庭山：“这些果子，以后每天都要吃一个，对身体好。”
　　救人救到底，等后面真的乱了，这人起到的作用，绝对比死了强。
　　骆庭山双手拄着，缓缓起身靠在双头，动作幅度有些大，一时又咳嗽起来。
　　祝明卿又给他倒了杯白开水，加入一些溪水，缓缓递过去。
　　骆庭山接过，目光复杂：“你……”他想问为什么救自己，如果自己死了，不是更好和谈光仪在一起？
　　祝明卿仿佛知道了他的想法，直接坐在一旁的绣墩上：“谈光仪，我和他已经没关系了！”
　　骆庭山瞳孔一缩，手指攥紧茶杯：“……你之前可是死活要和离，和他在一起！”
　　祝明卿自嘲：“是啊，你也说了那是以前，但经历这种事后，你觉得我还那么蠢？”
　　骆庭山惊奇了：“你原来知道自己以前蠢啊！”
　　祝明卿瞪眼：……
　　骆庭山虚咳两声：“不管如何，你让华神医救了我一命，谢谢！”
　　祝明卿呵呵一笑：“要你一句谢谢可真不容易。”
　　经常阴阳怪气，她都怀疑原主记忆里那个深明大义的征远大将军，也和她一样，被人穿了！
　　骆庭山正色，郑重询问：“那如果谈光仪出事，你真的不管？”
　　祝明卿：“那正好，你赶紧将人看管起来。”
　　也不知是不是那两个随从离开关城了，这谈光仪三番五次去华飨楼，或者就在骆家大宅对面，守着。
　　搞得她现在出门，都要让人查看一番。
　　看她这副模样，仿佛真的不在意里。
　　骆庭山微微颔首，心中的怀疑却进一步加大。
　　人的外部行动可以按意愿强制改变，但内心最真实的想法，是可以从眼睛里看出来的。
　　现在的祝氏，眼神坚毅，谈话间说自己以前是犯蠢，毫不遮掩对谈光仪的厌恶，还有对他，态度坦然……
　　但他也知道，无论如何询问，对方就是一个理由，经历这么多，改变也在所难免。
　　但依他敏锐的直觉，t总觉得其中还有事情。
　　祝明卿离开的时候，他还在思考这件事。
　　江风小心翼翼推开门，“主子，属下可算将歹姑娘安抚好了。”
　　骆庭山被惊醒，扭头，眼神还带着一丝困惑。
　　江风声音很轻，仿佛对面是什么易碎品：“主子，您有事就说出来，属下一定会全力解决的。就算……就算您想让大哥回来……也不是不行。”
　　骆庭山瞥了他一眼：“好好说话。”
　　江风那口憋在嗓子里的气总算释放出来，深呼吸：“自从和夫人见面后，您就经常这副表情，难不成和夫人产生了大分歧？”
　　骆庭山突然问道：“我没记错的话，你以前在府上见过夫人一次，对吧？”
　　那是他年关回京，江风身为暗卫，随他一起入了府，但是一直没有显露人前。
　　当时两人正在书房商议战事，祝氏就闯了进来。
　　江风微微点头：“是，不过属下躲闪及时，夫人应该没有见到属下。”
　　“你印象里的夫人，是什么样子？”骆庭山让他好好说，详细地说，“不得有任何隐瞒。”
　　江风见主子神色这般认真，也仔细回忆着几年前的事。
　　当时夫人进来时身形虚弱，脸色苍白，仿佛受了什么打击，然后开始哭诉，老王府和二夫人欺负她，想让王爷做主。
　　“没什么主见，遇事软弱……”江风一边察言观色，一边说着最犀利的话，见主子缓缓点头，他也同样产生了困惑，“可现在的夫人，勇敢果决，聪慧……这怎么像两个人啊。”
　　骆庭山淡淡瞅了他一眼：“你也这样觉得？”
　　“主子之前不说，属下也没觉得意外，现在仔细一想，确实有些不对劲儿。”江风猛地瞪大眼睛，“不会，现在的夫人是假的吧？”
　　骆庭山冷哼：“真的！”
　　江风挠头：“那就奇怪了，等等……”
　　骆庭山眉梢微挑：“想到什么了？”
　　“刚才安抚歹姑娘，她说夫人之前拿走了她的蛊虫，冒犯了神明……”当时江风还觉得无奈，不过想想歹家养蛊，而且苗州当地都信奉苗教，“难不成夫人被……鬼上身了？”
　　骆庭山立刻反驳：“胡言乱语！”
　　江风叹气：“那也可能是这一路经历，让夫人变化这么大吧。”
　　骆庭山无奈，让江风去外面洗水果，那句鬼上身，突然就再次闪现脑海。
　　……
　　回府后的祝明卿又过来几天安生日后，直接王夫人突然登门拜访。
　　理由就是感谢骆家这段时间对王乐萱的照顾，尤其是这姑娘已经瘦下十斤了。
　　祝明卿笑盈盈和她聊天，然后就注意到王夫人仿似有想说的话，但碍于屋内仆从，一直没说出来。
　　想到自己的计划，她挥挥手，让人出去了。
　　王夫人顿时心有意会：“祝夫人，我此次来，确实有一事详询，还望夫人解惑。”
　　祝明卿：“夫人请讲。”
　　王夫人手指微动，悄声道：“前段时间，我听钦儿说了一个消息，而昨天，府城好像也有动静传来，听说……柳知府要倒霉了？”
　　祝明卿但笑不语。
　　见状，王夫人也呵呵笑道：“瞧我，没影儿的事情，也敢四处乱说，呸呸呸，夫人可别见怪啊。”
　　祝明卿意味深长道：“道听未必途说，姐姐你们可要好好准备了。”
　　王夫人眼睫眨动，呼吸都重了两分，起身道：“大恩不言谢，妹妹这份情谊，我和夫君早已铭记于心。”
　　祝明卿淡笑，只要你们日后不觉得是上了我这条贼船就好。
　　关城表面看似平静，实则有门道的人家都已经察觉到了底层的波涛汹涌。
　　尤其是柳知府，自从主动送了那份名单给周世子后，总觉得心里不大安生。
　　这日，刘老爷急匆匆上门来，带来一个不好的消息。
　　“姐夫，那许长勤，听说去了府城，我派人一直派人盯着，但他身边好像有人护着。”
　　柳知府眉头紧皱：“什么人？”

第250章 戴昆
　　刘老爷心里害怕：“有次我见到怀亲王府的管家，和他见了一面！”
　　砰——
　　柳知府大掌一拍，桌面的茶杯重重撞击，发出刺耳声音。
　　“账册到了怀亲王府里面？”他咬牙问道。
　　刘老爷心跟着一抖：“我也不知道啊，自从在府城发现他的踪迹后，他身边就一直有人，实在是抓不了啊。”
　　柳知府气息起伏，眉心拧起：“那看来，我们要做好最坏的打算了！”
　　人贩子一事说是不追究，但如果有了许家这个引子，难保不会发生意外。
　　“姐夫，你可别吓我啊，做什么打算？”刘老爷声音发颤。
　　柳知府到了此时也不再瞒他，将名单的事情说了出来。
　　刘老爷整个人瘫倒在椅子上，脸色苍白：“姐夫，你这是害我啊！”
　　“放心，没你的名字！”柳知府看他没出息的样子，冷声道。
　　刘老爷脸色又瞬间回血，拍着胸脯，一副劫后余生的样子：“那就好，那就好！”
　　“不过，本官若逃不过，你日后还能过什么日子？”柳知府一语点醒他，“现将财物处理一下，以防万一。”
　　刘老爷：“应该不至于此吧。”
　　“费什么话，让你处理就处理！”柳知府一掌拍在他脑门上。
　　刘老爷连忙躲闪：“行行行，我现在就回去处理，还不行吗？”
　　将人送走后，柳知府一个人在书房坐到天黑，然后去了知府夫人的院子。
　　“老爷，这么晚了，您怎么过来了？”知府夫人忙命人端来洗漱用具，伺候他更衣沐浴。
　　看得出来，他心情不佳。
　　知府夫人说话也轻言细语的。
　　直到两人躺到了床上，谈到女儿婚事。
　　“妾身想带女儿回京，探望父母，想想上一次见面，已经过去了五年。”知府夫人叹道。
　　柳知府盯着床顶，淡淡道：“我知晓你担心女儿婚事，我心中已有想法，此事你不必再担心了。”
　　知府夫人瞬间起身：“老爷你说的是哪家？”
　　柳知府沉默。
　　一股不好的预感涌上心头，知府夫人也顾不上此时已是深夜，声音拔高了两分：“你快说啊！”
　　淡淡的烛光微微闪烁，本应温馨的夜晚渐渐笼罩上一层凝滞的气氛。
　　再想到近日来的传闻，知府夫人脑海中立刻闪现一个念头：“怀亲王府的周世子？！”
　　柳知府微微点头：“不错。”
　　知府夫人皱眉：“难道你想让女儿做续弦，我不同意！”
　　柳知府冷冷瞥了她一眼：“这件事我已定了，明日就会托人去办！”
　　“你！”知府夫人气急，一整晚都翻来覆去没睡好，有心想带女儿直接去京城，但又怕真的得罪了怀亲王府。
　　第二天，她脸色十分不好看，柳思思过来探望，得知因为自己的婚事，爹娘拌嘴了。
　　她安慰道：“娘，您别生气了，如果真的嫁去怀亲王府，一来能帮到爹爹，二来离娘亲近，我不想去京城那么远的地方。”
　　知府夫人顿时心软成一片：“思思放心，娘亲一定会给你找个疼爱你的夫婿。”
　　柳思思小脸一红，刚要说什么，外面又传来下人的通报声，京城戴家来人了！
　　知府夫人心中一喜：“思思，是你祖父！”
　　母女二人重新梳妆，然后去了正厅。
　　只见一早便去府衙的柳知府，此时正和来人交谈正欢。
　　戴家来人正是知府夫人的亲哥哥，戴昆，长相严肃，如今任户部侍郎，掌稽核版籍、赋役征收等。
　　“大哥！”
　　知府夫人眼睛顿时就红了。
　　戴昆看着多年未见的妹妹和外甥女儿，嘴角也扯开一抹笑容，起身：“小妹，思思。”
　　柳知府也很识趣：“大哥和夫人多年未见，想必有很多话要说，正好府衙还有事，那我便先去上工了。”
　　戴昆没有搭理他。
　　柳知府也不觉尴尬，摸摸鼻子，临走前还暗示性看了夫人一眼，示意她不要乱讲话。
　　看着他一消失不见，知府夫人又让女儿亲自去准备给大哥的住所，一定要舒适。
　　柳思思腼腆一笑，答应了。
　　戴昆也看出来了，妹子是有话要跟他说，于是让人将给外甥女儿的礼物拿出来，将近十个箱子，一并抬去了她的院子。
　　“谢谢舅舅！”柳思思微微躬身，“那思思就先退下了。”
　　房间中只剩下兄妹二人，知府夫人这才没忍住，眼泪掉了下来。
　　“小妹，有什么委屈，和大哥说，大哥和父亲都会为你做主！”戴昆腰板挺直，声音严肃。
　　知府夫人噗嗤一笑，眼中带泪：“父亲和母亲身体还好吗？”
　　戴昆微微点头：“一切都好，只是担心你，不是说今年要回京吗，怎么一直没有动静？”
　　知府夫人擦拭眼眶，反而问道：“大哥怎么突然来关城？”
　　戴昆从袖中拿出一封信：“父亲给你的，怕你不答应，便让我来带你和思思回京！”
　　知府夫人不解，打开一看，瞳孔地震！
　　“这……父亲怎会如此想？！”
　　戴昆淡淡道：“怎么，舍不得？”
　　……
　　关t城府衙。
　　柳知府心头不安，总觉得大舅子这次来，不是什么好事。
　　尤其对方可是户部侍郎，管稽核。
　　“来人，中午在华飨楼设宴，请祝夫人，就说本官有要事商谈！”
　　午膳时分。
　　华飨楼二楼。
　　柳知府和祝明卿相对而坐，旁边还跟着柳舸和骆肖。
　　没人动桌上的食物，都纷纷等着对方开口。
　　终究还是柳知府按捺不住，试探道：“本官听闻，周世子爱子在夫人府上生活，不知本官可有荣幸探望一番？”
　　祝明卿淡笑：“大人有话就直说吧，不用拐弯抹角。”
　　柳知府：“那我就直接了，这里有一些礼物，希望夫人能送给世子大人，也请给世子带个话，本官膝下有一爱女……”
　　祝明卿直接抬手打断：“抱歉，这个要求，我办不到！”
　　这柳知府，应该也是得到了消息吧，才想采取姻亲一措，不过她巴不得对方快点倒霉呢，怎么可能帮忙打点！
　　柳舸见她如此不客气，再想到对方不就仗着周世子的势吗，等思思嫁入怀亲王府，到时候……
　　他盯着对方的眼神逐渐变得阴沉。

第251章 柳知府谋划
　　“如果没有其他事，那民妇就先告辞了。”祝明卿起身，同时对骆肖道：“柳知府这一桌，今日记在我账上。”
　　就当是为对方的送行餐了。
　　骆肖连忙道：“哪里需要母亲，我直接做出，给大人免单了。”
　　母子二人一唱一和离开房间，柳舸气愤道：“爹，你可是关城知府，你看看他们，毫无礼数，不知尊卑！”
　　柳知府也是心头一凉，觉得那则消息，定然已经八九不离十了。
　　他抬头：“你亲自去一趟府城，询问周世子的意见，如若不成，你就这样……”
　　柳舸附耳过来，听到后面的话，惊讶道：“戴家可是来人了，能成吗？”
　　柳知府冷哼：“他戴昆难不成还会在关城待一辈子？！”
　　显然，此时的柳知府，还不知道戴昆此行的目的！
　　否则，此时早已坐不住了！
　　……
　　府城。
　　周世子同时收到了祝夫人和柳舸的传信，两封信同时摆在桌面上，一左一右。
　　左边写着真心实意投靠世子，为表心意，愿将小女献上。
　　右边也写着类似的内容，同时还额外提到了柳知府在打平安的主意。
　　“世子，柳知府可是侧妃的人，您可一定要小心！”富贵小心提醒。
　　周世子冷笑：“你说，要是徐侧妃知道她的人一心投靠本世子，岂不是要气得发疯。”
　　富贵立刻笑了：“那是肯定的，不过世子您真要将柳天海收之麾下？”
　　“三心二意之人，最是用不得！”谈到柳天海，周世子目光中是毫不遮掩的鄙夷：“更何况，戴昆已经到关城了。”
　　富贵疑惑：“小戴大人，来得太过赶巧了些吧，他毕竟是柳知府的舅兄，真不会阻拦世子您的计划？”
　　“呵呵。”周世子温和笑道，“戴尚书最是克己奉公，小戴大人可是戴尚书的儿子！”
　　……
　　在客栈等待的柳舸久久收不到周世子的回信，按照和父亲的约定，两天过去，依旧没有消息。
　　他等不下去。
　　按原定计划，秘密传了一封信，交到了徐侧妃手中。
　　徐侧妃半躺在贵妃榻上，左手轻抬，丫鬟素晴正给她染着丹红。
　　右手则拿着一张纸，半晌轻飘飘扔在了地上。
　　“烧了！”
　　“是！”
　　素晴悄悄扭头，看到了纸上的内容，心下一惊。
　　徐侧妃垂眸：“怎么，你也想爬上王爷的床？”
　　素晴吓得立刻跪地，用力磕头：“奴婢不敢，奴婢绝无此心，娘娘明鉴啊！”
　　徐侧妃哼了一声：“起来吧！”
　　素晴再也不敢四处乱看分心，小心翼翼给娘娘继续染着丹寇，动作愈发轻柔。
　　反而是徐侧妃，本来看到这张纸，心情确实十分烦躁。
　　但经素晴这么一打岔，她心里倒是起了主意。
　　子铭还未长大，如今世子那儿子一找到，王爷愈发偏向对方了，等那孩子再回府，那还了得。
　　不如趁此机会，分分王爷的心！
　　“来人！”
　　她对外大喊一声，让屋内其他人都离开，然后吩咐命人出府一趟，去寻柳舸。
　　……
　　柳舸听着对面之人送出的消息，面色大喜：“请娘娘放心，我妹妹很聪明，自然知道该如何做。”
　　喜庆之下，他一刻钟都待不下了，立刻赶回关城，告诉父亲这个好消息。
　　“好啊！”柳知府一连说了三个好，脸上也露出了几日来第一个笑容。
　　这几日，大舅兄住在府上，而且还开始了查账，实在让他难以放心。
　　如今徐侧妃答应，那就说明事情成功了一半。
　　“可是戴舅舅还在府上，我们如何将思思送入府中？”柳舸眉头微拧，“还有，如果侧妃知晓之前人贩子的消息，是父亲透露的，会不会对我们……”他做了个抹脖子的动作！
　　柳知府：“舸儿，现在我们已经顾不上这些了，后面的事情我会去办，你去收拾些物品，明日就离开关城！”
　　柳舸面色严肃：“已经到了这种地步吗？”
　　柳知府郑重道：“只是未雨绸缪，如果一切顺利，王爷纳了思思，咱们也就不用怕周世手中的账册了！如果不顺利，那……柳家就靠你了！”
　　柳舸突觉忐忑：“不然……父亲我们一起去塞外吧，反正金银细软不缺，到了塞外，自然一切安全！”
　　柳知府恨铁不成钢：“天真！你觉得真能跑得了？周世子若将人贩子的真相告诉胡人，我们一家还能平安？！”
　　柳舸特别沮丧，觉得这也不行，那也不行，难道只有眼睁睁等着结局落定？！
　　不过骆家那个大夫人，如果她当初不搬来周世子，让几分利又怎么了？
　　难不成他们还会赶尽杀绝？！
　　这样，根本不会发生后面一系列事情！
　　对，罪魁祸首，就在骆家！
　　还有周世子那个小公子！
　　如果，绑架了对方，那对方说不定会让步呢？
　　柳舸猛地摇摇头，不行，简直不想活了！
　　要是被周世子知道，那他们一家就真的没活路了！
　　但是，如果是骆家看护不力呢？
　　一箭双雕啊，柳舸眼睛明亮，觉得这是一个绝佳的好主意。
　　柳知府自然还不知好大儿心中的算计，当晚他就对夫人道：“怀亲王府的徐侧妃，想让咱们家思思入府陪伴些日子，你准备一下，明日我便送思思去府城。”
　　知府夫人眼眸怒睁：“谁不知道周世子和徐侧妃交恶，让思思去陪徐侧妃，老爷你到底怎么想的？”
　　她眼神嫌弃，就差明晃晃说你就是个猪脑子了。
　　柳知府冷哼：“此事我早有谋划，你就别操心了。”
　　知府夫人直接道：“我就不同意！而且，世子可是有孩子的，思思心思单纯，无法胜任世子妃的位置！”
　　柳知府：“不论你是否同意，这都是徐侧妃的意思，还有大舅兄那里你最好劝说一下，免得戴家和怀亲王府生疑！”
　　知府夫人顿时气急：“你威胁我！”
　　柳知府一扭头，躺下闭上睡觉，不再搭理对方。
　　知府夫人翻来覆去，一夜都没睡好。

第252章 犯蠢
　　等第二日，和大哥一起用早膳时，脸上已经尽量装扮了，但还是被看出来一身的疲惫。
　　“昨夜和天海吵架了？”戴昆不疾不徐问道。
　　知府夫人扯了扯嘴角：“没，只是夜里做了噩梦，大哥你来关城也有两日了，不如今日我带你出去转转？”
　　“不急！”戴昆放下筷子，擦了擦嘴，“我昨晚倒是收到一个消息，听说柳天海想送思思入怀亲王府，陪伴徐侧妃。”
　　知府夫人脸色一僵，抬眸：“大哥，知道了？”
　　戴昆微微点头，神色严肃：“但你可知，柳天海为什么要让思思陪伴徐侧妃？”
　　知府夫人心中堵塞，声音也闷闷的：“周世子……”
　　“呵！”戴昆嘲道，“看来，你还是不了解柳天海啊！”
　　闻言，知府夫人就知事情真相可能不如自己所想，她心中产生一股不好的预感：“那他是想……”
　　戴昆冷哼：“柳天海可真是好算计！”
　　说罢他就将对方和许家的事说了出来，“一家酒楼，要说受贿，顶多千八百两银子，可他竟然还伙同刘家，将朝廷拨下来的粮食，以次充好，存入粮库，将换下来上等粮，高价卖给刘家，粮库中若有坏掉的粮食，同样掺入刘家好的粮食中，卖给普通老百姓……”
　　“关城每年因刘家粮食，死去的人都有上百，怪不得人口一直这么少！”
　　“颠倒黑白，他心都是黑的！”
　　戴昆语气森森，这次来，主要就是为了这位名义上的妹夫，二就是遵从父亲意愿，让小妹和离！
　　知府夫人虽是枕边人，但真不知他伙同刘家做了这么多丧良心的事情！
　　“那……这和思思有什么关系？”她最关心的就是自己女儿。
　　戴昆深深看了她一眼：“把柄被周世子抓住了，周世子没答应他的条t件，他便借徐侧妃的手，攀上怀亲王……”
　　咚——
　　桌上的碗被扫落在地。
　　知府夫人手臂无力垂下，声音尖锐：“所以，柳天海欲将思思送给怀亲王！”
　　戴昆听到这个消息后，第一反应就是恶心，没想到这个妹夫已经丧良心到如此地步！
　　他点头：“趁大哥还在关城，尽快和离，我带你们回京城！”
　　知府夫人只觉得一瞬间天都塌了，原以为这人贪一些，起码对她们母女俩不错，但如今却是恨不得榨干最后一滴血啊！
　　“夫人！”管家在外面喊道，“老人派奴才来接思思小姐了……”
　　知府夫人猛地起身，身体眩晕了片刻，幸好及时扶住了桌边。
　　管家看到夫人出来，刚要按照老爷说的，催促一番，但没想到戴大人也在，立刻不敢说话了。
　　知府夫人上前，冷冷说道：“回去告诉柳天海，我要跟他和离！”
　　管家一怔，觉得自己可能听错了！
　　但紧接着，随之而来的仆从涌了上来，将他轰出院子，管家就知道事情坏了。
　　立刻匆忙派人去府衙通知老爷！
　　……
　　而此时的祝明卿，从外面回府时，脚步一顿。
　　“夫人，怎么了？”粉桃不解。
　　祝明卿扭头，看向街边拐角处的那几个仿佛在聊天的男子，她勾了勾手，对粉桃嘱咐了几句。
　　入夜。
　　两个男子轻松飞入骆宅，轻易地就避开了巡逻的侍卫，向着目标院子而去。
　　“听说这还是以前的王府之家呢，看来也不过如此。”
　　“还是小心点，这一单要是成了，够咱们兄弟俩后半辈子过活了。”
　　“到了，这就是那位小公子的院子了！”
　　两人静悄悄翻墙，推门，看到里面熟睡的侍女，心下稍松，再向里走，床铺上有一个小小的鼓包。
　　“大哥，快点！”
　　被叫之人立刻拿出一个粉末，将东西倒入水壶中，然后又倒了一杯水，缓缓端向床边。
　　“哈哈，成了！”这人喜不自禁，一把掀开被子，表情瞬间凝固！
　　另一个人也瞬间呆愣当场！
　　漆黑的房间，顿时明亮四起，一群人涌入，将两个藏头露尾的男人围了起来。
　　“大哥，中计了！”
　　“废话，还用你说！”大哥给了小弟一个眼神，各自逃命吧。
　　两人立刻分散开，和这些人打了起来。
　　途中吴兴不断给侍卫们使眼色，渐渐呈现败弱趋势。
　　最终，大哥被捕，小弟逃了出来！
　　小弟不甘心，但知道只凭自己，无钱无人，根本无法救人，不顾手臂的伤，直奔约好地点而去。
　　柳舸听到隔壁传来声音，耳朵贴近墙壁，发现是派去的人回来了。
　　他脸色一喜，看来是成功了！
　　不然，不可能全身而退！
　　他刚要出去看看，就听到乌泱泱一群脚步声，将隔壁包围住了。
　　再后来，就是隔壁传来各种厮打声，他连忙招呼身后的小厮蹲下。
　　两人就藏在墙根下，不敢说话，不敢用力呼吸。
　　一刻钟过去，乌泱泱的脚步声走远了！
　　“公子。”小厮指了指隔壁，“没动静了！”
　　柳舸依旧不敢动，直到又过去一刻钟，确定再也没有丝毫动静传来，他才敢大力呼吸。
　　“吓死本公子了！”
　　“走走走，赶紧回府！”
　　这一次没成，可没有第二次机会了，还是听他爹的，赶紧收拾东西，出去避一避吧！
　　突然，大门被猛地推开，一道裹挟着森森寒意的声音传来。
　　“柳公子，您恐怕哪里都去不成了！”
　　柳舸抬眸，心脏险些中嗓子中跳出来。
　　只见祝明卿整个人站在黑暗中，身上还穿着白色的纱衣，犹如一位索命的鬼神。
　　“你你你……”柳舸伸出颤抖的手指，“怎么会在这里。”
　　祝明卿淡笑：“这还要多亏了你这位手下啊，说好的约在隔壁，你却迟迟不出现，真是让我们久等了。”
　　柳舸站起身，装聋作哑：“我听不懂你在说什么。”
　　祝明卿拍拍手，侧身让路，吴兴立刻带人将柳舸绑了起来。
　　“你放肆，本公子的爹可是柳知府，你胆敢绑我，不想活命了！”柳舸双臂整个人被架起来，经过祝明卿身边时急得跳脚。
　　“很快就不是了！”祝明卿淡淡回道，“带走！”
　　柳舸脸色顿时煞白，但依旧不改口：“凭空诬陷，我可什么都没做！你快放了我！”

第253章 柳知府作死
　　翌日。
　　柳知府不见儿子踪影，以为对方已经带人离开了关城，压抑的心情缓解不少。
　　“大人，戴大人离开府上了！”管家立刻来报。
　　柳知府今日特意没去府衙，闻听此言，立刻赶去夫人院子。
　　思思被藏在了这里！
　　但在进门时，就被戴昆带来的侍卫拦住了：“柳大人，请回！”
　　“放肆！”柳知府怒甩袖，“这可是本官的府邸，轮得到你们撒野？！”
　　说罢，他就要闯入院中。
　　这两人根本不惧他，直接拔出剑柄，以示威胁：“还请大人不要为难我等，小人只是奉命行事！”
　　柳知府火上心头，他还在知府的位置上呢，就被戴家的两个下人这般胁迫！
　　“来人，给本官打，打死不论！”
　　“你敢！”
　　知府夫人一把推开门，气势汹汹走了过来：“柳天海，既然你不嫌丢人，本夫人就陪你在这里论一论，你是如何的丧尽天良，卖女求荣！”
　　听到最后四个字，本来不以为意的柳知府，神色顿时变了，眼神漆黑一片，阴沉沉看过来，将知府夫人吓得不禁后退一步。
　　但想到身后的女儿，她深吸一口气，刚要说话，就见周围顿时涌来四五个人，和守门的侍卫打了起来。
　　柳天海也不再和她多言，“将夫人看起来，没有本官的允许，不准踏出院门一步！”
　　话落，柳思思就被两个嬷嬷从房间里请了出来。
　　“爹，思思不想去，思思只想陪着娘！”柳思思小跑到父亲面前，下跪求饶。
　　柳知府叹气，双手扶起女儿：“思思啊，爹爹养你这么大，不容易，如今爹爹出了事，该到了你出一份力的时候。”
　　“我呸！”知府夫人疯了，眼见对方要强带走女儿，恨自己为什么那么心软，还特意让大哥出府，自己给柳天海最后一次机会！
　　可却陷女儿于危险之地。
　　“我跟你拼了！”知府夫人用力一咬，将看守自己的嬷嬷撇开，对着柳知府直冲过去，准备将对方推倒在地。
　　柳知府冷哼，一伸手，用力攥着对方手臂，低声骂道：“你闹够了没有，泼妇！”
　　知府夫人眼睛充血：“柳天海，你今日若是敢将思思送走，你就彻底完了！”
　　柳知府心里有过一瞬间后悔，但再想到大舅兄的性格，肯定不会轻拿轻放。
　　还不如趁他不在，将思思送去怀亲王府，还能谋求一条生路。
　　“动作快点，磨蹭什么呢？！”他扭头催促。
　　柳思思瞬间被两个嬷嬷强迫向外走去。
　　“我不去！”
　　“思思！”知府夫人大喊，周围都是柳天海的人，怎么办。
　　情急之下，她直接拔出发鬓上的金钗，向着对方刺去。
　　“贱妇！”
　　柳天海一直不察，手臂被刺出个血窟窿，让她跑了出去。
　　府中下人不敢违抗老爷的命令，又顾忌夫人身份，一群人竟然僵持到府邸大门口。
　　柳思思早已被压上了马车，不知道的，还以为是什么人敢来知府府邸绑架了！
　　知府夫人拦在马车前，神情崩溃：“柳天海，你真是疯了，思思可是你亲生女儿，你就不怕我大哥回来……”
　　“呸！”柳知府面目狰狞，“本官要是完了，你和思思能落到什么好？戴引兰，但凡你还顾念一丝旧情，就不可能会将我逼到绝境！”
　　知府夫人仿佛听到了什么笑话：“我逼的？柳天海，我……”
　　“跟他费什么话！”
　　一道冷冽的声音从后面传来。
　　众人回望。
　　只见一袭藏青色长袍，面目严峻的戴昆站在那里。
　　在他身旁，还有何总镇，后面跟着数十官兵。
　　柳知府心里一咯噔，头皮瞬间发麻。
　　“大哥！”
　　“舅舅！”柳思思也很快得以从马车中下来，跑到母亲身边。
　　母女二人向着戴昆那边走去。
　　“慢着！”
　　柳知府一手抓住一个，将人扯到身后，不死心道：“家中的事情，就不劳烦你们二位了！”
　　……
　　同一时间。
　　骆文安想到明日就是七日之期，再次登门拜访大嫂。
　　他直接问道：“明日，小弟要去开门迎学生吗？”
　　祝明卿看他表面稳定，但眼中一闪而过的焦急，便道：“去吧！”
　　骆文安愕然：“可，封条还贴着呢！”
　　祝明卿淡笑：“很快就没有了！”
　　骆文安正不解，粉桃立刻兴奋小跑进来，恭敬行礼：“夫人，四爷。”
　　不等询问，她就将柳知府门口的事情叭叭说了出来。
　　祝明卿转头，笑得开心：“机会这不就来了。”
　　“等等……”骆文安还是疑惑，“柳知府为什么被围了？”
　　祝明卿莞尔：“管那么多做什么，这个结果，对t咱们来说，就是最好的。”
　　骆文安又想到一个深远的问题：“可如果新任知府依旧这般呢？”
　　“文安啊，做事考虑长远是没错，但不要瞻前顾后，如果咱们的学堂开起来后，深受百姓欢迎，你觉得新任知府还会顶风作案，效仿柳知府吗？”
　　一席话，瞬间让骆文安脑子清醒了。
　　“大嫂说得对，那我这就回去准备，明日正式开学。”
　　祝明卿满意：“记得通知那些个夫子，还有食堂也要检查一遍。”
　　骆文安连忙点头：“大嫂放心，明日你只管来检查！”
　　说完就急匆匆走了，丝毫不见来时满腹心事的样子。
　　祝明卿又让吴兴将柳舸带来，双手背在身后，悠闲道：“走吧，咱们也去看看热闹。”
　　“唔唔……”柳舸双手被绑，嘴巴被堵，坐在马车上依旧不老实。
　　祝明卿笑道：“还不知道吧，本夫人告诉你一个好消息，如何？”
　　柳舸眼神愤怒，似是不信，但又忍不住好奇。
　　马车哒哒停下。
　　祝明卿好心给他掀开车帘，让他看到知府府邸街道上层层围困的官兵，“如何，这场面不多见吧？”
　　柳舸眼睛顿时瞪圆，难道……
　　“要不要下去看看？”清脆的悦耳声听在柳舸耳中，仿如魔音入耳，他恨不得藏到马车后面。
　　祝明卿拍拍手，兴致颇高：“没事，不急，先看戏！”

第254章 押入大牢
　　柳舸看着她言笑晏晏，春风得意的样子，只觉得心中胆寒。
　　昨晚明明可以早点抓住自己，可她却非要在自己以为安然无恙时再打破希望！
　　这就是个不动声色，杀人于无形的女魔头！
　　而柳知府拦下母女二人后，话音刚落，一对官兵就冲了过来。
　　根本不给他说第二句话的时间。
　　“柳天海，这和离书，签了！”戴昆直接从衣袖中拿出一张纸，递到他面前。
　　柳知府冷哼一声，双手被官兵压着，扭头，根本不搭理他。
　　“好啊，你要是不签的话，那柳舸，想必很快就会和你见面了！”戴昆明目张胆地威胁。
　　柳知府脸色剧变：“你将舸儿怎么样了？”
　　戴昆抖了抖和离书：“这就要看你的表现了！”
　　柳知府见硬的不行又要来软的，看向夫人想要求情，戴昆直接命人将妹妹和外甥女带回府。
　　“柳天海，本官这次来的目的，想必你也清楚了，这和离书，你若签了，那还能给你个痛快，若是不签……”戴昆凑近他耳边：“想必你也知道，大牢中都有些什么，本官就不一一列举了，给你一炷香的时间！”
　　柳知府不见棺材不掉泪。
　　戴昆直接将周世子提供的账本，在他面前翻了翻，“看清楚了吗？如果不清楚，那就去大牢，和刘家一起看吧！”
　　柳知府瞳孔紧锁：“你把刘家怎么样了？”
　　戴昆冷笑，指着和离书不说话！
　　柳知府咬牙：“我要是签了，你真能放舸儿一马？”
　　戴昆没时间跟他墨迹，转身就要离开，然后让人将他压入大牢。
　　“我签，我签！”柳知府急了，不就是一份和离书吗，就是舍了这条命也要保舸儿平安！
　　“哼！”戴昆将和离书收好，“倒是父子情深！”
　　此时街道上已经围了不少人，看到柳知府被压上牢车，心中纷纷不解，但也有知道底细的人，面上带笑。
　　“哈哈，儿子，你终于能瞑目了！”
　　“老头子，这狗官和天香楼都倒了，咱们终于为孩子报仇了！”
　　有人忍不住询问，知道情况的人终于不用再隐瞒。
　　而之前因刘家、许家去世的人，纷纷拍掌叫好！
　　天网恢恢疏而不漏，这狗官终于倒霉了！
　　柳知府就在一路谩骂、鼓掌庆祝的矛盾气氛中被压入大牢，等看到大牢门口的柳舸，一口气没喘上来，晕了过去！
　　祝明卿只觉得压在心里的那口气终于出来了！
　　虽然还不知道柳知府罪责如何，但罢职肯定是免不了了。
　　只要王通判顺利当上关城新任知府，这关城，那就没什么可怕的！
　　不过以防万一，还是要给那些人找些事情做，以免这位置被人盯上。
　　回到骆宅第一时间，祝明卿就开始打听真定府的消息。
　　骆淮出去这些日子了，还没有消息传来，就说明暂时是安全的。
　　而梁太守，据说还在养伤，但依旧阻止不了监察御史多次登门拜访。
　　……
　　冀州真定府。
　　一家普通小院，骆淮几人啃着硬馒头，就着小菜，解决了午饭。
　　“主子，监察御史邝丘，今日午后，会去清源路的茶铺。”盛三说道。
　　出来这些日子，骆淮整个人消瘦不少，衣着灰扑扑的，再无家中贵公子般的模样。
　　“好，茶铺准备好了吗？”
　　“一切准备就绪！”
　　骆淮定定看着他：“一切小心！”
　　午后，邝丘正坐在马车内，思考着真定的铜矿案，梁太守到底扮演了什么角色。
　　“大人，到了！”侍卫喊道。
　　邝丘皱着眉进入茶铺，今日约了其他官员，想谈一谈口风。
　　冀州这么大，总有梁太守顾及不到的地方。
　　可接下来，一连七八人去了来，来了去，就是没听到一个想听的答案。
　　“哎！”
　　真定之行，果真隐瞒着什么。
　　直到将所有人都见完，毫无线索。
　　邝丘又在房间内独自做了半晌，才吩咐下人准备离开。
　　“大人，您的茶水到了。”
　　邝丘皱眉，他没叫茶水啊。
　　但还未说话，盛三就做店小二装扮，推门而进。
　　在将茶水端上桌时，一本和梁太守有关的账册也被放到了桌面上。
　　邝丘猛地抬头，看向对方深不可测的眼睛：“谁派你来的？”
　　盛三竖起食指，指了指隔壁：“大人，请慢用！”
　　说完就退下了。
　　哪知刚关上门，隔壁就传来推门声，“慢着！”
　　盛三被喊住了，一连串的质问声传入邝丘耳中。
　　他意识到，随机选的茶铺也不安全了。
　　立刻将账册藏入袖中，然后装作无事发生的样子。
　　等外面动静渐渐小了，他才吩咐下人准备离开。
　　可不凑巧，离开时正好碰到了周先生。
　　“邝大人。”周先生笑呵呵道。
　　邝丘也面色如常：“周先生，又见面了。”
　　周先生嘴角上扬，看了看周围：“邝大人喜欢喝茶的话，梁太守府上可还有不少好茶，如不嫌弃的话，不如此时……”
　　邝丘淡淡道：“不必了！本官还有事务在身，就不打扰梁大人养病了！”
　　说完，径直离开。
　　周先生看着对方从容平静的身影，转身招来藏在茶铺中的人，询问刚才发生的所有事情。
　　听到有人进去送了茶水，他不放心，又立刻询问茶铺掌柜，得罪对方确实一直在茶铺做工，而邝丘也确实点了茶水，才稍稍放松。
　　回府后，他又将所有事情一一告知梁太守。
　　“咳咳……”梁宗武捂着胸口，不敢用力咳嗽，“再派人盯着，直到离开冀州！”
　　周先生微微点头：“放心吧，老太爷都已经安排好了，不会出事的。”
　　梁宗武摇头：“姓秦的没找到，账簿也毫无踪迹，叫我如何放心？！”
　　周先生叹气，想到此事确实心烦。
　　他又强调：“若此人此物出现，不论在何人手中，大人必须要第一时间除掉！”
　　梁宗武微微颔首：“桓玉，最近如何了？”
　　周先生迟疑，但看到对方警告审视的视线，还是道：“最近和徐家走得比较近。”
　　“哦？大皇子母家？！”梁宗武眯眼。
　　表面附和着大皇子，暗中又和三皇子牵连。
　　这个大侄子，心里谋求不小啊。
　　周先生闭嘴不谈。
　　梁宗武嘲弄道：“不说这个了，还是铜矿案一事，必须将人给我盯紧了！”

第255章 传递消息
　　在他们还在心烦着未来可能会发生的事情时，丝毫不知，自己命运的喉咙已经被人扼住！
　　回府后的邝丘翻看着手中的账簿，还有那一枚铜钱，饶是已经经历了不少事，他眼底的震惊已经翻涌而出！
　　京城，要出大事了！
　　邝丘紧紧攥着账簿，想命人去茶铺将那人请回来，但想想还是作罢。
　　一来，定会被对方杀人灭口。
　　二来，也不一定是茶铺的人！
　　但他和账簿，必须分开走！
　　而且，他还要在真定继续待一段时间，迷惑对方，直到让对方觉得，他确实什么也查不到，才沮丧离开！
　　打定主意，邝丘去了西跨院，看着房间中正在休息的人，面色郑重道：“云飞，有件事，我只能拜托你了！”
　　李云飞，伤已经养得差不多了，正准备这几日就起程去关城。
　　可哪知老朋友竟然拜托他回京城！
　　“你是觉得我死得不够快吗？”李云飞摇头，“我好不容易才掏出来，不去！”
　　“这件事很重要，如果能完好无损送回京城，说不定還云就能摆脱梁府了！”
　　话落，李云飞瞬间一个鲤鱼打挺：“好，我去！”
　　邝丘重重点头：“这东西，我会摹写一份，你只管将东西交给住在京城城西青鱼街的梁河t，务必亲手交给他，途中也不要打开！”
　　李云飞虽然好奇，但也知道事情严重性：“邝兄放心，我李云飞说到做到！”
　　深夜，邝丘的房间一直点着灯，知道眼睛酸涩，写完最后一个字，才缓缓落笔。
　　至于唯一的铜矿，他带在了身上，和其他铜钱混在一起，不仔细看，还真看不出来！
　　如此，总有一样，能抵达京城。
　　将原版账簿交给李云飞，趁着天亮前，他乔装改扮，再次踏上了来时的路。
　　而邝丘也加快了问询的步伐，隔一天就要登门拜访梁宗武一次，每次都唉声叹气，营造出一种无可奈何，即将被圣上责罚的假象。
　　就在邝丘与梁太守纠缠的这段时间，关城再次震荡！
　　柳知府的罪行被公之于众，拐卖人口、贪污受贿、草菅人命。
　　种种罪行，哪一项都够他丢命的！
　　“来人，本官有话要说！”柳知府被关一夜，整个人沧桑的样子，恐怕同床之人都要认不得了。
　　“爹，别喊了！”柳舸呆愣愣的，丧失了精神气，“家，已经被抄了！”
　　柳知府猛地转身，眼球充血：“我怎么不知道！”
　　“你刚才睡觉的时候，衙役们讨论来着。不仅咱们家，还有舅舅家……”
　　话落，外面就传来熙熙攘攘的吵闹声。
　　刘老爷被压了进来，经过柳知府身边时，还大声嚷嚷着：“你们放肆，我姐夫可是知府大人，我绝饶不了你们！”
　　“舅舅。”柳舸虚无缥缈的声音缓缓传来，“我们都在呢。”
　　柳知府入府，刘老爷紧随其后，一时间人心惶惶，刘夫人求到知府夫人门上，才得知柳家一夕之间也变了天！
　　戴引兰，也就是知府夫人正在收拾东西，准备带女儿和大哥一同回京。
　　“夫人，求求你，救救舸儿吧，他也是无辜的。”刘姨娘闯了进来。
　　戴引兰放下手头物品：“刘姨娘，我要是你，就立刻找柳天海要了放妾书，否则一旦罪名定下，你可就没命了！”
　　刘姨娘脸色煞时苍白一片，其他的话也不说了，直接转身出府。
　　“大姐！”刘夫人连忙高喊，“我们一家怎么办啊，老爷被关进了大牢……”
　　刘姨娘早就自顾不暇：“滚开！”
　　见状，刘夫人也知指望不上对方，毕竟这可是知府夫人娘家亲自办的案，连夫君都能舍弃。
　　更何况他们家！
　　混乱中刘夫人脑子瞬间闪过一个人名，转身向骆宅狂奔。
　　“我要见祝夫人，你们要是敢拦我，我直接撞死在这里！”刘夫人撒泼，头发乱糟糟，一个劲儿要往里面冲。
　　经过上次教训，再加上今天关城发生的大大小小事情，阖府上下，全部将人拦在了门外。
　　而刚刚参加完开学仪式的祝明卿，就在此时抵达了家门口。
　　吵闹喧嚣声，让人烦心不已。
　　祝明卿看着上下窜动的刘夫人，冷冷说道：“不要拦着，她想撞死，本夫人倒是可以陪一副棺木！”
　　闹哄哄的周围陡然一静，刘夫人转身，直接跪在她面前，哭求：“祝夫人，以前是我和夫君做得不对，您大人有大量，能不能帮我们向世子大人求求情，什么人贩子、倒卖霉粮，我们真的是被冤枉的啊！”
　　说这话时，她低着头，眼泪滴答掉落地面，正好掩盖住那一抹心虚！
　　“是不是冤枉的，你心里最清楚不是吗！”
　　祝明卿看了旁边的侍卫一眼，立刻有人将她扯开。
　　“祝夫人，您帮帮忙啊，我们真的是被冤枉的！”
　　祝明卿直接道：“将人扔出这条街，太吵了！”
　　刘夫人的嘴巴瞬间被堵住，被人架起来向后拖走。
　　扔到了热闹的街道上。
　　如今这个时辰，正是集市最热闹的时候，有人认出了刘夫人身份，一些烂菜叶子顿时扔了过来。
　　刘夫人连忙捂住脸，东躲西藏，好不容易回到家，就看到官兵在府上贴封条。
　　而刘家人都被官兵压着，就连小孙子，也不例外。
　　有官兵眼尖，一眼发现了刘夫人，立刻喊道：“别让她跑了！”
　　刘夫人慌乱之下，立刻抱头鼠窜，可还是被抓了个正着。
　　刘柳两家，在大牢相遇。
　　柳知府得知自己被安上人贩子的罪名，立刻就疯了，他高声大喊着和自己无关，主谋是怀亲王府的徐侧妃！
　　“他真这么说？！”戴昆面色严肃。
　　“启禀大人，属下不敢谎报，柳知府还说……怀亲王府的周世子也牵扯其中！”
　　戴昆：“你先下去！”
　　“是！”
　　戴昆面色紧绷，没想到，此事竟然还和徐侧妃有关，这人背后可是怀亲王和徐家，哪个都不是好惹的！

第256章 各方谋算
　　而远在府城的徐侧妃一听说柳知府出事，脸色慌了片刻，立刻就吩咐下去，让柳天海将嘴巴闭紧！
　　同时快速扫除后续麻烦，将知晓二人关联的所有人和物，如秋风扫落叶般，清除得一干二净！
　　周世子一直观察着她这边的动静，对方一边清除证据，他一边在后面接手。
　　书信、金钱交易一个不落。
　　徐侧妃是圣上册封，徐家又是皇亲国戚，动一个徐侧妃简单，难的是她背后那些人！
　　“父王，您打算怎么处理？”周世子将证据都摆在了他面前。
　　怀亲王是真的被震惊到了。
　　他当然知道徐侧妃不怀好意，但没想到对方竟然会做出这般有违国法之事。
　　“叶舟……”怀亲王长长叹了口气：“你应当知道，圣上对怀亲王府的忌惮，没有徐侧妃，还有张侧妃……甚至还有你的世子妃！”
　　周世子脸色愠怒：“……可难不成就任由她为所欲为？平安的事，就是她做的，此仇不报，孩儿不配为人父！”
　　怀亲王双眸微闭，又缓缓睁开：“父王知道了，这件事交给父王来办，可好？！”
　　周世子缓缓点头，“我自是相信父王的。还要一事，柳知府的案子，戴昆已经上报朝廷，父王要尽快安排人选了。”
　　……
　　从关城到京城，快马加鞭，七日就可到达。
　　几乎是同一时间，李云飞将账簿送到了梁河手中，而柳知府的案子，也在同一时间呈在了建成帝的桌案上。
　　不过一个边疆小城的知府，建成帝根本不放在心上。
　　“曹斯佩！”建成帝年事已高，记性也不大好了，但对骆家却记得很清楚。
　　这骆家刚到关城一月有余，戴昆刚去关城就碰上了这案子，有点太过巧合了。
　　“奴才在！”总管太监曹斯佩连忙应道。
　　建成帝：“宣吏部尚书戴增！”
　　戴增也刚收到儿子书信不久，急匆匆面圣，再听圣上询问关城的事情，便将经过一一讲了出来。
　　当然，隐去了骆家和周世子之间的交易。
　　宫外。
　　大皇子府。
　　梁桓玉头戴黑色披风，顺着后门，走了进去。
　　书房中，大皇子刚发了一顿脾气，正满脸愠色坐在首位，看到进门的梁桓玉后，脸色稍缓。
　　“参见大殿下！”梁桓玉恭敬道。
　　大皇子生得高大威猛，和三皇子阴美的气质截然不同，整个人看着很有一股冲劲儿，但其实脑子不大够用。
　　这些年，若不是有徐府撑着，他和三皇子之间的争斗，根本无法维持平衡。
　　“起身！”就连声音也粗重豪爽，“你之前说关城知府有大用，但如今他自己作死，这个位置要换人了！”
　　梁桓玉面色陡然一变：“到底发生了什么事？”
　　大皇子面色发冷：“具体的你不用知道。本皇子问你，心目中可有合适的关城知府人选？如没有，便由父皇自行安排了！”
　　梁桓玉连忙道：“不可！骆家可是在关城。大殿下，骆家不得不防，必须要留意他们的一举一动！”
　　大皇子扫了他一眼：“本殿下倒是好奇，三弟如今都不关注骆家了，你反其道而行，到底有何目的？！”
　　梁桓玉心脏一紧，恭敬解释：“骆家毕竟残存百姓，虽已败落，但百足之虫死而不僵，故而才多放了两分心思。”
　　大皇子赞同点头：“确实，就是可惜了，不能为本殿下所用，若有征远大将军在，何愁大业不成！”
　　听到这话，梁桓玉垂眸，眼底闪过一抹嘲讽。
　　连圣上的心思都不知道，难怪身为嫡出长子，依旧未被册封太子呢！
　　“殿下，那关城知府？”梁桓玉询问，“属下有一人推荐，乃……”
　　话未说完，外面有人敲门，大皇子出去没多久，又转身进来：“怀亲王府也提了关城知府人选，乃新上任的关城通判王敦。”
　　梁桓玉面色微变：“他才新上任通判不过月余，如何能担任得了一城知府！”
　　大皇子：“怀亲王来信，王通判虽刚上任，但早已精通关城事务，且捉拿胡人贩子有功，再加上上次治水功劳，不应调任关城这般偏远地区，三者加起来，他被提升的几率还是很大的！”
　　梁桓玉心中焦急，但依旧镇定劝说：“殿下，此事万万不可，关城天高皇帝远，若骆家起了歪t心思，我们根本无法及时知晓，若为此耽误了您的大业，那才是大大的不妙！”
　　见他一心为自己筹谋，大皇子安慰拍了拍他肩膀：“放心！这件小事，本殿下会为你办妥的！”
　　皇宫，正元殿。
　　建成帝听着戴尚书的话：“所以，戴昆此去关城，只是为了府中私事？”
　　戴增头发花白，但精神抖擞：“启禀圣上，正是为了家事，小女多年居住关城，下官年事已高，实在不知还有多少日子可活，便让昆儿去了一趟关城，谁料就发生了此事，还望圣上恕罪。”
　　建成帝高高在上：“戴家衷心为君，朕自是知晓，起来吧。”
　　戴增刚起身，就关城知府的人选聊了两句，建成帝就忍不住打了个哈欠。
　　“今日就到这里，戴爱卿回吧！”
　　戴增忍不住皱眉：“陛下要保重龙体！”
　　出了皇宫，戴增刚回到府上，就收到大皇子邀请，想到儿子信中的话，便以身体不适为由推拒了！
　　关城知府不过一届小官，但冀州太守梁宗武，想动对方，就牵一发而动全身！
　　裴尚令看着桌案上的账簿，再看向面前这个疼爱的门生：“属实是邝丘命人送到你那里的？”
　　梁河郑重点头：“还有邝丘大人的亲笔信，不会有假！”
　　裴尚令头疼了，起身双手背在身后，身形佝偻，但却依然挺拔如松。
　　梁河看着来回踱步的老师，不由问道：“可是有什么问题？”
　　裴尚令站定，转身，眼睛眯成一条缝：“朝廷的平衡，不会这易被打破！”
　　梁河费解：“可梁家犯的是砍头的大罪！”
　　裴尚令眼神深邃，充满了智慧和经验的沉淀。
　　“事关重大，不是三言两语，一本账簿便能定夺的。”

第257章 第一次合作
　　“那是什么？！”梁河起身，想到邝丘大人的以身犯险，还有在真定的遭遇，“私藏铜矿，如果这都无法治梁家的罪，那这天下，依我看，不姓周也罢！”
　　“闭嘴！”裴尚令严肃呵斥：“这种话，不要让我听到第二遍！”
　　梁河知道自己冲动了，嘴巴紧闭，不再说话。
　　“梁宗武乃梁家第二子，若被梁家舍弃呢？再者，梁家完全可以说对此事不知情，就算有人怀疑，也没有证据直指梁家！最重要的是，一旦此事被揭开，而梁家依旧稳固，我们要也要做好准备了！”裴尚令难得解释了前因后果。
　　梁河皱眉：“可难道圣上对梁家的忍耐度这么大？！”
　　裴尚令笑了：“在没有另一个梁家之前，咱们的陛下，不会打破这种平衡！”
　　平衡，对如今日渐苍老，想平稳过渡到下一任帝王的朝堂来说，才是最重要的！
　　“不过，梁家此事，我心中自有谋划，你切勿多言！”
　　……
　　京城的消息传到关城，已是多日后。
　　祝明卿想到会有人盯着关城知府这个位置，但没想到梁家的事却没有半点消息。
　　如果梁桓玉的视线一直盯着他们，那前面的一切，都白做了！
　　不行，绝不能让梁家的人做关城知府！
　　“粉桃，准备马车，去封家！”
　　这也是祝明卿和骆庭山商议好的，对外，只有一个骆宅，而骆庭山的住处，一直都是封宅！
　　卧房内，骆庭山半靠在软榻上，脸色也比之前好了不少。
　　“主子，夫人到了！”江风轻轻敲门，片刻后，祝明卿走进了房间。
　　骆庭山抬眸，看向这个日渐年轻的夫人，如果不是知道对方多大，还以为和自己是隔辈之人。
　　来到京城，反而过得愈发潇洒自在如意了！
　　“江风说，你有要事和我商谈？”他缓缓开口，暗沉的嗓音还带着一丝沙哑。
　　祝明卿看了看桌上的果子，询问：“吃得可还合胃口？”
　　骆庭山不由笑道：“风靡关城的蔬果，我这里确是日日不缺，还要多谢祝夫人的美意了！”
　　祝明卿：“你知道就好！”
　　骆庭山不由一怔，这脸皮也厚了啊。
　　“我今日找你来，是……”
　　“不急！”骆庭山目光凝视，“我给你讲个故事吧。”
　　祝明卿凝眉，不知道对方在打什么主意。
　　“从前有座庙，庙中有一位和尚，白日里坐禅课诵，深受山下百姓爱戴……”骆庭山缓缓喝了口水，接续讲下去：“但到了晚上，就像变了个人，吃肉喝酒，下山作奸犯恶，后来被人发现，还有百姓为他辩解。”
　　祝明卿眸光逐渐变得深邃，又来了！
　　果然谨慎。
　　看来这人起了疑心，势必要追究到底了！
　　“据说，这和尚白日里就说，自己也不知晓晚上的事情。”骆庭山看她平静无波的面容，最后道：“后来又来了一位高僧，开坛做法，将和尚身上的鬼驱逐，夜晚再也没有怪事发生了。”
　　祝明卿表情很平静，但心绪却被勾了起来。
　　这人，还怪聪明的！
　　鬼上身？
　　不过她是在原主死后才醒来的，她可从来没有主动掠夺这具身体！
　　“讲完了？”
　　骆庭山点头。
　　“那可以开始谈正事了？”祝明卿问道。
　　骆庭山：“……”
　　他做了个请的姿势：“请讲！”
　　祝明卿坐在距离他不远的位置上：“骆淮，应当都将事情和你说清楚了，现在柳知府的位置，我想让王通判上去，当然，如果你有更好的人选，也可以。”
　　骆庭山立刻就猜到了最根本的因素：“你想掌握关城？”
　　祝明卿桃花眼内闪烁着狡黠，樱唇轻启：“关于被流放以后后续的事情，咱们就不必绕弯了吧。骆家被冤，势必会讨要个说法，但如果圣上不给呢？你们难道会放弃？”
　　骆庭山不说话，眼神中的坚毅昭示着绝无可能！
　　“所以，为了后面，我们需要早做准备了！”祝明卿说话时，身体微倾，声音如涓涓细流，像一股甘冽的清泉，听上去很舒服。
　　骆庭山耳朵微动，唇角弯了弯。
　　他现在无比确定。
　　这人是故意的。
　　明知道自己怀疑，却丝毫不掩饰她的真实想法，很直白。
　　“那你想让我怎么做？”他身体松弛，表情舒展，眼底带着一种莫名的光。
　　祝明卿扬眉，和聪明人说话，就说省心。
　　她眼神凉浸浸的，起了寒意：“梁家！我需要你将梁家的视线转移到梁宗武身上，不要再盯着关城知府的位置！”
　　骆庭山幽深的眸子缓缓看过来：“梁宗武？”
　　祝明卿：“梁宗武在真定府私藏铜矿山，吞没数十万真金白银，还私铸铜器，这些事，朝廷应该已经收到消息了，但却一直没有动静！”
　　骆庭山知道真定府的事情，当时就猜到应当和梁家有关联，而且邝丘又来真定调查，淮儿也去了真定。
　　将这些事情串起来，很明显，圣上怀疑梁宗武，所以派了邝丘来调查，但一直缺乏关键性证据，而淮儿就是去送证据的。
　　而淮儿的证据，也有可能是他这位夫人提供的！
　　想清楚前因后果，骆庭山愈发觉得，现在的祝氏，心思越来越深了。
　　但他们是一条船上的人，只要对方不犯蠢，深一些，又何妨？
　　“朝廷没有任何动静，是被裴尚令按下了！”骆庭山解释道。
　　祝明卿费解：“为什么？”据她所知，裴尚令和梁中令可是死对头。
　　如今掌握了敌人的证据，不应该一击致命吗？
　　等等……
　　梁宗武不是梁中令，他不能代表整个梁家！
　　所以，不能一击致命，不如留待日后发作！
　　不用过多解释，对方就一副恍然的表情，骆庭山嘴角微微扬起。
　　“不过，这件事也不是没有可操作的余地！”
　　他轻咳两声，祝明卿立刻眼疾手快地递上一杯水，还不忘又掺了些溪水进去。
　　骆庭山看她如此殷勤，脸上还带着笑，和以前咄咄逼人完全是两个样子。
　　“快喝，喝了你身体就会舒服些！”祝明卿催促。
　　骆庭山眼底的错愕一闪而过，伸手接过，喝了两口润了润嗓子，确实如对方所说，身心有股舒畅的感觉。

第258章 大皇子的怀疑
　　祝明卿就一动不动的盯着他，仿佛对方是什么金银珠宝，让骆庭山稍感不适。
　　他解释道：“朝堂之事，错综复杂，有裴尚令之众，也有大皇子之流，端看你想要什么要的结果！”
　　祝明卿皱眉，自己对政治了解确实不多：“怎么说？”
　　骆庭山神色肃穆：“裴尚令按兵不动，一是因为这份证据，只能伤到梁宗武，二是因为圣上！”
　　“南夏，文有裴梁，武有骆徐。骆家被抄，武将平衡被打破，现在朝廷裴梁徐三足鼎立，大皇子身后有许家，三皇子身后有梁家，而裴尚令忠于圣上，一旦这种局面再被打破，朝堂就乱了！”
　　祝明卿顿时明白了，所以，裴尚令不是不想对梁家出手，而是时机不对！
　　“那你刚才说的办法是？”
　　骆庭山：“大皇子性格鲁莽，是个不错的突破口！最重要的是，皇上意属三皇子，只是有徐家在，不敢轻举妄动！”
　　祝明卿皱眉t：“如果这样的话，那为什么还对你……”
　　如果想让三皇子登基，最好的办法就是打压徐家，可怎么到头来，受害的是骆家呢。
　　骆庭山明白她的意思，肩膀微耸，这也是他困惑的地方。
　　祝明卿猜想：“可能……三皇子脑子抽了？”
　　仔细回忆书中内容，也没有对三皇子过多描述介绍，只知道后面因身体不好，早早去世了。
　　大皇子登基没多久，就被梁家把控的朝堂，至于徐家，也早就淹没在洪流中。
　　骆庭山笑笑：“所以，如果你只是想要关城知府的位置，办法多的是，但如果对付梁宗武，大皇子是个不错的突破口。”
　　祝明卿莞尔：“我选后者！”
　　梁宗武一出事，众人视线就会转移，关城知府的位置，周世子那边就很好操作了！
　　骆庭山：“可以，我会让人给大皇子传递消息。”
　　“等等，如果大皇子想趁机拿捏梁家呢？”祝明卿又想到一个问题。
　　骆庭山语气冰凉：“想要从龙之功，最忌摇摆不定，梁中令不会那么做，而且三皇子也不会答应！”
　　“这么帮我，你的要求呢？”祝明卿不禁问道。
　　骆庭山眉心微微动了动，幽深的瞳孔幽幽盯着她：“你觉得，骆家和我无关？！”
　　祝明卿：……
　　也对，梁家可是他们共同的敌人。
　　她嘴巴扯了扯，不好意思道：“抱歉啊，我就是一时嘴快，忘记了！”
　　“不过，动了梁宗武，那梁家后期就会警觉起来，再想动他们就难了！”
　　梁中令那个老狐狸，恐怕只有真正动乱时，才会露出狐狸尾巴了！
　　骆庭山冷笑：“南夏内乱是迟早的事，利益面前，不会有人无动于衷！”
　　……
　　秋风肆意。
　　邝丘又在真定府待了些日子，才带人折返京城。
　　“先生觉得，他真的什么都未查到？”梁宗武这些日子一直在养兵，如今送行，反倒是来了。
　　周先生嘴角上扬：“查肯定是要查些东西出来的，不然无法交代！只要牵连不到大人身上就好了！”
　　梁宗武微微颔首：“命人盯着，趁夜查一查他身边的人！”
　　周先生点头：“二老爷放心，京城还有老太医盯着，不会出什么大乱子！”
　　道路两旁的枝叶打着旋落下，经过水涝灾害的城镇，也渐渐恢复过来。
　　邝丘抵达京城时，已是深秋。
　　第一天，他便准备去皇宫向圣上禀报，但被梁河及时拦住。
　　邝丘眉头紧皱：“你确定这是裴尚令的意思？”
　　梁河点头：“下官不便久待，还望大人三思，这件事不能操之过急！”
　　说完，跳下马车，快速离开。
　　从皇宫出来时，邝丘心情说不上多轻松，起码梁宗武的事情就一直沉甸甸压在心头。
　　而且他刚回府，沐浴更衣后夜色渐深，便听府中人说大皇子登门了。
　　邝丘神色一紧，立即问道：“可有说何事？”
　　管家摇头：“大皇子一言不发，只说要见大人，事情过于突然，大人定要小心。”
　　邝丘急匆匆走到正厅，恭敬行礼：“下官见过大殿下，不知深夜到访，所为何事？”
　　大皇子双手搭在扶手两侧，大刺刺坐在首位，眼睛炯炯有神：“你从真定回来，可有带回什么好玩的物件？”
　　邝丘懵了片刻：“殿下的意思是？”
　　大皇子直接道：“梁宗武的账簿，在你这里吧，交出来！”
　　邝丘脑子嗡鸣，有过瞬间失聪，他抬头，看到大殿下笃定的神情，呼吸逐渐急促。
　　“邝大人，本殿下如果没有确实证据，不会来找你。”大皇子目光如炬，声音粗狂：“而且，你今日面见父皇，应该没有说出此事吧。不过父皇知道了，会如何做？”
　　邝丘心底一紧，陛下日渐老暮，疑心渐重，定然会怀疑他和梁家沆瀣一气。
　　大皇子又道：“不过，邝大人今日不说，想必是有些为难之处。本殿下不是不近人情之人，邝大人只要将东西交出来，便一切安然无恙！”
　　邝丘不知道是不是裴尚令那里漏了风声，但如今显然是不交不行了。
　　他抬眸，不禁问道：“殿下，是如何知晓此事的？”
　　大皇子藏在衣袖中的拳头一握，果然属实。
　　他警告道：“邝大人，不该知道，还是不知道为妙！”
　　邝丘抿唇，神色镇定下来：“还有最后一个问题，如果殿下不回答，那恕老臣不能将东西交出来！”
　　大皇子神色一沉：“……说！”
　　邝丘苍老的眼睛看过去，不惧对方威胁：“殿下拿到此物，是准备交给梁家，还是呈给圣上呢？”
　　若交给梁家，他此刻就是死了，也要敲开皇宫大门，将东西送至圣上手中！
　　大皇子突然大笑：“邝大人尽管放心，本殿下可以保证，此物绝不会从本殿下手里流到梁家手中！”
　　只会成为他御下的手段之一！
　　只要梁家乖乖听话，那暂时就是安全的。
　　邝丘却以为大皇子是看不过梁家所作所为，折回房间，拿出一个盒子：“请殿下务必保管，只此一份，如果毁了，那便是回天乏术了！”

第259章 沾沾自喜的梁桓玉
　　“邝大人衷心为国，本殿下甚是欣慰，此真定之行辛苦了，改日在府中设宴，大人务必赏光！”大皇子起身，面带笑意发出邀请。
　　邝丘垂眸，恭敬道：“老臣身体不适，就不送殿下了！”
　　邝丘没有应下邀约，在大皇子意料之中，不过此行目的已经达到。
　　有了这东西，梁家便能尽在他手！
　　大皇子这一晚睡得安稳极了，第二日醒来后便准备命人请梁桓玉。
　　“殿下，且慢！”于崇急匆匆走来，送上一封信件，“您看过之后，再做决定吧！”
　　于崇是大皇子方便的谋士，今年已五十高龄，性格沉稳，也是除了徐国公外，大皇子最信任之人。
　　这封信是徐国公送来的，自从梁桓玉投靠后，徐国公就开始调查梁家和三皇子之间的事情。
　　尤其是梁桓玉和三皇子。
　　大皇子看过后，神色淡定：“这般看来，梁桓玉还是真心投靠本殿的！”
　　于崇灰白的眉毛拧起：“殿下，他能背叛三皇子，便也同样能背叛您！左右逢源之人，最是要不得，梁宗武的事情，不能让梁家知晓半分！”
　　大皇子皱眉：“难道就这么舍弃梁家？”
　　于崇斩钉截铁：“当断则断！”
　　“让本殿再好好想想！”大皇子迟疑，梁桓玉刚投奔，不利用一次，着实不甘心。
　　于崇了解大皇子的性格，鲁莽，偏偏还自以为是，也就听一听徐国公的话。
　　“这也是徐国公的意思，梁家这颗旗，不能要！”
　　大皇子双手背在身后，脚步生风在屋内踱步，片刻后猛地停住：“梁宗武的事情，老三应该还不知道，如果利用梁桓玉将这件事捅出去，不仅能让梁家大乱，还能重击老三！”
　　越说他眼睛越亮：“于先生，你觉得这个主意怎么样？”
　　于崇浑浊的眼神变得明亮：“殿下，好计谋！”
　　大皇子又困惑道：“可怎么让梁桓玉将此事捅出去呢？他与梁宗武关系不和，也不会做出损人不利己的事情！”
　　于崇笑道：“梁桓玉没有官职，他父亲还没官职吗？这件事殿下就不用操心了，一定会打梁家一个措手不及！”
　　大皇子眼底闪过满意：“对了，那梁桓玉还一直惦记着骆家，想在关城知府的位子上做文章，如此一来，咱们更不能让他如意了！”
　　于崇点头：“一切交给属下！”
　　如果梁桓玉知道，自己因为三皇子迟迟不动骆家，而暗中投奔大皇子，却又被对方怀疑，还送了一个关城知府出去，恐怕会气得吐血而亡！
　　……
　　而再折回昨晚，送大皇子离开的邝丘，深夜敲响了裴尚令的大门。
　　得知此事已被大皇子知晓，裴尚令就知道这场平衡，要被打破了。
　　“告诉其他人，没有本官命令，一律不许动！”裴尚令招来梁河。
　　梁河急匆匆离开。
　　邝丘也要告退，但被裴尚令叫住了。
　　“这账簿，从何而来？”
　　邝丘叹气：“尚令大人，您这个问题，下官也早已派人去找寻了，但对方显然早作准备，逃得没了人影！”
　　裴尚令又问：“你在真定期间，难道就没碰到什么怪异的人和事？”
　　邝丘刚要摇头，就想到一件事：“梁宗武，被刺杀了，下官觉得刺杀之人和送账簿之人，应当脱不开关系！还有，那铜矿坍塌后，据说还有一位秦大当家生不见人，死不见尸！”
　　裴尚令抚了抚花白的胡须：“难道是这位秦大当家？”
　　邝丘脸色肃穆：“应当不是！若他敢出现在真定，恐怕早就被梁宗武抓了，就算是他派人，如何能寻得下官踪迹！”
　　裴尚令浑浊的双眸透出犀利的光：“看来，这背后还有人，一直在盯着梁家！邝丘，日后必须行事谨慎，不要被人抓到任何把柄！”
　　“下官都明白，裴大人且放心！”
　　……
　　梁t桓玉找了大皇子两次，都被对方托病，拒绝了。
　　他心中有股不好的预感。
　　今日特意打探到大皇子出门去了徐国公府，便在回来的必经之路命人守着。
　　马车攸的停下，大皇子刚要发火，单从就立刻小跑过来，低语：“殿下，梁公子要见您！”
　　大皇子头疼扶额，“就说本殿下要进宫。”
　　单从迟疑，还是道：“梁公子说，今日无论如何，都要见到殿下……他就在府中后门等候，如果被人瞧见了，是不是不太好？”
　　大皇子心累，算了，躲是躲不掉，迟早有这一遭：“让他进府，小心点！”
　　单从立刻道：“是，奴才这就去办！”
　　大皇子下了马车，沐浴更衣，然后故意装扮得憔悴些，才去了正院。
　　沉重的脚步声缓缓传来，梁桓玉立刻起身，恭敬道：“桓玉，见过殿下！”
　　“起身，坐吧！”大皇子坐在首位，斜倚靠在椅子上，单手扶着额头，时不时咳嗽一声。
　　梁桓玉看得仔细，额头确实有些许冷汗，唇色发白，难道真病了？
　　他忙歉意道：“实在是有不得已的事情打扰殿下，惊扰了殿下休息，实乃桓玉之错。”
　　“咳咳……”大皇子不在意挥挥手，声音嘶哑：“直接说正事！”
　　梁桓玉抿唇：“殿下，明日我父亲便会在朝堂上提议关城知府人选，还望殿下……”
　　“本殿下就当做没听到！”大皇子直接说道，眼睛睁开一条缝看过去：“还有其他事吗？”
　　梁桓玉见他确实难受，便也不再多言：“桓玉先行告辞，殿下务必要保重身体！”
　　说完缓缓退去。
　　看着他消失的背影，大皇子幽幽叹气：“单从啊，从今日起，皇子府闭门谢客！”
　　单从立刻应道：“是！”
　　而出了皇子府的梁桓玉，心情颇高，想了想，特意带上珍藏的三十年陈酿，去了三皇子府。
　　秋风瑟瑟，三皇子一身雪白长袍披在身上，坐在凉亭中钓鱼。
　　看着梁桓玉脸上的欣喜，他不禁转头问：“今日怎么如此高兴？”
　　梁桓玉脸上确实洋溢着笑：“马上就到秋闱，今日被老师夸赞了，桓玉便想来和殿下分享这个消息。”

第260章 措手不及
　　三皇子哈哈笑道：“怎么，难道不是和王家的婚事，要定下来了？”
　　说到此，梁桓玉脸上笑意微僵：“还远着呢，殿下，咱们今日不谈此事，可好？”
　　三皇子自然也听说了王家老太爷的固执，点头应和：“好，有需要帮忙的，可说与本殿听！”
　　“谢三皇子抬爱！”梁桓玉面上感激，心里却无动于衷。
　　真是可惜了，身体不好，还阻拦我对付骆家。
　　若不然，日后大业功成，我倒是可以给你留一方偏僻小院，了此一生！
　　……
　　翌日，卯时初。
　　天色微微亮，文武百官已齐聚紫宸殿。
　　大总管曹斯佩站在高台上，仔细观察着旁边的圣上，渴了立刻递上水杯，看圣上眉头皱起，立刻让宫女扇风的动作小点。
　　“启奏陛下，关城知府一职，已空缺多时，望陛下早作安排！”有官员站出列，恭敬道。
　　按理说这种一城知府的小事，根本用不着拿到朝廷上来说，还要当着文武百官议一议。
　　但不凑巧，这件事只是一个引子，要将梁宗武的事情带出来。
　　接下来，建成帝询问百官意见，可有合适推荐人选，无人出声。
　　梁中令老神在在站在首位，只带朝堂结束后回府休息，就在这里，梁宗武站了出来。
　　身为三品吏部大员，他先是冠冕堂皇说了一些话，然后无视亲爹梁中令的警告，举贤不避亲：“冯行任扬州府宣安县县令已有三年，政绩卓然，下官认为可堪为关城知府！望陛下审阅！”
　　他躬身，呈上奏折！
　　梁中令眼神微眯，神色淡定。
　　他自是知晓这些日子孙儿为了关城知府的位置在奔波，本想过后再之间安排上自己人。
　　没想到连这段时间都等不得，连他爹都指使上了！
　　这等事情，用得着在朝堂上来议论吗，这不是明摆着让别人知道他们对骆家的心思！
　　梁中令心中颇为失望，这个孙儿，性子急躁，还需打磨啊。
　　若是有梁河三分镇定……
　　想到被赶出家门的梁河，他心中不禁生出一丝后悔。
　　建成帝看了一眼曹斯佩，太监立刻接过奏折，小跑递给曹总管，曹斯佩又呈在了闭上案桌上。
　　建成帝缓缓打开。
　　梁宗文心中大定，如果按照儿子的说法，只要将骆家盯死，那他们就可以高枕无忧了……
　　突然，头上传来一声暴呵：“放肆！”
　　啪——
　　奏折被远远摔到地面，因用力过猛，纸张还撕裂成两半。
　　众人纷纷跪倒在地，不知发生了何事。
　　但陛下已经很久没有这般发过脾气了，看来事情不小。
　　大家暗中的视线纷纷转移到梁宗文身上，想知道到底是什么情况。
　　而梁宗文也正丈二摸不着脑袋呢，当下只以为自己推荐人选不合陛下心意：“陛下恕罪，是臣目光短浅，冯行确实难当大任……”
　　梁中令也跪地皱眉，心中思索到底哪里惹了陛下怒火。
　　他们都以为是闭上看不上冯行此人，但有人眼尖，一眼就看到了奏折上的内容，顿时倒吸一口凉气：“这……梁家要反啊！”
　　此话一出，众人纷纷抬头看向梁中令，对方也不负之前的稳重，立即起身捡起了奏折。
　　上面一字一句，阐述了梁宗武的罪行。
　　私挖铜矿，强掳流民，私铸铜币和剑器……每一个字眼，都要将梁宗武打入万劫不复之地！
　　梁中令手指颤抖，双腿发软，这是由宗文呈上的！
　　陛下已经亲眼瞧见！
　　就算看在三皇子的面子上，陛下不想将事情闹大，但文武百官都在这里呢！
　　梁中令脑子转得很快，如果处理不当，那连累的就是整个梁家！
　　他决不允许此事发生！
　　梁中令眼神一沉，颤巍巍的双腿砰的一声跪倒在地！
　　他匍匐在地，声音颤抖中又带着一丝决绝：“陛下息怒！宗武是被人诬陷的。此事与梁家绝无半点联系，望陛下明察！”
　　这话说出来，他自己都不信，但还是要说！
　　梁宗文也意识到自己递的帖子有问题了，当下便顺着父亲说：“这个帖子不是臣写的，求陛下网开一面。”
　　“呵！”建成帝冷哼，“若你梁家当真清白，朕自然不会冤枉忠臣良将！”
　　梁宗文不敢说话，不经意抬头看了一眼父亲，对方藏在袖中手指打了个手势。
　　他心中大骇！
　　难道是那件事？
　　看梁家父子二人只是辩驳，建成帝心中怒火喷涌，“朕信任梁家，可梁宗武却做出如此天怒人怨，违反国法之事，难道梁家丝毫不知情？”
　　梁宗文怎么也没想到，不过是提议关成知府的人选，到底是谁暗中偷换了他的奏折！
　　不过现在都不是思考这些事情的时候。
　　最重要的是要打消陛下对梁家的怀疑。
　　可奏折上具体写了什么，他根本不清楚，不过看父亲的意思，应当是那件事了。
　　这可真是将天捅了个窟窿！
　　“陛下，梁家忠心耿耿，一心为国。无论宗武做了什么，臣和家人是丝毫不知啊，还望陛下看在臣大义灭亲的份上，一定要还梁家一个清白啊！”梁宗文声声泣血，仿若一朵无辜的白莲花。
　　父子二人当场辩驳，大皇子捡起奏折，缓缓念出了上面的内容。
　　众人恍然，心中大动！
　　这是有人给梁家设了一个圈套。
　　若为假，一切都好！
　　若为真，嘶——
　　天子一怒，浮尸万里！
　　“父皇，梁中令一心为国，梁大人更是兢兢业业。依儿臣看，此事确有可能，乃梁宗武一人所为，不如交由御史台，查个清清楚楚！”
　　建成帝深深看了眼大皇子！
　　往常与梁家的儿子都站出来说话了，他暴怒的心情渐渐缓和，但此时已经反应过来，梁家不可能做出大义灭亲之事，定然是有人假借梁家之手。
　　可若这件事是真的，他还需要梁家……
　　建成帝眼眸微眯：“来人，即刻前往真定，将梁宗武捉拿归案，梁家上上下下所有人幽闭府中，没有朕的命令，任何人不得进出！”
　　就算梁家背后有老三，此事前因后果，定要弄个明明白白！

第261章 与王通判合作
　　梁家父子被带了下去。
　　朝堂一片寂静，气氛低压，所有人都低着脑袋，一语不发。
　　建成帝扫了眼底下的一群人，目光最终落在邝丘身上。
　　“邝丘，你在真定，从未发现异常吗？”建成帝冷冰冰质问。
　　邝丘，备感头疼，谁能想到大皇子来了这一手。
　　让梁家背刺梁宗武，想想都知道不可能。
　　可关键是，没有证据！
　　而且梁家还认了！
　　邝丘出列：“启禀陛下，臣此次奉命前往真定，确实查找与铜矿一案相关的线索，但都指向已经失踪的秦大当家，此人目前不知生死。”
　　建成帝气笑了：“好一个不知所踪t，朕将此案交于你，七日后，若不查个水落石出，你就脱了这身官服，脑袋也别要了！”
　　说罢，起身离开，背影透露着一股肃杀！
　　“退朝！”曹思斯佩赶忙追了上去！
　　……
　　梁桓玉听说祖父唤自己，急匆匆向书房走去。
　　他双手推门，看到的就是父亲脸上重重挨了一耳光。
　　祖父犀利冰冷的视线看过来，仿佛对面站着的死敌。
　　“祖父？”梁桓玉缓缓进门再关上，小心询问，“发生了什么事情？”
　　“你还有脸问？是不是你让你父亲在朝堂之上推荐冯行担任关城知府？谁准许你这么做的？”梁中令一般不发脾气，一旦生气，那么全府上下都别战战兢兢好几天。
　　梁桓玉也是在这种情况下长大的，他心口一紧：“是孙儿想让人盯着骆家……”
　　“我有没有和你说过，骆家不是最重要的，可你是怎么做的？如今反倒连累了你二叔！”梁中令皱纹挤满了额头，脸色阴沉。
　　梁桓玉有些困惑，但很快就从父亲那里知道了朝堂上发生的所有事情。
　　在他的设想中，从来没有这一种结果。
　　当事情真正发生时，脑子一片空白。
　　双眼发蒙！
　　梁中令看着不争气的这对父子，眼内闪烁着严厉的光芒：“无论你们用什么办法，必须抢在朝廷之前，写信告诉宗武此事……”
　　“然……后呢？”梁宗文忍不住问。
　　梁中令：“能销毁的证据全部销毁，真的到了紧要关头，一人做事一人担！”
　　声音低沉有力，每一个字都充满了怒气，整个人就像一座火山，随时可能爆发。
　　梁宗文父子心口一颤。
　　这是要将梁家摘出去，让二弟/二叔，自己承担了？
　　两人对视，父亲眼中闪过一抹恐惧，儿子却一闪而过的坚定。
　　……
　　“裴尚令，七天结案，还不如今天要我的脑袋呢！”邝丘忍不住在裴府发牢骚。
　　裴尚令端坐在首位，慢悠悠喝了一杯茶，余味悠香，深深舒了口气。
　　“我的裴大人，能不能告诉我，这件事到底怎么做？”一向稳重的邝丘开始急躁。
　　裴尚令又缓缓放下茶杯，说了八个字：“按部就班，自有结论！”
　　邝丘：……
　　“您能不能别装高深了？”
　　“邝丘啊，你是越来越没有耐心了！”裴尚令淡淡道。
　　“这都什么时候了？剑都落在脑袋上了。”邝丘一拍桌子，“我去找大皇子，事情是他惹出来的，就要给老子一个解决办法，否则……”
　　“邝丘！”裴尚令皱眉：“什么时候改改你的臭脾气，和谁老子呢？”
　　邝丘叹气：“下官也是被逼的没法子了，我能查梁家？查出个什么来，更何况人家现在都有准备了！”
　　裴尚令拍拍他肩膀：“就是有准备，也会给圣上一个交代，你只管往梁宗武身上查，不到七日，梁家自会给你一个说法！”
　　明明是即刻就诛九族的大罪，可偏偏陛下糊涂啊！
　　无人能劝，一劝就是掉脑袋！
　　邝丘猛然反应过来：“梁家会……”
　　裴尚令缓缓点头：“陛下只是过于生气，不会真的要你脑袋。安心查案！”
　　接下来，比的就是谁更快了。
　　……
　　消息传到关城的时候，梁宗武已经被看押起来了。
　　华飨楼秋春院。
　　盛开的各色鲜花在秋日显得尤为壮观，为日渐萎靡的景色增添一抹艳丽。
　　王夫人心思却不在这繁盛的景色上，听到门外的脚步声，立刻起身。
　　祝明卿推门而进，看到王夫人淡然一笑。
　　“妹妹。”王夫人圆润的脸上带上笑意。
　　屋内只有两人，说话也不再遮遮掩掩。
　　“姐姐。”祝明卿叫也回叫得亲热。
　　王夫人见她这般态度，心情也逐渐好转：“妹妹，姐姐就直话直说了，我家老爷前段时间去给怀亲王老太妃过寿，听说朝廷对知府有安排了？”
　　祝明卿缓缓点头：“我也听说了。”
　　王夫人心急：“那我家老爷……”
　　祝明卿状似一副为难的样子：“尽人事听天命，我们都做了能做的，只能安心等待了，而且王大人刚升为通判，难免惹人非议。”
　　“可……”王夫人不甘心，“妹妹，我有一个不情之请，你先听听，如果不成也没事，姐姐先谢过妹妹此番用心了。”
　　祝明卿做出一副洗耳恭听的架势。
　　“骆家，能不能帮帮忙？”王夫人张嘴，眼睛一动不动观察着对方，“当然如果为难，就当姐姐没说过此话。”
　　祝明卿作思考状。
　　王夫人觉得有戏，又立刻道：“接下来的话，不仅是我家老爷所言，也是我们全家的意思。骆家王家有恩，我们一家铭记于心，只要王家在关城一日，便会庇佑骆家一日。”
　　祝明清沉默良久，正在王夫人觉得忐忑不安时，张口了：“我试一试吧。”
　　王夫人喜笑颜开，王家没有任何背景，唯一认识的达官权贵还是已经被贬的骆家。
　　但他们不觉得骆家会一直待在关城。
　　人生就是一场赌博，这一把，他们堵了！
　　王夫人将这个好消息告诉了王通判，后者心情有些复杂：“可能我这辈子就没有官命，就算不成，也没有关系。但如果成了，咱们就彻底绑在了骆家这条船上！”
　　王夫人斜看他一眼，伸手狠狠用力掐了他胳膊一下：“怎么，就算不成你还想不管骆家了？”
　　王通判忙作求饶状：“疼啊，夫人快松手，你知道我不是这个意思。”
　　“哼，晾你也不敢！”

第262章 梁宗武被舍弃
　　作为一州之长，梁宗武近来的日子着实不好过。
　　邝丘去而复返，带着陛下旨意，将人押入大牢。
　　一连三日，邝丘忙得团团转，接见各类人群，就连梁府下人偷了一只鸡的事，都有人来报官。
　　一时间，整个真定府风声鹤唳，大家都知道梁家这次要遭殃了！
　　毕竟有圣旨在，不过还有一些人不敢实名递交证据，但邝丘收获却不少，尤其是梁宗武私自制作铜钱、利器并进行售卖使用的证据，一些商人还真提交了不少。
　　当夜，真定牢狱。
　　梁宗武态度傲慢，就算证据都摆在面前，依旧不承认和自己有关系。
　　他觉得有梁家在，肯定能将自己和这件事脱离开来。
　　邝丘不得不承认，这人真的很蠢！
　　“梁大人奉劝你一句，陛下旨意，彻查真相。这句话的意思你不会不明白。”
　　无论是谁参与其中，只要做了威胁江山社稷之事，绝对逃不掉！
　　梁宗武直接闭眸不看，闭耳不听，一副疲惫需要休息的状态。
　　“呵呵。”邝丘嘲讽笑到了，直接看了一旁的狱卒一眼！
　　听到铁链晃动声，梁宗武还未睁眼，整个人就被架了起来，待看清处境后，面色剧变：“邝丘，你敢！”
　　“给本官打，直到他招供为止！”邝丘失去了耐心。
　　招供的结果，无非就是罪大一人或是……祸及全家！
　　能将梁家给揪出来，那最好不过了！
　　可直到梁宗武血迹淋漓地晕过去，也没有吐露一句话。
　　隔壁是周先生，他也被上了刑，看着躺在干草地面半死不活的三老爷，心中的恐惧犹如爆发的火山，积蓄不断！
　　深夜，周先生睡不着，小声呼唤着：“二老爷。”
　　梁宗武躺在地面上一动不动，只有眼皮眨了眨，二人还未来得及说话，远处传来一阵轻巧的脚步声。
　　来人是个陌生的狱卒，他在二人。牢房前转了转，最终将东西丢到了梁宗武手边，转身快速离去。
　　牢狱中静悄悄，看到纸团儿梁宗武眼睛一亮，还以为是梁家来消息了，会有人营救自己。
　　他费力翻了个身，缓缓向前爬去，斑驳的血迹沾染在干草，留下一串串鲜红的印子。
　　周先生同样报以期待，花白的眉须微颤，不断给自己心理暗示。
　　“二老爷，老太爷一定不会放弃您的，我们还有生路。”
　　梁宗武沉默不语，费力打开纸团，看到上面的内容后，身体卸了力，仿佛一条死狗般趴在地面上。
　　“二老爷？”周先生小声呼喊，但在寂静的深夜中尤为清晰。
　　梁抬眸看了他一眼，眼神凉薄，看得周先生心惊肉跳。
　　他颤声问：“怎么了？”
　　“呵呵……哈哈……”
　　一阵恐怖大笑声忽然响起，渐渐变得凄凉，让人心生绝望。
　　“二老爷……”周先生缓缓靠近，想看清纸团上的内容，却被对方猛然塞进了嘴里，囫囵不见。
　　周先生愕然，还不明白到底发生了什么？
　　就算以他的聪明才智，也没有想到二老爷会被放弃。
　　毕竟如今的老太爷只有两个亲生儿子了，而大老爷却比不上二老爷，而且这件事不是没有可操作的余地，只要将所有事情都推到秦大当家身上即可，二老爷顶多是一个失察之罪。
　　可他们都想得太简单了，因为梁环玉一直盯着骆家，而骆家又有祝明卿存在，不可能给敌人逃脱的机会。
　　再者，纵火一事，宋家也在后面推波助澜t。
　　梁中令也知道，这件事必须要有之一个有分量的人来承担，否则陷进去的就是整个梁家！
　　“哈哈，我爹……放弃我了！”梁宗武笑得诡异，悲愤之下，口中鲜血不断流出。
　　周先生心中大骇，立刻大声喊道：“来人，快来人！”
　　深更半夜，邝丘被吵醒，得知梁宗武咬舌自尽，幸好抢救及时。
　　他吓得立刻奔赴大牢，毕竟这人可关系着自己的脑袋啊。
　　趁着牢狱乱糟糟之时，周先生眼疾手快，将纸条扯碎吞进了口中。
　　二老爷都被放弃了，那他呢？
　　如果戴罪立功，是不是还有活命的机会？
　　不，不行，他家人在京城。
　　不能轻举妄动！
　　一整晚，真定府衙都在混乱中度过。
　　邝丘严令制止，让众人闭紧嘴巴，但梁宗武自杀的消息还是传了出去。
　　可这个紧要关头审讯毫无进展，如果京城再传来任何消息，只怕要疯！
　　于是，得知梁宗武没有大碍后，邝丘第一时间再次审讯。
　　“梁大人，若不是心虚，为何突然自尽，还不从实招来，铜矿一案你到底知道多少？别以为什么都不说就能保住自己性命！”邝丘看着瘫软成一团的梁宗武，心想这哪里还有上次见面时的精神奕奕。
　　命运无常，自作孽不可活！
　　本以为这次，还依然和之前一样，会毫无收获。
　　但梁宗武突然动了，伸手拿笔，在上面大刺刺写了三个字：我认罪！
　　邝丘豁然起身，心中不可谓不惊喜，不管因为什么有了突破就好！
　　不论是私挖铜矿，还是私制铜器售卖，铸钱以及纵火案全部供认不讳！
　　将所有事情全部揽在了自己身上！
　　邝丘不甘心，想要挖出更多。
　　但无论如何，后面梁宗武再未说过一个字，若不是有人送饭送水，恐怕饿死也不会再吐露一字。
　　周先生看着毫无活下去念头的二老爷，心里也惴惴不安，等着最终结果。
　　……
　　“启禀陛下，此乃事情原委，还望陛下定夺！”御史中丞隗知将邝丘送上来的奏折呈上，面色严肃：“陛下，臣以为此事还另有隐情，需进一步追查！”
　　话音一落，上面一道凌厉的视线直射过来。
　　隗知脑袋低垂，神色不改，丝毫不惧建成帝威严：“臣就事论事，梁宗武一案牵扯甚广，冀州官员人人自危，焉知梁中令对此事毫不知情？”
　　不等建成帝开口，底下官员便按捺不住了！
　　“启奏陛下，梁宗武远离京城，梁中令监管有心无力，在此之前对此事更是毫不知情。否则，怎会知道后第一时间便启奏陛下？”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”

第263章 执念
　　隗知被这些话气得不轻：“陛下……”
　　“够了！”建成帝打出言打断，语气拔高，眼神暴怒：“难道，朕在尔等眼中，就如此不辩是非吗？”
　　“陛下英明！”底下一群官员顿时跪下呼应！
　　隗知看看周围，腮帮子疼，也一掀衣袍，也跪了下去！
　　威严犹在，建成帝很满意，激动下不禁重重咳嗽起来。
　　“陛下，仙丹！”曹斯佩连忙递上一个瓶子，看着陛下服下后，才长长舒了口气。
　　这要是突然生病，苦的还是他们这些阉人。
　　而底下的文武百官，眉眼低垂，神色各异。
　　“梁宗武大逆不道，证据确凿，判斩立决！”建成帝目光落在梁中令身上，时间久得都让所有人开始忐忑起来。
　　就连向胜券在握的梁中令，都不禁开始怀疑，难道陛下真的想要处决梁家？
　　“陛下，宗武为非作歹，臣已将其逐出家门，不再是梁家子！”梁中令突然说道。
　　建成帝冷斥：“梁中令教子不严，罚俸一年，幽闭家中半年，此间事物由隗知暂代！”
　　一番话，犹如一盆冷水，将在场官员浇了个透心凉。
　　梁中令苍老的脸仿佛更老了几分，幽闭半年，黄花菜都凉了。
　　陛下看似没有惩治梁家，可这一手下来，梁家颓败趋势已显啊。
　　而隗知更是无语死了，他一个御史中丞，暂管中书令的位子，这不说累死，估计得惹来不少记恨！
　　就算他无惧无畏，但也不想被自家陛下坑死啊！
　　君无戏言，建成帝看着一众人精彩的面孔，高兴起身，只觉得神清气爽，全身上下都舒服极了。
　　下朝后，梁家父子走在路上，平日里那些恨不得围上来的来，都纷纷跑去了隗知身边。
　　梁宗文气不过：“一群小人！”
　　梁中令脸色铁青，双手背在身后，苍老的小身板走得飞快，梁宗文快速追了上去。
　　看着父子俩萧瑟背影，裴尚令只觉得宫中的风都比往常清爽了几分。
　　回复后他将这个消息告诉了梁河。
　　“哈哈，活该！”梁河大笑，“梁家作恶多端，有今天这一步全是咎由自取，只恨老天不开眼，没有将梁家一网打尽！”
　　老辛的死，固然有他贪婪的原因在，可其他弟兄们呢，那一路折损的人可不少！
　　梁宗武有了这下场，还有梁桓玉，梁中令……
　　“稍安勿躁。看今天这样子，陛下已经对梁家起了疑心！”裴尚令抚了抚花白的胡须，神情淡然：“而且，让隗知暂代中书令一职位，他性格你应当知晓，刚正不阿，处事清廉。”
　　梁河只觉得心里爽快极了，半年时间，足以让陛下做足准备了！
　　再者隗大人再能查出一些事情，梁家的好日子就到头了。
　　“这些日子你派几个人，暗中保护隗知！”裴尚令叮嘱。
　　梁河点头：“老师放心，学生知道该怎么做。”
　　这边心情美妙，而良家则笼罩着一片阴云。
　　书房内，老中少三人，沉默不语。
　　梁宗文是不敢说，害死二弟的证据是从他手中交上去的，恐怕父亲都恨不得宰了自己！
　　梁桓玉倒是想说话，但身为晚辈，此时此刻没什么发言权。
　　梁中令眼眶泛红，为官五十年，遇到过大大小小的困难，从来没有哪件事将他逼到这般地步。
　　他黑漆漆的瞳孔看向老大：“有没有查出来，是谁在背后策划这一切？”
　　梁宗文起身，砰的一声跪在地面上：“父亲，孩儿无能！”
　　“你确实无能！”梁中令直接一脚踢中对方心口，疼得梁宗文一时没能起来。
　　“父亲！”梁桓玉一把将人扶到椅子上，轻声询问，“还好吧？”
　　梁宗文捂着胸口摇了摇头。
　　梁桓玉扭头质问祖父：“父亲近来因为二叔的事情，日思夜虑，祖父还下这么重的手，难道只有二叔的安危，才让祖父这般惦念吗？”
　　“桓玉！”梁宗文听到这话，心都颤抖了下，立刻抓着他的袖子制止，“闭嘴！”
　　梁中令在家中向来说一不二，几乎无人质疑他的权威，现如今看着一脸不服气的孙儿，还是他最看重的孙儿，不明是非地顶撞自己，气得胡子都翘起来了。
　　“梁桓玉！事情的重点是这些吗？难道不是你父亲蠢得被人利用，若不是你二叔一人承担，那会导致整个梁家万劫不复！”
　　“都这般年纪了，还如此不明事理，你们父子二人太令我失望了！让我如何放心将梁家交托于你！”
　　这番话让梁宗文心头巨震，立刻扯着儿子的袖子跪下：“父亲是儿子愚笨，着了小人算计，可谁能想到会有人将关城之府的奏折换掉……”
　　梁宗文本想解释，但突然被梁中令抬起的手臂：“我且问你，谁让你举荐冯行为关城之府的？”
　　“我……”梁宗文打起了瞌吧。
　　“桓玉？”梁中令目光如炬，直射梁桓玉黑漆漆的颅顶。
　　梁桓玉知道瞒不下去了，索性承认，苦口婆心道：“是我让父亲帮忙的，祖父和三皇子皆不重视骆家，但孩儿知道，骆家将来必成大患，若此时不趁其落魄之际除掉，日后梁家恐难成事啊！”
　　为了让祖父知道事情的严重性，他更是坦白了梦中之事，南夏将乱，骆淮将来必定登基！
　　梁中令确实很重视，可以听说这都是梦中之事，顿时大斥：“无稽之谈！”
　　梁桓玉脸色凝重，还要辩驳，只听梁中令怒道：“就算这一切为真，因从未发生之事，杞人忧天，差点毁了家族百年基业，一叶障目！本末倒置！愚不可及！”
　　“可知道那些事情，难道什么都不做吗？明明我们是有机会的，只要将尽早将骆家除掉，就是解决了一大隐患啊！”梁桓玉声音急切，回想着梦中骆淮的威风凛凛，万人称服，坐拥天下……
　　梁怀玉呼吸都急促了几分。
　　“骆家！骆家！骆家！这都成了你的执念！”梁中令看着执迷不悟的孙儿，怒急攻心，一口气没上来晕了过去。

第264章 越狱？
　　不过三五日，朝廷的圣令就已抵达真定。
　　五日后，前冀州太守梁宗武直接问斩，不用押送回京。
　　无论城内城外，所有百姓议论纷纷。
　　一辆普通的马车停在城门口，车帘被掀开，里面的人看着城墙上面的告示。
　　“t夫人，梁宗武总算要被处决了！”温宝禄脸带笑意，当初宝忠和肖弟受的苦，终于能百倍千倍地报复回去。
　　祝明卿嘴角微扬，“咱们此行保密，车帘放下来吧。”
　　马车哒哒向前，终于进了城，最终停在了一处普通的农家宅院前。
　　两人这次出来的目的很明确，梁宗武出事，冯家以前肆无忌惮，靠山一倒，也要撤出冀州，会有不少铺子和市场空出来。
　　就算他们不愿意，后面也会有无数权贵商贾将之捕食殆尽！
　　因为时间匆忙，价格便宜，已经引发了不少人争抢。
　　但大多是交由北州商会冀州分会处理。
　　因为祝明清身份不便，抛头露面的事情全部交给了温宝禄，而且是以明家的名义进行购买。
　　要知道冯家素来有冯半城的称号，产业拍卖已经陆陆续续进行了三日，温宝禄也借机拿下了五间铺面，这已经不少了。
　　这日，温宝禄匆匆忙忙从外面走来，脸色泛红，眼中带着兴奋：“夫人好消息，三日后，冯家想出所有的售香料铺子！”
　　冯家的香料铺子可不是普通的香料铺子，几乎控制了豫州冀州幽州北方七地七成市场，所有的铺子加起来多达百余间。
　　可以说，如果能拿到这些铺子，相当于掌握了北方七地的百姓生活。
　　更关键的是冯家对外放话，一次全部售出，不拖欠，且只卖给一个人。
　　“不过能一次性买下这些铺子的人不多，冯家或是北州商会，最终应该会将铺面分开售卖，那我们的竞争对手就多了。”
　　温宝禄忧心忡忡，虽不知为何，夫人一心想买下所有香料铺面，但此行实在太过惹眼，也幸好明家一直隐藏在暗中。
　　他又道：“不过我担心，如果冯家知道是明家买铺面，会不会阻拦？”
　　祝明卿淡定：“别忘了还有单家，单家在冀州经营多年，且北州商会副会长是单家人，这一次咱们出钱，他们出力，合作将冯家所有辅料拿下。”
　　当晚，二人乔装打扮，马车停在了一间酒楼外，祝明清没有下马车，温宝路带着两个守卫走了进去。
　　马车内，虽然还没有拿下所有铺面，但祝明卿已经开始计划后面的事情，虽是香料铺面，但完全可以一分为二，另一半售卖蔬果，而且罗勒紫苏薄荷等蔬菜完全可以当做香料售卖。
　　如此一来，回收种子的同时也能快速收获百姓的好感度。
　　突然，喧闹的街道外，除百姓偶尔的谈话走动声，还有一股叮叮咣咣的兵器声传来。
　　她掀开粗布帘子一角，发现是一队巡逻的官差，正朝着城门的方向走去。
　　本来没在意，但小界灵突然提醒：“官差最中间的那个人，是梁宗武！”
　　话落，祝明卿蹦下了马车。
　　吴兴见此不解，“夫人？”
　　祝明卿轻咳：“我刚才好像看到一个通缉犯，你们快去报官员，就说那些人在城外。”
　　她指了指城门的方向，说完就快速奔了过去。
　　吴兴一愣，赶忙指了两个人去报官，然后自己带人追了过去。
　　祝明卿听到身后的动静，转而扭头嫌弃道：“动静都小点，将犯人吓跑了，月钱扣光！”
　　……
　　梁宗武努力挺直腰板，跟着官差的步伐大步向前。
　　可因为是越狱，他目光四处游移，尽管已经不断暗示自己会成功，心中胆怯依旧。
　　本以为父亲放弃了自己，没想到暗中却如此安排，就算日后隐姓埋名，总好过丧命，而且待梁家日后事成，总有重见天日的时候。
　　梁家亲信已经在城外守着，远远看到城内走来的一队人，焦急的心情稍稍减弱。
　　顺利走出真定城门，和亲信会合后，梁宗武长长舒了口气。
　　“二老爷，您受苦了！”来人殷勤万分，帮忙将沉重的官服脱下，换上舒适衣袍。
　　梁宗武不认识这人，神色冷淡且高高在上：“有没有吃的？”
　　“有的有的，这是小人从家中带来的糕点，您趁热吃。”
　　梁宗武皱眉，万分嫌弃，但还是三两下塞进了口中，填了个囫囵饱。
　　不远处的草丛里，祝明卿等人透过缝隙看着这边的动静，吴兴一眼就认出来了，惊呼：“那不是被判了砍头的梁太守吗？”
　　祝明卿立刻瞪了他一眼，吴兴连忙捂嘴，也幸好那边没人听到。
　　“卿卿，那边只有两个人。”小界灵说道。
　　祝明卿在脑海里回复知道了，然后对吴兴的人说：“你们在这里等着，等我叫人你们再过去。”
　　吴兴知道主子伸手不错，叮嘱道：“夫人小心。”
　　梁宗武刚收拾好自己，准备来接自己的人离开：“其他人呢，怎么只有你一个？”
　　“辛苦大人再走几步，其他人都在一公里外等着，人太多怕引起不必要的麻烦。”梁家亲信回道。
　　“那就走吧。”梁宗武往前走了几步，身后没有任何动静，扭头一看，那仆人早已倒地不起，面前是一个容貌绝美的女子，莫名有几分熟悉。
　　他脸色大变，“你是谁！”
　　祝明卿眨眨眼：“大人就是贵人多忘事，不认识我了？”
　　一听这口气，就是认识自己，梁宗武一句话都不说，转身就朝前跑去！
　　扑通——
　　刚跑没两步，被石子击中，跌倒在地，杂草枯枝扎伤了皮肤，梁宗武顾不上喊痛，又抬脚要跑，可没两步又跌倒了。
　　如此三两次，梁宗武就知道是身后人作怪！
　　“你到底想怎样？！”梁宗武一双眸子泛着冷光，“我警告你，只要我喊一声，就会有无数人冲出来，你也别想活命！”
　　祝明卿仿佛一个强迫良家女子的浪荡子，笑嘻嘻：“那你高啊！”
　　恐怕不只会喊来家仆，还有城门的那些官差吧。
　　梁宗武深吸口气：“这位姑娘，你既认识本官，那应当知晓本官身份，说吧，你想要什么？”

第265章 绑了梁宗武
　　祝明卿上前两步：“仔细看看，认识吗？”
　　梁宗武眯眼打量着对方，眼中的困惑渐渐消失，惊愕张大嘴：“你是骆……呜呜。”
　　祝明卿点了对方哑穴，拍拍手笑道：“认出来就好！今晚落到本夫人手里，算你走运。”
　　梁宗武想问对方为什么会在这里，但不远处传来一阵训练有素的脚步声，还有领头官差指挥着其他人四处查看！
　　梁宗武瞳孔一缩，再次转身，不顾一切朝反方向跑去。
　　祝明卿本想将对方交给官差的，毕竟害了那么多人，活着也是浪费空气。
　　但想到未来会和梁家对上，梁宗武倒是个不错的棋子。
　　她直接趁着夜色，将人快速拎进了漆黑的林子里，再出来时独自一人，快速返回吴兴身边。
　　“派两个人，将官差引到一公里外的地方，那里可有不少贼人！”
　　梁家人嘛，能抓一个是一个。
　　吴兴好奇，而且改口很快：“梁贼人呢？”
　　祝明卿笑笑：“不知道！”
　　吴兴耸肩：“那咱们能回城了吗？温公子想必等久了。”
　　还是那间酒楼外，祝明卿悄悄上了马车，看到一脸焦急的温宝露禄，安抚道：“别担心，我从不做没把握的事。”
　　温宝禄当然知道，但不可避免会着急，毕竟两人一起出来的，如果夫人出了事，他怎么对得起骆家？
　　“那贼人抓住了吗？”
　　祝明卿点头，对此事不欲多说：“单家答应了吗？”
　　温宝禄脸色难看。
　　……
　　两日后，午时，梁宗武的囚车经过街道，前往刑场，百姓们都已知晓他的滔天恶行，烂菜叶子臭鸡蛋不断扔过去。
　　囚车内的人没有任何反应。
　　刑场上，邝丘看着底下一动不动的人，再联想梁家近几日所为，啧啧两声。
　　待时辰一到，也没有任何阻拦。
　　人头落地，百姓鼓舞欢庆祝。
　　“夫人，幸好您眼尖手快，我听说差点让这狗官给逃了！”温宝禄庆幸道。
　　祝明卿微笑，深藏功与名！
　　世人以为，梁宗武死了，恐怕梁家此时也急得火烧眉毛了！
　　邝丘心叹：不愧是一人之下，万人之上的梁中令，手段果决，他自佩不如！
　　而直到他带着梁宗武的大量私产回到京城，第一辆马车已经进了宫门口，最后一辆马车还没有进去北城门，可想而知梁宗武在冀州这些年，搜刮了多少民脂民膏。
　　而看着这些本属于自家的东西全部被抄，梁桓玉的心都在滴血！
　　梁府。
　　“没接到人？”梁中令言辞狠厉，“那你们也都不用留了！”
　　话落，一群侍卫就将人绑了下去，至于结果，不言而喻。
　　梁宗文心有戚戚：“死的人不是二弟，难道他自己跑了？”
　　梁中令一个冷眼射过来：“还愣着干嘛，派人去找啊。”
　　梁宗武刚转身要离开，又被梁中令喊住了：“等等，既然桓玉那么在意骆家，派人盯紧了，趁机解决掉！”
　　梁宗文连忙点头：“是。”
　　梁宗武又道：“三皇子那边，你让桓玉亲自走一趟，解释清楚！绝不能影响梁家大事！”
　　而t梁桓玉确实依言去拜访了三皇子，但氛围并不好，三皇子认为梁家办事不力，害他被大皇子抓住把柄，还被父皇训斥了一顿。
　　这番见面，确确实实影响了两人之间的信任，而从三皇子府离开的梁桓玉一个人去了酒楼喝酒，又被早已等待的大皇子“偶然”遇见。
　　梁桓玉当然不知道此事乃是对方所为，但大皇子一派可没少趁火打劫，如今的梁家忙着安排冀州的事情，对关城知府的关注也减少许多。
　　两人在酒楼你一杯我一杯，仿若推心置腹，实则各怀心思，大皇子一听说他被老三训斥，心思又活络起来！
　　而梁桓玉一直觉得大皇子莽撞没什么心计，完全不知此前一直被溜的人就是他，等后面明白过来，恨不得给此时自大的自己两巴掌。
　　当然，这是后话，暂且不提。
　　……
　　翌日，北州商会。
　　真定府一大早就热闹了起来，尤其是真定酒楼，冯家今日就在这里公开售卖百余间香料铺面。
　　所有人都拿着帖子进去，祝明卿和温宝禄分别只带了两个侍卫，多余的人也带不进来。
　　几人互相对视一眼，都看不出本来样貌，才纷纷落座。
　　“夫人，你看东南方向。那是冀州最大的盐商程家，最中间的是程大爷，也是程老太爷最倚重的儿子……那是幽州最大的布商卢家，连他们都来了……还有珠宝商，胡商，幽州首富万家……”温宝禄将在场所有人一一介绍，思路清晰，“想从他们手里拿下商铺，难！”
　　祝明卿微微点头，“没关系，本夫人有钱！”
　　温宝禄无奈：“夫人，为商之道，以小博大，若无利润，那不如弃之！”
　　祝明卿：“我明白，不过我不在乎！”
　　她要的，从来都是影响力和好感度。
　　温宝禄觉得祝夫人就是现成的肥羊，脸上写着三个大字——快宰我！
　　祝明卿瞥了他一眼：“放心，我又不是傻子，有钱也不会乱花！”
　　温宝禄不信。
　　而接下来，北州商会韩会长出现了，双腿不利索，拄着拐杖依然站在了高台上。
　　先是按照冯家的要求，共一百零八间商铺，因为大小和地理位置不同，还有商铺里面的香料成本，一口价五十万两白银！
　　对冯家来说，已经是低的不能再低了，可对于在场众商贾，一次性拿出五十万两白银，还有后续营业的相关打点，零零散散共计七八十万两。
　　没有一个人能拿出来，祝明卿除外。
　　但她当然不可能众目睽睽举手表态，于是接下来就按照商会的方法，分开售卖。
　　“单家出了问题，情况太紧急，能买下几家算几家。”祝明卿低声嘱咐。
　　温宝禄也小声回道：“单有为倒是答应了，但想抢的人肯定不少，估计答应的人不多。不过，后续倒是可以从他们手里回收，就是价格方面……”
　　祝明卿给了他一个“你懂得”的眼神，温宝禄微微颔首。
　　此次商铺售卖是暗标，每人出价，价高者得。
　　温宝禄知道夫人有钱，但依旧控制着中标的数量，不然全被他们拍下来，那场面，估计别想活着走出真定了。

第266章 买下铺子
　　单有为想着昨晚的谈话，明家要尽可能拿下最大数量的铺面，金钱不论。
　　当然，能以小搏大，最好了！
　　不过单家之前也和冯家结了仇怨，如今只能拜托在位各位。
　　“单老爷，我们倒是可以拍下，但银子你到底能不能拿出来？”说这话的是真定酒楼的大东家秦安，和单家合作密切，但二人大毛病没有，小问题不断。
　　单有为心中打鼓，但面色十分镇定：“秦大哥，有我单家在，你觉得这些银子还拿不出来？！”
　　秦安抿嘴笑了：“老单啊，咱们就别这么客气了，你上家有多少现银，别人不清楚，我心里还是有数的。你就说说吧，为什么一定要拍下这些铺面？”
　　屋内其他三个商贾也看了过来，都是平时和单家关系密切之人，其中两个经营粮食生意，一个经营马场。
　　单有为哼道：“那之前的粮食危机，我单家还突然解决了，你有想到吗？”
　　“不是，老单，这可不是一笔小钱……”秦安还要说什么，门口传来咚咚的敲门声。
　　酒楼掌柜推门，恭敬道：“秦东家，这位客人要找单老爷，说已经约好的。”
　　单有为起身：“你是？”
　　“小人奉命来给单老爷您送钱。”说着拿出一个大盒子，交到了单有为手上，然后快速离去。
　　屋内众人视线齐聚单有为身上：“是那个大粮商明家？”
　　单有为点头，看着面前的大箱子，这装银子也不够啊，能买两家香料铺面就不错了。
　　等盖子一掀开，鼓鼓囊囊的银票整整齐齐躺在大箱子里，每张都是百两面额，用的还是全国通用万家钱庄的银票。
　　“嘶——”
　　所有人倒吸一口凉气！
　　这估计十万两都有了吧。
　　单有为震惊之下，砰的一声盖上盖子，反应过来自己有点大惊小怪，又打开，开始一张张数钱。
　　“老单，来来来，我帮你一起。”秦安忙不迭道。
　　“对，咱们一起，数快点。”
　　“那我可就看着铺子了，有叫卖我了就直接拍下了。”
　　你一言我一语，屋内顿时热闹了起来。
　　而外面那些等着买铺子的人，很快发现自己被截胡了，中标的玉牌都进了一个房间。
　　冯三爷自是知道房间里都有谁，他挥手召开一个下属：“过去瞧瞧，单家买了多少！”
　　当初和冯家做对，如今还想来买其他铺子，做梦！
　　不过场中那家突然出现的商贾，来路不明，倒是挺有钱，有机会还能合作一把。
　　“三爷，单家买得不多，一共五家商铺。”下属回禀。
　　冯三爷满意点头，要不然急着撤回京城，这百余间商铺冯家才不会处理呢，真是便宜这些人了。
　　还是三娘聪明，早早在南方置办了那些铺面，无论是人口还是环境，都比这鬼地方强上百倍，这些损失很快就能赚回来。
　　“老单，从实招来，这明家到底是何方人物，家底比咱们加起来都厚啊！”秦安感叹，目光带着好奇。
　　单有为自然不会透露底细，只道：“能与冯家抗衡，而且安全脱身，你们说说这底细，有多深厚？多余的话咱就不多说了，明家有言在先，只要能帮忙，拿下这些店铺且保密，定然不会亏待了诸位！”
　　“好说，包在我老秦身上。”秦安第一个响应，其他人不甘示弱。
　　商人逐利，既能结实一方大人物又能赚钱，何乐而不为？
　　接下来，真令酒楼内出现了这样一幕，但凡新店铺出现，十之五六都被这屋内的人拍得了去。
　　众人再一看，原来是冀州几大商贾家族，那就不稀奇了。
　　反而是从各地奔波而来的商人们，第一次见识到冀州人的财力。
　　在他们的光辉下，祝明卿等人就不太显眼了，也拍得了六间商铺。
　　不过他们吃肉，自然不能一点汤都不留，否则惹了众怒，生意也别想做下去。
　　最后，一百零八间商铺，祝明卿一伙，共拍得了整整六十间商铺，其中幽州最多，占据一半，可能也是因为地理位置的原因，幽州争抢的人少，但单单万家就拍买下十五间。
　　而剩余的商铺，也基本被冀州盐商程家，卢家等人分割。
　　明面上看，万家最多，二十间商铺，程家次之，其他都被一些零零散散商贾分割了。
　　当晚，还是那家酒楼，温宝禄照旧赴约，祝明卿在隔壁房间等着。
　　秦安：“明公子，我这真定酒楼正准备扩建，明家要是有兴趣的话……”
　　单有为：“我也准备在南方建铺子，明公子，您看想不想参一股？”
　　另外两个粮商也赶紧道：“明家的粮食那是没得说，明公子，咱们以后一定要多多合作呀！”
　　唯一的一个马商想来想去：“要不我也开家粮铺……”
　　“别，千万不用！”屋内三个粮商立刻大声反驳，单有为给他出主意：“老马，你不如给马喂些精致的粮草啊，如此一来，说不定马还能长得又高又大，都能比得上那些胡马了。”
　　最后一句有些开玩笑的成分在，但马威还真考虑起来了，这段日子几个弟兄们的粮食生意做得有多好，他是知道的。
　　既然粮食品质不一般，那稻草肯定也别具一格了。
　　“明公子，你们的稻草我都要了，咱们商量商量如何运输吧。”马威也立刻参与了进来。
　　绕是游刃有余如温宝禄，一晚上下来也头脑发热，口干舌燥，就像打了一场硬仗。
　　“别送，可千万别送啊。”温宝禄走出门，挥挥手让他们赶紧回去吧，待没了影子，立刻窜去隔壁房间。
　　“呼——”他倒灌一口凉茶，然后拿出重重一摞地契，放在了桌子上，“夫人，幸不辱命！”
　　祝明卿大概扫了一眼，然后抽出一张关城的地契t，放在他左手边。
　　温宝禄不解。
　　“这张，是你应得的，感谢的话就不必再说了，供宝忠读书，你们二人好好过日子，也不枉和老村长相识一场！”
　　温宝禄眼睛瞬间红了，然后破涕为笑：“夫人，你怎么还和我打起了感情牌，就算没有这铺子，我和宝忠也能过得很好。”

第267章 坦白身份
　　“我知道。”祝明卿眨眼，毫不避讳道：“就是因为你太厉害了，所以要收买你啊。”
　　温宝禄哭笑不得。
　　说着冷冰冰收买的话，却大手一挥送家商铺，也就夫人了吧。
　　而隔壁也突然传来各种议论声，中心话题明家到底是谁？合作能不能成？
　　本来声音不大，但议论着，嗓门就像要捅破了天，祝明卿和温宝禄想听不到都不行了。
　　“宝禄，这些事就交给你了，我相信你能行，还有这几十间商铺，也可以尽快开业了，缺钱缺人就和我说，务必第一时间让百姓们吃到咱们家的蔬果。”祝明卿交代着后续零零散散的一些事，“那明天我就先回关城了，你一个人，没问题吧？”
　　温宝禄无奈：“夫人，你倒是放心将这么大一堆商铺交于我。”
　　祝明卿笑笑，“当然放心了，毕竟宝忠还在关城等着你呢。”
　　温宝禄：……
　　“夫人，你又来了！”
　　祝明卿莞尔，这年头，说实话还没人相信了。
　　第二天祝明卿就迫不及待离开了，但留下的温宝禄就忙成了个陀螺。
　　明家的强势入场，让人回想起了水患时的那些传闻，而冯三爷一听说明家也来了冀州，那是恨不得立刻找人剁了他们。
　　温宝禄经历了那么多，也不是吃素的，直接派人开始暗中传冯三爷和梁太守交往甚密，吓得对方三天时间就收拾包袱，直奔扬州城。
　　连京城的家都不回了，没个三五年也不准备回去了。
　　诸如此类的事情也有不少，但都被温宝禄，见招拆招，反击了回去。
　　温宝禄还拿钱打通了一些重要人物的关系，一时间，大家都知道了明家不是好惹的。
　　就算想知道明家的底细，但也不想将自己折腾进去，于是冀州无形中形成了一种默契，只要你不侵害我的利益，我也不多事。
　　等一切安妥下来，已是半月之后的事情了。
　　……
　　而回到关城的祝明卿，得到的第一个好消息，就是王通判升官有望了！
　　“梁家自顾不暇，再等几天，你的目标就能达成了！”骆庭山缓缓道来，看到她面上仿佛平淡，好奇反问：“不高兴吗？”
　　祝明卿给他倒了一杯茶水：“你近来身体好很多了。”
　　骆庭山见她避而不答，眼底划过一抹无奈，防备心确实很重啊！
　　“托你的福，为我请来了华神医，还惦记着我的一日三餐，如今已是能出门了。”
　　祝明卿又问：“那位歹姑娘，还被你关着呢？这不太好吧，毕竟也是你的救命恩人。”
　　如果对待救命恩人都如此顽固狠心，更不要说和陌生人无异的她了。
　　近来，随着这次合作的成功，祝明卿对这位大将军有了更深一步的了解。
　　沉稳，遇事冷静，运筹帷幄，而且没有泄露丝毫信息。
　　但责任感强得有点过头了，对那些将士的死耿耿于怀，认为如果不是朝廷针对自己，可能也不会有今天这个结果。
　　“你误会了！”骆庭山皱眉，本不欲解释但想了想还是道：“我并没有限制歹姑娘自由，只是不让她进某些院落！”
　　“还有，我以为合作过一次，我们能互相坦诚，你知道我的意思，我坦白身份，已是最大的诚意！”骆庭山眉眼深邃：“能否告诉在下，祝氏在哪里？”
　　午后的阳光洒落肩头，点点光辉反射而出，周围只余安静的呼吸声，对方视线犹如实质般射过来，不容退缩，气势凌人。
　　在传达一种“如果不说，那大家就都别想走出这间房屋”的信息。
　　祝明卿掩饰般喝了口茶水，对方在下最后通牒了！
　　可如果将真实身份告诉他，做好最坏打算了吗，万一……
　　“卿卿，我觉得你陷入误区了。”小界灵的声音在脑海中响起，“如果他吐露你的身份，那就把他藏在仙府，再也不让他出去，对于凡人能生活在仙府里，那可是求之不得的事情呢。”
　　小界灵很傲娇。
　　祝明卿无言以对！
　　“还有，如果你怕被人发现，将他做成傀儡……”小界灵零零散散竟说了一大通，最后干脆利落总结：“谁敢对你不利，我直接杀了他！”
　　祝明卿咽了咽口水，在心里回：“一直打打杀杀不好。”
　　小界灵疑惑：“那有什么不好，弱肉强食物，我比别人厉害，如果有人敢挑衅我，我就让他魂飞魄散！”
　　祝明卿轻咳：“这不太文明吧。”
　　“卿卿，你就是太讲文明了，那些人才敢一而再再而三欺负你。”小界灵语重心长，还讲了一些修真界的事情，“快意人生才是人之常情，卿卿你有了我有了仙府，这可是超乎世界的力量，为什么还墨守成规？”
　　祝明卿看它越说越远，连忙将话题拉回来：“好了，知道你厉害，但这可不是修真界，这些念头都给我打住！”
　　动不动就要灭口，她就算心性冷硬，也没这么丧尽天良吧。
　　“笃笃。”
　　手指轻敲桌子的动静将祝明卿拉回现实，抬眸看向正一脸神色困惑的男子，可能是身体不好，脸上还带着些微病气，但丝毫不影响对方俊朗坚毅的面容。
　　毋庸置疑，这是个有担当有魅力的男人。
　　“夫人，考虑好了吗？”
　　连声音都带着一股坚定，和前世的同事一样，是军人的底气和承诺。
　　祝明卿战术性道：“不论答案是什么，你都不会对任何人提起，这是前提。”
　　骆庭山皱眉：“你父母也不行？”
　　“对，除你以外的所有人都不可以！”
　　祝明卿神色严肃，桃花眼内带着以往所没有的认真和决绝，“如果你毁诺，那就不要怪我了哦。”
　　骆庭山沉默半晌，缓缓回了个好字。
　　“其实，我就是祝明卿。”她态度变得温和，对自己的事情一笔带过，“从某种角度而言，我只是借这具身体继续活下去，并没有鸠占雀穴，对你夫人不利的行为。毕竟，我醒来的时候，这具身体的主人，已经上吊死了。”

第268章 坦然交谈
　　骆庭山呼吸平缓，双手交握于小腹的位置，清晰的思绪在这一刻有些模糊，眼角轻微眨动，有什么落下，但又好似什么都没有。
　　祝明卿不知道他是否相信，但这确是不争的事实。
　　既然身份都透了底，那也没什么不能说的。
　　“她知道你和五万大军战死的消息后，朝廷对骆家的打击来得又快又猛，就意识到是个圈套，事实过于沉重，她就选择了自杀！”
　　沉甸甸的事实摆在眼前，骆庭山一直沉默不语，周身的气氛犹如雾蒙蒙的阴天，能看出他心情不佳。
　　“这是她和谈光仪之间的书信，你需要的话，可以拿去。”
　　十多封信件摆在红木桌上，花黄的纸竟白得刺眼，骆庭山不禁偏移视线，声音暗哑：“所以，这一路都是你在照顾他们。”
　　祝明卿毫不避讳：“对，这就是你要的答案。”
　　可这个答案太过荒谬，骆庭山心绪起伏，但又很快梳理好思绪，面色平静看过来。
　　眼前这个女子的这个身体和以前的祝氏完全一样，但性格大变，如今看来，江风当初的一句无心之语，竟成了真相。
　　“谢谢！”骆庭山缓缓吐出两个字。
　　祝明卿嘴角微扯：“不客气，我也需要这个身份继续生活下去。希望你能遵守诺言！”
　　骆庭山微微颔首：“我会的。”
　　“那就这样？”祝明卿挑眉，“希望我们以后，依旧合作愉快！”
　　骆庭山突然拧眉：“你多大了？”
　　手段能力皆不缺，不知道那个世界是什么样的，能培养出这般聪慧的女子。
　　“二十八。”祝明卿很坦然。
　　骆庭山嗓音梗了一下，“……很年轻。”
　　比祝氏小了七岁。
　　“那以后，合作愉快？”祝明卿倾身，伸手。
　　骆庭山疑惑般也伸出了手，明明还是那双手，感受着手中的滑腻，这次明显带了几分不自然。
　　两掌交握，大手包裹着小手，后者微微用力，前者跟随。
　　这次的合作，更添几分真诚和重视。
　　“哦，对了。”祝明卿指着随身携带的一个小盒子，“这是对那些士兵的补偿，有机会送给他们家人。”
　　骆庭山打开，五万人个家庭，五十万两银票，是个不菲的数目。
　　他眸光幽深，倒是没有问这些钱的来源，“好，谢谢，我一定会转交。”
　　故人已逝，不应该是别人的错误归结到这个女子身上。
　　这点道理他还是明白的。
　　临走前，他转身道：“骆家的是是非非，还有五万大军的事，本就与你无关，若你不想参与，我可以送t你离开是非之地。”
　　祝明卿是真的被这个男人的担当惊住了。
　　说得简单，但她如今的身份可是骆家当家主母，骆庭山的夫人。
　　离开关城，怕不是第二天朝廷就会降下旨意。
　　再来，不过三两年乱世到后，哪里都没有骆淮身边安全。
　　“不用了。”她淡淡拒绝，“我很满意现在的生活。”
　　当然，如果没有那些潜在的危险，那就更好了。
　　……
　　骆淮从真定回来有些日子了，这段时间已经在家中歇息，但盛三说父母今天见面，就待不住了。
　　他刚匆匆走出家门，就看到母亲从马车中走来。
　　神色还算自然，且脸上还带着笑。
　　所以，没要吵架，气氛还很和谐？
　　骆淮一路跟着母亲走回院子，末了还遭到嫌弃：“你在家也歇了这些日子，是不是要操练起来了？”
　　骆淮呵呵一笑，直接问：“母亲，你和父亲和好了？”
　　祝明卿挑眉，和好？
　　算不上。
　　不过她还是嘴硬：“当然了，本夫人出马，一个顶俩，你父亲那里如果再搞不定，其他事也别指望了！”
　　至于其中的忐忑纠结，此刻都已统统忘掉。
　　“嘿嘿，那就好。”骆淮说道，“我一直担心父亲的身体，那不如就让父亲搬回来，我们一起照顾他，岂不是妙哉！”
　　“咳咳！”祝明卿被茶水呛到了，连忙放下茶杯，拍拍胸脯：“要吓死我啊！”
　　“啊？”骆淮满脑门疑惑，自己刚才说的话有那么吓人吗？
　　“对了，刚才听盛三说你手中还有要事要忙，正好我也要整理下那些铺子，改日有时间在聊吧。”
　　祝明卿一边说着一边将人推了出去，砰地关上门，背靠过去，长长舒了口气。
　　老天爷，可别拿这种事开玩笑。
　　“卿卿。”小界灵忽然翅膀，示意自己有话说。
　　祝明卿给自己灌了一口水，但骆庭山那张俊逸的脸，却仿若镌刻在脑海般，挥之不去。
　　邪门了！
　　之前也没这样啊。
　　“你说。”祝明卿觉得需要转移注意力，一个闪身进入了仙府。
　　蓝天白云下，躺在绿油油草地上，独处的时间分外悠闲。
　　“你不需要伴侣吗？”小界灵回想着以往见过的事情，“虽然修真界的伴侣不多，但日月无光，修真岁月漫长，找一个伴侣正好可以共渡一段时光。”
　　祝明卿不禁瞠目。
　　“小界灵，你懂的还挺多啊。”
　　小界灵嘿嘿一笑：“虽然我没有伴侣，但我见过很多啊，凡间的夫妻，兽界的伴侣，还有……”
　　“停！”祝明卿做了个暂停的手势，“这个话题就此打住。和我说说，现在多少好感度了，还有蔬果种子还差多少？”
　　小界灵见她不想谈，飞舞一圈很快回来：“不到七百种种子，不过好感度已经超过一万人了，只要数量达到一千种，仙府就能升级啦！”
　　想到自己也能恢复得更好，实力更强，仙府也会更完善，小界灵就十分激动。
　　“卿卿，我以前听说凡间百姓会拿一些野草当食物充饥，不如你也试一试？尽可能多收集些植物杂草，说不准就能满足要求呢。”
　　祝明卿起身，看着一望无际的田野，有粮食、有蔬果、有花卉，五颜六色。
　　以前光秃秃的山头也被各种树木填满了。
　　“梁宗武呢？”祝明卿突然想起来了。
　　“被关在房间里，一直昏睡着。”
　　祝明卿快速来到小院，走上二楼一间空旷房间，推门，看到里面的梁宗武，一些伤痕已经养好，身体也看上去白白胖胖的，就是衣服头发乱糟糟的。
　　梁宗武听到动静，恍惚睁眼，看到熟悉的房间，恨不得再次晕过去。

第236章 关城的教育事业蓬勃发展
　　梁宗武迷迷糊糊中，只觉得眼前景象一变，还以为自己身在梦中，直到摸到了阴暗潮湿的地面，湿漉漉的触觉提醒着他，场景是真实的。
　　骆淮收到消息赶过来，看到这人忍不住咽了咽口水。
　　没别的。
　　他只想给母亲竖起大拇指！
　　自己带人在真定周旋那么久，不过是引来朝廷的关注，后面又有父亲帮衬，才没让对方逃脱罪责。
　　而母亲就是去买商铺的时间，顺便就移花接木，将人绑来了自家。
　　“可我听说，梁宗武已经被砍头了！”骆淮好奇母亲是如何做到的。
　　祝明卿拍拍手：“巧合，梁家帮他越狱，被我抓住了，他肯定知道梁家不少事，人在这里，能撬出多少就看你了！”
　　“放心，我一定全力以赴！”
　　接下来的日子，骆淮一边忙着招兵买马，一边审讯梁宗武。
　　各种手段齐上，争取将梁家所有的秘密都挖到手。
　　……
　　而在京城忙着各种争权夺势之时，王通判因抓获胡人贩子有关，又加上周世子力保，出乎意料地升任关城知府。
　　刚上任的前几天，王知府是很忙的，忙着接见各地官员，参加怀亲王府举办的一些宴会。
　　但他也没有忘记和骆家的约定。
　　王夫人特意去了骆家开办的手书塾，表明王家支持的意愿，颇有种和关城官学一争高低的意味。
　　虽然没有成绩，但书塾的环境和待遇，以及老师所授内容，都十分干货，让一些年长的孩子都能帮家中的商铺做事了。
　　而后，书塾紧跟热度，还开了一个成人班，不教别的，就教如何考上小官吏。
　　但没几个人相信，毕竟真想做官的，早就已经被家中安排好了日后的道路。
　　不过有两个十五岁少年，以前读过书，是关城最底层小吏的幼子，因家中资源都安排给了长子，这两人就来碰碰运气。
　　这也是成人班唯二的学生。
　　不凑巧，教导这二人的正是无所事事，被祝明卿请回来发光发热的骆老王爷。
　　骆老王爷自幼学的治世经学，实战经验也颇为丰富。
　　要不是骆庭山不便露面，身体不适，都能被请出山。
　　骆老王爷起初是拒绝的，毕竟已发配流放，且年纪不小了，不想抛头露面，但最终还是被这学堂的伙食，以及一些特殊的课堂吸引了。
　　学堂开办两月后，骆文安已对里面孩子的品性和特长做出了判定，结合个人意愿，划分出了医班、农班、算术班、以及对发明创造感兴趣的墨家班。
　　因为有些孩子表现出色，已经能凭借基础的算术找到伙计，给家里减轻负担。
　　打出了口碑，就有源源不断的百姓想送孩子来骆家学堂。
　　祝明卿也没拒绝，直接扩大学堂规模。
　　如果将来关城的人才，都是从骆家学堂走出，凭借着这一份传承，也能巩固骆家在关城的局面。
　　更不要说，思想意识形态这种最重要的东西，祝明卿当然不会忘记，见缝插针安排在课本中，让他们知道只有骆家在，学堂才在，他们才能学到更多知识，将来才能更好地谋生。
　　“夫人，您快回府瞧瞧吧。”粉桃急急忙忙跑来学堂，“江风送来了好多东西，如今都已摆满了院子。”
　　祝明卿起身看了看时间，“今日就到这里，下学了。”
　　等她跟粉桃回到府中，目光由近及远，心下震撼！
　　院中那快要摆不下的各种果树，还有一些刚刚发芽的幼苗，远远望去，整个人都要淹没在一片绿色之中。
　　江风也费了不少力气，指挥着众人小心点，府外还有不少马车在排队拉东西呢。
　　“江风！”祝明卿连忙喊道，“这是做什么？”
　　江风忙得满头大汗，转身见到夫人面露出欣喜，还不忘替主子邀功：“夫人，这都是主子让属下送来的。”
　　“夫人不是需要各种种子吗，这些都是，还有这边是成型的果实，一年后就能结果。今天只到了一部分，后面还有更多，可能需要放到农庄里了……”
　　祝明卿惊住了：“这些，都是给我的？”
　　江风忙中回应道：“对……”
　　话未说完就看到树枝脸被划破的一幕，心口提了起来：“你们小心点，这树也就看着粗壮，撞破一点都活不成。”
　　众人目光都落在刚进门的这棵树上，将近三米，高大挺拔，有七八个人才抬得起来，尽管枝叶已经被修剪，但大家对这种树还是很陌生。
　　可祝明卿认识啊，海南的椰子树嘛。
　　“夫人，主子怕咱们这地界养不活，特意从原产地请了人来料理，还有这是幼苗，都给您买来了……”江风一边说着一边介绍，每到一个新品种，都不忘好好说上一番，势必要将主子的功劳阐述得一清二楚。
　　“啊啊啊，发了发了。”小界灵大声呼喊，“他还是很有用的，不能杀，如果敢对卿卿不利，那就让他变成哑巴。”
　　祝明卿只觉得今天受到的震撼，不亚于绑定小界灵时的感受。
　　如此多的品种，没有数月绝对弄不来，尤其是交通不便的古代。
　　所以骆庭山很可能是一到关城，知道自己的在做什么后，就开始准备了。
　　不得不说，他这份用心，很让人贴心。
　　“卿卿，多让他t吃仙府里的果子，早日将身体养好，说不定咱们以后的升级还要大大仰仗他！”小界灵兴奋得不行，只觉得第三次升级就快要到来了，到时候，自己能力也能恢复个三四成。
　　那就能出仙府帮助卿卿啦！
　　祝明卿还是刚知道它也能出来，接下来也没再拒绝骆庭山的馈赠，凡是送过来的东西，不论什么品种，都在手中留了一份，其余皆送去了农庄。
　　因为东西过多，运送的车队浩浩荡荡，农庄也早已种满了其他物种，为此还高价买了两个农庄。
　　白日里忙着农庄的事情，晚上则抽出空闲来仙府忙活，而的族的繁衍速度也让祝明卿大为震惊。
　　从最初的百人部落，已发展为两千人，这一胎的十个了吧？
　　“卿卿如果觉得的族数量太多，可以控制一下，地族族长自有法子。”
　　“……不用了。”祝明卿想的是如果第三次升级，空间变大，那两千人估计还不够呢。

第270章 买衣服
　　接下来的日子，祝明卿就处于接受各种蔬果种子当中。
　　也不知骆庭山从哪里弄来的，其中虽然也有重复的，但更多的是一些来自不同地区的稀有特产。
　　比如南方的香蕉、荔枝、芒果……这些在北方的存活几率都不大，但祝明卿依旧交给了陈农，希望好好处理，能在聚灵石加持的河水下，多存活些日子。
　　“卿卿，我要闭关仙府了，这次可能时间长一些。”小界灵挥闪翅膀，志趣高昂。
　　……
　　柳知府的事情告一段落，戴引兰带着女儿柳思思，跟着大哥戴昆准备离开关城。
　　秋高气爽。
　　关城外。
　　“姐姐，此日一别，不知何时再见，我知你喜欢我开的蔬果铺子，这些就带在路上吃吧。”祝明卿说道。
　　只见一辆硕大的板车上面拉满了各种新鲜蔬菜和果子。
　　从关城一路前去京城，路途瑶瑶，路上定然吃不好睡不好。
　　但有这些东西做，总归聊胜于无。
　　戴昆眉头微皱，虽是听说过关城骆家的蔬果品质不错，但带在路上，未免有些耽搁行程了。
　　他刚要说话，就被戴引兰按住手臂。
　　“妹妹的好意我心领了，就是以后在京城，再也吃不到这番好吃的蔬果了。”
　　她面露遗憾。
　　祝明卿笑笑：“可否借一步说话？”
　　戴引兰不解，但还是跟了过去。
　　……
　　前往京城的路上，戴家一行人已走了三天，也幸好还有些新鲜果子吃，口中生津，别有一番滋味。
　　戴昆骑马骑累了，也进了马车休息，随手拿出一个苹果吃了起来。
　　他问：“看什么呢？”
　　戴引兰折起纸张，想了想道：“大哥，你说如果我也在京城开这样一家蔬果铺子，如何？”
　　戴昆无奈：“地质不同，蔬果品质也稍有不同，想种出和骆家一模一样的果子，难！”
　　戴引兰：“我可没说种，我说的是卖！”
　　戴昆晃了晃手中的果子：“卖这个？”
　　戴引兰点头：“成不成？”
　　“没戏！”
　　“为什么？”
　　戴昆三两口吃完，解释道：“关城距离京城上千里之遥，这果子都没到京城，就已经坏了，你拿什么卖？”
　　他知道妹妹担心自己和外甥女在京城的生活，于是安慰道：“家中一切开销自有大哥负担，你就别操心这些事了。”
　　戴引兰不赞同：“我怎么就不能开商铺了，而且祝妹妹说了，只要我和她合作，蔬果的运输自然不用我担心，一定能完好无损运到京城。”
　　柳思思也帮忙道：“舅舅，我和母亲许久不回京城，自然要找个事情做，不然人一闲下来就容易胡思乱想。”
　　戴昆笑道：“你小小年纪还学会胡思乱想了，等到了京城，有的是玩伴和宴会，到时保管你乐不思蜀。”
　　戴引兰立刻道：“大哥，思思已经及笄了！”
　　言外之意，可以说婆家了，怎么还竟想着玩呢。
　　戴昆笑呵呵道：“不急，到时舅舅保管给思思找个好人家。”
　　柳思思脸色一红，不说话了。
　　“那我的商铺，大哥记得帮忙找一下啊，我还是想和祝妹妹一起合作。”戴引兰又道，“总觉得像祝妹妹那样活着，才更有意思。”
　　戴昆脑海中不由出现那个十分洒脱的女子，落到这般处境还能如此看得开，心性比男子都要强上许多。
　　也许，妹妹多和她接触，也能尽快走出来。
　　“好，不过此事要保密，不可让过多人知晓你与骆家尚有联络。”
　　“大哥放心，这些事我还是明白的。”戴引兰转身也嘱咐了女儿几句，不管是今日还是在关城所见，一定不要与外人说道。
　　……
　　送走了戴家人，王知府也差不多熬过了最忙的阶段，就想在府中设宴，款待各家官员。
　　而商户，只有骆家。
　　宴席设在三日后。
　　这日，骆芙为了后日的宴席，和王乐萱一起出门购置新衣。
　　乔家成衣店。
　　赵枝看到这二位主，嘴角乐开了花，立即让人将最新款式的衣服都送进了房间。
　　“二位小姐尽管挑选，有看中的如果尺寸不合适，咱们也会在一天内修改完。”赵枝笑着说道。
　　房间内氛围其乐融融，而外面突然响起了一阵喧嚣。
　　女工进来禀报后，赵枝脸色微沉，然后看正沉浸在选衣服中的二位小姐，让底下人服侍仔细了，便走出房门。
　　哪知关门之际，只堪堪差一条缝隙了，吵闹之人眼尖手快，立刻砰的一声将大门推开了。
　　“小姐，请不要在店内吵闹。”赵枝出面阻止。
　　“滚开。”王乐丫神色嚣张，看到屋内有人穿着那件自己心仪已久的桃红缂丝并蒂莲纹彩晕锦秋衫，脸色愠怒：“本小姐不是说过来了，这件衣服给本小姐要了，怎么还会穿在其他人身上？！”
　　赵枝看到店内伙计的眼色，立刻明白过来这位女子的身份。
　　新任王知府家的侄女，前些日子来店中看看中了这件衣服，但却一丁点定金都不付。
　　“小姐，乔氏布庄敞开门做生意，只要衣服没有预定，自然可以售卖。”赵枝淡淡说道。
　　别人忌惮这位新贵王小姐，但也要看看试衣服的是谁。
　　听说，这位二房，和王知府的关系可是一般。
　　骆芙正试穿衣服，听到身后的吵闹声扭过来头，王乐萱也皱眉看向来人。
　　“原来是你！”王乐丫气冲冲上前，“你给本小姐脱下来！”
　　骆芙也是被娇养长大的，吃软不吃硬：“凭什么，这衣服我要了，赵掌柜，包起来！”
　　赵枝脸色一喜，立刻道：“诶，我这就命人包好。”
　　“我不许！”王乐丫一把就要抢过衣服，幸好王乐萱反应过来，直接挡在了骆芙面前，但肩膀上还是重重挨了一掌。
　　王乐丫一看打中的是堂姐，心里一虚：“是你自己突然过来的，可不是我要打你的。”

第271章 衣服争执
　　王乐萱先对骆芙使了个眼色，然后对王乐丫冷哼一声：“二丫，你当街强抢东西还有理了，不知礼数，看来这些日子的规矩都白学了！”
　　王乐丫看她高高在上的样子，心中嫉妒，脸上却不敢表现出来：“我说过了，别叫我这个名字！”
　　王乐萱嘴角微勾，贴近她耳边道：“就算改成和我一样的名字，也抹不掉你叫了十几年二丫的痕迹！”
　　王乐丫气得脸色发白：“堂姐，你这般欺负人，我是一定要和伯母告状的！”
　　王乐萱笑了，母亲对骆芙有时候都比对她还好，还告状，她可太期待了！
　　“好啊，你尽管去告，我们这里不欢，慢走不送！”
　　“我不走，这里是布庄，我是来买衣服的，你凭什么赶我走！”
　　王乐丫看着那一排光鲜亮丽的衣服，扭头看向赵枝，“掌柜，这就是你们的迎客之道，我可是来买衣服的，可如今好衣服都让别人挑了！”
　　赵枝连忙将她往隔壁房间引，但王乐丫偏偏不动，意思她就在这里看，无奈之下，只好又拿了一些适合她的衣服过来。
　　但左看右看，还是最初那件衣服合眼缘。
　　王乐丫抿唇：“喂，我大哥一会儿可就来了，我劝你最好将衣服让给我！”
　　声音之大，整个房间都听得清。
　　骆芙翻开衣服的手指一顿，面上露出一丝纠结。
　　王乐萱用手肘怼了怼她手臂，小声道：“你可别犯傻，虽然只是件衣服，但你可是骆家大小姐，将衣服让给她，算怎么回事？要是她再出去嚷嚷，骆家的脸面往哪里搁？”
　　骆芙缓缓点了点头：“好，我知道了。”
　　但心里想着事，接下来的动作明显迟缓许多。
　　直接王耀之的到来。
　　他一身青衣，风度翩翩走进乔氏布庄，听到小妹的呼喊声，微微扭头，就看到了里面的场景。
　　但里面都是女客，自然不方便他进去。
　　王乐丫直接跑了过来，指着房门絮絮叨叨，不一会儿，她又跑了进去。
　　“喂，我大哥唤你出去！”王乐丫对骆芙不客气道。
　　骆芙理了理衣袖t，又摸了摸头饰，脸颊泛红向外走去。
　　王乐萱不放心，也立即跟了出去。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”王耀之看到骆芙便忍不住道，骆芙听后脸色更好了。
　　“王大哥，没想到你今日也来了布庄。”骆芙手指搅动，缓缓抬头，犹如一朵娇柔的小白花，惹人怜爱：“可是也要购置后日的宴席衣服？”
　　王耀之不禁看呆了，直到被妹妹用力扯了两下袖子才反应过来，轻咳两声：“是……是啊，我听小妹说，你和她看中了同一件衣服？”
　　骆芙眼中弥漫上一层水雾：“难道王大哥也想让我将衣服让给乐丫？”
　　“我……”王耀之不忍心说了，但最终还是道：“小芙仪容秀丽天成，乐丫便比不上你了，只能用这些外物来装饰，不如便让一让如何？”
　　骆芙抿唇，这些日子来，家中各人忙着各事，只有自己闲暇时出来转转，也不巧遇到了王大哥。
　　对方明明要考取功名，但每次还抽出时间来陪自己。
　　这份心意，她确实要还。
　　“那……”
　　王乐萱一把捂住她嘴巴，将人扯到一旁：“这衣服可不便宜，你看看走线，用的可都是金丝，足足五十两呢，你说让就让，这银子怎么办？”
　　骆芙心一咯噔，以往那些没钱的苦日子顿时袭上心头。
　　她不禁打了个哆嗦。
　　回到原地，骆芙不吭声了。
　　“小芙？”王耀之不禁唤道，“可是有什么困难，你提出来，我都会帮你解决。”
　　闻言，骆芙顿时感动不已。
　　“真的？”
　　王耀之比了三根手指，表情真挚：“我发誓！”
　　旁边的赵枝见到这一幕，顿感一阵恶寒，也不知祝夫人是否知道王家小子在勾搭她女儿。
　　骆芙感动：“我相信你，那这衣服我已经付过银钱了，一共五十两，你能不能先给我，不然我都没钱买其他衣服了。”
　　王耀之愕然。
　　他脱口而出：“可你不是在试其他衣服了吗？”
　　骆芙不可思议：“王大哥，你不会不想给我银子吧？”
　　“不是……”王耀之辩解，王乐萱早就看不过这对假嘘嘘的兄妹，小芙还不如喜欢她大哥呢。
　　“怎么不是，我看堂兄你就是想白嫖！”王乐萱扯住骆芙衣袖，语重心长道：“小芙，他们手里根本就没钱，要不然二丫看中衣服，怎么可能不给定金！”
　　“你血口喷人，我怎会没钱！”王乐丫气得脸色涨红，一把拿出钱袋子，“看看，这是什么？”
　　王乐萱还真打开看了，顿时嗤笑：“才三十两银子，想买个屁哦。”
　　丝毫不介意自己不雅的姿态，笑得前俯后仰。
　　王乐丫也不敢相信母亲只给了自己三十两，不是让自己随便买吗，怎么现在一件衣服得以银钱都拿不出来。
　　难堪死了！
　　王耀之也没想到关城的衣服这么贵，不都说物件十分便宜，十两银子都够百姓生活两年了。
　　不过到时骆家，依旧有钱。
　　“咳咳……剩下的银子我拿了。”他十分肉疼，拿出二十两一并放到骆芙身边，“小芙，这样可以了吗？”
　　骆芙微微点头，将早已包好的衣服也放在桌上：“乐丫，你拿走吧。”
　　“哼！”王乐丫闷闷不乐，瞪了她一眼，“爱慕虚荣！”
　　骆芙眼睛诧异瞪圆，不过一件衣服，她就爱慕虚荣了？
　　这也太冤枉人了吧。
　　不由委屈看向王耀之，“王大哥，乐丫连五十两银子都拿不出来，囊中羞涩，你还是和伯母说一说，女儿家身上还是要多带些银两的。”
　　“噗——”王乐萱又笑了，笑得肚子都疼，二婶哪是不给二丫银子，是她家中就没甚银子啊。
　　之前还说外祖家发达了，所以一行人在路上大花特花，都买红了眼。
　　可到关城来才知道，虽是开了一家首饰铺，但在关城销量可不大好啊。
　　至于之前给的银两，还不是看在她爹的份上，以为二房一家也要发达了，前期投资罢了！
　　“小芙，你当别人都和你有一位开明的母亲呢！”
　　“啧啧，有些人家啊，不过是打肿脸充胖子！”

第272章 宴席打架
　　骆芙自然听得明白，但同样诧异：“王大哥外祖家不是有个金铺吗？”
　　无论如何，应当都会帮衬一下女儿一家的日子吧。
　　王乐萱嘿嘿一笑：“你也说是外祖家了，那能是自家人的吗。”
　　“可王大哥说……”家里要开个铺子，话未说完，就被打断。
　　“小芙，咱们不讨论此事了。”王耀之眼神晃动，“你可还有要买的东西，首饰缺不缺，不如去我外祖家看看？”
　　不等骆芙说话，王乐萱就连忙应下：“可以啊，那可是堂兄外祖家的铺子，能给我们优惠些吗？”
　　王耀之一时哑口。
　　上次送出去一对耳饰，舅母就已经在背后说闲话了。
　　虽然明面上和和气气，但若不是看在大伯当时还是通判的份上，恐怕还能上门要钱。
　　现在大伯升职了，但……总归，首饰不是那么好拿的。
　　“乐萱要买的话，肯定会便宜些的。”他笑呵呵道。
　　王乐萱不放过：“那小芙呢？”
　　王乐丫不乐意她这般质问大哥：“我说你烦不烦，还是知府大小姐呢，买首饰的银子都没有？还要欺负到平民百姓头上！”
　　王乐萱白了她一眼：“二丫，没文化真可怕，说的就是你这种人。堂兄可说了，这是你们外祖的店铺，自家人又何必那么斤斤计较呢，还有本小姐可从来没欺负平民百姓，你要是再敢大放厥词，小心我让二婶儿再也不给你月钱！”
　　“你！”王乐丫心梗，以前这个堂姐就和自己关系不好，如今大伯升官，那以后岂不会一直欺负自己！
　　她脑子一转，看向一旁大方的骆芙：“喂，骆大小姐，你到底还买不买首饰，不买的话别耽误我大哥回家读书。”
　　骆芙自然想和王大哥多待一会儿，点了点头，转头：“乐萱，咱们一起去吧？”
　　在乔氏布庄买了一堆衣服后，一行人又去了金银铺子。
　　王乐萱怕骆芙吃亏，就一直在旁边守着。
　　有知府千金在，掌柜也不敢随意唬人，说的都是实在价格。
　　而骆芙又多日没有填进新首饰了，自然买了不少。
　　王乐丫看到后都惊了，扯着大哥袖子小声嘀咕：“这也太能花钱了，咱家可养不起！”
　　王耀之眼眸微闪，微微摇头，示意她不要多言。
　　等看到她大手脚一下子花出去三百两，依旧微笑着一张脸。
　　“都买好了？”
　　骆芙神色高昂，摇头：“还有新做的鞋子，母亲已经让人绣好了，我要去取一下。”
　　其实本来是要送去府上的，但她想第一时间看到，毕竟是自己设计的花纹，正好赶上了这次宴会，从头到尾都是新的。
　　想到什么，她突然扭头：“乐萱，你不买吗？”
　　王乐萱笑笑：“不买了。”
　　骆芙拿过刚才那只她明显看了很多次的金钗，“你不是很喜欢吗？”
　　王乐萱忙不迭将金钗放了回去，这一只金钗就上百两，买不起啊。
　　她挽着骆芙手臂：“咱们去取鞋吧。”
　　王乐丫嘴角一撇，还不一样买不起。
　　她不由说道：“堂姐，你和骆小姐关系这么好，想必一只金钗她还是能送得起的吧。”
　　本是想挑拨二人关系，没想到刚才还斤斤计较的骆芙点了点头：“是啊，乐萱你如果想要，我可以送给你。”
　　王乐萱吓到了，上百两的东西，还是第一次有人说送给她。
　　“不要了，我真的不需要。”
　　骆芙：“那好吧。”
　　等一行人离开金银铺子，刚要上马车之际，骆芙又突然道：“我好像有东西落在铺子里了，阿心，你去帮我拿一下。”
　　阿心再次从铺子中出来时，怀抱一个长形木纹盒子：“小姐，您看。”
　　骆芙满意笑道：“还是阿心聪慧，等取完鞋子，就将礼物送给乐萱姐姐。”
　　阿心：“王小姐一定会喜欢的。”
　　等到了绣坊，看到那双缀满珍珠的鞋子，周边还用了金丝线，骆芙嘴角扬得更高了。
　　还是三个了解自己，这双鞋子她太喜欢了。
　　而王乐丫看到后都要嫉妒疯了！
　　……
　　三日后，王知府。
　　未到午时，便已经来了许多客人。
　　畅意园中，是各府的年轻人在此玩乐，王钦和王乐萱就在此招呼客人。
　　而长辈们则在一处交谈，祝明卿就坐在离王夫人最近的位置。
　　诸位官夫人都很有眼色，纷纷说着恭维的话，没一会儿那群姑娘那里就传来吵闹声。
　　王夫人皱眉，派人去瞧，不一会儿得来消息，是骆芙和乐丫打起来了，听说还牵扯了什么婚事。
　　王夫人坐不住了。
　　今日设宴，一来为庆祝夫君升官，与骆家结交果然没错，二嘛就是为了儿女婚事。
　　可没想到小芙出事。
　　见她和祝夫人一动，其他夫人也纷纷跟上。
　　畅意园的凉亭里。
　　骆芙和王乐丫都抓着对方头发，互不相让。
　　周围的少女们看热闹的，劝架t的，好不热闹。
　　“怎么回事！”王夫人严厉的声音从后面传来。
　　众人连忙侧身，祝明卿紧随其后，也看到脸上有明显红痕的骆芙。
　　虽然对这个便宜女儿没什么大的感情，但毕竟养了这些日子，总归是自己人。
　　是自己人，就不能被欺负！
　　祝明卿上前直接捏了一下王乐丫手臂，不知怎地她就感觉手臂无力，松了手。
　　骆芙也收回手，脸上露出委屈巴巴的神色：“母亲。”
　　祝明卿淡淡道：“说说吧，发生了什么事！”
　　骆芙瞪着王乐丫，三下五除二就将事情经过说了出来。
　　刚才阿心明明看到是王乐丫故意踩了自己一脚，将自己最喜欢的鞋子弄脏，上面的珍珠也掉了好几颗。
　　对方不仅不承认，还说是自己不小心，就是穷鬼命，连珍珠都嫌弃！
　　骆芙一听就气坏了，说她别的行，但说她穷，联想到流放路上的苦难，一下子就戳到了肺管子上，爆炸了。
　　两人你一句我一句，吵得好不热闹，再加上王乐萱衣服不小心沾了茶水不在，更没人拦得住他们了。
　　最后发展成打架的局面！
　　祝明卿看向骆芙：“平日里练武偷懒，连个小丫头都打不过，回去后每日加练一个时辰！”

第273章 跌入水中
　　“母亲，我都受伤了，你还要惩罚我！”
　　骆芙撅嘴。
　　“活该，谁让你嘲讽我土包子的。”王乐丫也不甘示弱。
　　骆芙哼道：“那也是你动手在先。”
　　王乐丫：“是你先骂我的。”
　　两人说着说着又吵了起来。
　　“都给我闭嘴！”王夫人呵斥，立刻让人去请大夫来给两位小姐查看伤口。
　　祝明卿扫视一圈，这些少女纷纷低下了头不敢说话，显然说不想得罪这两家人。
　　只有一个女孩儿，手指搅动，嘴巴微张，明显是有话要说，但又一直犹豫。
　　“我苦命的女儿啊，在自家竟也能被人欺负，你这让咱王家的脸面往哪里搁啊！”小王氏一个冲上来，就想给骆芙一耳光，结果被祝明卿一把攥住，直接甩来。
　　小王氏没站稳，连带女儿一起跌倒在地，而凉亭后面就是一汪池水。
　　“小心！”
　　王夫人惊呼。
　　但已经晚了。
　　母女两人跌入池中，噗通一声，水花四溢。
　　祝明卿面露歉意：“不好意思，我不知道这位夫人会突然冲出来，怕她伤到小芙，所以……”
　　王夫人也知道是二叔一家性格，但此时也顾不上追究，连忙让人救人。
　　池水不深，但还是让小王氏母女受了不少惊吓，呛了一肚子水。
　　一上岸，小王氏缓过来后就气势汹汹要找祝夫人算账，但被王夫人劝住了：“弟妹，你和乐丫快去换身衣服吧，小心着凉。”
　　祝明卿微微俯身：“这位夫人，你们快去换衣服吧，刚才我也是被你吓到了，十分抱歉，如果你们母女后面生病，我可以付药钱。”
　　小王氏脸色发黑，气得想和她理论，但对方却又礼貌道歉。
　　一阵凉风吹来，冻得她打了个哆嗦。
　　等小王氏母女沐浴更衣回来，凉亭这边气氛已经活络起来了，但她可不是那么好脾气的人。
　　听耀之说，骆家女儿喜欢他。
　　“祝夫人！”小王氏走到她身旁，“你们母女，不该给本夫人一个说法吗。”
　　祝明卿缓缓抬头，表情无辜：“我刚才已经道歉了。”
　　小王氏咬牙：“你女儿打了我女儿呢，难不成就那么白白打了？”
　　祝明卿拧眉不解：“刚才小芙也解释过了，是你女儿招惹在先，难不成别人还不能反击，只能白白任由她欺辱？！”
　　小王氏表情恨恨看了眼站在祝夫人身后的骆芙：“就你这种人，欺负我女儿在先，还想进我家的门，绝无可能！就算耀之喜欢你，我和他爹也不会允许！”
　　此话一出，骆芙脸色顿时涨得通红。
　　其他人说话声也停止了，不可思议看向王夫人，骆家小姐和你家侄子？
　　王夫人更是一头雾水，这是什么时候的事？
　　她又看向祝妹妹。
　　祝明卿手掌一用力，勺子变了形。
　　她转身看向骆芙，害羞无地自容的表情，说明了一切。
　　所以，这孩子这些日子经常出去，就是跟王耀之见面了？
　　但大庭广众之下，自然要维护自家人脸面。
　　“这位夫人放心，我女儿就算不嫁人，也不会嫁入你们家！”
　　祝明卿冷声回道。
　　骆芙急了，冷不丁扯了母亲后背的衣服一下，但又不敢用力，怕惹来母亲责备。
　　小王氏嘴角一扯，表情自得：“可你女儿应该不是这么想的。”
　　“闭嘴！”祝明卿眼神幽深，直接语出威胁：“我不管你是什么人，敢污蔑小芙的名声，就要付出代价！”
　　这句话，既是对小王氏说的，也是对在场其他人说的。
　　王夫人心中急切，他们家前脚和骆家说会支持对方在关城的一切，但后脚自家人就开始做妖，这不是她的打脸吗。
　　“王乐丫，你给我讲事情原原本本说出来！”
　　王乐丫低头不语，倔强站在原地。
　　但有人发现王夫人在给骆家撑腰，刚才还迟疑的那个少女不顾王乐丫威胁的目光，将发生的事情坦白出来。
　　和骆芙刚才说的话并无差别，而小王氏还想替女儿狡辩，但直接被大嫂一个冷脸吓住了。
　　凉飕飕的眼神像是要将自己砍了。
　　王夫人直接看向王乐丫：“道歉！”
　　王乐丫很害怕大伯母，也知道自己有错在先，但当着关城众多夫人，还有那些年轻公子的面……
　　王乐丫心中急切，忍不住拽了拽母亲衣袖。
　　小王氏也担心今天这一出影响女儿日后的姻缘，给其他人留下骄纵印象。
　　“大嫂，我和乐丫受了凉，现在有些不舒服，就先回家了。”
　　说完她就带着王乐丫想要离开。
　　但侍女在王夫人的示意下直接拦住了他们。
　　“弟妹，有错就认！”王夫人一脸严肃。
　　今日让她们走了，才是真正丢了王家脸面。
　　小王氏母女在大房的逼迫下，不得不认了错，但小王氏不甘心，明明是想嫁给自己儿子，到头来还让乐丫低头。
　　“骆家小姐，你母女害我们母女落水，我家可不会和一个蛮横的人家做亲戚。”小王氏哼笑，“还有听说你练武，那可更不行了，万一再伤了我儿子怎么办。”
　　说完转身就要离开。
　　祝明卿眼皮一掀，一字一句道：“站住！”
　　小王氏丝毫不顾及周围的人言人语，觉得今日只要能给自己和女儿出一口气，那就是赢了。
　　她扭头，嘴角上扬：“就算你道歉了，此事也绝无可能！”
　　骆芙满脸苍白，望着人群后面低头的王耀之，心中失落，但又不断安慰自己，如今名不正言不顺，他又能站出来说什么？
　　“骆芙！”祝明卿突然喊道。
　　“在！”骆芙猛地扭头，看着母亲冷然的目光，害怕低头，不敢和她对视。
　　祝明卿还准备说什么，但见此顿时什么都不想说了。
　　她起身，逼近对方，凛然的气势让人小王氏觉得对方可能又要动手打人：“我可告诉你，大庭广众之下，你要不怕丢了脸……”
　　啪——
　　祝明卿可不怕丢脸，今日小王氏一而再再而三将他们踩在地上，若不反击，才让人觉得他们窝囊可欺呢。

第274章 我就要嫁给他
　　“这位夫人恐怕得了癔症，胡言乱语也要有个分寸，儿女婚事可是大事，以污蔑女儿家名声为威胁的人家，恐怕也不是什么好去处。”
　　周围人虽然觉得祝夫人过于强势了些，但听到后面的话纷纷赞同点头。
　　王夫人心头一震，这可是儿女议亲的关键时候，可不能耽误了。
　　当下便决定，晚上回去就告诉老夫人，一定要分家！
　　此时的小王氏尚且不知，最大的依仗要撇下自家，反而对祝明卿敢打她的事感到震惊。
　　二话不说也要上前回击，但被王夫人直接拦下了。
　　“适可而止！”王夫人警告，“再胡闹，就离开关城！”
　　小王氏心中愤愤不平：“是她打我！”
　　“若你没有拿女儿家婚事说笑，会有此事吗？”王夫人冷着脸，直接让侍女将二房的人送走。
　　宴席有了这一出，接下来的气氛也不复之前喜庆，总觉得缺了点什么。
　　将所有客人送走后，王夫人就去找夫君商讨此事了。
　　虽说和骆家结亲是个不错的选择，但二房可不行，估计骆家也看不上。
　　不过倒是王耀之那小子，和骆芙好像关系确实不简单。
　　想到此，她又立刻命人唤来女儿，询问她是否得知王耀之和骆芙之间的事情。
　　王乐萱撇嘴：“娘，依女儿看，堂兄心思不纯，也就骆芙傻呼呼地被他骗。”
　　与此同时。
　　骆宅后院。
　　祝明卿坐在首位上，看着站在房间正中央，低头不语的骆芙，脸色冷然。
　　“说说吧，你和王耀之的事情。”
　　骆芙不敢隐瞒，抬眸观察了一眼母亲的神色，尚算冷静。
　　“其实，自从到关城后，我和王大哥就t偶然在金银铺子认识了。”
　　“后来你和几位哥哥都在忙自己的事情，我有时闲来无事，就会出去逛一逛，有一次被几个小混混围堵，幸好王大哥经过救了我……”
　　看母亲脸色越来越黑，她连忙道：“我们是两情相悦，王大哥说过会亲自登门提亲！”
　　骆芙说话声音越来越小，总觉得母亲手边如果有一把刀，可能会宰了自己！
　　祝明卿笑她蠢：“话本子里的英雄救美，你也信？还有，你那功夫是怎么练的，几个小混混都对付不了，我看你日后就在家中勤练功夫，什么时候能打过骆天，什么时候再出门！”
　　骆芙嘴巴一扁，眼眶微红：“母亲，你什么时候能替女儿考虑一下？”
　　祝明卿气笑了：“你是眼瞎嘛，那王耀之算计的眼神明眼人都能看得出来！”
　　骆芙眼泪立刻掉了下来：“我有什么值得他算计的，反而是咱们骆家如今人人避之不及，可王大哥不仅没有嫌弃我，还说等他考取功名，一定会向圣上求情，为骆家平反。”
　　这话就像一记惊雷，将祝明卿击得外焦里嫩，一头黑线。
　　她重重呼出口气，嘴角微弯，毫不留情道：“你当然没什么价值，但如今的骆家，可比你值钱多了！”
　　骆芙哽咽道：“是，我没价值，但母亲你给几位哥哥都安排了事情，我呢，一直闲在家中，我也会觉得无聊，王大哥在这种时间来陪我……”
　　“闭嘴吧你！”祝明卿冷声道，“我没问过你喜欢做什么吗，是你自己没有选择？还有别什么王大哥叫的这个亲热，我只说一次，王耀之这个人不行，如果你想成婚，我会给你找合适的人家！”
　　骆芙很委屈：“凭什么王大哥不行，我已经不敢肖想桓玉哥哥，为什么每一次你都在否决我的想法！”
　　之前还不觉得，这是祝明卿第一次深深感受到恋爱脑的威力。
　　不分是非，心里只想着喜欢的男子，她是没办法了。
　　“总之，没我的允许，不许出门！”
　　说完她径直回了自己房间，而骆芙也被带回了院子，不过一路上她都在和阿心说，赶紧叫三哥回来。
　　三哥最偏心她了，一定会为她说情。
　　可三哥还没来，在府中休息的二哥倒是直接劈头盖脸说了自己一顿。
　　“你们只会欺负我，我做错了什么？我就是喜欢王大哥，你们不陪我，有的是人陪我！”
　　骆芙哭得凄惨，而且拒绝沟通，直接将二哥也推出了门外。
　　等骆肖晚上回府，也知道了今天发生之事。
　　晚膳骆芙都没出来，骆肖只好亲自给她送了过去。
　　“小芙，是三哥，快开门！”
　　屋内传来动静，没一会儿，门开了。
　　骆芙红着眼睛：“三哥，你终于来了。”
　　骆肖笑笑：“走，咱们进去说，半天没吃东西，肯定饿了吧。”
　　骆芙哭得眼睛红肿，看着桌上的食物不自觉咽了咽口水，可想到母亲说的话，自己确实没什么价值，顿时没胃口了。
　　骆肖劝道：“好了，母亲说的也是气话，当时那个场景，那位二房的王夫人那般说你，母亲如果再不替你说话，那你的名声还要不要了。”
　　别看他脸上表情还算尚可，其实心里也早憋了一口气。
　　恨不得将那个王耀之套上麻袋揍一顿！
　　今天晚上就去！
　　“可母亲不让我出门，也不同意我和王大哥的事情，我不管，这次我就要嫁给他！”骆芙铁了心要自己做主。
　　骆肖深吸口气：“好了，不说这个，先吃饭。”
　　等他回到正房正厅，看着二哥询问的眼神，顿时泄气了。
　　“我说了，但不听啊，再多言，恐怕还会恨上咱们多管闲事。”
　　骆淮神色冷淡：“那就将房间锁起来，不让她再出门！”
　　骆肖瞪大眼：“二哥，你出去一趟回来，怎么和母亲越来越像了。”
　　一样的斩钉截铁，做事不留余地。
　　哪有这样的，做人留一线，日后好相见。
　　祝明卿也补充道：“总之她的事情我不会多管，说过一次如果还不听，吃了苦果，也是自找的。”
　　骆肖都无语了。
　　母亲不管，大哥不用指望，二哥冷淡，难不成让他这个三哥去做主妹妹的婚事？
　　“三弟，你先回去休息吧，我有事要同母亲商议。”骆淮直接略过此事不谈，骆肖想到晚上的安排直接跟二哥要了两个人，才满意离开。

第275章 心结
　　“我今日见过父亲了。”
　　房间安静下来，骆淮缓缓道来。
　　祝明卿很平静地“哦”了声。
　　骆淮试探：“那谈光仪的事情，解决了吗？”
　　祝明卿侧头瞅了他一眼：“你要是能解决，也算帮了我大忙。”
　　骆淮微微耸肩，话题转移得很快：“小芙的事情，母亲是不是太过冷淡了些，她毕竟是您的亲生女儿，婚事大事，父母之命，您应当放在心上些。”
　　祝明卿对此事不想多说什么：“去找你父亲解决。”
　　骆淮缓缓皱眉，眼神中划过一抹不赞同。
　　“女儿家的婚事，父亲总不好出面，而且他如今也不能出现在众人面前。还希望母亲多费心思……”
　　祝明卿直接抬头打断：“这话和你父亲说，他自然会明白。不止小芙的婚事，你们的婚事我都不会过多介入，如果你们自己觉得合适，我倒是可以派媒人上门说和，当然聘礼也不用担心。”
　　在对待几个孩子的问题上，祝明卿一直都是清醒的。
　　孩子不是她生养的，但他们不知道。
　　对于自己来说，心中始终有一层看不见摸不着的隔阂存在。
　　祝明卿一直站在最外围，该说的该做的，她都会提点，但再多就没有了。
　　毕竟，她实在耐心有限。
　　说到底，祝明卿还是给自己竖起了一道牢牢的围墙，拒绝别人走进心中，也不想再背负小时候那些无用的情感包袱。
　　骆淮一向聪慧，而且对别人的情绪很敏感。
　　这几个月来母亲的冷淡，他不是没有体会到。
　　但因为路途中的是非，以及到达关城后需要各种安顿，而且母亲也表现了对他们的关心。
　　练武、读书、开酒楼、让所有人继续过着富裕的生活……
　　这一切他都以为是出于对子女的爱。
　　可如今看来，骆淮觉得自己大错特错。
　　这些行为，也可能是索取前的付出。
　　“母亲，你不觉得孤独吗？”骆淮忽然问道，“你一直拒绝我们的关心，也拒绝融入我们，这到底是为什么？难道你还想离开？又或者是谈……”
　　骆淮声音一涩：“让你再也不信任依赖任何人？”
　　夜风静悄悄吹过，纱帘在空中缓缓飞舞，屋角的水晶灯烛散发出昏黄的光，刚才还剑拔弩张的气氛陡然间陷入一片沉寂。
　　祝明卿躺在摇椅上的身形也不动了。
　　信任和依赖？
　　祝明卿觉得这个词好遥远，无论前世还是今生，好似很少出现在她的字典里。
　　她习惯了依靠自己，自小的信念就是任何人都靠不住。
　　只有前世已经牺牲的好友，能让她在出任务亦或者休息时，稍稍放下疲惫的心灵。
　　她黑漆漆的眼珠盯着房梁，好像确如骆淮说的，自己没有信任别人的能力！
　　“很晚了，母亲早些休息。”骆淮缓缓起身，“我们都是您的孩子，如今也有了为你排忧解难的能力。还有小芙的事，我会告诉父亲的。”
　　小界灵悄悄出现：“卿卿，我回来了。”
　　祝明卿回神，关好门窗后直接去了空间。
　　此时她没什么心情观赏仙府，但看着明显大了一圈，且愈发精致的小界灵，嘴角不由微微上扬。
　　“卿卿是不是不高兴？”
　　祝明卿：“你听到骆淮的话了吧。”
　　小界灵忽闪翅膀以作应答。
　　“其实我确实一直和他们有隔阂。”
　　毕竟没有血缘关系，也不过认识几个人，怎么可能产生那么深的感情。
　　“卿卿，你很强大，但是强大的人也需要情感需求。”小界灵仿佛化作情感专家，“修真界，再厉害的仙君都有七情六欲，没有情感的人是死物，你要学会掌控，而不是躲避！”
　　祝明卿心里陡然一动，水灵灵的桃花眼炯炯有神看过来。
　　小界灵抖了一下：“……我说错了吗？”
　　眼神这么陌生。
　　祝明卿伸手弹了弹他翅膀：“小界灵，看来升级一次，你也变聪明了啊。”
　　以前哪会开导自己，不都是自己说什么就是什么？
　　小界灵腼腆一笑：“嘿嘿，我也会长大嘛。”
　　祝明卿十分赞同：“你说的有道理。走吧，不想这些了，陪我一起看看这次升级的仙府，都有哪些改变。”
　　小界灵大眼亮晶晶：“对嘛，咱们不能活在过去，虽然卿卿前世吃了许多苦，但不能因噎废食，现在有我陪伴，我是绝对不会离开你的！我发誓！”
　　“你这张小嘴，真是抹了蜜。”祝明卿被哄得眉开眼笑。
　　不得不承认，怪不得那些男人都喜欢被女人讨好，自己也不能免俗啊！
　　小界灵t慌张捂住嘴巴：“你怎么知道我刚刚吃了蜜。”
　　祝明卿顿时笑开怀，刚还说变聪明了，眨眼就暴露了自己。
　　“所以，仙府这次有蜂蜜了？”祝明卿双手环胸，蜂蜜可是个好东西，单一能进行售卖，还能美容养颜，制作饮品，关键是运输也很方便。
　　一瞬间，祝明卿脑海里就闪过无数挣钱的法子。
　　她觉得，自己上辈子就算不考入军校，说不定也能养活自己。
　　走出小楼，祝明卿第一眼就看到，院中的那棵树又长高了，从到自己胸口大小已经变成了小楼的高度。
　　足有四五米。
　　而且树上还长出了叶子，绿油油，一派欣欣向荣，只远远看着，就能感受到蓬勃的生命力。
　　“小界灵，你还不知道这棵树是什么吗？”祝明卿总觉得它没那么简单。
　　小界灵叹道：“不知道。”
　　祝明卿也幽幽叹了口气，紧接着又发现了仙府，再次变大了。
　　要说之前都被农作物充斥着，但如今已经是一片空荡荡的土地，等待种植。
　　得，这下地族有用处了。
　　而且小木楼这边，除了以前的仓库，变化也很大。
　　亭台楼阁，竹林打叶，瞬间幻化成一座不小的府邸。
　　身处期间，祝明卿能明显感觉到这里和田野中的区别，灵气浓度不一样。
　　“卿卿，这个宅院，其实是一个法器哦。”小界灵提醒。
　　祝明卿倒是难得多看了两眼，不过自己又不会什么仙府，法不法器的，对如今的她来说也没什么大用处。

第276章 第三次修复
　　还是刚刚出现的草地更吸引人。
　　没错，除了新增加的万亩良田，还有一片大草原，完全可以用来圈养牛羊。
　　之前的小河也延展成小湖泊，分支流经草原，是天然的优质牧场。
　　“卿卿，还有两种生灵产生哦，一个是灵蜂，可以产生灵蜜。”
　　到了蜜蜂基地，这是一座新出现的山头，一靠近就能听到嗡鸣声。
　　“灵蜜？”祝明卿很好奇，踏入山间后也没有引来灵蜂驱赶，反而顺利取到了一些新鲜灵蜜。
　　她掰下一块，放入口中。
　　“给其他人可不能这般啊，必须要分化成水，否则灵气充斥体内，会爆炸的。”小界灵立刻提醒。
　　祝明卿点头，只觉得灵蜜和以往吃到的蜂蜜口感完全不一般。
　　没有那般甜腻，反而是一种清爽的口感，吃下一块，就有种轻飘飘的感觉。
　　让人彷如做了一场美梦。
　　“好吃吧。”小界灵也趁机多喝了几口，没一会儿就有些醉醺醺的，但还算清醒。
　　祝明卿也笑呵呵：“不知道的，还以为你喝酒了呢。”
　　小界灵摇头晃脑：“卿卿，灵蜜可是很珍贵的，如果利用得当，对于修士可以增加修为，对于凡人可祛除沉疴痼疾，延年益寿。”
　　祝明卿一怔：“这么厉害？”
　　小界灵自得：“这灵蜂可不一般，是修真界都难得一见的雪罗蜂，通体雪白，灵蜜飘香醉人，是难得的佳品，而且极难圈养，也就是有仙府在，咱们才能看到这种生灵。”
　　祝明卿对他口中的雪罗蜂产生了很大的好奇，生存条件苛刻，可如果与外界蜜蜂交配，产物又能带来怎样的影响呢？
　　拿出小本本记下，改天试验一番。
　　以后开个酒窖也不错。
　　“另一种生灵呢？”祝明卿好奇心是大大地被提了起来。
　　“跟我来。”
　　小界灵一飞，祝明卿紧随其后，跨过硕大的草原湖泊，来到一处山脚下。
　　从前的五座山，也变成了连绵起伏的山林，在这茂密的山林中，隐藏着一座光秃秃的山头，很奇怪。
　　但仔细一听，还能听到一丝些微的声响。
　　向里走去，祝明卿看到了一个全新的部落出现在眼前。
　　和之前中等身材的地族不同，这个部落简直称得上迷你，迷你到什么程度呢？
　　一个小人走了过来，脸色严肃：“你就是仙府的新主人？”
　　祝明卿蹲下身体，但还是有仰望的嫌弃，她伸出纤细的手掌，小人仿佛也已经习惯了，直接走上去。
　　手臂上升，两人总算能面对面交流沟通了。
　　“对，你们是什么部族呢？”祝明卿好奇地问，眉眼带着善意。
　　“铸族。”小人是铸族族长，“铸族共三百余人，我等被封印太久了，谢谢您的出现，解救了我们。”
　　话落，后面断断续续走出其他铸族人。
　　祝明卿觉得自己一脚踩下去，恐怕能踩死三四人。
　　小界灵哼了声，在她脑海中说道：“卿卿，你也太小瞧铸族了吧，他们可是号称无坚不摧的部落，身躯坚硬能开山劈地。”
　　祝明卿瞳孔瞪大，“那不是穿山甲？”
　　小界灵气急：“怎么能和那低等生灵做比较，铸族可是有独一无二的技能，你要气死我啦！”
　　他在脑海里哇哇大叫。
　　祝明卿无辜：“你不告诉我，我怎么知道？你可是天底下最善良的小界灵，快告诉我好不好？”
　　小界灵很快就被安抚好了：“你没发现他们的住地，周围都没什么树木吗？”
　　祝明卿早就发现了：“然后呢？”
　　“这座山，可不一般！”小界灵神秘兮兮道。
　　祝明卿心口一哆嗦，难道……
　　“主人，这是我们送给您的见面礼！”手掌上的铸族族长说话了，身后的铸族缓缓让开一条路，数十个铸族抬着一个硕大的箱子，大到能装下所有铸族人，能装下是个祝明卿的那个程度。
　　却被将近二十个铸族人抬了起来。
　　不用猜都知道，里面肯定装满了好东西。
　　所有，这些铸族人虽小但力气却极大，身躯坚硬，再看行进的速度，很快！
　　眨眼就到了面前。
　　祝明卿屏住呼吸，觉得根本不用特意准备礼物，这些铸族的出现就是最好的礼物了。
　　“新主人，你快打开看看吧？”铸族族长脸色严肃，眼神紧张，声音忐忑，仿佛害怕礼物不得对方喜爱。
　　毕竟在以往，这些物件几乎就是被修真界丢弃的东西。
　　在好奇心的驱使下，祝明卿打开了盖子，刹那间险些被晃花了眼，双眼立刻闭上。
　　许久后，她侧着头，眼神再次看向箱中物品。
　　确认自己没看错。
　　一箱叠放整齐的金块。
　　可能是铸族人没有将金块冶炼成金锭或金饼、金条等规则形状的习惯，但正是正是这种不规则的随意摆放，仿佛不是珍惜物件，却狠狠击中了祝明卿的心。
　　就算坐拥骆王府百年资产，但花销也大。
　　对于凡人来说，就算视金钱如粪土，但这大把的金块送上，很难不让人心动。
　　“这就是铸族的技能，他们可以探寻矿产哦，这座山头，就是一个金块！”
　　小界灵的话幽幽响起。
　　祝明卿抬头，神色有些恍惚。
　　所以，她这是有了一座金块？
　　那日后岂不是不怕坐吃山空……
　　不行，还是要将华飨楼开遍南夏，获得好感，才会更稳妥。
　　祝明卿心神瞬间又坚定下来，手指轻轻抚摸上金块，用力钻了钻，刺手，是真实的。
　　“您喜欢吗？”铸族族长忐忑问道。
　　祝明卿用力点头，“当然，没有人能拒绝得了这些！”
　　铸族族长看她欣喜的表情不似作伪，狠狠松了口气。
　　他嘀咕道：“那就好，以前仙君最不耐烦我们开采这些矿产，如果新主人也不喜欢，我们就打算毁了这座山。”
　　祝明卿倒吸一口凉气：“别，我可太喜欢了，你们能开采多少就开采多少。”
　　既然想让马儿跑，就得让马儿吃草。
　　“对了，你们喜欢什么？”她十分真挚地问。
　　铸族族长看了眼小界灵，然后忐忑道：“铸族生育能力不及地族，如果主人能给允许二族通婚……”说着他脸色泛起了红色。
　　祝明卿：……
　　就很离谱。
　　难不成你们没有生殖隔离？

第277章 铸族
　　铸族族长：“只要主人允许，我们一定会尽全力探询新矿，开采更多矿产供您使用。”
　　祝明卿表情一言难尽，在脑力中极力呼唤小界灵。
　　“以前的仙府，他们二族有通婚吗？”
　　小界灵想了想：“没有，仙君不允许！”
　　“为什么？”
　　小界灵：“好像是铸族力气大，如果人数一多，恐有碍其他生灵发展？”
　　这么一说，仿佛也说得过去。
　　祝明卿看着手中的铸族铸族，轻咳道：“这样吧，只要你们表现良好，这件事我会考虑的。”
　　想让手下人卖力干活，就要适当地画饼充饥。
　　果然铸族族长很高兴：“是！您请放心，我等会尽全力将金块挖出。”
　　除此以外，在一些新增加的山头上，祝明卿还发现了许多新的药草，而且都是有一定年头。
　　就比如手里胖娃娃似的人参，这如果拿出去，恐怕都能当吉祥物供着了。
　　因为时间流速已变为外界三十倍的原因，许多农作物都在瞬间长成。
　　看着远处浩浩荡荡忙碌的地族，祝明卿心虚了一秒。
　　人家勤勤恳恳给你干活，还想让他们联姻，实在太不应该了！
　　不过，也没问过地族族t长的意见，说不定对方也不抵触呢？
　　祝明卿摇摇头，算了算了，他们两族的人还是让他们解决吧，自己可不能掺和进去，不然一有了偏心，那确实很影响生态平衡了。
　　有了金山做打底，祝明卿顿时有了底气，就连这一觉都睡得十分深沉。
　　等翌日天色一亮，她脸色红润，和骆淮高高兴兴打了个招呼。
　　骆淮表情诡异，母亲是真的心大还是不在乎，他昨晚那番话可以说得上冒犯了。
　　“淮儿，过来！”祝明卿招手。
　　骆淮身体一抖，这个称呼，祖父喊起来没有任何问题，可怎么母亲一喊，这么肉麻呢。
　　“你昨晚说的话，我好好想了想，既然你觉得母亲没有依靠你们，那我倒是想请你帮我一个忙。”祝明卿觉得，既然孩子想被需要，那咱们也不能让人家失望不是。
　　骆淮：“……母亲请讲。”
　　不改变则已，一改变就这么大，有点不适应啊。
　　“你手中不是有暗卫吗，如果人多的话，给我一百个？”祝明卿随口道。
　　骆淮却被口水呛到了，脸色涨红：“咳咳……一百个？”
　　他手下的暗卫，一共才二百人左右。
　　母亲一开口，就要去了这么多！
　　祝明卿点头：“难道没有那么多？”
　　骆淮不忍让母亲失望，便忍着心痛道：“有倒是有，可……算了，给孩儿几天时间，我会替送来宅院。”
　　“不必！”祝明卿随意道，“到时候我告诉你住址，你直接带人过去就好。”
　　“那母亲方便告诉孩儿，您预备用这些人做什么吗？”骆淮又问，“不是孩儿一定要打探用途，这些暗卫能力出众，如果不说明去路，恐怕有人不愿意前往。”
　　祝明卿点头：“没关系，能送来多少便有多少吧，至于做什么，暗卫的用途不用我多说了吧？”
　　等骆淮将此事和盛三一讲，盛三确实懵了片刻，但很快就想到一个问题，夫人出手很大方，不知道自己能不能过去。
　　反正和二公子是一家人，一家人也不算叛变吧？
　　何必分得那么清楚呢。
　　他也很真诚地发问了。
　　骆淮脸色一僵：“你说什么？”
　　盛三试探重复：“不知属下能否去夫人那边？”
　　骆淮再看看身边其他暗卫，也有不少心动了。
　　原来，那些担心不是多余的，有必要考虑担心一下这些人对自己的忠诚度了！
　　“当然不行！”骆淮狠狠拒绝，“你们都是一顶一的好手，我绝不允许你们去母亲那边！”
　　不是他吝啬，实在是一个好手下难寻啊。
　　母亲都来他这边挖人了。
　　“可夫人身边的暗卫，属下听说一月都有二十两月钱了。”盛三幽幽说道。
　　骆淮心梗：“我也给你们二十两！”
　　盛三心中大喜：“属下定当肝脑涂地，绝无二心！”
　　其他人跟着附和：“绝无二心！”
　　骆淮：……
　　我信你个鬼！
　　刚刚是谁要为了二十两月钱，去他娘身边的？
　　不过这一个人二十两，再加上出任务的奖金，他每月花销可是急速上涨啊。
　　就算有祖父给的金库，等后面建立更大的队伍，那可能真的就需要三弟或母亲支援了……
　　哎，刚说了要让母亲依靠。
　　结果又……
　　骆淮心虚，当下就挑了一众好手，很简单就凑齐了一百人。
　　他故意磨蹭了十天，还是有暗卫一再追问。
　　骆淮不能不将人送到了母亲说的地方。
　　关城郊外的一座山上。
　　……
　　祝明卿带着小界灵，还有空间中的铸族，可是寻摸了整整七八天时间，才判定这座山有铁矿。
　　没错，就是被朝廷严格把控的铁矿。
　　山是无主之物，而且距离关城整整一天时间，位置很隐蔽，想要进山，脚程都要半天时间，可见这座铁矿位置十分隐秘。
　　为了以防过于招人耳目，连带矿山周边的其他几座山，祝明卿也全部跟王知府买了下来。
　　王知府当然很乐意，毕竟这可也是一大笔收入了。
　　据说要种果树和药材，那以后又是给关城带来创收啊。
　　就是周围过于偏僻，他还询问需不需要迁一个村子过去，增加人气。
　　被拒绝后，王知府也就没再多管了。
　　并不知道，如今这片光秃秃的山头，蕴藏了何等财富。
　　山路崎岖，要不是有人带路，骆淮一行人早就迷失在这无边无际的山林中了。
　　看到祝明卿第一眼，骆淮就忍不住问：“母亲，这里什么都没有，你让我带人过来，到底想做什么？”
　　实在是惹人好奇。
　　其他暗卫也不住点头，看看周围，难道是有什么宝物藏在山中？
　　别说，他们还真猜对了一半。
　　不过接下来，祝明卿直接道：“盖房子！”
　　众人愕然。
　　“材料都是现成的，缺什么直接去买，就是路程有点远，不过有奖金。”祝明卿一向赏罚分明。
　　大家听到让自己盖房子，虽然暗卫什么都会学一点，但用来盖房子，是不是有点大材小用了。
　　不过一听有奖金，都精神了。
　　就连骆淮都心水：“母亲，我也有吗？”
　　祝明卿点头：“这边就先交给你，不过注意保密。房子盖好后，每人十两银子奖金。”
　　果然，还是大夫人慷慨。
　　房子嘛，快的话半个月就能盖好。
　　当下骆淮就应道：“没问题。”
　　其他人十两，自己肯定会翻倍啊。
　　现在手里吃饭的家伙还真没多少，能进一些是一些，要知道自己现在月钱才十两。
　　其他人都动了起来，祝明卿拍拍他肩膀，低声道：“跟我过来，有事和你说！”

第278章 发现铁矿
　　骆淮知道母亲不动则已，一有动静就会来个大的。
　　本来还疑惑为什么在这不见人烟的地方盖房子，可如今他知道了。
　　骆淮咽了咽口水：“真的有？”
　　祝明卿点头：“所以一定要保证进了这里的人是可以信任的！”
　　骆淮神色严肃，保证道：“孩儿知道的，今天之事，只有你知我知天知地知，没有母亲允许，我绝不会透露一句！”
　　言外之意，连父亲也不会说。
　　祝明卿很满意。
　　“母亲，一旦开挖，咱们可就没有回头路了！”骆淮再次说道。
　　祝明卿神色淡淡，“从流放第一天开始，咱们只有这一条路可走。经商只是做给那些人看的，骆淮表面产业也只有华飨楼，日后所有行动都转为地下，低调起来。”
　　“我以为我们已经达成共识了，难道你还在犹豫？”祝明卿觉得这孩子有点墨迹啊。
　　骆淮见状，立刻表决心：“没有！”
　　对于铁矿的处理，祝明卿准备先将这边的基础设施建起来，等日后再挑合适工匠以及百姓入住。
　　毕竟，矿产也是需要人挖的。
　　不过现阶段，手里没人，确实有些被动啊！
　　回城的路上，祝明卿心里想着事情，突然，马车停下了。
　　“怎么回事？”祝明卿皱眉。
　　老樊立刻道：“前面路上有人！夫人稍等，我去看看。”
　　没一会儿，祝明卿也下了马车，走上前一看，熟人啊！
　　“夫人，这人身上有不少伤口，看武器，好像是军刀导致的！”老樊近来也见识了不少，功夫也见长。
　　……
　　骆宅。
　　睡梦中，阵阵嘲笑玩弄声不断，还有刀子割肉的痛感，韩旌只觉得一阵窒息。
　　猛地睁开眼，看着床顶，耳边也没了吵闹声。
　　韩旌一时还有些回不过神来。
　　吱呀一声，门开了。
　　“呀，你醒了！”
　　侍女立刻又跑了出去，没一会儿大夫就过来了。
　　“这是哪里？”
　　韩旌看着给自己把握的大夫，哑着嗓音问。
　　“骆宅。”一旁的侍女回道。
　　“身上的伤口清理及时，幸好没有高热，你这条命算是保住了！”大夫安抚道。
　　祝明卿正好走进屋内，听到这话心中庆幸，那荒无人烟的小路，继续待下去只有死路一条。
　　幸好今日自己出门了。
　　“是你！”
　　逆着光，韩旌一时没看清对方长相，但随着对方走进后，表情激动：“夫人又救了我一命！”
　　话落，他就忍不住一阵剧烈咳嗽。
　　嘴角还流出了血丝。
　　大夫连忙安抚：“外伤可知，内伤也许修养，切忌大喜大悲！”
　　送走大夫，喝下汤药，韩旌觉得胸膛里那股灼热感确实有所缓解。
　　祝明卿也没多说，只是让他好好休息，就带人离开了。
　　韩旌整个人也晕晕乎乎睡了过去。
　　接下来三天，祝明卿让温宝禄去建个酿酒坊，然后准备招工，卖酒。
　　温宝禄想到之前那三千亩地：“现在王知府当家，这片地也不用借着赵家的手拿下，夫人准备做什么用？”
　　祝明卿直接道：“建农庄，种粮食！”
　　温宝禄瞪大眼：“全部种粮食？”
　　祝明卿点头：“对！”
　　后面如果乱起来，这三千亩，足够关城人自给自足了！
　　温宝禄不得不感叹自家夫人对种地果然是爱的深沉。
　　“对了，还有那些果蔬植物，都种上一份！”祝明卿吩咐道，“有不懂的可以去找陈先生，晁管事他们，而且这么一大片地，估计也t要请不少百姓做工，银钱方面不用担心，只要能在入冬前完成。”
　　温宝禄震惊的肌肉都不受控制动起来。
　　他深呼吸：“夫人，整个关城人口不过三千多人，去除老弱病残，还有一些贵人，劳动力能有一千人就不错了。”
　　祝明卿安慰：“急什么，女人也能做工，都给我利用起来啊，还有周边村县的百姓，都可以雇佣。对了，再买一片地，我准备建个纺织工厂。”
　　温宝禄肩膀一塌，想说自己能行，可就算把自己分成八个人，现在也有点忙不过来啊。
　　“辛苦了，这是红包，收好。”祝明卿拿出两张一百两银票。
　　温宝禄一瞬间，又觉得自己可以了。
　　不过……
　　“夫人，那上百间香料铺子，近期各个城镇的负责人可能会过来，您要见一面吗？”
　　祝明卿摇头：“不见了，你对外也隐藏好身份，以后除了华飨楼，咱们明面上不会再有任何产业。”
　　温宝禄表情一僵，试探道：“那三千亩地？”
　　“你不是和赵家关系好嘛，推他们出来！”祝明卿随口道。
　　温宝禄惊讶：“工厂一开，可是收拢人心的大好机会，如果就这么错过了，岂不可惜。”
　　祝明卿想想也对：“那就以明家的名义……”
　　“可王知府那边，可能就瞒不住了。”温宝禄回道。
　　“当初瑱城水患，我卖给他们那些个粮食，后来一路上又传出明家的消息，想必对方应该能猜到一二。”祝明卿敲了敲桌子：“以后以明家人出现，记得化妆，名字自己想。”
　　温宝禄立刻联想到当初出真定的那副妆容，当下就打了个机灵：“只要不像我本人就好吧。”
　　祝明卿笑道：“对，随你！王知府那边不用担心，我会和他讲清楚利害关系。”
　　“再者，就算拿下那三千亩地，一时半刻也不会传出和明家有关系。”
　　毕竟，关城天高皇帝远。
　　而之前那些监视的人，可能是朝中出了什么事情，几乎撤走了。

第279章 韩旌遭遇
　　韩旌的身体也在这几日慢慢恢复了，再一次见到祝夫人，已经能下地走路。
　　“韩旌见过夫人。”
　　在府中养病，他也知道的这位夫人的来历。
　　再想到真定城发生的种种，心中只觉得不愧是大将军的夫人，而如今连那位梁太守都已经不知所踪。
　　莫名觉得是祝夫人的手笔。
　　祝明卿关心道：“看来再有几日，就能痊愈了。”
　　韩旌点头，十分有礼：“夫人再救我一命，恩如父母，如果夫人不嫌弃，小人想……”
　　他脸颊微红，总觉得不是在报恩，毕竟祝夫人可不缺自己一个什么都不会的年轻人。
　　“韩旌，能先告诉我，你离开真定后都发生了什么吗？”祝明卿询问。
　　韩旌脸色一僵，但还是真诚坦白了一切。
　　当日上路离开冀州很顺利，不过来到关城后他就发现，既然想当兵，那不如直接去边关蓟城。
　　他给自己养了半月身体，后面还真的顺利选上了。
　　但在一次小规模比试中，不小心伤到了蓟城守将徐总镇的儿子，结果就各种被针对打压。
　　最后竟然还有人想对他下死手。
　　也是大难不死，现在又被祝夫人救了。
　　祝明卿拍拍他肩膀安慰：“现在府里安心住下来，也可以跟着府上其他孩子一起训练。”
　　“真的？”
　　韩旌这几日每天都会听到演武场的声音，早就知道骆宅不一样的操作。
　　他试探：“如果被蓟城徐家知道我还活着，我怕连累夫人。”
　　祝明卿也正想问这个问题：“徐总镇，是不是和京城的徐家有联系？”
　　韩旌点头：“据说是，但具体的我就不清楚了。夫人，我还能留下吗？”
　　他可怜兮兮看过来，祝明卿深吸一口气，谁能想到以后平匈奴、定天下、是骆淮大敌人的韩旌，会有这副表情。
　　“可以，而且你以后都可以留在骆家，但前提是可不能有二心哦。”祝明卿热心提醒。
　　韩旌表情一喜，立刻举手发誓：“只要夫人在一日，我韩旌就会保护夫人一日，绝不会做出对夫人和骆家不利之事，如为此誓，天打雷劈！”
　　祝明卿笑笑，古人重诺，但人心不古。
　　“我只看你接下来的表现！
　　韩旌郑重点头：“夫人放心，我明日就开始和他们一起读书练武，夫人有任何事都可以吩咐我去做！”
　　祝明卿挑眉：“杀人放火呢？”
　　韩旌一梗：“……那要看是什么样的杀人放火，如果杀的是恶人烂人，我韩旌一定幸不辱命！”
　　祝明卿笑出声：“好了，不逗你了，违背良心之事，我也不会让你去办！”
　　韩旌舒口气，差点，他就要违背原则答应了。
　　夫人救了他两次，如果没有夫人，他这条命早就没了。
　　接下来养伤的日子，韩旌也在快速跟着府中孩子一起学习。
　　他以前是识字的，但本身脑子就很活泛，尤其是能够自由骆家开办的学堂，那间藏书阁可是能自由出入的。
　　韩旌一拿到兵书，就仿佛鱼儿入手，悠然自得。
　　骆淮回府后得知府里有了这么一号人本没有在意，但却架不住韩旌接二连三靠近他。
　　韩旌知道，这位二公子可是深受骆老王爷喜爱，如果能和他交好，那是不是能和骆老王爷学习？
　　“母亲，韩旌此人是有什么特长吗？”骆淮很怀疑，毕竟以母亲的性格，不可能收留一个毫无长处的孤儿。
　　祝明卿笑道：“你和他多接触，自然就知晓了。”
　　骆淮不解，但也提起了对韩旌的好奇心。
　　偶尔回府办事，再从骆肖嘴里听到此人的消息，得知他武学进步很快。
　　骆淮就渐渐关注了。
　　这一关注，不得了。
　　自然就知道了对方踪迹。
　　这日，韩旌继续出府，刚要进藏书阁，就被人喊住了。
　　……
　　骆芙被关在府上多日，都快要憋死了。
　　见不到王大哥，三哥也来劝解自己，家里没有任何人支持，骆芙只觉得要呼吸不过来了。
　　“夫人，四小姐今日又没用餐。”阿心过来禀报四小姐的各项情况。
　　祝明卿微微点头：“继续守着。”
　　阿心担忧：“四小姐状态很差，一直吵着要见王家公子，还说要上吊自杀……”
　　要真出了事，那自己也别想活了。
　　祝明卿冷哼，为了一个男人要死要活。
　　“既然她不饿，那就不用送吃食了，风吹不着没有日晒雨淋，给她口水喝就行了。”
　　阿心惊愕，夫人这么狠心？
　　很快，府中上下很快执行夫人的命令，连月钱都没有了，以前买的衣服首饰也被下人封了起来。
　　一夜之间，从一个高高在上的大小姐，成了一无所有的可怜虫。
　　祝明卿没那么时间管她的事情，只吩咐不用再关着人！
　　只要死不了，任她自己做主。
　　不是说没人关心她吗，那就看看没有了骆家给予的那些东西，她的生活是不是会变得更快乐。
　　“夫人，江风送来了这封信。”粉桃轻声敲门进入。
　　祝明卿打开一看，不出所料。
　　……
　　华飨楼如今前院人来人往，就连春夏秋冬等十二个院子都定出去不少。
　　但在靠近后门的位置，有一处幽静的小院。
　　是不对外开放的。
　　侍女上完茶水，缓缓走了出去。
　　耳边是幽幽的竹鸣声，深处小竹楼，浮躁的心都不禁安静下来。
　　祝明卿躺在竹椅上，闭着眼享受难得的幽静时光。
　　门外，轮椅转动声响起。
　　抬眸看去，她没有起身，神色淡淡点了个头：“来了。”
　　骆庭山目光环视周围，闹中取静：“你这里倒是个好去处。”
　　没有过多华丽装饰，只有成片的绿竹，一阵风吹来，形成竹浪，夹杂着并不刺耳的虫鸣声，是难得的一片清幽之地。
　　“你如果想来，可以随时过来。”祝明卿开口，“优惠价，一天一两银子！”
　　骆庭山错愕，而后笑道：“那我就却之不恭了。”
　　“骆芙的事情，你准备怎么解决？”祝明卿直接询问。
　　骆庭山嘴角微抿，眼神落在对面女子身上：“能不能拜托你……”
　　祝明卿直接拒绝：“不能，婚姻大事，父母做主，我如今不过是有名无实，还是骆大将军你来拿主意吧。”

第280章 王耀之挑拨
　　几个孩子确实都到了适婚年龄，势必要考虑起来。
　　“小芙这孩子，自幼懂事，但有时候比较执着。”骆庭山缓缓说道。
　　祝明卿发笑，执着？
　　“她在感情上确实比较执着！”
　　骆庭山一噎，又道：“王家定然是不行，此事可以从王耀之入手，让他尽快定亲！”
　　祝明卿挑眉：“你难道想坑其他姑娘？”
　　话落，气氛陡然一肃。
　　骆庭山严厉道：“你怎么会有这个想法？王耀之和他舅母家的表妹，关系一直不清不楚……”
　　说着，发现对方看自己的眼神不对，皱眉：“你这是什么眼神？”
　　祝明卿笑呵呵道：“没想到你心这么细！”
　　外冷内热，说的就是他这种人！
　　骆庭山不t禁夸，一夸就忍不住耳朵泛红。
　　他扭头端起旁边的茶水：“小芙的事情，如果可以，拜托你能多看顾些，当然如果实在不想做，我也不会勉强。”
　　祝明卿挑眉：“你今日约我过来，就是为了这件事？”
　　直接派人上门说一下，或者送信不就可以了。
　　“还有一件事。”骆庭山眉眼抿唇，脸色严肃：“一到秋季，幽州地界气温很快就会入冬，而且不时伴有大风，天气恶劣，你要做好准备！”
　　祝明卿点头：“我知道，粮食还有一月就可以收了，这段日子我会派人守着。”
　　骆庭山摇头：“不止，边境的秋冬，不止变化无常的天气，还有可能会南夏的胡人王庭！”
　　每年蓟城都会和胡人发生摩擦，大大小小，百姓生活苦不堪言。
　　每到那段时间，都会有百姓一起南下避开冬日。
　　到时候，关城估计也会涌来不少人。
　　人一多，就有可能出乱子。
　　祝明卿神色一凛：“大概时间呢？”
　　“十二月初到年底那段日子。”
　　“我知道了，多谢！”
　　如果能将人留下，那对于关城而言，确实是个机会。
　　作为回报，祝明卿回去就开始派人盯着骆芙，一旦她和王耀之接触，必须将二人之间发生的一切上报。
　　等听到每日里王耀之和骆芙的对话。
　　“哎，没有我，你可怎么办？”
　　“小芙，就算你不是骆家人，我也要娶你，我喜欢的是你这个人，不是骆家。”
　　“骆家现在就是看着风光，如果圣上还想追究，到时候你出事怎么办，只有你快点嫁人，余生才可安稳。”
　　零零散散的话传入祝明卿耳朵里，再听到骆芙也很赞同，她第一反应竟然是毫不意外。
　　她直接将查到的这些事情全部告诉了骆淮和骆肖。
　　“他是什么东西，也敢嫌弃小芙！”骆肖第一个骂道。
　　“如今小芙被他迷了心神，咱们说什么都不听，越阻止她反而会越反抗！”骆淮看得清楚，“王夫人那边，可有什么说法？”
　　祝明卿回道：“王夫人让乐萱陪着小芙，也在叮嘱二房不要打小芙的主意。但现在的关键在于小芙！”
　　如果她不同意，没人能强迫。
　　骆肖气呼呼道：“我记得王家二房的外祖家是做金银生意的，明天我就开一个！就不信逼不出王耀之的真实面目！”
　　祝明卿眼睛微动：“那你倒是可以试试，反正华飨楼现在也稳定下来了。”
　　骆淮看母亲和三弟一说道生意，话题仿佛就止不住，连忙拉回正题：“我还打听到王耀之和他表妹纠缠不清……”
　　“好啊，还敢拿小芙开涮！”骆肖怒声道，“等着吧，我不让他后悔敢攀扯小芙，我名字倒过来写！”
　　……
　　这日，骆芙又光明正大走出了骆家，阿心在身后跟着。
　　她揉揉疼痛的脚腕，府前也没有任何马车。
　　“小姐，您还要出门啊，昨日您不是身体不舒服吗？”阿心担忧道。
　　“小芙，这里！”
　　王耀之的声音从不远处的马车上传来。
　　骆芙立刻咧嘴一笑，转头道：“快点，王大哥肯定久等了。”
　　阿心皱眉，怎么觉得小姐被人下了降头，吃苦都要和王家公子在一起，这不是找罪受吗。
　　反正她是不理解。
　　一行人去了戏院听戏，骆芙美滋滋吃着糕点。
　　“小芙，慢点吃！”王耀之十分贴心端上茶水，“这是受了多大的委屈，骆家人都不给你吃饱饭吗？”
　　骆芙摇头，刚要说话，旁边就传来一道好奇声。
　　“骆家？就是开华飨楼的骆家，他们这般苛待下人吗？”
　　和他同一桌的客人说道：“这你就不知道了吧，一些有钱人啊，可是十分抠门！”
　　“不许你们胡说！”阿心反驳，“骆家对我们很好，不仅能吃饱，每个季节都有新衣服，而且还能读书习字……你不知道就不要胡言乱语！”
　　阿心也是被家人卖给了人牙子，日子从来没有像现在这样舒坦过。
　　她不允许别人污蔑自己的恩人！
　　“这可是那位公子说的，小丫头可别冤枉人！”男人指着王耀之。
　　阿心憋闷看了一眼小姐。
　　骆芙拽了拽王耀之衣袖，低声道：“王大哥，我在家吃得很好，只是觉得是你买的糕点，不想浪费，你也不要胡乱猜测了。”
　　王耀之歉意道：“原来是这样，之前你说骆家收回了月钱还有以前买的衣服首饰，我以为……是我误会他们了。”
　　骆芙表情失落，随意点了点头，再看戏时，已经没有最初的心情。
　　她想着，要不今日就到这里吧。
　　王耀之又道：“可是小芙，你是祝夫人的亲生女儿，骆家公子的亲妹妹，他们怎么能那么对你，我只是觉得太不应该了！”
　　骆芙嘴巴一扁，眼眶就红了。
　　想到这些日子在府上下人的冷落，就连想吃自己喜欢的食物，都没有了。
　　只能厨房做了什么吃什么。
　　凭什么这么对她，她不就是想嫁自己喜欢的人吗。
　　母亲太狠心了！
　　还有二哥三哥，都变了！
　　“王公子，我不知你为什么非要挑拨小姐和骆家的关系，难道真如夫人所言，你在给小姐洗脑？”阿心看着王耀之的目光充满怒气，“想让小姐觉得你才是她的依靠，这下流手段，不知王公子是跟谁学的！”

第281章 被迫分家
　　台上的戏份恰好结束，王耀之今日目的本已达到，但突然被一个侍女打断，眼中阴沉一闪而过。
　　旁边的看客也都从头到尾听了个一清二楚。
　　骆芙不想让家人被议论，于是起身道：“王大哥，我突然想到还约了乐萱买东西，我就先离开了。”
　　回去的路上，阿心又喋喋不休劝慰。
　　“小姐，你看到王家的险恶用心了吧，可千万不能上当！”
　　“家人才是真心为你着想的，要奴婢说，那位王公子实在没有君子之风，接二连三约小姐出门，丝毫不顾及男女大防！”
　　骆芙突然捂住耳朵：“别说了！”
　　她眉眼间充满纠结，脑海里两个小人互相对抗。
　　一个说王大哥是喜欢自己才为自己抱不平，另一个说他本就是居心叵测，你可别傻了！
　　“小姐……”阿心觉得小姐现在就是被迷惑了，自己有必要叫醒她。
　　“我让你别说了！”
　　马车停下，骆芙突然大喊一声，不管不顾跑入了府中。
　　阿心见状，也连忙跟了上去，直接安抚小姐入睡，才将今日之事告诉了夫人。
　　祝明卿手里正把玩着今日刚采集的灵蜜，水晶透明状，掺杂着一点金黄丝带似的花瓣，看上去漂亮极了。
　　“夫人，真的不能再让小姐和王公子见面了。”阿心最后道。
　　祝明卿放下杯子，所以，王家二房这是想和她玩舆论战？
　　之前已经看在王知府的面子上给过对方机会了。
　　……
　　第二日，王耀之还在等，等关城的消息传起来。
　　这几日，他经常约骆芙出来，也被不少人看到了。
　　惹得一些人还真以为两家好事将近。
　　但一连等了三天，关城竟然风平浪静，没有一点消息传出。
　　他不信邪，想再次约骆芙出来。
　　“大哥不好了，奶奶唤我们过去！”王乐丫脸色急切，“听说大伯想要分家！”
　　王耀之腾的一下起身。
　　王家前厅。
　　王老夫人坐在首位，旁边是王知府和王夫人，二人身后站着王钦兄妹两人。
　　王二顺一家急匆匆进门，看着面色严肃的老太太，还有大房一行人，心沉到了谷底。
　　“既然都到了，那我也就不拐弯抹角了！”王老夫人肃着一张脸看向老二，“近来关城消息不断，都说耀之要和骆家结亲了，是也不是？”
　　王二顺脸色一僵，沉着头不说话。
　　王老又看向向来器重的孙子，眼神中闪过一抹沉痛。
　　儿子和孙子，都是她的心头肉。
　　但如今，儿子才是王家的未来，不能让耀之影响了整个王家！
　　她再次看向小儿子：“树大分枝，这些年你大哥在瑱城为官不易，但每月都会给你们一家寄些银钱，二顺，做人要知恩啊！”
　　王二顺低着脑袋点点头，声音也闷闷的：“娘，我知道，大哥对我们一家都很好！”
　　“那分家的事，就这么定了！”王老夫人顺势道，“家中置办的田地，共一百二十亩地，会分五十亩给你们，其余的都是你大哥这些年辛辛苦苦攒下来的，就不要多想了。至于银钱，我身上这些年积攒了七百两，你和你大哥一人一半！”
　　“就这些吧，二顺，你可同意？”王老夫人看到小王氏手中的小动作，目光只看向小儿子。
　　王二顺也知道自己这些年全靠大哥接济，可若真的分了家，就算分到的东西不少。
　　那以后的日子，也是捉襟见肘啊。
　　“娘，能不能……不分？”他忐忑询问。
　　王老夫人猛地一拍桌子：“不分？等着你们一家连累你大哥罢官吗？！”
　　小王氏嘀咕：“哪有那么严重！”
　　王老夫人怒视她：“还有你，别t以为你大哥当了知府，就自觉高人一等。官场凶险，不求你们能帮一帮老大，但我绝不允许你们在后面添麻烦！”
　　小王氏被吓了一跳，然后道：“如果能将骆家女儿娶进门，骆家那么有钱，我们也是在帮大哥啊！”
　　听到这话，一旁的王知府脸色愠怒：“弟妹，人贵有自知之明！”
　　王老夫人也被气得不轻，深呼吸两下：“想攀附骆家，也要看看你们家是什么情况，如果耀之如今考上了举人，撇下这张老脸，我也会登门一试。”
　　“祖母，别生气！”王乐萱连忙安抚，“您快尝尝，这是祝姨让我带回来的蜂蜜水，味道可是一绝！”
　　王老夫人慈爱一笑：“好孩子。”
　　喝下一口蜂蜜水，心中那股火气仿佛也随之消散。
　　她起身，看向老大：“分家文书拿过来吧，没问题你们就签字。”
　　在王老夫人的主持下，还有王知府的威压下，二房无奈签上了字。
　　王耀之一直沉默着不说话，此时突然看向祖母：“祖母，那我们一家还能住在这里吗？学问上的事情，我想着离大伯近一些，也能更方便请教。”
　　就算真的分家，住在知府府邸也是不一样的。
　　外人依旧会敬他们一房。
　　那些刚结交的兄弟也不会看不起他。
　　只要能留在大伯府上，就还有重修于好的机会。
　　王老夫人回房间的身影一顿：“……我会给你们买一栋房屋，尽快搬出去吧。”
　　前院离开，二房回到自己的院子。
　　小王氏就气得开始摔摔打打：“之前供你大哥读书的时候，你可是出了力的，凭什么让我们搬走！”
　　王二顺脸色一红：“行了，我那时候才几岁，不过就是捡了几次药材……”
　　“那又如何，可你大哥根本不记恩，直接要将我们赶出去呢！”小王氏眼含怒气，看向儿子：“说到底，肯定是骆家给你大伯带话了。耀之，你实话告诉我，那骆家小娘子究竟是怎么个意思？”
　　王耀之没想到自己一家偷鸡不成蚀把米。
　　“小芙很喜欢我，我会再约她出来。”
　　小王氏皱眉：“如果没把握，就尽早说清楚，你舅母这两日一直打听你的婚事呢，咱们可不能再选错了。”
　　看那骆家大夫人的模样，明显看不上耀之。
　　如今都说动婆母分家，后面要是再惹怒对方，会不会连娘家的生意都受阻？
　　小王氏瞬间打了个机灵：“不行，耀之你就别惦记骆家小姐了，明日我就和你舅母商议你和表妹的婚事。”
　　王耀之脸色一变：“娘！”
　　小王氏担忧娘家也被牵连，但话又不能对儿子说出来，不然岂不是让儿子觉得他没娘家人重要！
　　“耀之，不是咱们的，咱们也别争了，啊！”小王氏安抚道，“如果你不喜欢你表妹，那咱们好好读书，争取明年考上举人，到时候有的是好姻缘。”

第282章 开金银铺子
　　自家人知自家事。
　　王乐丫比父母了解大哥的学业水平，也知道骆芙估计是大哥能攀上最好的婚事。
　　“娘，大哥您就不用操心了，他心里肯定有成算。”王乐丫挽起母亲手臂，“祖父铺子新上了不少首饰，要不您去瞧瞧？”
　　小王氏还要说什么，直接被女儿挽着向外走。
　　王二顺也拍了拍儿子肩膀：“耀之，好好想想吧。”
　　王耀之看着家人一个个离开，一直压抑的火气再也憋不住了，一脚踹翻面前桌椅。
　　……
　　天气渐凉，眨眼就到了收获的季节。
　　祝明卿带着人去了农庄。
　　骆芙这几日天天被骆肖看着，就算接到王耀之的邀约，也根本出不去。
　　而在王耀之外祖父的金银铺子斜对面的位置，一家首饰铺子也渐渐开张了。
　　王耀之起初并不知道，还是被祖父叫过去，才知道骆家竟然开了这么一间不大不小的铺子。
　　心里说不出的窝火。
　　这日，他再次给骆芙送了信，马车在骆宅后门不远的位置等着。
　　房间里，骆芙握着手中的纸条，心里十分挣扎。
　　母亲不在，这可是去见王大哥的大好时机。
　　可为什么却犹豫了？
　　“小芙……”骆肖一脸高兴推门而入，就看到她脸上的慌乱，还有往袖子里藏东西的动作。
　　骆芙尴尬起身：“三哥，你怎么突然来了。”
　　骆肖脸色愠怒：“是不是王耀之又给你送东西了？拿出来！”
　　“三哥！”骆芙往后挪动两步。
　　骆肖：“果然被我猜中了，行你不说是吧！”
　　他转头出了院子，让阿心将院中所有下人唤来，询问刚才都有谁进过小姐房间，最后找到一个打扫院子的丫鬟。
　　当下就直接将人捻出府去。
　　“四小姐救命！”丫鬟哀求着，“小姐，我是听你的命令行事啊。”
　　“本公子再说一遍，以后若有人敢随意替外人给小姐物品，不论你是谁的人，一律赶出府外！”骆肖声音严肃，底下跪成一片的丫鬟小厮纷纷不敢吭声。
　　没多久，有仆人匆匆从外面赶来，在三公子耳边小声说了几句。
　　骆肖抿唇，叮嘱阿心：“没有本公子命令，不许小姐出府一步！”
　　说罢，快速向外走去。
　　骆芙猜想一定是王大哥的踪迹被三哥发现了，当下就要追过去。
　　但骆肖刚下了命令，谁也不敢放人。
　　但又不敢真的拦着，万一小姐出了事，受罚的还不是他们。
　　等骆芙赶到后门，看到的就是骆肖将王大哥按在地上揍的一幕！
　　“三哥！”
　　骆芙惊呼，连忙跑过去，挡在王大哥面前，“别打了，再打就出人命了！”
　　骆肖看着突然出现的小妹，皱眉：“回去！”
　　骆芙不听，转身看向王耀之：“王大哥，你怎么样，还能起来吗？”
　　王耀之脸颊一侧有淤青，嘴角还破了，声音一时有些虚弱：“……还好！”
　　“都什么时候还逞能。”骆芙扭头对阿心道：“快去请大夫过来。”
　　“不许去！”
　　骆肖实在受不了小妹这般执迷不悟，他根本就没用力，只是轻轻推了两下，这人就跌倒在地，故意装成这副弱鸡模样。
　　“走，跟我去找母亲！”
　　骆肖怕后面小妹不管不顾再出事，准备直接将人送去农庄。
　　“我不去！”骆芙反抗，眼睛通红：“三哥，你什么时候变得如此不讲理！”
　　骆肖气笑了，再看一眼低头不说话的王耀之，仿佛铁定将小妹拿捏的样子，什么话都不想说了。
　　他上前两步，一记手刀砍晕了对方，将人抱在怀中，冷冷的目光落在王耀之身上：“好自为之！”
　　说罢带人进了府。
　　丫鬟小厮也立即散去。
　　王耀之起身，心神涌荡，回想起骆肖临走前居高临下的眼神，仿佛在看一团死物。
　　身上顿时泛起鸡皮疙瘩。
　　“公子？”小厮试探喊道。
　　王耀之回神，心里不断安慰自己，应该不会有事的。
　　毕竟他大伯可是关城知府，不看僧面也要看佛面。
　　就在忐忑多天后，听说骆肖已经带着骆芙出了城，而且好多天都没有回来。
　　王耀之才放下心来。
　　但猝不及防下，外祖父家的金银铺子关门了！
　　十分突然！
　　因为铺子是租的，店家已经高价卖了出去。
　　而新主人就是骆肖！
　　小王氏脸色煞白：“完了，你外祖父一定不会饶了我们的！”
　　王耀之也么想到骆肖会这么绝，一丝余地都不留！
　　“耀之，走，现在咱们就去骆家求情！”小王氏拽住儿子衣袖就要往外走，“铺子绝不能关，不然咱们一家就要吃西北风了，还有你读书的钱……”
　　由奢入俭难，这些日子二房都被小王氏娘家人赞助的银子养得心都大了。
　　再想想如果回到之前那种新衣服都穿不上的日子，一家人只觉得天都要塌了！
　　王耀之：“没用的，骆家的主子们如今都不在府上。”
　　小王氏声音拔高：“那咱们就去郊外的农庄，无论如何都不能害了你外祖父一家！”
　　王耀之眼睛紧闭又睁开：“就不能换一个铺子再开吗？”
　　小王氏喊道：“你是真傻还是假傻，换了铺子就能解决问题吗？我当初就说了，骆家姑娘不行，结果你非要招惹，现在出问题了，你让我怎么面对你外祖父他们？”
　　王耀之拳头紧握：“我会解决的！”
　　说完直接跑了出去。
　　小王氏急得跳脚：“你给我回来，你拿什么解决！”
　　……
　　而此时身在农庄的骆芙，正跟着佃户们一起下田干活。
　　大太阳晒着，骆芙出了一身汗，手臂和小腿也酸疼不已。
　　她很想停下休息，但看了看站在一旁监督的母亲，蠢蠢欲动的心又缩了回来。
　　田地边沿，骆肖担忧道：“都下地一刻钟了，是不是要让小芙回来休息一下？”
　　祝明卿淡淡道：“人一闲着就容易东想西想，让她继续干活，省得满脑子都是男人！”
　　骆肖脸色羞愧。
　　小妹还真是，在京城的时候就各种狂追梁桓玉，本以为离得远了，能安生下来。
　　又出来一个王耀之。
　　他t这个做三哥的，都有点不理解。
　　家里好吃好喝伺候着，还不用担心经受流放之苦，好好听话有那么难吗。

第283章 粮食收获
　　骆芙表示，真的很难。
　　当一个人吃饱喝足，解决生理问题后，精神层面的需求就会更大。
　　但她如今既然来了农庄，祝明卿可不会手下留情。
　　一连七八天过去，粮食也收得差不后。
　　骆芙直接累得脱掉一层皮，整个人皮肤都晒黑了，吓得她再也不敢出门一步，只想在家好好修养。
　　而农庄的收获也大为震惊所有人。
　　两个庄子，一千亩地。
　　种的稻谷达到了亩产十石的程度！
　　这在整个南夏都前所未有。
　　陈农知道事情的严重性，当下就吩咐妻子和农庄上下所有人，对此事保密！
　　“夫人，这件事不知道能隐瞒多久，还有之前的红薯，我之前挖了一点，一旦大范围播种，绝对瞒不住！”
　　陈农很担忧。
　　这些高产的粮食种子，根本就不是他们普通百姓能经手的。
　　一旦被朝廷知道，如果是普通人，大不了直接呈上。
　　但这可是骆家带来的。
　　谁知道朝廷会是什么态度！
　　祝明卿明白他的心情：“农庄里的事情你负责，外面的事情我来负责，你就先放宽心，如何？”
　　陈农叹气：“夫人，我是说万一，真的被有心人知道了，很可能会招来杀身之祸的！”
　　祝明卿当然明白财帛动人心，更何况红薯种子涉及的利益太大了！
　　于是，当天她就写信，将骆淮还有骆庭山一同请到了农庄。
　　黄昏时分，二人同时抵达农庄。
　　种红薯的地方已经被围了起来，骆庭山听到稻谷能亩产十石时，眉心狠狠跳动。
　　增产三倍！
　　如果能普及，那天下的百姓，估计都能吃饱饭了！
　　等到了后院种植红薯的试验田，亩产两千斤！
　　骆庭山呼吸一滞，想来不动声色的脸上出现一抹不知所措。
　　骆淮大为震惊！
　　江风狠狠掐了自己大腿一下，不是错觉！
　　是真的亩产两千斤！
　　反倒是夫人，为什么脸色这么平静，也对，早就知道了。
　　“才两千斤？”祝明卿皱眉，似是不满：“不能再提高了？”
　　这可是仙府提供的种子，又一直被聚灵石滋润的水流浇灌。
　　要知道现代的红薯，每亩能高达六千斤！
　　也许是这里的土壤资质太差了！
　　“夫人，你还觉得少？”江风不可思议道。
　　骆淮也瞪大眼看过来。
　　骆庭山深吸一口气，也许明卿以前见过这种子，所以才觉得两千斤少？
　　陈农说道：“能提高，但需要时间，而且肥料也不充足，估计明年可能会大大提高。”
　　祝明卿微微点头：“农业上的事情我懂得不多，劳烦陈先生费心了。”
　　陈农表情满足：“这怎么能叫费心了，有生之年遇到红薯种子，能解决千万民生大计，可是别人求之不得的好事啊。”
　　等到晚膳后，一家人齐聚房间。
　　祝明卿看向骆庭山：“说说吧，你准备怎么做？”
　　骆庭山摇头，眉眼认真：“你应当了解我的为人，但种子是你发现的，你才是做最终决定的人！”
　　骆淮也赞同：“母亲，你是怎么想的？”
　　一家三口自流放后第一次齐聚一堂，就今日的发现讨论了起来。
　　“红薯确实能解决百姓饿肚子的问题，但如果我想隐瞒，你们可有办法？”祝明卿的目光主要落在骆庭山身上，这人心怀百姓的行为她可是了解的，现在这高产种子就摆在眼前，不信对方能安然无恙。
　　果然骆庭山深邃的眉眼间闪过纠结。
　　这实在考验人心。
　　想报仇，又想让百姓过好日子。
　　可世道一乱，受苦的还是百姓。
　　“如果你信得过我，这件事我来负责。”
　　半晌，骆庭山缓缓说道，“粮食就以你的名义上交朝廷，并赦免骆家过往一切罪责，骆家也不再回京城，就在关城生活，你觉得如何？”
　　红薯这么大的事情，能瞒住一时，瞒不住一世。
　　但如何提出，不宜操之过急。
　　“明年吧。”祝明卿回道，“今年先在关城试验，待明年再看具体情况。”
　　南夏到底什么时候会乱，具体时间她也不记得了，但当然赋税繁重，天灾人祸不断，逼的百姓不得不反，各地起义军揭竿而起。
　　总要给自己一些准备时间。
　　骆庭山微微颔首：“好！”
　　二人的目光又同时看向骆淮，什么意思，不言而喻！
　　骆淮咽咽口水：“我会保密！”
　　祝明卿鼓励：“加油！”
　　骆淮眨眨眼：“母亲，能否给予我一些金银支持？”
　　不等祝明卿说话，骆庭山便问：“你很缺钱？”
　　骆淮忙不迭点头，刚要说话就反应过来父亲并不知道他和母亲的谋划。
　　“……缺钱。”
　　骆庭山拧眉：“用钱做什么？”
　　骆淮深呼吸：“我接手了骆家暗卫。”
　　骆庭山倒是听说过骆家暗卫，是每一代家主才掌握的存在。
　　他缓缓点头：“那就想办法挣钱吧。”
　　骆淮期待的眼神一眨，错愕：“父亲，你不给我一点帮助吗？”
　　骆庭山抿唇：“我也缺钱。”
　　这话确实不假，现在只有暗中的产业没有被清算，他也在攒银子！
　　骆淮不信：“那你之前还给母亲送了那些珍惜种子……”
　　骆庭山抬眸，眼神淡淡：“所以呢，这点小钱我还不能花用？”
　　“不是。”骆淮声音减弱，“没钱就没钱，我还是自力更生吧。”
　　三弟和母亲都会做生意，自己下次也可以入些股，积少成多。
　　祝明卿深谙“想要马儿跑，就要马儿多吃草”的道理：“以后要用钱，可以找宝禄支取。”
　　惊喜来得太突然，骆淮反应过来后，嘴巴险些咧到耳边。
　　“超过一万两，直接来找我。”祝明卿又道。
　　“母亲，你是这个！”骆淮举起大拇指，真心称赞。
　　见此，骆庭山牙口一酸，他是不是也能找他爹要点钱？
　　……
　　夜深人静，骆芙抹泪躺在床上，只觉得委屈急了。
　　农庄众人都陷入沉睡，阿心迷迷糊糊中听到屋里传来一阵巨响。
　　猛然惊醒，迷糊揉了揉眼，想到什么，她立刻起身，踉跄推开房门。
　　看到里面景象，瞳孔放大。
　　“来人，快来人！”

第284章 一哭二闹三上吊
　　寂静农庄内一片兵荒马乱，祝明卿等人急忙赶来，看到躺在床上默不作声，脸色苍白的骆芙。
　　胸腔怒火中烧，又顿生一股无力感。
　　“粉桃，怎么样？”
　　粉桃给骆芙脖颈贴上药膏，起身回道：“幸好阿心发现及时，并无大碍，只需卧床休养几日。”
　　祝明卿缓缓点头，出去对骆庭山嘱咐几句。
　　“一哭二闹三上吊，现在都发展到这一步了，你说吧，怎么办？”
　　骆庭山手指摸索，眉头紧锁，对于儿女他了解确实不多，没想到小芙会对一个男子这般疯狂。
　　“你有办法吗？”他不禁问道。
　　祝明卿嘴角微勾：“你确定交给我？”
　　骆庭山目光一肃：“我相信你。”
　　话落，祝明卿反倒是愣住了。
　　他们也就合作过一次，骆庭山是不是太容易相信人了？
　　仿佛知道她在想什么，骆庭山直接坦白：“因为是你，所以我才相信。”
　　这一路她的所作所为，救流民，育粮种，打击人贩子……
　　他都看在眼里。
　　无一不表明，现在的祝明卿，是个良善之人。
　　祝明卿嗤笑：“那只是你看到的表面而已。”
　　做这一切，不过是因为对自己有利。
　　“但有些人，连表面功夫都不会做。”骆庭山神色自若，“人生来多样，但只要最关键的那条线，没有跨过！”
　　……
　　骆芙晕晕沉沉在床上躺了两天，实在有些憋不住了，就起身叫上阿心，去农庄里走走。
　　农忙的气氛还未散去，每个人脸上都洋溢着笑容，看到骆芙纷纷行礼。
　　但骆芙只觉得闹腾：“去后山那边走走吧。”
　　阿心扶着她小心向后走去，走过热闹的区域，人群渐渐少了下来。
　　虫鸣鸟叫声，秋风拂面，骆芙心情宁静了几分。
　　“小姐也太不懂事了，我要有这好日子，绝对听话！”
　　“听说了吗，二公子三公子都没替小姐求情，好像是有原因的。”
　　“快说说？”
　　不远处，阿心看着小姐变幻莫测的脸色，一颗心也不紧提了起来。
　　“我听说，小姐不是夫人亲生的，是收养的故交之女。”
　　“啊？怎么可能！”
　　“嘘！小点声，我也是偶然听说，你可别传出去！”
　　哐当——
　　骆芙不小心踢到了一旁的石子，脸色煞白，浑身瘫软，幸好及时被阿心扶住了。
　　“小姐，别听她们胡说八道，这些人就是造谣！”
　　骆芙深呼吸，稳住身体，向那边走去，只见空无一人！
　　阿心皱眉：“小姐，肯定是她们瞎说的，连面都不敢露，您千万别往心里去。”
　　骆芙转身就走，面色愠怒，气势汹汹。
　　骆肖正好过来探望小芙，恰好看到这一幕：“小芙……”
　　骆芙从他面前直接经过，一句未回。t
　　带起一阵风。
　　阿心连忙追过去。
　　“发生什么事了？”骆肖直接将人拦住。
　　阿心面色担忧，将刚才发生的事快速说出来。
　　骆肖面色微变：“胡说八道！”他转头吩咐下去，将农庄内所有丫鬟仆妇召集，准备一会儿就去将人找出来！
　　“三公子，小姐恐怕是去找夫人了！”
　　……
　　“夫人，如今已经有将近五十个道士来了关城，奴婢将人安排在另一个庄子上。”粉桃递上茶水，“单子上的东西也已经买齐了。”
　　祝明卿缓缓接过：“先让他们歇两日，好好招待，如果有混不吝之人，直接赶出去！”
　　粉桃：“您就放心吧，奴婢已经让橙子去庄子上管着了，她最是心细，应该没什么问题。”
　　橙子这些日子一直管理祝明卿的私库，还在学堂进修，如今算起账来可谓条条是道。
　　物资分配也算尚可。
　　“母亲——”
　　大门突然被推开，骆芙脸色绯红，神色激动，不顾粉桃在场，高声质问：“我到底是不是你的孩子？”
　　粉桃脸色诧异，不明白小姐为什么会有此一问。
　　难道就因为夫人不答应小姐的要求？
　　祝明卿：“粉桃，先下去吧。”
　　片刻后，房间内只剩下母女二人，气氛陡然紧张起来。
　　骆芙质询的姿态渐渐放低，嘴巴嗫喏，张嘴却没吐出一个字。
　　她咽了咽口水，心里直打鼓，母亲太平静了，应该不会是真的吧。
　　呼吸渐渐急促起来。
　　祝明卿耳朵微动，目光在房门处飘过，最终落在骆芙身上。
　　“既然你都知道，我也就不隐瞒你了。”
　　骆芙的心咯噔一下。
　　“你生父骆虎，死于十三年前的一场战役，你母亲生你时听到这个消息，难产去世。”祝明卿声音平淡，“你自出生起，就被你父亲抱回了骆家，除我和你父亲外，无人知道你的真实身份。”
　　骆芙腿脚一软，顿时瘫倒在地。
　　大门也被推开，骆肖不可思议的目光看过来。
　　“母亲，你说的是真的？”
　　祝明卿一语不发，神情自若，缓缓端起茶杯。
　　这副淡定的样子，让骆肖无比确定，母亲真的没有撒谎。
　　“小芙……”他将小妹缓缓扶起来，想出言安慰几句，但又不知道说什么。
　　祝明卿平静道：“这件事你是如何知道的？”
　　骆芙眼神一瞬间充满愤恨，又带着一丝恐慌：“你还问我？想隐瞒为什么不彻底瞒下去，如今人尽皆知，你满意了吧？！”
　　祝明卿直接道：“如果你想嫁给王耀之，那就脱去骆家女的身份。”
　　言外之意，不仅会对外公布消息，日后也不会进行任何帮扶。
　　骆芙眼中闪现一抹胆寒，回想起一路人遇到的各种纷杂事情，还有二房已经被分家，那颗想嫁人的心突然就淡了。
　　但也只是淡了一秒钟而已。
　　她又立刻挺起胸膛：“那又怎么样，王大哥说了，他根本不在乎我到底是谁，他喜欢的是我这个人。”
　　祝明卿讽道：“你不觉得自己说话都很矛盾？一会儿说他担心你受骆家牵连，一会儿说不在乎你的身份。我倒是好奇，如果他知道你只是骆家养女，真的能不在乎一切，非要娶你？！”
　　骆芙眼泪稀里哗啦落下，哽咽道：“你少瞧不起人了，王大哥真心待我，我们都约定好了……”
　　“停！”祝明卿打断她，对她哭的凄惨模样视而不见：“我不想听你说这些，你自己回去好好考虑，是要骆家，还是要你的王大哥！”

第285章 骆芙的身份
　　她言尽于此。
　　如果抛弃家人，也要选择相熟不过月余的男人。
　　那这恋爱脑，她是掰不回来了。
　　骆庭山和骆淮知道这件事的时候，已是半个时辰后。
　　两人同时抵达祝明卿的房间门口。
　　祝明卿开门，侧身：“进来吧，等你们很久了。”
　　此时骆肖已经带着骆芙离开了。
　　“到底怎么回事，小芙怎么会不是我亲生妹妹？”骆淮打量的目光落在父母二人身上。
　　骆庭山则是直勾勾看向祝明卿：“这就是你的办法？”
　　将他隐瞒了十多年的真相告诉小芙，她怎么接受得了？
　　祝明卿的解释是：“不破不立，你可别小瞧她的决心！”
　　骆庭山：“这件事你不该和我商量一下再告诉她吗？如果承受不住，她再做傻事……”
　　祝明卿淡淡道：“她如果宁愿冒着生命危险，被骆家除名的风险也要嫁给王耀之，那就这样吧，阻止得了一时，但总会被她瞅准时机的。”
　　骆庭山拧眉，神情透着一股无奈。
　　有对祝明卿擅作主张的不满，但更多的是对女儿的生气。
　　“当然，如果你能现身，说不定也能说服她。但我不建议你这么做，万一她不小心说漏，满盘皆输！”祝明卿着重强调。
　　骆庭山沉默，让他眼睁睁看着女儿嫁入明知不是良人的家庭，他做不到。
　　“其实也不是没有其他办法。”祝明卿挑眉，“就看你能不能做得到了。”
　　还有王耀之可以入手。
　　骆庭山自然明白，按他本性向来是不会伤及无辜，但王耀之可不算无辜。
　　骆淮听明白了，这是父母都不想让小芙嫁王家，母亲就直接将小芙的身世告诉了她，而父亲之前并不知情。
　　“所以，小芙真的是被咱们家收养的吗？”
　　虽然心里已经有了九成把握，但万一呢？
　　祝明卿斜眼笑，无情戳破他的幻想：“骆芙是骆虎的女儿。”
　　骆虎，骆淮对这个名字并不陌生，父亲经常在他耳边提起，贪功冒进，要切忌穷寇莫追，除非有极大把握！
　　骆淮心绪起伏不定：“我去看看小芙。”转身便走了。
　　再次将骆庭山送走后，粉桃进入房间，祝明卿在她耳边低语几句。
　　粉桃瞳孔地震：“夫人，真要这么做？”
　　祝明卿淡笑点头，不是觉得孤单无人陪伴吗。
　　……
　　骆芙又被送回了城，再次看到祝明卿，神色明显胆怯了几分。
　　从得知自己不是骆家亲生女儿的那一刻，骆芙的心境就发生了变化。
　　以前可以各种肆无忌惮，但现在每做一件事，都怕惹了对方厌烦，成为可以被舍弃的那个人。
　　至于王耀之的事，仿佛也被遗忘，绝口不再提嫁人一事。
　　骆淮和骆肖很欣喜，祝明卿很诧异。
　　希望她到是真的记住教训了，但以防万一，还是让粉桃按接下来的计划去办了。
　　骆芙的事情暂时告一段落后，农庄喜悦的情绪沸反盈天。
　　佃户们都觉得可以过个好年了，之前帮忙的百姓们知道庄家收获颇丰，但不清楚具体的数字。
　　一千亩地，其中七百亩种了粮食，共收获三百石左右，将近四千斤粮食！
　　整个庄子只有陈贤夫妇，两位管事还有祝明卿骆庭山和骆淮知晓。
　　而剩余的果蔬产量也十分不菲。
　　苹果，梨子，柿子，葡萄……
　　最重要的是甘蔗。
　　看着面前接近两米的新鲜事物，除了骆庭山，其他人都不认识。
　　“没想到会在这里看到它。”骆庭山回忆道：“汁水甘甜，但在南方较为常见。”
　　仆人送上几节切好的甘蔗，骆淮尝了一口，汁水太充足了。
　　他举起大拇指：“唔，这个肯定能赚钱！”
　　祝明卿淡笑：“只卖水果，可没什么银子。”
　　一听这话，骆淮就知道母亲肯定是有了什么好主意。
　　“快说说，还能做什么？”骆淮有点迫不及待。
　　骆庭山也好奇看过来，这种在南方较为常见的果子，难不成还有什么隐藏价值？
　　“你们都尝过了，甘蔗很甜，它隐藏大量的糖分，完全可以用来制糖，糖的作用不用我多说了吧？”
　　骆庭山还以为她有什么奇思妙想：“南方早就有人做过了，但做出来的东西又黑又苦，难以下咽，其间利润并不大。”
　　祝明卿并没有过多解释，接下来的时间，大多时候用来在后院各种折腾。
　　叮叮咣咣的敲打声层出不穷，工匠手艺人也搬进搬出，就在农庄不远处的地方，一处工厂又拔地而起，各种大型机器在逐渐做了出来。
　　而后又用了三天时间，在农庄做出来了白花花的蔗糖样品。
　　并泡了一杯白糖水，做了几样甜品，让人给骆庭山送了过去。
　　不消片刻，骆庭山就立刻找了过来。
　　“这些白色的糖，都是这几天用甘蔗制出来的？”
　　祝明卿挑眉：“现在相信了吗？”
　　骆庭山深吸一口气，目光直直看向对方，深邃的眸子泛起涟漪。
　　“能带我去隔壁看看吗？”
　　各种水果在香料铺上架的同时，祝明卿又开了一家甘蔗加工厂。
　　招工的信息也快速在周边和关城内传来。
　　同样是以明家的名义。
　　骆庭山走进甘蔗厂，现在还有些光秃，正处于修建的初期。
　　各种制糖工具也只是简单做了一套，几个工人正有序做着每一步，看到祝明卿后连忙问好。
　　这几人也是从庄子里挑出来的几户手脚勤快的佃户们，对祝明卿的身份是肯定保密的。
　　对外就说t骆家和明家有合作，至于有些人去查，也查不出什么。
　　骆庭山看着整根甘蔗进入面前的大型机器，清洗干净后被搅碎撵断，变成一团碎渣，黑乎乎的汁水。
　　后面就是人工不断加热过滤得到澄清的液体，再后面还不断冒着热气。
　　“这里加热，是要利用高温蒸发甘蔗汁的水分，提升甜度……这是去掉表面的泡沫……净化提纯。”
　　最后面就是利用糖分结晶的乳液，然后再蒸煮浓缩，结晶，然后高速离心分离干燥才能得到白糖。

第286章 糖厂
　　骆庭山听了个大概，至于其中原理却是一窍不通。
　　“这些，都是你想出来的？”
　　祝明卿笑笑：“拾人牙慧罢了。”
　　白糖可是重要的战略物资，她也是闲时了解过才清楚制作过程。
　　“你直接让我看到制作过程，难道就不怕我自己找人加工？”骆庭山看她毫不在意，准备给她提个醒。
　　祝明卿莞尔：“既然让你看到，总要有保密的手段。”
　　最后分离结晶的法子才最为重要。
　　骆庭山心中不禁对面前的这个祝明卿产生一起好奇，从未有人想出这种制糖法子，但她却轻易就能说出来。
　　这种白色晶状糖一旦面世，必定会迅速占领市场，利润庞大不可估量，就如同盐一般。
　　骆庭山突然感到头疼，怎么她想出的生意，几乎都会成为被人围攻的对象！
　　祝明卿显然也想到了这个问题：“白糖我只会在香料铺子小范围售卖，趁着还没有大量制出，我准备找一个怀亲王周世子合作。”
　　……
　　有王知府支持，甘蔗厂建成得很快，赶在十一月上旬就正式招工了。
　　对于这个莫名其妙突然出现的明家，关城有人四处打听。
　　祝明卿也没让人故意隐瞒明家的事迹，听说和冯家打过对台，而且还和冀州几大豪商有合作，关城商贾们都纷纷沉寂下来。
　　因为整个关城劳动力都不多，不少人已经被之前那三千亩地雇佣，现在剩下的人大多都进了甘蔗厂。
　　善庄村。
　　“我被选上了，哈哈，以后我也能挣钱了。”
　　说这话的是一个走路有问题的瘸子。
　　还有年近五十头发已花白的老头，走路也精神很多：“老头子以后也能给我乖孙买饴糖吃了。”
　　“今年冬天终于过个好年了。”
　　距离过年还有两个月的时间，一天三十文，二两银子足够家里过个好年了。
　　这样的场景在关城很多地方发生，明家一时饱受称赞，而也有些人找上了温宝禄，想合作卖粮。
　　幽州府城的万家就是其一。
　　“夫人，万家在南方也颇有产业，如果能合作，对我们极为有益。”
　　跟在万家身边，快速进入南方市场，开展在南方的布局，明家才会成为不可轻易忽视的豪商。
　　祝明卿想到一件事：“没记错的话，万家商队会经常在南北游走，听说还会进入胡人地界。”
　　温宝禄微微点头：“据说有这个商队存在，不过更多的还是做布料生意，是朝廷赤霞云锦的主要供货商，背后有怀亲王的支持！”
　　祝明卿：“粮食生意可以合作，但我们也要争取布料合作的机会。”
　　现在的棉花还没有大规模培育好，棉布的生意今年是做不成了，只能等明年。
　　但前期一些工作还是要准备的。
　　温宝禄从不怀疑夫人的决定，但布料一道他们从未涉及：“夫人是有什么计划了吗？”
　　祝明卿看他认真思索，预备接下来要大干一场的样子，缓缓道：“确实有计划，但此是不急，明年冬日来临前能做好即可！”
　　温宝禄：“好，那我就回复万家了，对了三千亩荒地已经开启开垦，农庄也修建得初具规模，夫人有时间随时可以过去查看。”
　　“这个农庄也交给你负责，我放心。”祝明卿现在大部分的心思都放在甘蔗加工厂，也就是糖厂上面。
　　王知府同样收到了一罐，起初他并不知道这物件里面究竟装的是什么，打开只见是白花花的晶粒，闻起来也没有味道，只是怪好看的，还是在儿子的示意下用手指捻住放在嘴边尝了尝。
　　目光剧变！
　　他眼珠子都快掉出来：“糖？！”
　　王钦点头，看着老爹和自己第一次见到白糖时一样的表情，乐了。
　　“怎么样，是不是想知道怎么做出来的？利润如何？”
　　王知府立即点头，催促：“快说，别卖关子了！”
　　王钦呵呵笑到，给了他一个你自己体会的眼神：“别想了，这是明家送过来的。”
　　他着重强调了明家二字。
　　王知府顿时知道了什么意思，但不死心：“真的不能呈上吗？”
　　王钦哼道：“爹啊，虽然现在是白天，但你也不能什么梦都敢做啊，白糖和盐相比，虽然后者更必不可少，但前者也不相上下啊。你上交？难道不怕被杀人灭口抢了功劳？”
　　一席话，说得王知府脖子凉飕飕的，他摸摸自己这身肉，养起来怪不容易的，他可舍不得。
　　“可明家不就是……”话音一转，将二人心知肚明但又不能广而告之的话咽下：“人家比你老爹我有本事，那你今天交过来，又是什么意思？”
　　他依依不舍看了眼白糖罐子，眼神缠绵，像看稀奇古怪的珍宝。
　　“明家应该会在关城一带售卖，老爹你心里知道就行了，记得叮嘱其他人，别大水冲了龙王庙。”
　　临走前，王钦回头说了句：“对了，这生意，我可是投了三万两，占了半分利，爹你可一定要保佑儿子顺顺利利啊。”
　　就算只有零点五成利润，待日后推广，也是难以想象的回报。
　　“我说呢，你这么上心！”王知府瞪他，“你就不能老老实实读书，为什么非要掺和骆家生意？”
　　王钦呵呵回道：“听说怀亲王世子也占了三成利哦。”
　　有皇亲国戚，幽州的土皇帝做靠山，这生意怎么可能夭折。
　　有钱不赚，那他不是大傻子嘛。
　　王知府重重呼出一口气：“你就折腾吧，迟早气死我！”
　　王钦不乐意听这话，慢悠悠来了句：“爹，别以为我不知道你和骆家的关系哦。”
　　“混小子！”王知府随手抓起桌上折子扔过去，王钦一个跳脚跑远了，还不忘回身做了个鬼脸。
　　王知府嘴上骂着，但心里还是满意的，起码现在不鬼混，知道做点正经事儿。
　　目光再落在面前这白得刺眼的陶瓷罐子上，摇头叹气一番。
　　白糖的出现，是撬动了整个糖业的利润。
　　等着吧，以后的是是非非，不会少了。
　　……
　　周世子同样接到了明家来信。
　　还有的推荐信。
　　中心思想，明家可信。
　　他抬眸看向来人：“东西呢？”
　　温宝禄忙交上瓷罐：“祝夫人在明家糖厂占了二成股，王钦占半成，世子爷占三成股，如何？”

第287章 温宝禄被打
　　周世子同样被白色绵软的糖粒惊到了。
　　他起身，抓起一把，晶莹剔透的白色糖粒从指缝流走，太漂亮了。
　　他不禁问道：“明家的背景，你们可清楚？”
　　温宝禄垂眸：“打听到的消息说是冀州人氏，以粮食起家，夫人很看重白糖的生意，小公子也很喜欢喝糖水，认为生意可做。现在就在等世子爷的消息了。”
　　周世子一听到儿子喜欢，心思意动。
　　“如果答应入股，还望世子爷能够保密夫人也占了股份。”
　　周世子明白，毕竟这白糖生意事关重大，如果被人得知祝夫人一个弱女子也占有股份，难免给她带去危险。
　　“我明白，不过若想长长久久将生意做下去，夫人的身份难免有暴露的一日，还望早做准备。”
　　温宝禄抬头：“夫人还有一句话让小人带给世子爷，徐侧妃这边，劳烦您了。”
　　“还有我家夫人从蓟城徐总镇手上救了一个人，他们现在并不知道这人还活着，若有一日被对方知晓，承蒙世子爷厚爱，我家夫人绝对和您一条心。”
　　言下之意，到时候还希望都是您不吝帮忙。
　　周世子眉头紧皱，得知前因后果后，没想到现在徐家一个旁支都如此放肆。
　　富贵送温宝禄离开后，周世子久等他都不回。
　　一问才知道，半路上被徐侧妃请了去。
　　想到随行之人，还有祝夫人身边的温宝禄，不知怎的，他心中顿觉不妙。
　　牡丹苑。
　　徐侧妃居住的院子种满了鲜艳的牡丹，但如今已成败落之势。
　　富贵被压在旁边，嘴里被白布堵住，看着不远处被打的温宝禄，急红了眼，呜呜叫着，想用力挣脱身后的束缚。
　　“说！你三番五次来怀亲王府，究竟意欲何为？”牡丹苑管事嗓音尖锐，架势十足。
　　温宝禄趴在地上，四肢被人压着，身旁站着两个拿着实木板的侍卫。
　　他侧头，猩红的眼睛盯着面前的管事，眼中狠厉的光让管事不自觉后退一步。
　　意识到自己的行为后，他心中恼怒，“还不坦白，给我打！”
　　接二连三的板子重重打上来t，温宝禄口中涌出一丝鲜血。
　　他透过管事看向不远处，懒洋洋靠在太师椅一身高贵的徐侧妃，再次垂眸，牙关紧咬，双手紧紧握成了拳。
　　徐侧妃眸光流转，嗤笑：“给本妃重重地打，三番五次鬼鬼祟祟来到王府，若失手打死了，本妃恕你们无罪！”
　　砰——
　　听在人耳中，心脏都不禁一跳。
　　富贵趁身后人愣神之际，直接冲了过去，挡在温宝禄身上。
　　撸掉口中白布，他大喊：“这是世子请开的客人，侧妃娘娘手下留情。”
　　徐侧妃轻蔑：“还有你，富贵，你和此人勾结，是不是要对你家世子不利？！”
　　“我没有！”富贵大声辩驳，板子重重落下，忍不住闷哼一声。
　　周世子命人将院门口阻拦的仆人绑起来，一脚踏入牡丹苑，看到的就是被打得人事不知的温饱路以及趴在上面保护他的富贵。
　　他气势汹汹走过来：“给本世子住手！”
　　没想到世子爷来得这么快。
　　管事不经意看向侧妃，在对方示意下，命人松手，他也退向一旁。
　　世子的人连忙将人扶起，温宝禄看到对方身影后就昏迷了过去。
　　“世子，奴才并无大碍，温公子受伤不轻，需尽快医治。”富贵被搀扶着，面色担忧。
　　周世子直接让下人将温宝禄送到他的院子，唤府医立即前来医治。
　　徐侧妃这次倒是没再阻拦，嘴里微挑：“原来真是世子的客人，我还以为富贵又在撒谎，真是不好意思，误伤了世子的人。”
　　周世子看她肆意的态度，心知对方是故意为之，他眸光一转落至管事身上道：“既然侧妃觉得不好意思，总要给本世子一个交代！来人，给本世子双倍打回去！”
　　管事吓得立即求饶：“世子爷饶命！”
　　“慢着！”徐侧妃脸色微变。
　　周世子的侍卫脚步不停，徐侧妃的人将之拦下。
　　两相对峙，气氛剑拔弩张。
　　“世子，不过区区一个外人，你要和本妃这个长辈做对？！”徐侧妃起身，冷脸上前。
　　周世子没有理睬，给了侍卫们一个眼神。
　　“啊！侧妃救命啊。”管事被人一个侍卫提溜起来扔在地上，重重落地声听得人心口一震。
　　其他人趁机上前，拿过板子就打了起来。
　　徐侧妃美目圆瞪，胸口起伏，这位年轻的世子爷，行事当真是越来越放肆随性。
　　“给本妃住手！”喊这句话的人轮到他了。
　　“侧妃别急！”周世子上前一步，其他人也不着痕迹将牡丹苑的人包围起来，不给管事求救机会。
　　“世子，对长辈不敬，擅闯本妃院子，我一定会将此事原原本本告知你父王！”
　　周世子不在乎：“侧妃娘娘难道要为了一个管事，就去打扰父王？是不是过于激动了些。”
　　徐侧妃眼皮一跳，压下心中愤怒，嘴角扯开一抹僵硬的笑：“本妃已经说过，误伤了世子客人，听说不过就是一个普通百姓，世子真要为了外人和我生分？”
　　周世子笑笑，看着一旁已经快速结束的侍卫，言不由衷：“那自然不会，本世子还有事，就先回了，希望侧妃这是最后一次，否则……”
　　他看了眼趴在一旁已被打得昏迷不醒的管事！
　　徐侧妃气得身体发抖，以前周世子都会退一步，或者吃下哑巴亏。
　　现在为什么改变这么大？
　　“娘娘，管事快不行了！”
　　看到管事如一滩烂泥，谁也不敢动，有人忍不住惊呼。
　　徐侧妃声音急切：“都愣着都什么，还不快速请大夫！如果金管事出事，你们一个都跑不了！”
　　院中的人吓得立刻动了起来。
　　老王妃听说这边的动静后，苍老的眼内闪过一起寒光，徐侧妃的手真是越来越长了！
　　不过这一次孙子竟然敢直接撕破脸，倒是让人惊讶。
　　“王妃，听说侧妃这次抓的人，是骆家大夫人身边人。”嬷嬷将事情原委打听得一清二楚，“也许是有意为之。”

第288章 徐侧妃和金管事
　　老王妃冷哼：“不用也许！行了，你去将世子唤来，就说我有话对他说。”
　　嬷嬷连忙应下。
　　周世子将温宝禄安定下来，得知都是皮肉伤，内力并无大碍，心下诧异，毕竟刚才可是吐血了。
　　还以为伤到了肺腑。
　　还在发愁如果人真的没了，后果不堪设想。
　　更何况温宝禄背后还有骆家。
　　徐侧妃所为，不过就是想离间。
　　“世子，富贵也并无大碍。”侍女禀报：“老王妃请您过去一趟。”
　　周世子微微颔首，又命人给祝明卿送了一封信，将今日之事一一道来，才前往老王妃院子。
　　“祖母。”周世子恭敬行礼，“孙儿给您请安了。”
　　老王妃慈爱一笑，屋内其他人渐渐离开。
　　“来，做到我身边来。”老王妃欣慰道：“我的舟儿长大了，无论你想做什么，祖母都支持你。”
　　周世子神色一顿，眉眼温和，握住祖母苍老瘦削的手指：“孙儿让祖母担心了。”
　　老王妃摇头：“孩子什么时候接回来？我都这把老骨头了，可别让我们天人永隔啊。”
　　周世子脸色一肃：“祖母又在胡言乱语了，孙儿都能活下来，您定能长命百岁。”
　　说到这个，老王妃不禁问道：“我近日吃的果蔬，都是从新开的铺子买的，听说是明家的铺子，你可有听说过？”
　　又是明家。
　　周世子摇头，“不过骆家应当了解。祖母喜欢吃的话，改日孙儿派人过去，让他们每日送上新鲜的。”
　　老王妃笑了：“你以为那是普通的果蔬？现在都快入冬了，而且听说都开始限量供应了。”
　　周世子凝眉不解：“您想吃还买不到？”
　　老王妃笑着关怀道：“我自然买得到，只是想让你和你爹都尝尝。”
　　周世子眉头舒展，买得到就好：“那就多派几个人，每人买一些。”
　　“行了，这些事你就别惦记了，你父亲一会儿回府，记得不要和他顶嘴。”老王妃安抚着：“如果为了徐侧妃，不值得，祖母会和他交代清楚。”
　　周世子抿唇：“孙儿不孝，还让您一直惦记。”
　　徐侧妃仗着徐家和圣上肆意妄为，祖母明明含饴弄孙的年纪，还要为他操劳。
　　“舟儿，迟早都有这一日的。”老王妃人老成精，自然看得清楚明白，“前几日西南边陲传来消息，听说越国在边境大肆屯兵，每年蓟城也不安生，圣上必然会重用徐家，但这也是我们的机遇！”
　　圣上忌惮怀亲王府，可如果蓟城守将抵抗胡人失利，再有西南都是骆家的人，就算被清理了一波，但瘦死的骆驼比马大。
　　徐家如果出错，圣上发怒，就是他们掌控蓟城兵马的好时机！
　　此时但也不必对徐侧妃太过忍让，否则失了血性，如何当怀亲王府的继承人？
　　周世子听着祖母一番分析，心中忽然想到：“那如果和骆家联手，岂不是除掉徐家的大好时机？”
　　老王妃嘴角微笑：“确实。但经此一劫，骆家势必不会轻举妄动。舟儿，祖母和你说这番话，是想让你不必过分忧虑，车到山前必有路。”
　　“多谢祖母开解！”周世子起身，神色恭敬。
　　“老王妃，王爷回来了。”外面传来嬷嬷喊声。
　　“祖母，孙儿先下去了。”周世子起身，弯腰恭敬退下。
　　怀亲王一进王府就知道了今日之事，眉头紧锁，神色严肃来到母亲院中。
　　再离开之际，心情更沉重了几分。
　　但晚上徐侧妃派人来请，直接让人打发走了。
　　……
　　第二日傍晚，周世子正在书房审阅幽州各地呈上来的折子，下人来报，府外有一男一女求见周世子，并来接人。
　　是祝夫人！
　　周世子来到府外，果不其然看到了熟悉的人，他神色歉意走上前：“祝夫人，骆二公子。”
　　祝明卿安然不动，声音讽刺：“我来给世子爷送钱，没想到险些送了自己人的性命！这份‘大礼’，真是让民妇胆战心惊！”
　　周世子躺平任嘲，人是在他这里伤的，无论主观还是被动，都脱不开关系。
　　……
　　看着虚弱无力的温宝禄，祝明卿不放心，一定要将人带走。
　　温宝禄也不想留在怀亲王府，万一徐侧妃再暗中下手，他可没有第二条命。
　　于是一行人又行迹匆匆，捡着小路准备离开王府。
　　“哇，我听到一个大秘密！”小界灵突然很兴奋。
　　在怀亲王府听到大秘密？！
　　祝明卿边走路边兴奋吃瓜：“快说来听听！”
　　“两公里的假山那里，有两个女子在聊天，谈到了徐侧妃和金管事有私情！”小界灵耳濡目染，自然听得懂，“她对温公子出手，就是不将卿卿看在眼里，咱们要给她一个教训！”
　　祝明卿走路的动作戛然而止——
　　“夫人？”
　　周世子转头，诧异。
　　祝明卿轻咳：“周世子，马上就要出府了，后面的路我都认识，建议你去东南方向，会有重要秘密哦！”
　　周世子困惑，她怎么会知道。
　　“我刚才就t看到两个鬼鬼祟祟的人朝那个方向走去，之前带华大夫来府上，貌似在徐侧妃身边见到了那两个丫鬟。”祝明卿眨眼。
　　周世子意识到什么，立即就派侍卫过去查看。
　　“多谢夫人告知，温公子的事情，我也定会给你一个交代！”
　　祝明卿：“那我就等世子的消息了。”
　　回到客栈，将温宝禄安顿好，又喂了他一些仙府溪水，嘱咐他好好休息，这件事她必然会给她一个交代。
　　回到自己房间后，一直笑盈盈的脸立刻冷了下来。
　　骆淮忍不住询问：“母亲是不是知道徐侧妃什么把柄？”
　　“徐侧妃身边那个金管事，你去查查他的来历，以及和徐侧妃的关系。”
　　骆淮点头应下，有了线索，第二天他就带来一个消息。
　　“听说徐侧妃嫁给怀亲王之前，被徐家关起来好多天，而且身边的丫鬟仆妇全部都换了一遍。”骆淮觉得其中隐藏了大秘密，眉飞色舞：“恰巧当年伺候过徐侧妃的奶娘回了幽州老家，昨天盛三就去查了，你猜怎么着？”

第289章 惊天大瓜
　　祝明卿直接总结：“徐侧妃不想嫁入怀亲王府，是因为有喜欢的人！”
　　骆淮举起大拇指：“你猜那个人是谁？”
　　祝明卿想也不想回道：“金管事！”
　　骆淮双手在胸前比了个叉，睁大双眼很是激动：“那个男人已经被徐家弄死了，不过倒是打听到他还有个双胞胎弟弟，姓金！”
　　祝明卿正喝着茶饮，呛到了：“咳咳……消息准确吗？”
　　骆淮点头：“十有八九是真的，知道金管事身份的人，也死了个七七八八。”
　　他能用一天时间就查出来，还多亏了盛三在冀州经营有方。
　　祝明卿深呼吸：“那徐侧妃的儿子，怀亲王府二公子周邡，你查过了吗？”
　　“还没有机会，不过想快速知道真相，周世子比咱们要方便许多。”
　　“……恐怕，他应该已经在查了。”
　　怀亲王府内，周世子自打昨晚听到侍卫的禀报，眉宇间就笼罩着一层阴霾。
　　“来人！”
　　在亲随侍卫耳边嘱咐几句，他就让人去关注周邡的踪影，得知对方如今正在酒楼和一群狐朋狗友喝酒，他便耐心等着。
　　等到了晚上，周邡一回府，正踉跄走回自己院子，就看到站在院中央的大哥。
　　他身形略不稳，周身冒着酒气，醉醺醺指着面前人笑道：“大……哥？”
　　周世子仔细观察对方的眼型，以前就觉得过于狭小，和父亲与自己不大像。
　　还以为是随了徐侧妃的哥哥。
　　现在看来，这双眉眼，分明与金管事一模一样啊。
　　“你们都下去吧，这里有本世子在！”
　　他沉声将周邡的人都赶了下去。
　　有人感觉不对，就想立刻去牡丹苑禀报夫人，但被周世子的人拦了下来。
　　周世子将意识不清的周邡扶进屋中，又命人下去准备醒酒汤。
　　待屋内只剩下他们两人时。
　　看着躺在床上，快要睡着的周邡，他眼中闪过一抹果断，拿出一根针。
　　“世子，醒酒汤来了！”
　　仆人快速进屋。
　　周世子将玉瓶收入袖中，装作什么都未发生：“好好服侍二公子！若夜里不舒服，一定要请大夫！”
　　“是！”
　　将周邡的血液弄到手，周世子又让侍卫潜入牡丹苑中，找到正在养病的金管事，趁他熟睡弄到了同样的东西。
　　夜深人静，他独自一人待在房间中，看着桌上的两个瓶子，还有桌上盛了干净水源的碗。
　　如果周邡真的不是父王的儿子，冒充皇亲国戚，可是死罪！
　　但徐侧妃只是徐家旁支，因为嫁给父王，才逐渐受徐国公重视。
　　而且那位太后娘娘，恐怕也不会允许他们对徐侧妃下死手！
　　但不能让祖母和父亲被瞒着，最差也要将徐侧妃赶出府。
　　怀着忐忑的心情，周世子直接将两个瓶子中的血液倒入碗中。
　　本以为是必然不会相容的结果，但却恰好容到了一起！
　　“怎么可能！”周世子猛然起身，口中喃喃自语：“难道猜测都是错的？”
　　可这层窗户纸一说破，总觉得周邡和金管事太像了！
　　尤其是那双眼睛！
　　但现在怎么会相容！
　　百思不得其解，翻来覆去一个晚上也没睡好，一大早他就准备出门。
　　“世子，王爷唤您过去！”亲随恭敬道。
　　……
　　怀亲王看着儿子一脸发黑地走近，眉眼闪过不解，难道就因为昨天那件事？
　　承受能力也太弱了！
　　这样想着，他也不禁说了出来！
　　而周世子却觉得这种感觉简直太糟心了！
　　关键是没证据的事，也不能随意瞎说！
　　即便他爹站在自己这一方，但如果折腾出什么动静，被徐侧妃抓住了把柄，污蔑自己是小，没了证据才是大。
　　心中憋闷，声音也难免带了点不悦的情绪：“父王，您找孩儿来难道就是来训斥我的？”
　　怀亲王脸色微沉：“你这是什么语气？”
　　周世子深吸一口气：“若是为了徐侧妃的事，那孩儿还有事情要忙，就先不奉陪了！”
　　“站住！”怀亲王斥道：“你同骆家来往密切，我已是不反对，甚至将钰儿放在关城，我也没说什么，但昨日不过一个普通人，你直接将侧妃的人差点打死，你是不是该给本王一个交代？！”
　　“交代？”周世子仿佛听到了笑话般，脱口而出：“你知不知道徐侧妃背着你做了什么，还有周邡他根本不是……”
　　理智及时回笼，后面的话被咽回去。
　　“不是什么？”怀亲王面色严肃。
　　周世子双手背在身后，表情愤懑：“总之此事父王就别管了，就算是个普通人，那也是本世子的客人，徐侧妃就是将我的脸踩在地下！”
　　听到这话，怀亲王也忍不住叹气，声音变得悠长：“叶舟，你知此事让你受委屈，但如今徐家受圣上信任，怀亲王府却惹人忌惮，有些道理，还望你明白！”
　　周世子以往最听不得这些大道理，就因为一直忍让，才让对方肆无忌惮，将平安弄丢。
　　但现在他知道了，徐家确实要徐徐图之！
　　“我知道了！”
　　说罢，转身离去。
　　怀亲王扶额，命管家从私库中拨一些药材去牡丹苑，还有一些珍贵珠宝，算是给徐侧妃的赔礼。
　　徐侧妃正守着高热不退的金管事，看他脸上没了血色，早知当初流民泛滥，就该趁机一起要了周叶舟的命！
　　也不至于现在让他爬到头上。
　　再听到管家带来的消息，王爷就拿这些打发自己，还真当她缺这点银子？
　　“二公子呢？”
　　“启禀侧妃，二公子还在休息。”
　　闻言，徐侧妃气了个仰倒。
　　如今天色大亮，不说读书习字，这简直懒到没眼看！
　　怪不得王爷偏爱大儿子，哪怕邡儿稍微成器些，她也不至于谋划至此！
　　“立刻将人弄醒，给本妃压去学堂！”
　　而早已离开府中的周世子，直接去拜访了祝明卿。
　　“夫人昨日所言，可知晓更多？”周世子眼神郁郁，想到心中的猜测就恨不得杀了徐侧妃，这女人就是将怀亲王府的脸面在地上踩！
　　关键是，就算真的有了证据，也不能让世人知晓！
　　否则，史书会如何写他父王？！
　　只要想到后世可能会留下的闲言碎语，周世子心中的怒火就要喷发！

第290章 白糖
　　徐侧妃对温宝禄出手，祝明卿巴不得对方早点完蛋！
　　“这上面的地址，是徐侧妃奶娘现在的住址，世子可以去查一查！”
　　周世子抬眸：“夫人还知道什么，一并都告诉本世子吧，我承受得住！”
　　祝明卿笑笑，摇头不语。
　　从她口中出说来，和奶娘口中问出来，效果可不一样。
　　送周世子离开后，祝明卿本想等温宝禄身体大好后，便带人回关城。
　　周世子虽然被徐侧妃的事情吸引了视线，但白糖的事情更是重中之重。
　　自他答应会给明家保驾护航后，白糖便悄无声息在各个香料铺子上线了。
　　……
　　府城一家酒楼内。
　　掌柜看着所剩无几的饴糖，心疼拿出银子准备去采购。
　　这糕点的小生意虽然不错，但饴糖实在太贵了。
　　利润也不多。
　　要不是还有一些达官贵人喜欢吃，他早就不做这等费力不讨好的事情了。
　　同样城北的一家枣泥糕铺子，专业卖枣泥糕已十多年。
　　不仅在城北一带出名，还有一些小姐公子经常会派人来采买。
　　更甚者，今年怀亲王老太妃的寿宴，铺子主人老东头还被允许送上枣泥糕，这也引发不少热度。
　　但总的来说，因为原材料饴糖的高价，就算再广受欢迎，但受众就那些，想大富大贵基本不可能。
　　今日老东头和酒店掌柜一样，来到了杂货铺子内，准备多买些饴糖回去。
　　“又涨了？”老东头惊呼，每斤饴糖七十文，都快赶得上油价了。
　　“前两天还五十文来着，这也涨得太快了！”
　　“谁说不是呢。”酒店掌柜心疼买了五十斤饴糖，这也不过是一两天的量，但又不敢买多。t
　　饴糖可是一天一个价，万一再跌了！
　　那可就赔死了。
　　就连他这种大户都心疼，做小本买卖的老东头更舍不得了，“就不能再便宜点？”
　　卖饴糖的掌柜面上叹气，但心里却高兴得很，毕竟饴糖涨价，挣钱的可是他：“这不是前段时间闹灾，现在粮食减产，饴糖可不就贵了。老东头，别说我没提醒你啊，现在还是多囤些，不然后面再贵起来，你那生意可就得黄了！”
　　老东头摇头：“不行，七十文一斤，我那枣泥糕也得涨价，以后谁还吃得起啊。我得回家和老婆子商量商量。”
　　“老东头，我做饴糖生意二十多年了，可不骗你，现在要是不卖，没准一个时辰后就又能涨个七八文。”饴糖掌柜一副你不买那就是大损失的表情，让老东头心里惴惴不安。
　　摸着怀里的银袋子，不过五两银子，当时以为能买十斤，现在却只能买七斤，这查得也太多了。
　　“这样吧，我给你便宜两文钱，这可是底线了，要知道现在饴糖生意也难做。”掌柜语气为难，“要不是看在老主顾的面上，我才不会便宜。”
　　“五文！”老东头一咬牙。
　　“不行！”饴糖铺子掌柜立刻拒绝，低声道：“刚才大酒楼的掌柜我可是一文钱都没少，要是传出去了，我以后还怎么做生意！给你便宜两文，都是看在朋友的份上了！”
　　以前一斤饴糖，进价三十文，能挣个二十文，但现在粮食一少，路上运输也不方便，算上各种费用，一斤饴糖的成本已经达到了四十文。
　　而且现在生意难做，比之前多挣个十文钱，和江南那些糖商比，称得上良心了。
　　老东头也知道最近饴糖的行情，那真是一天一个价，就怕自己回家再回来，这糖价还要涨。
　　毕竟自己没人家懂行。
　　“行，那就给我先来七……”话未说完，外面就传来一阵敲锣打鼓声。
　　“白糖，上好的糖霜，一斤只要三十五文！”
　　“大家都来瞧一瞧看一看，今日如果买十斤还能送一斤，走过路过可千万不要错过！”
　　热闹的声音很快就吸引了不少百姓，香料铺，现在已经改行成杂货铺，专卖香料、果蔬等吃食上的调剂品。
　　老东头也隐约听见了“糖”的字眼，走出大门看着斜对面的杂货铺，旁边还有人举着一个大大的牌子，上面写着白糖二字，最下方写了价格。
　　他猛然瞪大眼，转身：“饴糖我先不要了！”
　　说完就跑向了斜对面！
　　“嘿！”饴糖铺子掌柜撇嘴，之前忙着也没将外面的喊声放在心上，但杂货铺那边动静不小，很快就知道了这个对自己铺子威胁很大的消息。
　　掌柜立刻向外奔了过去，还不忘吩咐伙计不许看好生意。
　　杂货铺外面已经拥挤了不少人，饴糖铺子掌柜也跟着人潮向着铺子里走去，哪知刚到他，就被人拦住了！
　　掌柜立刻瞪眼，什么意思？
　　还不让他进！
　　“这位客人，请稍等，铺子里面现在人流量达到最高标准，等有人离开后您才能进去！”
　　饴糖铺子掌柜刚要骂人，就看到老东头在里面兴高采烈地买了一大罐白花花的东西，立刻问道：“那就是白糖？”
　　店小二扭身点了点头：“正是！”
　　“和饴糖一样？”他心跳加速。
　　店小二摇头，自豪道：“哪能一样，咱们白糖可是比饴糖便宜，而且更甜，您用一斤饴糖做出的东西，咱们白糖只用七八两就成！”
　　饴糖铺子掌柜眼前一黑，想晕过去。
　　等到一放人，他立刻冲了过去，但卖白糖的地方已经被柜台高高拦起来，而且有不少百姓都是冲着白糖来的，人挤人险些被踩在脚下。
　　等他买到半斤白糖，在铺子里就迫不及待尝了起来。
　　刹那间，身体一僵！
　　好甜！
　　比饴糖轻巧，味道也更甜！
　　紧接着，掌柜背后就生出一身冷汗。
　　亏了，要亏死了！
　　想到昨日刚进的五百斤饴糖，有白糖在前，谁还来买死贵的饴？！
　　饴糖铺子掌柜只觉得生无可恋，抱着一小罐白糖神游一般走出杂货铺，就被老东头拽住了！
　　“老兄，你手里这罐卖不？”老东头一脸喜悦，要不是杂货铺限制每人一天只能最多只能买五斤，他恨不得将铺子里的白糖包圆啊。

第291章 白糖爆火
　　这可比买了十多年的饴糖都便宜，必须囤！
　　饴糖铺子掌柜双目无神，连对方说话声都左耳进右耳出，整个人备受打击的样子让人顿觉怜惜。
　　老东头立刻明白了。
　　他安慰拍了拍对方肩膀：“老兄，生意难做，你那饴糖还是尽快处理了吧，以后估计白糖要是这个了！”他举了个大拇指。
　　他那小摊不过是和饴糖沾了边，就能计算出如果日后用白糖，利润能足足多出五成！
　　如果是真正的糖商，进货一多，那利润很可能就是两倍三倍的增加！
　　这样一想，他又透露出刚才不小心听到的消息：“这杂货铺后面也会出饴糖和红糖，价格也和现在差不多。”
　　听完这话，饴糖铺子掌柜终于没忍住，流下了眼泪。
　　“老东头，你还要饴糖不，五十文，我直接卖你了！”
　　老东头难为情：“老兄，我这……今年也没挣钱，实在帮不了你。”
　　说完就抱着手里的糖罐匆忙离去，也不想买掌柜手上那罐糖了。
　　杂货铺的白糖上货不过半天，就被买空了。
　　要知道这可是十天的货！
　　就连在客栈的祝明卿都被惊到了。
　　温宝禄这几日也在祝明卿的精心照料下快速好转，当下就问道：“夫人，补货吗？”
　　祝明卿想到关城那边的生产速度：“库房还有多少？”
　　“一千斤左右！”
　　糖厂每日能生产白糖五百斤左右，而且农庄内的甘蔗有限，就算仙府内甘蔗无数，但还是要做一做表面功夫，从南方那边运过来。
　　更何况，一千斤可是供数十个杂货铺，每个铺子能分到二十斤就算不错了！
　　也就这里是幽州府城，库存多一些。
　　但今日就已经卖出去了一千三百斤，还是在限量的情况下。
　　“明天开始限量，每日只卖一百斤！”祝明卿说道。
　　温宝禄点头，同时建议：“咱们是不是可以扩大糖厂规模？”
　　祝明卿不答反问：“今日感觉身体怎么样了？”
　　温宝禄淡笑：“有夫人送的神药，已经大好，而且没有留下后遗症！”
　　“那就好，不如你明日就返回关城，主持此事吧。”祝明卿说道，“我会和王知府写一封信，如果人口不够，可以从其他地方招工。”
　　整个幽州东北部生活都很困难，如果知道有提供吃住的糖厂，估计会有不少人搬迁过来。
　　“夫人不回去？”温宝禄诧异。
　　祝明卿摇头：“我还有事，再等几日吧。”
　　本来说好第二日温宝禄离开府城，但很快杂货铺掌柜就找上了门，说有人拜访，想和明家合作卖糖。
　　温宝禄出面解决了此事，白糖现在产量连自家都供应不上，怎么还会和别人一起合作。
　　但很快，不止这些零散的商户，万家还有做府城最大的糖商何家都纷纷拜访杂货铺，寻求合作。
　　这次不用温宝禄出面，周世子直接往杂货铺那里逛了一圈，就有不少人得知此事。
　　“哎，没想到周世子竟然馋了一股。”何老爷叹气，看向一旁的万老爷：“万兄，你和明家有合作，这次的事情准备如何解决？”
　　万老爷五十左右的年纪，眼中闪过精光：“明家如果聪明些，就该知道怎么做。”
　　就算有周世子撑腰，明家的根基也太浅。
　　就像一棵刚栽种的小树苗，大风一吹，可能就会夭折。
　　所以势必要努力扎根，在地下形成盘根错节的复杂根系，才能生存。
　　白糖的生意，明眼人一看就能明白其间利润，如果明家一直抱着不放，暴风雨一来……
　　祝明卿也同时在和温宝禄商谈此事。
　　白糖现在相当于垄断，合作办糖厂肯定是不行，但如果一起制作饴糖，还是可以的。
　　温宝禄没明白：“他们既然想合作，肯定是看中的白糖的利润，怎肯轻言放弃？”
　　祝明卿微笑：“后期白糖产量跟上，也不是不能合作将白糖卖给他们，但不是现在。而饴糖价格之所以高昂，一在于粮价二在于产量低，明家最不缺的就是粮食了！更何况，想制糖又不是只有粮食一种原材料。”
　　温宝禄惊讶：“夫人还有其他制糖法子？”
　　能将甘蔗制成红糖和白糖就已经很了不起，竟然还有方法。
　　就算早就知道夫人厉害，但此时此刻，温宝禄还是不禁心生敬佩！
　　“认识这种菜吧。”祝明卿指着一旁桌上的红紫色的甜菜根。
　　温宝禄想到什么，惊奇问道：“甜菜，难不成和甘蔗一样？”
　　祝明卿微微点头：“去和他们谈吧，先合作制作饴糖！”
　　反正饴糖的法子这些人都知道，也正好可以解t决一部分粮食。
　　反正现在第三次修复后，仙府的时间流速又在变快，现在几乎每两三日就能收获一大批食材。
　　而且除了饴糖红糖白糖这些，还有赤砂糖、黑糖、冰糖、方糖等等……
　　除了饴糖，几乎都是可以用甘蔗和甜菜制成。
　　不过原材料总归是瞒不久，就看谁能更快打出名声，占领市场了。
　　何老爷收到回信后很不满意，但也知道白糖是个不错的买卖，也不能直接逼迫人家合作。
　　于是和万老爷一商量，就在府城建了一座糖厂，准备来年正式开工。
　　经过一段时间的推广，白糖知名度确实上来了，但又因为产量问题，基本只在冀州和幽州等地流传。
　　不少商人走了各种门路，有人打听到这生意和周世子有关，还找上了徐侧妃，想让她出面说和一下。
　　徐侧妃最近也有所耳闻，但近来却没精力，因为最近周叶舟的行迹，很诡异！
　　竟然接二连三光顾城北的一处院子。
　　趁着他在府中时，徐侧妃也派人去看了，然后就发现里面生活的人，竟然是她以为已经死了十多年的奶娘。
　　当下整个人都不好了。
　　周叶舟能找到奶娘踪迹，说明已经对自己起了疑心，他到底知道多少？
　　徐侧妃坐不住了，当下就趁着夜色，去了金管事房间。

第292章 徐阿婆
　　此时金管事还未大好，一听此事却半点不慌：“侧妃娘娘，小人可是无根之人，您是多虑了！”
　　徐侧妃眉眼冒火：“都什么时候你还开玩笑，王爷若真追查起来，你以为自己能逃掉？”
　　金管事面色微顿，安抚握着她手臂：“奶娘一事您不用担心，我会处理掉！再者说即便她说出什么，也不过是侧妃成婚前的一些陈年旧事，不会牵连到邡儿身上！”
　　“要尽快！”徐侧妃叮嘱，语气狠厉：“对怀亲王府万万不可轻视，如果真发现有暴露的危险，当断则断！”
　　金管事看她确实气得不轻，连忙拍拍她的手安抚道：“好了，这件事就交给我，你只管教导邡儿，他的婚事也不能再耽搁了！”
　　徐侧妃点头：“对了，最近城中新开了一家卖白糖的铺子，听说生意极好，等这件事了了，咱们再谋划一番。”
　　……
　　城北一条胡同内，最里面的一家小院内。
　　一个白发苍苍，满脸褶皱的老婆子艰难打着水，再仔细一瞧，她右手臂的衣袖空空荡荡。
　　“我来！”
　　周世子正好推门进来，看到这一幕立刻上前。
　　老婆子却转身绕过他，将水桶提进房中。
　　侍卫轻轻关上院门，然后不由分说拿起闲置的木桶，三两下就打满了水。
　　“徐阿婆……”
　　周世子刚张口，对方就拿起一根藤条甩了过来，哑着嗓子道：“滚出去！我不知道你是谁，也听不懂你们的话！”
　　周世子还想说话，但隔壁传来动静，一个中年妇人爬上了梯子：“没听到徐阿婆赶你们吗，还赖在这里不走？小心我让胡同里的人都过来帮忙！”
　　徐阿婆也怒视这边，知道今日问不出什么，周世子也不想闹出大动静，只好先带着侍卫离开。
　　走出巷子后，看着那些探出门房的老百姓，正怀疑地盯着他们。
　　无奈，两人快速两步，转弯出了胡同。
　　“不行！”周世子脚步停下，对侍卫道：“找两个人，在这边盯着，凡是徐阿婆见过什么人，说过什么话，都要记下。”
　　“明白！”侍卫点头应下。
　　……
　　因为关城还要事要忙，骆淮知道温大哥没有危险，又留下几个暗卫保护母亲，就先行离开了。
　　而温宝禄这几日一直在和那些闲散商人绕圈子，一个两个还好打发，人一多就怕出事。
　　也不能拒绝得过于直白，否则以后难免还会有合作。
　　祝明卿也知道这些事不是一两天能忙完的，就直接买了个院子，搬了进去。
　　关城那边有骆庭山坐镇，她很放心，索性就在府城待一阵子，正好看看白糖在幽州的销售情况。
　　这日，温宝禄一反常态，天未黑就回来了。
　　他找到正在凉亭中看账簿的夫人，回禀道：“夫人，万老爷想要见您。”
　　祝明卿抬眸：“不是谈好了吗？”
　　温宝禄点头：“可能是咱们买冯家产业时，暴露了踪迹，万老爷说想要见明家真正的主人！”
　　祝明卿：“目的呢？”
　　温宝禄看了看周围，侍卫丫鬟们皆退下，他才道：“还是和白糖生意有关。万家表面答应了共建饴糖厂，但实则还是想参与进白糖生意中，而且诚意十足！”
　　祝明卿来了兴致：“诚意？”
　　温宝禄轻咳：“万老爷想和明家联姻！”
　　祝明卿惊诧：这算什么诚意？
　　“而且日后所有的粮食都会从明家买卖，万家和胡人做生意，每年都会卖将近数十万吨！”
　　“还承诺会欠夫人一个人情！”温宝禄说道，“我打听到，万家和南方的林家关系匪浅，林家是江南四大家族之首，也是朝廷布料的供货商！最重要的是，林家出了一位妃子，听说颇受宠爱，但一直无子！”
　　祝明卿立刻明白了温宝禄的意思。
　　不愧是未来的南夏首富，做事情考虑的就是长远。
　　“夫人，见吗？”温宝禄说得口干舌燥，端起茶杯灌了几口，又说出自己的意见：“白糖生意如果只靠关城糖厂，是远远供不上市场需求，而且甘蔗和甜菜在南方实属常见，我认为在南方也应该建厂！”
　　祝明卿看他声音都带上一丝急切，抬头安抚：“说了这么多，先缓口气，不累么？”
　　温宝禄不以为意：“挣钱有什么好累的。我只是觉得这是一个不错的机会，咱们不可能一直在北方窝着，借此机会探一探南方的路，也未尝不可！”
　　祝明卿笑道：“南方建厂是迟早的事，但不是和万家合作，你也提到了，林家是个不错的选择，再等等，不急！”
　　温宝禄又问道：“那万家人，要见吗？”
　　祝明卿沉思半晌：“见！”
　　午后，酒楼雅间。
　　万老爷看着面前不露真面目的明夫人，心中不断猜想明家的来路。
　　一个女子是一家之主，当真是少见。
　　不过既然能将生意做得这么大，可见手段心计都不缺。
　　他缓缓说道：“既然明夫人都来了，不如摘下帷帽？做生意，总要讲信用！我万家可是真心实意想明夫人做这份生意！”
　　祝明卿也确实摘下帷帽，露出一张普通平凡的容貌，而且看上去还上了年纪。
　　万老爷诧异，毕竟看身段，还以为是个年轻女人。
　　不过想想倒也符合常理。
　　“明夫人果然爽快！”万老爷笑道，“既然今日来了，那在下的提议，夫人觉得如何？”
　　祝明卿直接道：“万老爷想做白糖生意，你想怎么合作？”
　　万老爷看她神色还算不错，便道：“饴糖厂，肯定是还要建的，不如咱们再建一个白糖厂？夫人不用管销路，你只管生产，有多少白糖，我万家都能卖出去！”
　　祝明卿抬眸：“万老爷可知，这里面还有周世子二成股？”
　　万老爷不着痕迹点头：“明夫人的手段，老夫十分佩服，有世子在，想必这份生意更稳妥了。”
　　祝明卿笑意盈盈的反问：“那如果再建一个厂，这股该如何分呢？万老爷可是有什么想法？”
　　万老爷连忙道：“我听说还有一位夫人，占了三成股，不如和那位夫人商谈一下？”
　　祝明卿笑了。
　　温宝禄也低头闷笑，夫人这一手玩儿的，都被别人盯上了！

第293章 和万家商谈
　　“万老爷，不可以哦。”祝明卿温和一笑，“不如我来提一个建议吧？”
　　万老爷脸色微顿，但还是点头：“明夫人请讲！”
　　“听说万老爷的商队深入胡人王庭，而糖对于胡人来说，可是疗伤圣药。”
　　祝明卿也是来到关城后才知晓，胡人对于饴糖的采购量可谓巨大，但因为一些政策原因，每年都处于需求无法得到满足的状态。
　　而且塞外，牛羊马可为一绝。
　　能产生的利润也是不计其数。
　　一听到万家的生意都能做到胡人王庭，祝明卿就打起了这个主意，借机和胡人做买卖。
　　如果粮食足够将那些人养起来，那北方的战争虽然不能完全避免，但只要能减少，也算是一件善事！
　　一举两得的生意，没道理不做。
　　万老爷衣袖中拳头微微握起，心中极其震惊！
　　没想到明家连他和胡人王庭的生意都能打听到。
　　而他之所以想做白糖生意，也是想卖给对方！
　　万老爷喝了几口茶水，干笑两声：“明夫人可不要诓我，我不过就是普通百姓，哪敢和胡人王庭做生意。这要是被有心人听了去，那可就要害死老夫了！”
　　南夏的朝策，虽然没有完全禁止边关和胡人之间的买卖，也允许胡人进入南夏，但在某些方面，比如人口，管得不可谓不严。
　　普通生意没问题，但如果涉及和胡人t高官之间的买卖，就需要得到朝廷的允许了。
　　而万家与胡人王庭之间的买卖，主要是吃食方面，就钻了空子，和数十个胡商做着“普通生意。”
　　但要知道，这数十个胡商，可是有顶头上司的。
　　祝明卿笑道：“也可能是明家误会了，万老爷不必惊慌，此事明家绝不会透露一丝消息。只是也希望万老爷能采纳本夫人的建议，我供货，您售卖，对象嘛，您知道的。”
　　万老爷笑呵呵不语。
　　祝明卿起身：“此事万老爷可以慢慢考虑，时间有的是。天色也不早了，我们就先回府了。”
　　万老爷依然笑着起身，将人送走，等人影一笑意，嘴角就耷拉下来。
　　明家这番态度，肯定是有了准确消息，不然不可能突然提出胡人王庭。
　　但这事他向来做得隐蔽，怎么会传出去？
　　看来，明家比他想象的还要深！
　　……
　　此时天色也渐渐暗沉，酒楼距离新买的院子不远，便准备走回去，正好欣赏一下府城的夜色。
　　别说，就是比关城繁华。
　　出了客栈大门，熙熙攘攘的人群声就传来了，空气中弥漫着各种食物的芳香。
　　祝明卿吃着拿着刚买的糖葫芦，酸的脸都皱了起来。
　　糖这么少，太抠了！
　　看来白糖生意大有可为。
　　“夫人，你看那边。”温宝禄指着一个暗巷，两道人影抬着一个袋子，扔进了巷子里，然后快速离开！
　　祝明卿本来没想管，但突然被小界灵提醒，其中有个人它在怀亲王府见过。
　　“过去瞧瞧。”
　　人群声渐渐远去，暗巷狭小，只有一人能通行。
　　温宝禄打开麻袋，差点被吓得跌倒在地。
　　只见一个老妇人的脑袋刚好露出来，脸色煞白。
　　祝明卿立刻摸了摸她脖颈，很微弱地跳动：“拿着！”
　　糖葫芦被递到温宝禄怀中，她双手对准老妇人的胸膛，用力按压起来。
　　温宝禄也意识到夫人在施救，于是耳听四路，眼观八方。
　　直接一刻钟过去，祝明卿就像从汗水中捞出来，老妇人终于喘了口气，幽幽睁开双眼。
　　“你可终于醒了！”祝明卿一屁股坐在地上，不顾形象擦汗：“再不醒，我都要累死了！”
　　老妇人就是徐阿婆，张张嘴，嗓子哑了，说不出一句。
　　“我问你啊，你是不是认识怀亲王府的人？”祝明卿很直接，黑暗中眼睛直直盯着对方，果然对方眼神一闪而过恐惧，就明白了。
　　“我救了你，知道吧？”祝明卿又轻言细语，神色平易近人道：“要不要先和我回去？放心，我一定不会将你的行踪透露出去的！”
　　徐阿婆想到今晚差点被人杀死就心生胆怯，也不敢回自己那个小院了，当下就点点头，反正再差也不过死过一回了。
　　几人直接顺着暗巷，绕了几条小路，才折返回院子。
　　因为刚才天黑，徐阿婆也没看清恩人的模样，而此时回到院子，祝明卿和温宝禄立刻折回房间沐浴更衣，然后才以真实面目见人。
　　徐阿婆瞪大眼，这女子，未免长得过于美丽了些。
　　见到徐阿婆之前，祝明卿就从骆淮留下的暗卫那里得知了对方的身份。
　　此时两人正式见面，祝明卿也没想隐瞒什么：“徐阿婆？”
　　徐阿婆震惊，她认识自己，难不成和那些人是一伙的？
　　祝明卿：“你直接今晚对你下杀手的那些人身份吗？”
　　徐阿婆小心翼翼摇头，身体因为害怕一直在颤动。
　　祝明卿安抚道：“你放心，我也是认出了将你扔到暗巷的人的身份，我和他们没有关系，更没有加害你之心。”
　　徐阿婆嘴唇颤动，忍住剧痛费力发出几个音节：“是……谁？”
　　祝明卿：“你应该已经猜到了，就是怀亲王府。但他们杀你的原因，我就不太清楚了，如果阿婆愿意的话，可以告诉我，我能保护你！”
　　徐阿婆立刻摇头：“害……你！”
　　祝明卿缓缓蹲下身，双手攥住对方孱弱的双臂，神情镇定：“相信我，我能保护你！如果没猜错的话，那些应该是徐侧妃的人？”
　　徐阿婆瞳孔骤缩。
　　“想问我怎么知道的？”
　　徐阿婆点头。
　　祝明卿解释：“这两日怀亲王府的周世子，应该找过你？”
　　徐阿婆再次震惊：“你……都知道？”
　　祝明卿摇头，将人扶到椅子上，又给她递上一杯热水：“先暖暖身子。我不知道，都是猜的，不然为什么徐侧妃的人要对你下杀手？你知道她和金管事之间的事情？”

第294章 徐阿婆吐露实情
　　徐阿婆端着茶杯的手指一软，茶杯倾斜，水渍滴落在衣服上。
　　幸好祝明卿手快，及时扶稳了。
　　“我……”徐阿婆将茶杯放到桌子上，双手紧紧揪着衣服：“你……是谁？”
　　祝明卿很直接，将自己和周世子认识的事情说了出来：“如果想活命，周世子就是你唯一的路。徐阿婆，时间不等人。如果被他们发现你没死，肯定不会善罢甘休的。”
　　她说话一直温温柔柔的，声音也很坚定，给人极强的安全感。
　　尤其对于徐阿婆这种操劳半生隐姓埋名还被追杀的人，急切地想求一方保护，她眼神恳切：“你能……保护我？”
　　祝明卿微笑，承诺道：“只要阿婆您将知道的事情说出来，我会带你安全离开府城。”
　　徐阿婆神情忐忑，但心中总归是有顾忌，仍旧低着头不说话。
　　祝明卿起身：“很晚了，您先休息，明日周世子也会过来，他和徐侧妃的关系，阿婆应该是知晓的。”
　　等祝明卿离开后，徐阿婆紧张兮兮做回床边。
　　一丝凉风透过窗缝钻了进来。
　　徐阿婆一个微颤，立刻关紧门窗，生怕又有人突然出现，勒死自己。
　　一晚上她睡得很不安慰，而天亮后，周世子听到手下人的禀报，说徐阿婆一整晚没有回来，心中就涌出一丝不好的预感。
　　“备车，去城西！”
　　话音一落，又一个侍卫拿着一封信进来。
　　周世子打开一看，脸色微变，然后立即起身。
　　闯过王府廊道向外走时，恰好遇到了早起的徐侧妃，对方一身艳丽秀裙，妆容明媚，看上去气色很好。
　　“世子一大早，是准备出门？”徐侧妃神态雍容，高高在上。
　　周世子神色淡淡：“见过徐侧妃。本世子还有事，就先告辞了。”
　　两人擦肩而过的一瞬间，徐侧妃忍不住开口：“本妃劝世子还是不要多管闲事的好。”
　　周世子侧头，眼神淡漠：“徐侧妃有这说教的功夫，还是好好管教周邡吧！我听说，前些日子周邡又输了一千两银子，父王命令不许任何人拿钱，徐侧妃应该不会违逆父王命令吧？”
　　说完，他脸上露出一抹嘲讽的笑，然后直接离开！
　　被戳到肺管子，徐侧妃气得牙痒痒，一千两不多，但架不住败家儿子数十次的一千两啊！
　　……
　　周世子一路上隐藏行踪，来到祝明卿居住的院子。
　　看着不远处正吃早膳的徐阿婆，他脸色很难看：“确定是怀亲王府的人？”
　　祝明卿将画像递过去：“没记错的话，我在徐侧妃身边见过！”
　　打开一看，周世子啪的一掌拍在桌子上：“错不了！”
　　这声音正好吓到了正在吃饭的徐阿婆，她抬头一看是周世子，起身就要跪下。
　　周世子快速走过来，连忙将人扶起：“阿婆快坐下。”
　　徐阿婆摇着头，眼泪瞬间掉了下来：“是民妇不知世子的好心，差点丢了性命，实在愚蠢！”
　　周世子之前被赶出院子，心中确实存了怒气，但此时见到战战兢兢的徐阿婆，心里那口气也散了。
　　“阿婆现在相信本世子了吗？”
　　徐阿婆连连点头：“是民妇见识短浅，世子可千万别和民妇一般见识。”
　　周世子摇头：“不会，徐阿婆尽管放心。”
　　徐阿婆起身，目光落在不远处的祝明卿身上：“还有这位夫人，昨晚过于害怕，都未来得及感谢夫人救命之恩，请受民妇一拜！”
　　祝明卿叹气：“阿婆，咱们就别讲这些了，周世子已经来了，你有任何事情，都可以告诉我们！”
　　徐阿婆擦擦眼泪，顺势坐在了一旁：“周世子，祝夫人，你们想知道什么，只要民妇知晓，都会一一告诉二位的。”
　　周世子和祝明卿对视一眼，二人也纷纷坐在对面。
　　前者问道：“阿婆先讲讲你和徐府的事情吧。”
　　徐阿婆自幼被卖入徐府，三十岁那年成婚后又回府看护徐侧妃长大，后来就一直跟在她身边。
　　徐侧妃情窦初开，确实喜欢上一个来自江南的金姓男子，但后来被徐家拆散。
　　金姓男子后来死于一场意外，但徐阿婆却瞧见了徐府杀人的经过。
　　本来若只是杀一个普通人，对于家大业大的徐府来说，并不算什么大事。
　　但关键的是，当时死的不止金姓男子一人，他当年不过十七八岁的年纪，交友广泛，恰好和当时最受宠的四皇子交好。
　　而四皇子，也t死于这场意外。
　　虽然不知徐家如何操作，但确实安然无恙隐瞒了下来。
　　四皇子对外的说法也是被清云教杀害，自此清云教教众被杀的杀，逃的逃，总之已经彻底隐姓埋名。
　　周世子心中震惊，竟然还牵扯到四皇子的死因，怪不得徐侧妃想杀人灭口。
　　“那你这些年是如何逃掉的？”祝明卿问出关键问题！
　　徐阿婆脸色愤怒：“我丈夫和儿子都被徐府害死了，我是因为参加好姐妹孙儿的百日宴，才逃过一劫，之后就再各地逃窜，后来才在府城安定下来。”
　　祝明卿挑眉：“专门挑有徐侧妃的府城居住？”
　　徐阿婆抿唇深呼吸，鼓起勇气：“不瞒你们二位，老婆子我是想报仇，奈何有心无力。之前以为你们不可靠，可如今我都半截身子入土的人了，错过这次机会，也不知还能不能有为丈夫儿子报仇。”
　　话落，她砰的一声直接跪在地上，对着周世子咚咚磕了三个响头，哭泣道：“求求世子大人，可怜老婆子孤身一人，为我儿和夫君做主啊！”
　　周世子：“你先起来，此事事关重大，你可有证据？”
　　徐阿婆连连点头：“我有，当时我在现场捡到一块玉佩，我在四皇子身上见过。”
　　“其他呢？”
　　只凭一块玉佩，可做不了什么，还有可能被人诬陷是他们杀害的三皇子。
　　徐阿婆想了想，为难到底：“当时小姐命我去给金公子送信，可我还没露面，他们就遭遇了不测，我当时害怕也不敢上前，后来只找到了这块玉佩。不过……我记得其中一个人的长相，可我不会画画。”

第295章 徐家的秘密
　　周世子询问到玉佩藏在哪里，就立即派人去小院寻找，然后又按照徐阿婆的描述，一笔笔勾勒出对方的长相。
　　停笔，看着画卷上的人，周世子神色微顿，看向一旁的徐阿婆：“像吗？”
　　“对，就是他！”徐阿婆一眼就认出来了，当时所有人都蒙着脸，可这人却不小心露出了真面目。
　　祝明卿也在脑海中搜寻此人的身份，但看周世子的表情，就知道对方不简单。
　　“你也认识？”
　　周世子抿唇，缓缓道：“如今的禁卫军副统领，庞飞，也是大皇子的人。”
　　祝明卿嘲道：“看来，是不是误杀，还真不好说啊！”
　　徐阿婆不想再听到更多隐秘，颤声询问那位年轻夫人：“我能离开了吗？我想离开府城！”
　　祝明卿：“恐怕还不行！”
　　徐阿婆顿时慌了，声音拔高：“是你承诺过我，你现在出尔反尔……”
　　祝明卿连忙解释：“阿婆你别急，先听我把话说完啊！你现在独自离开，想去哪？身上可有花费？这些问题你想过吗？还有半月就过年了，不如过几天和我一起离开，路上有个伴，去关城生活怎么样？”
　　徐阿婆没想到对方会考虑这么多，脸色羞红：“是老婆子无知了，夫人见谅！”
　　“那你是答应了？”
　　徐阿婆点头：“答应，当然答应！”
　　周世子想到府中的糟心事，继续询问：“那金姓男子有一同胞兄弟，你可知晓？”
　　徐阿婆：“老婆子听说过，但从未见过。”
　　周世子缓缓问道：“那徐侧妃和金家兄弟可有发生越轨行为？”
　　徐阿婆心口一缩，难不成徐侧妃……
　　“老婆子在的时候，从未发现，但徐侧妃确实和金家兄弟的感情都很好。”
　　在徐阿婆离开没多久，侍卫就拿着一块玉佩回来了，交到了周世子手中。
　　“确实是皇子的玉佩！”周世子拿出自己身上的一块：“皇家若有孩童出生，都会刻制一块属于自己的玉佩，这块同我身上的一模一样，最重要的是背面还有四皇子的名称！”
　　祝明卿抿唇：“那此事牵扯确实大了，周世子还望无比小心！”
　　周世子：“此事我会禀报父王，就是徐侧妃和周管事的事情，还是没有证据！”
　　祝明卿提醒道：“一些事就算隐藏得再深，也会留下蛛丝马迹，尤其是别想瞒过身边人！”
　　周世子眼睛一亮：“对了，我怎么没想到！夫人明鉴，此间事了，算我怀亲王府欠您一个大恩情！”
　　……
　　距离年底还有十天的时候，万家还是没有消息。
　　祝明卿便带着一行人返回了关城，徐阿婆也被安排在农庄生活。
　　这里的人不知道她的身份，也没有看不起她一个老婆子，还能自给自足，出门不怕被人追杀。
　　徐阿婆只觉得这段时间，是丈夫儿子死后难得的自在生活了。
　　而骆庭山之间说过的胡人会在冬日侵略边境村庄的事情，也并没有发生。
　　一切都很顺利地来到了年底。
　　关城也逐渐热闹起来，街边都是各种买卖物品的小摊贩，华飨楼也开始各种优惠活动，每日的利润都在创新高。
　　但如今最大头的收入，还是白糖。
　　而新开的白糖厂，几乎是一天二十四小时开工，当然工钱到位，周边不少村县的人也都加入进来。
　　以糖厂为中心，一些房屋建筑也向周边慢慢辐射，形成了一个三十来户的流动村。
　　一般都是外村的居民在这里生活。
　　接近年底，更热闹了，因为舍不得工钱，家里人都从老家搬过来一起过年。
　　又因为棉厂也在不断招人，越来越多的百姓涌入关城。
　　从最初的三千人口，已接近了四千人。
　　这一切都是因为明家的厂子。
　　在关城老百姓心中，明家不亚于救命恩人般的存在，就是不知道这明家住在哪里，不然送的鸡鸭米酒等等迟早淹没整间院子。
　　王知府也很庆幸，当时那三千亩荒地，如今已经初具规模。
　　只待年后再雕琢细节，开春就能种植粮食了。
　　祝明卿也带着家里人开启了买买买模式，再现当初刚来关城的那一幕。
　　但如今关城百姓腰包都鼓了些，就在关城风风火火准备过年的期间，京城传来一则消息，建成帝病倒了！
　　朝廷暗流涌动，但这都影响不到现在已经远离权力中心的骆家。
　　不过骆庭山感觉很不妙，一次病倒不代表什么，但今天已经是第三次了。
　　恐怕建成帝的身体，应该是出了问题。
　　“主子，马上就过年了，咱们要不要去骆家过年？”江风试探询问。
　　骆庭山从沉思中回过神，淡淡问道：“以什么身份？”
　　江风脱口而出：“属下可是公子小姐们的师父！”
　　完了！
　　江风恨不得拍拍自己这大嘴巴，这岂不是和主子平辈了！
　　看，主子的眼神已经明显不对了！
　　“属下胡乱说的，主子可千万别当真……”
　　“不，你说得很对！”骆庭山突然开口，眉眼赞赏：“去给骆宅递帖子，年底一起吃团圆饭！”
　　江风愕然，反应过来后就欣喜举起大拇指：“主子英明！”
　　忙忙碌碌到年底最后一天，祝明卿也定好了今晚的宴席饭菜，小界灵的声音再次回响。
　　“卿卿，第四次修复可以开始了哦。”
　　祝明卿拍手：“不听，先让我过个好年！”
　　小界灵委屈巴巴：“那好吧，你可一定不要忘记了！”
　　深夜，关城四处燃起了烟花。
　　骆家正厅，桌子上摆满了各式美味佳肴，但气氛却显得有些安静。
　　此时大家的眼神都落在了祝明卿身旁的位置，骆庭山身上。
　　骆肖心里撇嘴：大过年的，来别人家里蹭饭，这么穷吗？
　　骆芙心里也犯嘀咕：好奇怪，吃饭还带着面具，这么见不得人吗？
　　而离得最远的骆峰，却不知为何总觉得心里一阵寒冷，恨不得立刻逃回房间。
　　骆淮笑着打哈哈，僵硬的气氛也缓缓破冰，不过骆庭山一直没有吃饭，反而是看着这几个孩子的眼神，让不知情的人，觉得心里毛毛的。
　　祝明卿轻轻踢了他一下，用眼神示意他注意些。

第296章 过年受灾
　　骆庭山缓缓一笑，周身的气质也十分温和，低声道：“快吃吧，不然饭菜凉了不好吃。”
　　祝明卿皱眉，声音压低：“知道你见了孩子高兴，但能不能别笑得那么不值钱？”
　　骆庭山轻声笑道：“知道了，你快吃！”
　　可能是今天心情好，他还加了一些菜肴放到盘中，然后递到祝明卿面前。
　　骆肖看的火大，但大过年的，也不想招惹是非，只是在接下来的吃饭过程中，眼睛时不时警惕看对面的骆庭山一眼。
　　旁边的江风：也不知道主子是何心情？
　　而骆庭山却毫不在意，反而心中觉得老三也长进了，同时还给对方也加了一些饭菜过去。
　　骆肖：……
　　怎么着，讨好母亲不成，还来讨好他了？
　　看来当初经常出现在华飨楼，目的就不纯了！
　　“不用！”骆肖直接拒绝，声音硬邦邦，“来了反而不吃饭，也不吐露身份，就那么见不得人吗？”
　　直勾勾的目光盯着对方那张面具。
　　骆淮脸色一肃：“三弟！”
　　骆峰心生佩服，连母亲的客人都敢质疑，更何况那个人明显不好惹！
　　骆肖不t解，怎么连二哥都护着那个人。
　　骆庭山轻咳，声音淡淡，但却带着一丝威压：“来者是客，三公子就是这般对待客人的？”
　　骆肖凝眉，总觉得声音有点熟。
　　难不成是什么熟人。
　　这样一想，他也问了出来。
　　骆芙看母亲脸色未变，小声试探：“我也觉得好像在哪里听过。”
　　骆庭山握着筷子的手臂一顿，幽黑的目光落在骆肖身上，面具下的嘴角却缓缓上扬。
　　就算没有主动暴露，但还是被孩子听出来。
　　可见这些个孩子，心里是有自己的。
　　骆淮也看向父亲，不知他打算什么时候透露自己的身份。
　　骆庭山目光在这些孩子身上一一略过，最后起身道：“很晚了，我该回去了。”
　　江风也立刻起身，对夫人微微点头，推着主子向门外走去。
　　看着二人背影，还有一头雾水的几个孩子，祝明卿说道：“你们先吃，我去送送人。”
　　眼见母亲也离开了，骆肖更加不解，看向骆淮：“二哥，你认识他们吗？”
　　骆淮抿唇，挥手让屋内下人们先出去。
　　他淡淡道：“以后对封先生尊敬一些，他是父亲身边的人！”
　　兄妹三个同时瞪大眼！
　　而送骆庭山离开的祝明卿，裹紧了身上披风，关城的冬日是十分寒冷的。
　　说话都带着白气。
　　“你准备什么时候和他们坦白？”祝明卿心里也很疑惑。
　　骆庭山没有过多隐瞒：“再等等，他们三个，性子都没有淮儿稳妥，如果不小心说漏嘴，对所有都没有好处！”
　　祝明卿桃花眼闪烁：“只要你不怕他们埋怨就好！”
　　明明活着，却始终不同孩子相认。
　　闻听此言，骆庭山神色稍显落寞：“我这具身体，又能撑多久呢！”
　　如果真的好不了，那不如就让骆庭山在一年前已经死了！
　　祝明卿心中微动，突然想到了灵蜜。
　　“如果……”她神情纠结，但还是道：“有办法能治好呢？”
　　骆庭山扭头，以为她在说笑。
　　就连华神医都没办法，还如何治？
　　“那就是我命不该绝！”
　　……
　　新年期间，本该是热闹的关城，突然被一阵狂风袭击了！
　　关城老百姓都以为今年不会有大风了，没想到竟然延迟了两个月，还是来了。
　　靠近关河的城镇受灾最严重，房屋坍塌，百姓被冻死。
　　而关城没迎来被胡人侵略的流民，反倒迎来了一批受灾的百姓。
　　王知府已经三天没合眼了，眼底带着浓浓的黑眼圈，但依旧马不停蹄地在各地安抚百姓。
　　与上任柳知府相比，王知府在关城可谓深得民心。
　　而年后歇息没几天的祝明卿，也再次被王家邀请做客。
　　主要内容，还是王知府想解决这批流民，询问她有没有办法？
　　归根到底，还是关城穷！
　　祝明卿到是答应的痛快，但同时也提出了一个要求，想让这些人在关城落户。
　　否则，年后人一走，许多事又要耽搁了。
　　王知府为难：“官府不能强制老百姓在关城定居。”
　　祝明卿：“我可以提供工作机会，老百姓最想要的还是吃饱穿暖，如果关城能给，我相信大部分还是愿意留下的。”
　　王知府当然也想人口增加，于是道：“本官只能试一试！”
　　祝明卿笑道：“只要王知府答应，相信那些人定然不愿意离开！”
　　从关河周边跑来的流民零零散散来了四五批，每批都有数十人，合计二百人左右。
　　本来这些人想经过关城去更富裕的府城。
　　但被贴在城门口的告示吸引了注意力。
　　“大哥，这上面说的是啥？”
　　一群穿着破烂衣服的流民再次靠近了关城城门，看到前面堵了不少人。
　　一对兄弟俩自告奋勇上前查看，才有了此时的对话。
　　大哥识字也不多，但兄弟二人听着周边人群的对话，眼睛顿时一亮。
　　两人立刻折回村中，将关城招工，包吃包住每日还有工钱的消息说了出来。
　　“怎么可能，别是骗人的啊！”
　　“对啊，我可是听说了，现在有一些矿山，专门拐骗流民去工作，其实就再也不会放出来了！”
　　说的就是前段时间冀州沸沸扬扬的事情。
　　大柱犹豫，又不甘心放弃这样一个机会，而且刚才那些人说已经有不少人去了。
　　万一去晚了，没机会怎么办？
　　“小柱，你怎么想的？”他立刻看向弟弟。
　　小柱斩钉截铁：“我听大哥你的！”
　　爹娘死的时候说过，只有他和大哥一心，才能在这破世道活下去。
　　大柱直接看向村里的长辈：“七伯，我先去打探一下消息，咱们明日再出发如何？如果消息是真的，咱们也不用寒冬腊日还继续赶路了！”
　　从关河那边过来，走了一天，大家早就十分疲惫，身上裹着半透风的寒衣，有些村民都冻死在了半路上。
　　此时一听这话，大家都纷纷寻找落脚定，准备等等大柱，如果明天早上还没回来，他们就接着赶路！
　　天色大亮，大柱一脸兴奋往回跑，此时凛冽的寒风吹在心上，都吹不灭那股燃气的小火苗。
　　可等到原地一看，除了还在熟睡的弟弟，村民们全都消息不见了。

第297章 给我一个理由
　　“小柱，醒醒！”大柱立刻上前将人叫醒，“其他人呢？”
　　小柱被冻得不断打喷嚏，清醒过后看了看四周，一脸茫然。
　　“不是说好在这里等吗？”
　　大柱着急：“你等我，哪儿别去！”
　　说完就跑出去找人了。
　　可半个时辰后，他又一脸沮丧地回来了。
　　小柱连忙问道：“大哥，找到七伯他们了吗？”
　　大柱摇头：“我打听到，半夜里他们就跑了！”
　　小柱只觉得不可思议：“明明说好今日一起赶路的，怎么话都不说一下就走了！”
　　大柱也不理解，而且他都给村里人找到活命机会了，那些人却丢下他们兄弟跑了。
　　“大哥，咱们赶紧追吧！”小柱怕寒天的动，要是没有伙伴，还没有粮食，岂不是收尸的机会都没了！
　　大柱摇头：“不追了，咱们就留在关城了！”
　　说着将刚才询问的事情一丝不落的说了出来。
　　明家招工，一日三十文，只要每天上工就能吃饱穿暖，而且还能攒钱，这么好的机会，那些人就走了。
　　真是可惜了！
　　小柱起初不信，直到跟着大哥站在排队报名，又跟着管事去了一个大庄子，看到那里都是做工的百姓，才渐渐信了。
　　而此时已经上路的村民，有人心生不忍：“七伯，大柱小柱就是两个孩子，咱们就这么扔下他们走了，是不是……”
　　嘴上没说，但表情已经透露出“不道义”三个字。
　　被唤七伯的中年人冷声道：“你要是想他们，就直接回去！”
　　此话一出，一些还念着兄弟俩的村民们也不敢说话了。
　　他们带的粮食本就有限，而且关城此次也受了灾，回去就是一个死！
　　一群人继续闷头赶路，而被他们认为肯定活不久的大柱小柱兄弟俩，干了一天活，已经端着热乎乎的饭菜吃了起来。
　　最后还打了个饱嗝。
　　“大哥，这明家真是好人啊！”小柱不由叹道。
　　大柱点头，他也以为关城这次肯定要死不少人，没想到虽然有些房屋坍塌了，百姓居无定所，但官府统一安排了住处，而且明家还出了一部分银子。
　　现在明家可是关城有名的大善人！
　　“咱们好好在这里干，我听说如果想留在关城生活，明家会长期雇佣咱们呢！”大柱将打听到的消息说出来。
　　小柱意动：“那我们留下！”
　　反正村子都被吹没了，家乡受灾，也没人管，兄弟俩无亲无挂，只有他们好好在一起，日子就有盼头。
　　大柱纠结：“我就是担心那些村民，万一在府城也活不下去怎么办。”
　　过年期间逃窜，估计哪个城镇都不会欢迎。
　　小柱气道：“大哥你还想着他们呢，都丢下我们跑了，管他们做什么！”
　　要不是大哥安然无恙回来了，他一个人，肯定活不过这个冬天。
　　兄弟俩就这样在农庄中生活了下来，像他们这样的还有不少人。
　　等一个月过去，关城人口迅速增加，向着四千人大关迈进。
　　人口也是官员考核的一项重要内容，王知府这几天高兴得不行，因为在给怀亲王府呈送关城这一年的奏折时，还得了一个优。
　　“这下高兴了？”王夫人不由调侃，“是谁还不想给那些流民落户来着？”
　　王知府胖乎乎的脸上露出笑容：“哎，要不说呢，本官就是没有祝夫人看得长远！”
　　王夫人笑骂了几句：“说回正事，钦儿和乐萱的婚事，你有没有打算？”
　　王知府心虚了一刻：“夫人你也知道，关城事务多，我……”
　　“行了，别跟我说你那些客套话！”王夫人挥了挥手，然后嘴角上扬：“你说和骆家结亲，怎么样？”
　　“不行！”王知府立刻回道，看夫人就要发火连忙解释：“我当然和骆家是一条心，但如果明面上站到一起，如果被朝t廷知道得了，会有什么样的后果，你知道吗？”
　　“轻则我被调离关城，重则……”后面的话他没再说，但严肃果决的态度也让王夫人知道自己这个提议确实不妥。
　　“我就是觉得祝妹妹家的二公子很优秀，就是可惜了……”王夫人愤愤不平，“我就觉得骆大将军肯定是被冤枉陷害的！”
　　“闭嘴！”王知府脸色一变，“你不要命了？！”
　　王夫人：“好了，我知道事情的严重性。也就在你面前说几句，说不定那圣上的身体不好，就是作恶做多了！”
　　“你还说？”王知府要被心大的夫人气死了。
　　就在他们发愁儿女的同时，骆庭山也在思考儿女的事情。
　　骆淮他倒是不担心，在婚事上算是很有主见，已经说过近几年不会成家。
　　骆肖一颗心也放在做生意上，也没有成婚的意思。
　　唯一的小女儿，就有些发愁了。
　　自从知道自己不是骆家女后，整个人就变得有些小心翼翼，据说这段时间都不再出府了。
　　王家那边也已经被压了下去，王耀之不敢再来打扰小芙。
　　可再这么憋下去，他也怕孩子憋坏了。
　　想到前段时间见到那个少年，骆庭山是真的爱才，当下就让骆淮有时间带那个少年再过来一趟。
　　骆淮倒是毫不怀疑父亲的用心，直接第二日就将韩旌带去了父亲的宅院。
　　韩旌这些日子也跟着骆淮学习了不少兵法知识，甚至也经过骆庭山三次指导。
　　而在前天，二人在沙盘模拟打仗时，他还赢了骆淮一次！
　　这可让骆淮大受打击，自己学了这么多年兵法，竟然还比不过一个刚入门半年的少年！
　　韩旌在隔壁看着兵书，骆庭山将心中的打算告诉了骆淮。
　　“不行！”
　　骆淮立刻反对！
　　神色激烈，颇有一种你敢促成我就敢拆散的架势。
　　骆庭山眉眼微眯，“理由?”
　　“我就是觉得他们……”骆淮声音一顿，“不相配！”
　　骆庭山手指笃笃瞧着桌子：“骆家如今不过是普通人家，说好听些也赚了些银子。韩旌虽是孤儿，但少年英才，将来未必不能功成名就，何来不相配？”
　　骆淮抿唇，无奈道：“我是觉得小芙……配不上韩旌！”
　　骆庭山：？？？

第298章 与万家合作
　　“父亲，我不是看不上小芙，小芙自幼被娇养长大，性格娇纵肆意，而韩旌却心性隐忍，话不多，如果将他们凑到一起，恐成怨偶！”
　　骆庭山却持相反意见：“这不正好吗？韩旌也会包容小芙，”
　　骆淮摇头：“总之我就是不看好！”
　　骆庭山笑道：“世事无常，将来之事谁说得准？”
　　就连他也没想到，再见祝氏，对方不仅性格大变，连灵魂都换了。
　　有时候还能心平气和喝茶谈合作。
　　……
　　关城的明家别院。
　　看着前来拜访的万老爷，祝明卿心中感叹万千，不愧是万家。
　　这么快就摸清明家在关城了。
　　万老爷笑呵呵恭贺：“明夫人，新的一年，大吉大利发大财！”
　　祝明卿也笑着回复：“万老爷也新年新气象啊。现在刚迈出年关，万老爷就这么快找到本夫人，难道是有重要事情？”
　　万老爷坐在一旁，点头道：“在下也不瞒夫人了，年轻夫人说的合作，不知可还算数？”
　　侍女端上茶水，放在桌上又快速离开。
　　祝明卿这才道：“当然！”
　　万老爷心中松口气，然后询问：“那咱们今日就来谈谈细节？”
　　接下来，温宝禄也加入其中，就白糖生意和万家合作一事，双方展开详细商讨。
　　两天过去。
　　万老爷终是没抵住。
　　他幽幽看向温宝禄：“明夫人的手下果然厉害！”
　　连纵横商界数十年的他，都差点被坑！
　　要不是自己真心诚意想合作，恐怕对方都不会修改到契约中的陷阱。
　　最终双方达成一致，由祝明卿提供白糖，万家负责在胡人区域的销售，但同时万家也要帮助明家开路，明家准备收购牛羊马等牲畜。
　　这就涉及了仙府第四次修复的条件了。
　　前半个月小界灵告诉他，第四次修复需要十万种动物，并同时制作成食物，得到十万人认可。
　　北方冀州幽州地界，因位置偏远，总人口不过二十万人。
　　只要尽快将华飨楼开起来，相信好感度会快速增加。
　　而且现在的仙府中像鸡鸭鹅等常见家畜已经很普遍，搜罗常见动作不难，难的是一些少见动作。
　　祝明卿觉得有必要买一个现成的牧场，或者建一个动物园？
　　对外也是一个不错的说法。
　　“明夫人，万家现在需要三十万斤白糖，不知什么时候可以交货？”
　　签好合同，万老爷就迫不及待了。
　　现在市面上一斤白糖三十五文，但成本不过十文。
　　如果不是为了不影响市场秩序，而且产量不多，白糖价格还会下跌。
　　三十万斤白糖就是一万五百两银子。
　　不过祝明卿对于批发商的定价是二十文钱，万家去掉运输成本基本一斤白糖能赚个七八文。
　　三十万斤白糖，净赚两千多两银子。
　　对于万家这种家大业大的商户，两千多两不过九牛一毛。
　　但这三十万斤不过是试试水，而且胡人对糖的渴求，简直堪称病态。
　　到时候可能三十万斤，一天销量都不够。
　　一天赚两三千两，而且是稳赚不赔，这生意不论是谁都会抢着上门合作的。
　　还是他有胡人那边的销售渠道，明家肯定是想和那边合作，才选中了自己。
　　想到来之前，一直和他联系的林老兄，万老爷觉得可以让对方试试。
　　林家在南方的关系网可不是万家能比的，现在白糖生意就是被明家垄断了，而明家完全可以借此，成为新的豪商巨贾。
　　就是不知道对方什么背景，这生意能不能做得长久了。
　　“给我十天时间！”
　　接下来的日子，糖厂的员工不断增加，从最初的一百多人，已经逐渐向着千人大关迈进。
　　而这些员工，不仅工钱稳定，每月还能半成价格买三斤白糖。
　　如果有人不吃完全可以卖出去，净赚五十多个铜板。
　　一年就是五百多个铜板，完全能多养活一个人了。
　　关城百姓现如今的精神面貌，和几个月之前可谓大相径庭。
　　糖厂，温宝禄拍拍手，叫所有组长过来。
　　“集合，有大订单了！”
　　每个组长手底下管着二百人，现在糖厂一共五个组长，人员依旧在陆续增加。
　　“明管事，什么大订单啊，咱们现在每天可都在盼着做工啊！”
　　除了规定的工作时间，如果有人留下来干活，还能多得一笔加班费。
　　五个组长到齐后，温宝禄宣布，接下来糖厂要在十天时间，完成三十万斤白糖订单！
　　“怎么可能？！”
　　“对啊，就算每天都有新员工增加，我们一直干，时间太紧了！”
　　“而且甘蔗可不多了！”
　　温宝禄抬手，现场安静下来：“大家都听我说，这笔单子，咱们是一定要吃下的，完工后每人按照贡献都会有银钱奖励！”
　　“还有原材料的事情大家不用担心，今天会到货！”
　　“如果人员不够，那就给你们三天时间，赶紧招工，每个小组的生产任务是六万斤白糖，谁第一个生产完，奖励一个月月钱！”
　　“还有意见吗？”
　　话落，在场五个组长立刻起身，话都没说两句，就向外面跑了。
　　温宝禄嘴角微扬，知道这些人是答应了！
　　回府复命！
　　接下来的十天，是关城近年来最热闹的时间了。
　　听说糖厂接下来要加大规模，预计招工一千人。
　　所有没有工作的关城人倾巢而动，就连十岁左右的孩子，要不是有年龄限制，都要跟着挣家用了！
　　男女老少，只要能动的，都纷纷加入其中。
　　每个关城人都有亲戚，往家里一传信，又有不少人携家带口加入。
　　只用了两天时间，一千个老百姓就顺利进入糖厂工作。
　　糖厂待遇很好，但同时条件也很严苛。
　　如果发现有偷奸耍滑者，明家会直接报官！
　　才不会管你有多可怜！
　　温宝禄语气严肃，神色凝重，让一些心中想入非非的人忌惮起来。
　　“大成，这可是难得的机会，咱们只要好好做工，将来就在关城安家，再娶个媳妇生孩子，日子就好过了！”
　　大成苦闷：“可咱们答应了何掌柜，银子都收了！”

第299章 告发何家
　　“那就退回去！”二成很坚决。
　　大成试探：“那……我试试？”
　　二成立刻点头：“明日下工，咱们就一起去！”
　　第二日。
　　两人悄默从糖厂离开，进城了。
　　温宝禄听到的厂子守卫的回复，挥手道：“派人盯着，注意不要发现！”
　　大成二成是从府城过来的两个乞丐，也是被何家找到，知道关城这边的动静，才想过来试一试。
　　但没想到待遇太好了，两人想叛变。
　　其实也说不上叛变，只是另谋明路罢了！
　　何家的管家和他们约见在一间酒楼雅间内，听到他们的话，何府管家脸色变t冷：“我家老爷好心让你们吃饱饭穿暖衣，要是没有我家老爷，你们恐怕都要冻死在一个月前了，现在生活好了不想报恩？做梦！”
　　大成一哆嗦，他就说吧，这些富贵人家就没一个好相处的。
　　连管家都这么凶，要是他们说不干就不干，何老爷不得要他们的命啊！
　　这么一想，大成就害怕得不行，看着还要据理力争的二弟，他连忙一把手捂住对方的嘴，颤着声音：“管家再给我们一段时间，我和二弟回去就寻找制糖法子！”
　　何府管家：“这还差不多，这里有十两银子，拿着吧，办事也方便些。”
　　大成将二成拽出酒楼，二成不忿：“大哥，你为什么要拦着我！咱们不是说好了，不给他们办事了吗，万一要是被发现，咱们以后可别想有好日子过！”
　　大成连忙“嘘”了一声：“你给我小声点，咱们俩人微力薄，先回去，和大柱他们商量个法子，看看怎么办。”
　　小成松口气：“我还以为大哥你真要偷制糖法子呢！”
　　大成叹气：“每个房间都有七八人看守，下工就要回家，咱们做的只是清洗甘蔗，哪能知道后面步骤？”
　　要是真知道这法子，那可值老钱了！
　　大柱小柱兄弟俩本来在关城内那个三千亩农庄忙活着，但听说这边糖厂待遇后，两人又跑了过来。
　　几乎是和大小成同时进的厂，因为双方都是孤儿，又做着一样的伙计，四人就渐渐住在了一起，平日里做事也是有商有量。
　　大成最大，大柱其次，然后是小成，最小的小柱也才十三岁。
　　当听到大成说他们之所以进糖厂，是想偷制糖法子献给何家，大柱脸色瞬间就不好看了。
　　此时已是深夜，四人在住在一个房间，微弱的烛光闪烁，气氛逐渐凝滞。
　　“不成，何家你们得罪不起，但明家对咱们可是有救命之恩，咱们不能做忘恩负义之事。”大柱想起幼年父母的教导，声音坚定有力。
　　小柱也很赞同大哥的说法：“大成哥，小成哥，何家让你们做的可是违法之事，万一被发现了，可是要保管的，不能因为他们给了你们一顿饭吃，咱们就违背做人的原则！”
　　小成长这么大，一向以自己利益为中心，之所以不答应何家，也是因为在明家看到了生活的希望。
　　但看大柱小柱二人一会儿说不能忘恩负义，一会儿说不能违背原则，本来应该嗤之以鼻，但脑子里却有点乱。
　　不过他倒是很赞同他们的观点。
　　“大哥，不如我们告诉明家吧？”他试探道。
　　大成一愣，这不是自投罗网吗。
　　但大柱却眼睛一亮：“是啊，告诉明家，你们这叫……什么来着？”
　　小柱立即补充：“弃暗投明！”
　　“对，弃暗投明！”大柱十分赞同，语气严肃道：“你们可要想清楚，如果真要出手，我和小柱绝不会坐视不理！更何况，你觉得你们能成功吗？”
　　这些日子糖厂不是没发生过偷东西的事情，但每次那些人都没走出大门，就被抓了个正着。
　　小柱：“大哥，还纠结什么呢，我这就去找组长说明情况！”
　　说完不管不顾向外跑了出去。
　　大成脑子也不清楚，但其实已经逐渐偏向大柱的观点，此时也连忙追了过去。
　　大柱小柱二人对视一眼，也纷纷跟了过去。
　　睡意朦胧间，大门被敲响。
　　温宝禄眉头紧皱，听到外面传来的说话声，猛地起身。
　　他披上外衣，又对着镜子补了补妆容，才来到隔壁房间。
　　“说吧，大晚上找我，是有什么急事？！”
　　一组长神色严肃，指着小柱将刚才的事情说出来：“明管事，他们说糖厂里还有对方的人，事关重大，小人不敢耽搁一刻，只要深夜打扰您了！”
　　温宝禄看向大小成二人，想到白日里这两人的行为，没想到这么快就想明白了。
　　不过他也知道，关键在于大柱小柱兄弟俩。
　　“你们先回房休息！”他对兄弟二人说道。
　　等大小柱离开后，大小成有些诚惶诚恐，尤其是想到明管事说的决不轻饶，他们还没犯事，应该没有惩罚吧。
　　心里这样想着，小成脑袋一动，看了对方一眼，立刻就被那双犀利的眼睛吓住了。
　　连忙低头不语。
　　明管事，好像都知道了？
　　这样一想，温宝禄也开口了：“白日里不是答应何府管家了吗，怎么现在反倒后悔了？难不成是条件没谈拢？”
　　质问的话一出口，二人就吓得跪倒在地！
　　“明管事饶命！”大成哆嗦着掏出十两银子，“这是何府管家交给我们的，我们可是一文钱都不敢动，更不敢背叛明家！”
　　小成心有戚戚焉，幸好他慧眼识珠，果断上报。
　　他们只不过和对方见了一面，什么行动都没开始，就已经被对方看在眼里！
　　这要是真的敢偷法子，恐怕……
　　小成不敢想后果，但此时心中只有庆幸，幸好大哥和对方周旋，幸好找到大成哥商量法子，幸好他今天晚上就跑来说明情况……
　　温宝禄：“你们先回去，今晚只当什么情况都没发生。此事我会禀明夫人，就算没有造成损害，但招工时隐瞒来意，此罪必罚！”
　　小成还想说什么，但又被大成捂住了嘴巴。
　　“是，还望明管事饶我们兄弟二人一次，日后我们定当尽心尽力为糖厂做工，死契也是可以签的。”大成表衷心，“若明管事有需要，我们愿意将功赎罪！”
　　温宝禄看了一眼大成，没想到对方一个乞丐，懂得不少！

第300章 何家动作
　　“夫人，事情就是这样。”
　　翌日天色一亮，温宝禄就将何家的算计告诉了祝明卿。
　　祝明卿抬眸：“这么平静？”
　　温宝禄笑道：“夫人之前就让我注意何家，没想到果然发现了他们派人到糖厂，想必您对何家肯定早有谋划了吧。”
　　祝明卿嘴角微扬，开始介绍起何家来。
　　何家凭借饴糖起家，起初只是开了一家卖糖果的铺子，后来过渡到各种糕点铺子，现在已经成为府城最大的饴糖商人。
　　何家整体实力不弱，存在感也很强，但有一点，起家的过程并不干净。
　　根据骆庭山那边的调查结果，何家经常借着合作的名义，大行侵占对方财产一事。
　　之前在府城，对方和万家提出合作，回来后她就开始调查了对方的底细。
　　现在终于来了！
　　“既如此，不如就将此事交给属下吧，就让何家成为杀鸡儆猴中的那只鸡！”温宝禄胸有成竹道。
　　祝明卿自是相信他的能力：“一切小心！”
　　……
　　就在大成小成兄弟俩忐忑不安等待结果时，一组长来了。
　　他脸色不大好看，这么紧要的关头，任谁手下差点出了叛徒，心情肯定都不会美妙。
　　“走吧，明管事找你们！”
　　大成连忙询问：“组长，应该不会有事吧？”
　　一组长没搭理他们。
　　两人心里坠坠难安。
　　等见到明管事，二人小心站在一旁，也不敢说话。
　　温宝禄见状，神情十分严肃：“叫你们过来，是有一个将功补过的机会，若是成功，明家不会报官，你们也能继续留下！”
　　不等他说要做什么，大成立即拍着胸口：“我们愿意！”
　　温宝禄目光又落在一脸纠结的小成身上，大成狠狠掐了他一下，小成才立即保证：“我也愿意！”
　　“不愿意也没关系，现在就可以离开明家，我们也不会报官！”
　　温宝禄神情温和，但却让兄弟二人无端升起一股寒意。
　　想到如果真离开明家，那一定会被何家抛弃！
　　别说挣银子，吃饱穿暖都是个问题。
　　一瞬间，小成无比清醒：“明管事放心，不论让我们做什么，一定保证完成！”
　　温宝禄拿出一张纸：“记下上面的内容，然后找个机会告诉何家！”
　　大成接过，脸色尴尬：“……我们不认字！”
　　温宝禄看了眼一组长，对方立刻说道：“明管事尽管放心，后面的事情交给我，定然不会让您失望！”
　　一组长也知道明管事的计划，既然何家想偷制糖法子，就算没有大小成，也不会善罢甘心！
　　那不如将计就计！
　　接下来，温宝禄每日派人盯着何家动作。
　　三日后，何府管家拿着大成送过来的制糖法子，带人快速离开了关城。
　　与此同时，幽州府城的饴糖工厂，何老爷直接退出！
　　万老爷对此十分不解，还想劝说对方，但何老爷直接借口身体不适，闭门不见！
　　多方打听下，终于发现何家也开始建造工厂，招兵买马开始制糖。
　　万老爷顿时急了，直接找到何家府上。
　　何老爷这次倒是露面了，还说自己已经掌握制作白糖的方法。
　　他神色得意：“老万，咱们可是多年的兄弟了，有发财的生意我肯定不会忘记你，怎么着，要不要一起来？”
　　万老爷皱眉：“明家怎么可能会告诉你！”
　　何老爷哈哈一笑：“你还是那么固执守旧t，想要制作方法，可不只有明家告知一条路！”
　　“看在咱们多年世交的份上，三天后考虑清楚告诉我。幽州可是咱们的天下，怎么能让明家一个外来户遏制喉咙！”
　　万老爷还要劝说，做生意不能如此不择手段，但何老爷不想再听，他起身开始送客。
　　无奈，万老爷只好回府，第一件事就是派人来关城与明家商议此事，祝明卿只让他不用担心，他们的合作不会受到任何影响。
　　收到这个消息的同时，万老爷正思索是否可靠，何家也派人来催了。
　　如果想加入，现在就去何府。
　　万家大公子万乾思索道：“父亲，孩儿先去何家看看？他们说能制作白糖，可这些日子以来，也没见对方真的能做出来啊！”
　　一句点醒梦中人！
　　万老爷顿时恍然，是啊，白糖的原材料可是甘蔗，现在北方只有明家有，想从南方运送过来，现在也不是产甘蔗的季节。
　　何家现在能做的，就是做好前期准备工作。
　　若想真正生产白糖，恐怕还有的等！
　　“不用了，直接回绝就好！”万老爷说道。
　　万何两家虽是称兄道弟，但其实两家交往并不多。
　　若不是涉及白糖生意，幽州这边肯定绕不过对方，他也不会和对方合作。
　　毕竟之前探听出来的消息，何家做生意可没那么讲究。
　　这次碰上明家，还以为对方会有所收敛。
　　没想到不过是拖延战术。
　　而此时的何家，也正上演的两种不同的声音。
　　何老爷身为一家之主，有两个儿子，老大十分支持亲爹的行为，老二虽也支持，但毕竟事关重大，此次投钱建厂，就已经花费不菲。
　　为什么不先小批量制糖？
　　如果后面制作的白糖不过关，投入的银钱就全部打了水漂！
　　“老二，你就是太小心了！”何老大笑道，“你当阿爹敢投入这么大笔银子，就没有对制糖方法做过试探，咱们也是确定方法正确，才敢建厂的！”
　　何老二还真不知道此事，毕竟才得到制作白糖方法后，何家就捂得严严实实，就怕有人来抢。
　　何老二松口气：“那便好，能让我看看那些白糖吗？”
　　何老大命人拿上一个白瓷罐子，打开后让二弟尝了尝，“怎么样？”
　　何老二笑了，举起大拇指：“还是大哥聪明，那二百两确实没白花！”
　　二百两就是收买大小成的银子。
　　何老大哈哈大笑：“阿爹已经在联系南方那些合作伙伴了，过些日子就会有不少人涌入府城，咱们可要好好把握！”
　　能不能成为幽州首富，就看这次机会了！

第301章 关城人口增加
　　就在何家觉得前路一片光明之时，关城的糖厂也在日益扩大。
　　大柱因为之前劝说大成弃暗投明成功，还被选入糖厂识字组进行学习。
　　此次一共从一千员工挑选了二十人，全都是自建厂以来，对糖厂忠心耿耿之人。
　　大柱也很珍惜这次学习机会，毕竟现在的一组长，听说就是从识字组选拔出来的。
　　大柱觉得这是个机会，连带对小柱的学习都抓得很严，每次从识字组学习回来，都会一字不落地教给小柱。
　　兄弟俩在糖厂的生活越来越好，这天，突然有人去甘蔗清晰车间喊了一句：“大柱，有人找！”
　　大柱跟着来到糖厂外面，面前空无一人，正疑惑不解时，突然看到旁边瑟缩着身体的七伯！
　　“大柱，真的是你！”七伯连忙起身小跑过来。
　　大柱没想到会在这里见到七伯，心中有股不好的预感。
　　“大柱啊，七伯对不住你们！”七伯顿时大哭起来，“那些村民，都死在半路上了！”
　　就算大柱不喜那些村民丢弃自己和小柱的行为，但相处多年的村民，突然死了。
　　任谁心情都会十分失落。
　　“那七伯你呢，怎么还……”活着二字被咽回口中，他又问道：“现在还有多少村民活着？”
　　七伯眼泪刷刷掉落，哭得好不凄惨：“十人……”
　　就算有心理准备，大柱也忍不住眼睛一酸，“你们现在住哪里？”
　　七伯穿的衣服不厚，又在外面等了许久，此时一阵冷风袭来，忍不住打了个喷嚏。
　　“听说关城这边专门救助咱们这些流民，我们就又回来了。”
　　大柱也没再追问下去，现在自己和小柱的生活也刚刚好转，也无法帮助对方什么。
　　但他还是拿出了仅有的半月工钱：“这些银钱，七伯你拿回去，给那些村民们买买衣服，起码安全度过这个冬天，等开春后开两亩荒地，也能在关城落户了！”
　　七伯面色涨红：“不……我不能要！”
　　大柱直接将钱塞到对方手中：“先拿着，有机会了再还我也不迟！”
　　七伯眼睛通红：“我对不知你和小柱！”
　　早知今日，当初就不应该带村民们离开！
　　现在自己根本没有颜面再活下去。
　　要是一个月前，大柱见了七伯，说不定还会忿忿不平。
　　但也正是因为对方一走了之，自己和小柱才有了现在安稳的生活，还能识字学习！
　　再者，七伯也将自己和小柱安全带到了关城。
　　以前的事都已经发生，又何必再纠缠不休？
　　“七伯，我还要做工，就不多留你了。”大柱说道。
　　七伯连忙点头，转身走了几步，又扭头看过来，表情欲言又止。
　　“七伯，还有事？”
　　七伯连忙摇头：“没……没事！”
　　听说现在糖厂的工作可是十分紧缺，他冒然开口，也是大柱为难。
　　“你带着小柱好好上工！”他嘱咐道。
　　大柱看着七伯走远后，本想进厂继续做工，但想了想还是跟了上去。
　　关城救济所内。
　　不少流民都围挤在这里，有些孩子躺在父母怀里，房间点着火堆，就算不暖和，但起码有个遮风挡雪的地方。
　　关城知府还组织了富户施粥。
　　日子还算能凑合活下去。
　　大成找到这里的管事，询问救济所这段时间的情况。
　　可能是关城收留流民的消息传了出去，每日都有不少人抵达。
　　现在救济所内就有将近二百余人。
　　“我听说官府给这些人规划的去处，不知管事可清楚？”大柱问道。
　　救济所管事瞅了他一眼：“消息还挺灵通！”
　　大成嘿嘿一笑：“这位管事，我是在明家糖厂做工的百姓，这里有我同乡亲人，就想多打听些。”
　　管事直接道：“过两日就会有消息了，现在我也不清楚！不过这些人总不能一直白白养着，官府的钱也不是大风刮来的。”
　　大柱连连点头：“是，您说得对！”
　　只要知道有希望，他这颗心就放下来。
　　不然自己和小柱在糖厂生活无虞，这些沾亲带故之人却在外面受苦，总归心里不是滋味。
　　接下来的日子，关城流民日益增加。
　　就这件事，王知府已经找过祝明卿多次了。
　　最终决定在关城郊外三里地的方向，划出一片区域，建造房屋。
　　只有想留在关城，这些房租可以免费借给他们居住三年，但三年后每户根据房屋大小需要上交不定量的银子。
　　同时也可以开荒，开荒的粮种官府也会提供，且三年内不会收取任何税钱！
　　这消息一出来，救济所的流民都纷纷出动了，立刻到处打探消息真伪。
　　后面再得知，糖厂还会扩大，棉厂也会招工，一些商议后就决定不走了。
　　半月时间过去。
　　王知府看着手中的人口统计册子，眉头微蹙，深深叹了口气。
　　“祝夫人，这人是留下了，现在人口可是已经达到五千人了！后面如何养活这些人，还要多多靠你了！”
　　祝明卿淡笑：“王知府尽管放心，我承诺过的事情，绝不会失言！”
　　王知府也道：“白糖的生意，本官也已经和周边几个城镇通过气，夫人的生意想必也会更上一层楼！”
　　祝明卿眉色露出一丝温和笑意，又留下一些珍奇玩物，才带人离开！
　　王夫人进来时，就看到自家老爷在唉声叹气，手中还把玩着一颗核桃玉雕。
　　“这是怎么了？”不应该和祝妹妹谈得很愉快吗，现在关城人口上来了，收入也在逐渐增加，按照祝妹妹的说法，只有再刺激消费，让金银流通起来。
　　关城很快就能大变样！
　　王夫人每次听到对方描述关城未来的模样，心中都不由期待万分！
　　王知府幽幽道：“咱们是彻底和骆家在一条船上了！”
　　王夫人撇了他一眼：“怎么，也不想想你现在的位置是如何得来的？”
　　王知府立刻赔小心：“我知道，这是怕骆家再有个万一，母亲和你还有孩子被连累吗。”
　　王夫人拧了他手臂细肉一下：“你小瞧人了！”
　　王知府疼得嗷嗷叫：“是是是！我以后再也不提了，还不成嘛！”

第302章 何家出事
　　就在关城人口快速增加的时候，万老爷也来到了关城，提货。
　　仓库大开，看着一袋袋堆叠整齐的麻袋，他打开其中一个验货。
　　嘴角咧开一抹笑容。
　　“万老爷，时间虽然耽t搁了几日，但这里有四十万斤白糖，若你都能买下，那还按我们说好的价格。若你只要三十万斤，剩下的我便派人处理！”
　　万老爷忙道：“都要，我都要！”
　　别说四十万斤，就是四百万斤他都能买下。
　　祝明卿点头：“好，这是仓库钥匙，如果直接从关城运往塞外，还能节省一天时间！”
　　万老爷高兴：“我早就准备好了，等货物装满，明日一早就出发！”
　　祝明卿眉头微挑：“那本夫人就祝万老爷一路顺风！”
　　第二日，长长的车队从关城北城门离开，走过蓟城，然后绕小路，直通塞北。
　　这条小路也只要这些来往塞外和南夏的商人知晓，而且也只能商人通行。
　　小路狭小，根本容不下大批量军队！
　　送走万老爷的第二日，祝明卿又恢复了往日的生活。
　　接下来，只要等万老爷回来，同时购买大批量牛羊马等动作，安心等待关城发展即可。
　　等待的日子，祝明卿又组织了商队，领头人就是窦多多，主要在幽州地区来回走动，以运送白糖以及农庄的一些粮食为主。
　　时间缓缓过去，三月到来，春季万物复苏。
　　府城内。
　　何家的糖厂建造完毕，而且对外放出已经制造白糖的技术，顿时惹来不少商人追随。
　　还没开始正式制糖，就已经以一斤二十七文的价格，拿下上万两的白糖订单。
　　温宝禄言笑晏晏，拿出一张纸：“夫人，这是同何府签订的合同，合计一万两，如果不能按时交货，将十倍赔偿！”
　　祝明卿站在酒楼二楼，看着不远处正在招工的何家糖厂，嘴角微微上扬。
　　这些日子，何家在幽州府城可谓出尽了风头，各家宴席不断，还有不少人要同他们结儿女亲家。
　　但也有一些谨慎的商人，一直盯着万家，万家不动，他们也不动。
　　何老爷知道后，冷哼一声：“现在不趁着便宜下订单，等后面白糖供不应求，涨到五六十文一斤，有他们哭的时候！”
　　其实现在白糖就已经在涨价了，但明家的香料铺子却一直按照三十文一斤的价格出售。
　　百姓从铺子里买到白糖后，一些商人就堵在不远处，以三十五文一斤的价格收购白糖，再卖到其他地方。
　　像冀州豫州等地，白糖的价格有些甚至高达百文一斤！
　　对于这种炒糖的行为，祝明卿也无法制止，只能加大生产力度。
　　同时如果这次和万家的合作十分成功，她也在考虑两家合作办厂的事情。
　　毕竟全国如此之多人口，单凭她一家，肯定吃不下。
　　三日后，何家糖厂热热闹闹地开业了。
　　炮竹声，舞狮踩高跷……
　　早就下订单的商人也纷纷到场祝贺。
　　何老爷笑得眉不见眼，只觉得何家的未来一片光明。
　　就在这种期待中，两日后。
　　糖厂传来不好的消息。
　　“爹，没有白糖，全是黑糖！”何家老大惊慌闯进房间，腿脚发软一屁股坐在了地上。
　　何老爷脸上的笑凝固，起身严肃道：“怎么回事！”
　　何家老大说得磕磕巴巴，眼神是遮盖不住的慌乱。
　　何老爷听了个大概，立即就向糖厂跑去，路上不知想到了什么，还一屁股摔倒在大街上。
　　马车从后面快速追上来，何家老二将父亲快速搀扶进马车，阻挡住周围看热闹的人群。
　　等到糖厂后，就发现在制糖最后一步的房间外，已经围了不少工人。
　　管事早就将人都赶了出来。
　　但百姓们都不傻，早就听说做出来的不是白糖，而是发苦的黑糖。
　　他们可不管什么何家不何家，只担心自己这几日的工钱能不能要回来。
　　“让让，都让让！”管事带人将百姓往两边赶，这才让出一条小路。
　　何老二搀扶着他爹往房间走去，就在距离木桶一步之遥时，何老爷不敢走了。
　　闻着空气中苦涩的味道，只觉得眼前一片漆黑。
　　不待查看结果，整个人就晕了过来。
　　“爹！”何老二惊慌，连忙让人喊大夫。
　　半个时辰后，何老爷幽幽转醒，眼皮眨动，嘴巴歪斜，说话都不利索了。
　　等何老二赶过来时，得到的就是他爹中风的消息！
　　“你不是说没事吗，现在怎么又中风了！没用的东西！”他一把拎起大夫，将人扔到了旁边。
　　大夫呸了一口，起身道：“我手艺不精，你们还是另请高明吧！”
　　说着不顾对方阻拦，快速离开糖厂。
　　与此同时，何家糖厂出事的消息也被传了出去。
　　不少商户本来就在府城都消息，此时更是第一时间赶到糖厂，找何家要说话！
　　何老二一边要照顾父亲，解决糖厂之事，同时安抚这些商户，短短两天时间，整个人就瘦了一圈。
　　“糖……白糖……”何老爷哆嗦着嘴唇，想问白糖的事情。
　　因为没见到那些成堆的黑糖，他还抱着一丝侥幸。
　　何老二这些日子身心俱疲，此时不禁潸然泪下：“爹，那些制糖方法，是假的！咱们被人骗了！”
　　“不……可能！”何老爷拒绝承认，整个身体都不禁颤抖起来，顿时房间中传来一股骚味。
　　尿床了！
　　何老二不可置信。
　　何老爷也满脸羞愧，激动之下整个人又晕了过去。
　　等他再醒来时，病得比之前更厉害了，说话词不达意。
　　何家所有人都赶来了糖厂，旁支指责何老爷一家擅作主张，何老二也毫不手软，还将说风凉话的这些人赶出去！
　　而那些上门讨要说话的商户，早就在糖厂大门聚集，让何府立即还钱！
　　何家哪有钱，几乎所有定金都用来购买甘蔗了，而且路上还有源源不断的甘蔗再运来。
　　何府糖厂热闹的场景，几乎在府城传遍了。
　　此时那些没有跟风的商人只有庆幸，幸好没有跟着下订单。
　　否则按何家这性格，说不定银子就是有来无回。

第303章 上门要债
　　“夫人，明日就是最后期限，如果不按时交货，何府就要赔偿咱们五万两！”温宝禄神色飞扬，难掩高兴。
　　祝明卿：“这件事就交给你了，何府必然会赖账，不过他们那座糖厂，倒是建得颇为成功，倒是可以拿来抵一部分债务！”
　　何家糖厂占地三百亩，当初拿下这块地，可是花费不少，再加上人力物力，大大小小投入了三万两银子进去！
　　当初和温宝禄签订的这份合同，祝明卿也从未借用明家和骆家的名义，何家只以为对方是外地的走商。
　　他们本不想签赔偿十倍，但奈何对方订单太大了，五万两啊。
　　实在太有诱惑了。
　　如果成了，何家三年的生意都不用担心了。
　　于是何家父子三人一商量，再加上有些人撺掇，周围人的恭维，一颗心膨胀了！
　　于是就决定——
　　赌了！
　　可没想到，不过几日功夫，何家就很可能要败了！
　　“大哥，咱们不能坐以待毙！”何老二脸色暗沉：“肯定是明家坑了咱们，为今之计，只有死不认账！”
　　何老大发愁：“可他们若是告到官府怎么办？”
　　契书合同都是在官府盖了印子的。
　　何老二：“都什么时候还管官府，要是何家没了，咱们一家都要喝西北风去了！”
　　何老大被吓得打了个哆嗦：“不行，二弟你可是有什么想法？”
　　何老二忙道：“两手准备！我在糖厂应付那些商户，大哥你尽快回家处理家产，如果万一……”
　　“咱们必须立刻离开府城！”
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　何老大立即点头：“我这就去！”
　　话落，两人刚起身准备各办各事，管事就急匆匆跑了过来。
　　“大老爷，二老爷，不好了，糖厂被包围了！”
　　温宝禄神色肆意坐在首位上，身旁站了十来个手下，身材鼓鼓囊囊，脸色凶恶，一看就不好招惹。
　　何老二也带了不少人，还想以势压人，但一见面就知道行不通了。
　　来者不善！
　　“温公子，”何老二笑呵呵恭维，“几日不见，愈发英俊了。”
　　温宝禄笑呵呵拿出一张纸：“明人不说暗语，何公子，该履行契书了！”
　　何老二笑意逐渐消失，眼神落在对方脸上，神色正经，不似玩笑。
　　“温公子，你应当知晓何家现状，当真要逼迫我们变卖家产？”
　　温宝禄没有丝毫恼怒：“何公子当初既然签下契书，就应该想到会有今日，难道何家打算爽约？！”
　　何老二抿唇，面容透露出一丝压迫：“当真没有一丝可商谈的余地？”
　　温宝禄笑盈盈不说话。
　　之前对明家下手，也没见何家有任何犹豫。
　　现在不过是以其人之道，还治其人之身罢了！
　　何老二口出威胁：“十倍赔偿，温公子就不怕吃撑要了自己的命吗？！”
　　温宝禄表情嘲弄：“这就不劳何公子费心了，还望明日将银钱准备好，若不然，只能官府相见了！”
　　话落起身就要离开。
　　何老二：“慢着！”
　　温宝禄转身：“难不成何公子现在就准备还钱？”
　　对方温和的笑容让何老二想揍人，衣袖下拳t头紧握，他神情克制：“明家给了你多少钱，我何家双倍送上！说个数吧！”
　　“十万两，一文不能少！”
　　“你！”何老二脸色十分难看：“温公子，做人还是要留有余地，难免有用得到对方的时候！”
　　温宝禄嘴角微扬：“何公子与其在这里操心我的未来，不如还是想想如何在三日内凑齐十万两，给外面那些商户一个交代吧。”
　　其他人可没想他们一样，签了十倍违约契书。
　　那些人的定金应该都已经被何家拿来采购甘蔗，现在又欠了不少外债，估计想还也还不上了。
　　“如果何家想变卖家产，我倒是能出几分合理价钱，免得被其他人压价。三日后，咱们再见，希望何家不要让本公子失望！”
　　温宝禄双手背在身后，神清气爽地向外走去。
　　商户们看到他出来，就立即围上去询问结果。
　　“停，大家别急！”温宝禄站在一块石头上，“我可比你们投入的金钱还要多，听说何家准备卖家产，相信用不了多久应该就能将大家的钱财全部还清！”
　　余光瞥见身后院中的何二公子，他笑着指过去：“看，二公子出来了，大家都问题都可以去问。我相信，只要咱们将糖厂守好，二公子应该不会跑的！”
　　众人一转头，看到了即将躲起来的何老二，立即拥了上去，险些将人扒光！
　　何老二头发都被撸掉不少，眼睁睁看到温公子走掉，心中气得不行，又赶紧同这些商户解释，自己一定不会赖账！
　　“哼！何家现在赔温公子的钱都不够，还想诓骗我们！”
　　“对，我们可听说了，十万两呢！”
　　“我就待在糖厂不走了，什么时候把我们的银子还了，我再离开！”
　　“不走了！”
　　众人立即想到这个绝妙主意，有人将大门一关，簇拥着何老二往房间走去。
　　一个房间不够睡，就有人住在隔壁，生怕何老二跑了。
　　等发现何老爷也在这里后，又分出来两个人去了他隔壁守着。
　　总之杜绝何家逃跑的一切可能！
　　至于在外面的何老大，总要给何家一个筹钱的机会，而且有温公子在，想必对方也跑不掉！
　　深夜。
　　何老大窸窸窣窣地来到糖厂，虽然早就听说这边的场景，但发现一丝和二弟见面的机会都没有，愁啊！
　　族亲那边也在问责，还想趁父亲生病将家产夺走，幸好二弟提醒，他将那些房产商铺的地契全都藏了起来。
　　何老大眉头皱起，想了想还是往家中走去。
　　此时夜色已深，何老大坐在马车上想着如何能快速将家产处理掉，马车突然停了！
　　何老大心情本就烦闷，顿时骂道：“还不快赶路！”
　　“大公子……有人拦路！”小厮看着对面来势汹汹的众人，声音颤抖！
　　何老大掀开帘子，身子也瞬间软了下来。

第304章 变卖家产
　　二人被带到一间空旷的院子，芳草萋萋，春风带着一丝凉意，周围一片寂静。
　　何老大咽了咽口水：“温公子，你这是想做什么？”
　　温宝禄一袭白色披风，声音浸着寒意：“自然是向大公子讨债！”
　　何老大脱口道：“不是说三日后再交银钱吗？！”
　　“消息倒是挺灵通！”温宝禄笑呵呵道：“今日和三日后难道有区别吗？大公子如今不拿出违约金银，那今日恐怕……”
　　神色坦诚，却威胁满满。
　　何老大目光落在那些看不清真实面目的黑衣人身上，手持利剑，眼神幽深，浑身都充斥着一股煞气。
　　不好惹！
　　难不成今日真的要将何家数十年基业全部交出去？
　　不甘心啊！
　　何老大低头沉默，半晌后才试探道：“温公子，我现在手中也没银钱，不如您在这里这里稍等片刻，我去取房契回来……”
　　温宝禄不说话，眼神直直盯着对方。
　　十多个黑衣人猛地拔剑，金属剐蹭的刺耳声让人心惊胆颤，何老大腿一软，跌坐在石椅上。
　　“何大公子，还是派身边人去取吧，放心，我会让人护送，绝不会让外人有可乘之机！”
　　何老大不了解这位温公子的性格，但只看对方这架势，万一真想要自己性命呢？
　　“如果还了银钱，你当真不会伤害我？！”
　　温宝禄温和道：“当然，本公子最是讲义气，只要按照契书履行，何公子自然性命无虞！”
　　至于其他商户会不会动手，那就不是他能决定的了。
　　何老大咬牙，心中暗下决定。
　　如今何家被人做局，无论如何他们都逃不了了，就算报官，也无济于事！
　　他招来贴身小厮，在他耳边低语几句。
　　小厮带着两个黑衣人离开了。
　　等待的时间分外漫长，尤其是周身都是威胁，自己性命不保之时。
　　就在何老大想亲自带人去取东西时，外面有脚步声响起。
　　小厮抱着一个木箱出现。
　　……
　　天色大亮，官府各处人员也早已就位，处理公务。
　　何家的事情在府城早就传遍了，做地契交易的官吏看到何大公子出现时，心下一惊。
　　等知道即将要过户的房屋数量，官吏更是震惊。
　　但办事效率还是很快的，将人送走后，他立刻就将这消息告诉了同僚。
　　走出官府，何大公子整个人就像失了魂一样。
　　“何府若还想出售商铺，可尽管来寻在下，相较其他压价之人，在下给的可都是市场价格！”温宝禄好心情道。
　　一晚上没休息，又亲手处理掉何家七成家财，何大公子心中的怒气早就压制不住。
　　“不用你假好心！”
　　温宝禄呵笑：“话别说太早！”
　　……
　　糖厂。
　　何老二还在和那些商户纠缠，就听外面传来吵闹声。
　　“诸位，咱们先安静一会儿行不行，要钱也不是这个么要法吧！”何老二心里憋屈得很，但还是道：“一晚不睡，早膳也不用，就不怕饿坏了自己的身体吗？”
　　吵闹声更大了。
　　何老二劝这些人休息一会儿，他也不会跑，然后就去查看到底发生了何事。
　　大门一开，正好和温宝禄撞了个正着。
　　再看院中情形，进了不少陌生人，东西被搬走，甘蔗也大批量运进来……
　　何老二不解：“温公子，你这是什么意思？”
　　温宝禄笑道：“不如让你大哥解释？！”
　　何老大磨磨蹭蹭从后面走出，不敢抬头，抓住二弟手臂去了一旁。
　　“什么？都送出去了！”何老二惊呼，一拳打在大哥脸上：“你糊涂啊！”
　　何老大也生气了，一拳还了回去：“那你让我怎么办，你在这里好吃好喝有人伺候着，我呢，在外面受尽白眼，还被族亲刁难，如今好不容易解决了，还要受你打骂！”
　　何老二眼睛通红，嘴角也流出一丝血迹，看向温宝禄的眼神阴沉沉。
　　他气势汹汹走上前，还没接近对方就被侍卫拦住了！
　　“温公子，之前说好的三日之期，出尔反尔有意思吗？！”
　　温宝禄摇着折扇，缓缓道：“三日都已是宽容，而且我也觉得你们能在三天内凑齐十万两银子，既然大公子要处理家财，那就正好用来还债了！最起码，在下可没有故意压价！”
　　话落，他直接对所有商户道：“这座糖厂已经被何家拿来抵债，诸位若还是有合作意愿，在下十分欢迎。”
　　不远处那些工人听到这话，已经开始闹腾起来。
　　温宝禄又转身往这边走了两步：“诸位刚来糖厂没几日，当然你们若是还想继续制糖的话，明家也十分欢迎！”
　　老百姓当然知道明家，立即问道：“你是明家人？！”
　　温宝禄摇头，但笑道：“这糖厂是卖给明家的，所以未来糖厂依旧制作白糖，请人做工！”
　　“好啊，你果然是替明家做事！”何老二气急，冲过来就要揍人，却直接被侍卫一脚踢走了。
　　温宝禄转身走到他身旁蹲下，叹了口气：“好好的饴糖生意，何家不想做，非要找人偷制作白糖的方法，你说，这不是自作孽不可活吗！人啊，不能太贪心！”
　　何老二眼睛充血：“商场如战场，凭什么我们就做不得？”
　　“说得好！”温宝禄拍手鼓掌：“商场如战场，所以我们反击也不过是人之常情罢了！”
　　话落他起身，直接让人将何家人送出去，以后这里就是明家糖厂！
　　而那些被何家坑还的商户，也纷纷凑上来，说了几乎后就忙不迭去追何家人了。
　　银子必须要回来！
　　……
　　糖厂易主，不过三天时间就落下帷幕。
　　时间快得好些人都没反应过来。
　　等打听到新主人是谁后，众人沉默了。
　　何家想偷制糖方法，焉知不是对方故意位置。
　　这是赔了夫人又折兵啊。
　　接下来何家人的日子，可谓水深火热。
　　家财本就所剩无几，又整日被那些商户催促，还有人不愤报官，何家人只好又变卖剩余财产，才将这个窟窿填补。
　　不至于有人去吃牢饭。
　　但解决完所有问题后，何家人所剩的也就现在居住的一处宅院了。

第305章 金管事t被绑
　　“都怪你们，偷什么白糖方法，要不然咱们何至于此！”
　　何夫人哭天抹泪。
　　何老大咬牙：“当初母亲不也没有阻拦父亲？”
　　何夫人声音哽咽：“我哪里阻拦得了，现在好了，人也半死不活躺在床上，家财也赔了个干净，我看他后半辈子怎么过！”
　　一旁被指责的何老爷气得眼睛都快要瞪出来：“恶……妇！”
　　当初是谁私下暗暗高兴来着，还想拉拢娘家一起做白糖生意，现在倒是将责任都推到他头上了。
　　何夫人发泄地拍了下桌子：“是，我恶妇，那我也没有败掉所有财产啊！”
　　一句话，不仅攻击了何老爷，还戳中了何老大和何老二的痛处。
　　何老二猛地起身将身边桌子踹飞：“行了，都什么时候了，还吵个没完没了，现在最重要的，咱们以后怎么办？！”
　　何夫人看儿子生气了，忙道：“好好好，我不说了。”
　　何老爷说话本就费劲，此时也紧紧闭上了嘴巴。
　　“要不，回族里吧。”何老大心生疲惫，“现在府城的那些商户都不是好东西，恨不得拔掉咱们一层皮，再待下去，也没好日子过。”
　　最终，何家人商议后，又变卖了宅院，手里有了两千两银子，然后就准备离开府城回老家谋生。
　　离开前一天。
　　何老二就是觉得咽不下这口气。
　　他找到大哥，两人商议一番，在离开那日，派人给怀亲王府送了封信。
　　怀亲王世子给明家撑腰，他们如今是无能为力，但听说徐侧妃和世子关系不睦。
　　要是能借机打击明家，出一口气，也算痛快！
　　……
　　“夫人，这是何家兄弟派人向王府送的信，被咱们的人拦了下来。”温宝禄呈上一纸书信。
　　祝明卿打开后，看到里面的内容，并不意外。
　　何府吃了这么大亏，怎么可能那么安分地离开。
　　“要不要属下派人警告他们一番？”温宝禄提议。
　　祝明卿缓缓道：“将这封信交给周世子，他应该知道如何做。”
　　温宝禄不解。
　　“他们之间的矛盾，总要有一个导火线。”祝明卿解释道，“而且，这几日金管事那边动静可不小，就算没有这封信，他们应该也会动手！”
　　白糖这么大的利益放在眼前，而且还和周世子有关，徐侧妃怎么可能会放过。
　　温宝禄恍然：“我这就吩咐下去，糖厂戒严，各香料铺子也要谨慎一些。”
　　……
　　此时的金管事早已大好，也确实在和徐侧妃商议明家的白糖生意。
　　“府城这边不宜动静过大，毕竟有世子看护，但关城就离得远一些了。”金管事笑道，“如果徐家能掌握白糖生意，那可是一座金山啊！”
　　徐侧妃确实有所意动：“你有办法？”
　　金管事点头：“这几日我准备去蓟城一趟，你在这边看好世子，最好不要让他离开府城！”
　　远水解不了近渴。
　　就算世子发现不对，那也晚了！
　　当晚，金管事带着两个人，悄悄离开了怀亲王府。
　　“金大人，咱们这一趟要是顺利，少说也能有一百两赏银吧。”
　　其中一人很是兴奋，他可是听说了，白糖生意可是日进斗金。
　　金管事嗤笑：“一百两？一千两也不是没可能！”
　　“真的！”这人一激动，脚下的动作一大，马儿顿时前蹄向天一翻，这人落在了地上。
　　“吁！”金管事连忙勒住马，向前一看，和另一个人愣在原地。
　　只见那向前奔跑的马儿此时已经摔倒在地，地面上出现一抹银线。
　　黑暗的夜色中，四周涌出十多个黑衣人，将他们包围了起来。
　　“你们是谁？！”金管事脸色微变，“我可是怀亲王府的人，识相的就速速离去！”
　　“这么晚了，金管事这是要去哪儿啊！”富贵笑盈盈出现。
　　“是你！”金管事握着缰绳的手指攥紧。
　　富贵没跟他废话，看了黑衣人一眼，直接退出打斗圈。
　　不一会儿，打斗声停止。
　　金管事三人被绑着拎到富贵面前。
　　想到当日那一段棒棍，富贵毫不留情给了他两脚。
　　金管事闷哼，但依旧不忘抬头威胁：“我可是替侧妃娘娘办事，若被侧妃知晓，世子可就麻烦了！”
　　“哈哈！”富贵大笑，“老金啊，你还真是牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　“你什么意思？！”金管事脸色剧变！
　　富贵不再回答，直接一挥手：“带走！”
　　等了几个月，才等到这老东西单独出城，世子可还等着呢。
　　……
　　金管事再醒来的时候，还有些晕乎。
　　等看到面前坐在木椅上那个人的长相，整个人陡然清醒过来。
　　“世……子。”
　　脑海中回想昏迷前富贵的话，他一颗心提到嗓子眼，但面色装作镇定：“不知小人犯了何错？竟劳烦世子亲至！”
　　周世子挥手，让其他人离开。
　　房间内只剩下二人，金管事的心跳也越来越快。
　　如果是一般的事情，为什么要让其他人离开！
　　“周邡，是你的孩子吧！”周世子直言不讳。
　　金管事面色剧变，矢口否认：“胡言乱语！就算世子想诬陷侧妃娘娘，也要想个靠谱点的理由吧！奴才可是天阉之人，世子是糊涂了不成！”
　　周世子嗤笑：“心虚了？”
　　金管事大喊：“奴才是替侧妃娘娘不值，娘娘替王府劳心劳力，替王爷开枝散叶，到头来还被世子爷这般污蔑，若是被太后娘娘知晓，哼！”
　　周世子起身，重重将人踢倒在地，踩在了他胸膛上：“如果没有确凿证据，你以为本世子会和你对峙？金管事！”
　　金管事心里早就慌得不行，但这件事无论如何都不能承认啊！
　　他开始以徐家的权势压人，建成帝孝顺，太后可是侧妃的亲姑母，就算是王爷也要给侧妃几分颜面。
　　周世子嘴角上扬，突然道：“贪慕权势，任由兄长死于非命，如今还和兄长心上人诞下了孩子，金管事，你就不怕金力从地下爬出来找你算账吗？”
　　他神情笃定，还说出了大哥的名字，金管事呼吸急促。
　　“我没有兄长，周世子不知从哪里听来的故事，非要安在奴才身上，奴才人微言轻，当然是世子说什么就是什么了！”
　　周世子呵呵笑了：“不承认？也不知周邡能不能接受自己是阉人之子的消息！”

第306章 徐侧妃登门
　　邡儿……
　　金管事拳头紧握，不敢想象对方的心里程度能力！
　　但让他出卖侧妃，根本不可能！
　　周世子也没想一时半刻就能让对方吐露消息，但总归人落在了自己手里，时间还算充裕。
　　“富贵！”
　　“奴才在！”富贵立刻从外面飘进来。
　　周世子在他耳边低语，富贵瞳孔渐渐瞪大，然后猛地跪倒在地。
　　“奴才定会保密！请世子放心！”
　　夭寿啦！
　　这么重要的秘密，世子竟然会告诉他！
　　富贵心里发颤。
　　周世子自然看出来了，逗弄道：“富贵，只有十天时间，若是没有结果，你又知道了这种事……”
　　富贵眼睛瞬间红了。
　　“好了，逗你的！”周世子拍拍他肩膀，将人扶起来，“你自小在本世子身边长大，本世子还不了解你的为人吗？”
　　“呼！”富贵松口气。
　　……
　　金管事离开三天，徐侧妃心里想着事情，对周世子那边的关注也逐渐降低。
　　但这天，经丫鬟提醒，她突然发现，富贵好像好几天没出现了。
　　“来人！”
　　徐侧妃喊道。
　　“娘娘，奴婢在！”丫鬟急忙从外面走进来。
　　徐侧妃问道：“让人去查查世子这两日的行踪。”
　　下午时分，丫鬟就带来了消息。
　　当听说周世子近来经常光顾糖厂，而且好像分了大量分红时，徐侧妃当真是嫉妒了。
　　什么都不做，还有大把银子拿。
　　也不知金管事那边，事情进展到什么地步了。
　　如果那边迟迟不动，难不成自己就只能看到？
　　“娘娘……”
　　又一个小厮气喘吁吁跑了过来。
　　“什么事，如此毛躁！”徐侧妃不悦。
　　小厮连忙跪下道：“启禀娘娘，小人打听到，世子爷已经和幽州七成商户做起了白糖生意。”
　　徐侧妃心一梗。
　　七成商户！
　　白糖生意不过是个银子，日后合作时间久了，那银子岂不是天上直接掉下来！
　　可怜王爷至今也没有给邡儿任何权利，她手里不少嫁妆铺子倒是给儿子练手了，但早就被对方赔了！
　　徐侧妃心痒难耐，如果邡儿也入股白糖生意……
　　“再去盯着！”
　　两日后，金管事仍旧没有一丝消息传来。
　　徐侧妃刚要派人去蓟城探探消息，就又收到府城近日来了其他地方的商户。
　　现在糖厂可谓说日进斗金！
　　徐侧妃心中只能暗暗期盼，希望金管事那边尽快事成！
　　“母妃！”
　　周邡这日突然来了，他笑呵呵行礼，又殷切地给母妃按摩肩膀。
　　徐侧妃脸色欣慰：“今日下学怎么这般早？”
　　“母妃，夫子今日夸我了，明年说不定都能下场，给您考个秀才了！”周邡笑嘻嘻道。
　　徐侧妃十分高兴：t“当真？！”
　　周邡点头，察觉母妃神色确实十分喜悦，便道：“母妃，你能给我点银子吗？”
　　话落，徐侧妃脸色顿时拉了下来。
　　她凝重审视的目光落在儿子身上，看着对方闪烁的眼神，深呼吸：“这次，输了多少？！”
　　周邡讨好一笑，伸出一根手指：“不多，只有一千两！”
　　徐侧妃气得左右看了看，周邡立刻跳起来跑到门口，恳求道：“母妃，你就给我一千两吧，不然被父王知道了，他肯定要打断我的腿！”
　　“你还知道怕！”徐侧妃怒斥，“这一年来，你都输了五千两银子了，王府再有钱，也禁不住你这么折腾啊！”
　　周邡忙道：“大哥有钱啊，我可是听说了，那白糖一天就能挣上千两，他肯定会给府里交银子的，母亲你就再帮我一次吧！”
　　“你还有脸提你大哥，你但凡有他半分争气，母妃何至于为你劳心至此，我九成的嫁妆可都快被你花光了！”徐侧妃气得胸口疼。
　　周邡担心上前拍拍她后背：“母妃，我错了，我保证，这是最后一次，你别生气了好不好？”
　　徐侧妃心中确实恼怒儿子贪玩，但毕竟是自己唯一疼爱的孩子，气恼过后又止不住心疼。
　　要是自己手里有足够银钱，或有足够势力，何至于连儿子玩耍的赌钱都没有！
　　那些赌坊也是不长眼的，不就是仗着梁家的势！
　　“你先回去，容母妃想想办法！”徐侧妃冷声。
　　“诶，是！”周邡喜笑颜开，“我就知道母妃最疼孩儿了。”
　　话落，有殷勤讨好了几句，才转身慢悠悠哼着小曲悠闲走了。
　　徐侧妃叹气。
　　她手里是真没什么银子了。
　　要不然也不会同意金管事去蓟城。
　　若是被徐家知道她背着他们联系徐总镇，一顿骂恐怕是难免的。
　　徐家向来不喜女儿过多向家中求助，尤其是她还担负监视怀亲王府之责。
　　“娘娘，您别担心，说不定过两日金管事就能带来好消息呢。”丫鬟安慰道。
　　徐侧妃：“但愿吧。”
　　但这一等，又是五天过去。
　　蓟城依旧没人消息传来。
　　而她派去蓟城的其他人，也一无所获。
　　徐侧妃凝眉，邡儿这几日来催了三次，后天就是最后交钱日期。
　　若是被王爷知道，肯定不会像以前轻拿轻放。
　　“来人，备马车！”
　　……
　　一辆富丽堂皇的马车从怀亲王府后门离开，直奔糖厂后门。
　　祝明卿正在仙府中收拾上次修复出现的一些奖励，听到敲门声后这才出来。
　　“进来！”
　　温宝禄推门而进，将糖厂外的事情说了出来。
　　祝明卿表情微妙：“你说，徐侧妃要见我？”
　　温宝禄点头：“而且看架势，来者不善！”
　　糖厂后门，徐侧妃坐在马车内，身后还跟着十多个侍卫。
　　一刻钟过去，外面没有人后动静。
　　她眉头蹙起。
　　丫鬟连忙道：“娘娘，奴婢下去催一催！”
　　徐侧妃点头。
　　丫鬟下马车敲开门后说了几句，神情激动，和门内人的争吵声随风传入马车。
　　徐侧妃表情惊愕，一把掀开车帘，就看到后门砰的一声关上了。

第307章 徐侧妃的算计
　　丫鬟表情呆滞了一秒钟，立刻回到马车上告状。
　　“娘娘，这里面的人简直是刁民！实在欺人太甚，娘娘都亲自来了，竟然还……”
　　丫鬟的声音在徐侧妃愈发冷凝的表情中渐渐变小。
　　直到半个时辰后，糖厂后门才再次打开。
　　温宝禄跟在祝明卿身后出来了，二人妆容也做了相应伪装。
　　祝明卿上前两步，目光落在前面的车帘上，声音温和：
　　“不知徐侧妃大驾光临，有失远迎，还望见谅！”
　　一声冷哼从里面传出。
　　丫鬟的质询声也随之而来：“明家竟让我家娘娘好生等待，夫人以为几句话就能弥补怠慢之错吗？”
　　祝明卿声音淡淡：“明家生意繁忙，这几日的行程早已安排妥当，实在是不知娘娘突然前来，若是提前派人通禀，也不至于在马车中久等多时！”
　　“哦？你是说本宫不请自来了！”徐侧妃纤细的手指掀开车帘，居高临下到底。
　　祝明卿嘴角翘起，迎上对方审视的目光：“侧妃聪慧！”
　　“你！”徐侧妃声音冰冷：“好大的胆子，别以为有人撑腰，就能在府城无法无天！”
　　祝明卿神色淡定：“在下不似侧妃命好，总要操劳家中这一摊生意，侧妃若没什么要事，那恕在下先行告退了！”
　　见她转身要走，徐侧妃忍不住喊道：“站住！”
　　她神色依旧高高在上：“还请夫人上车，本妃有一桩生意要和夫人商谈！”
　　祝明卿轻轻扫了对方一眼，心里已经知晓对方的意图，但还是依言上了马车。
　　她倒想听听，这位侧妃是通过什么方式与她合作。
　　当听到两人五五分账时，祝明卿笑了。
　　“所以，侧妃的意思是，让我直接将周世子踢出局，咱们合伙做生意？所有的人力物力全部由明家负责，而且您什么都不用做，只坐等分账就好？”
　　徐侧妃漫不经心道：“有本妃支持，别说在府城，就是整个南夏，你这生意都能做的。难不成夫人只想偏安一隅？”
　　祝明卿毫不客气回道：“没有侧妃，本夫人也能将生意扩至南夏，又何必白白倒贴一半银子出去？！”
　　言外之意，你可没那么大能力！
　　徐侧妃许久没被人这般瞧不起了，险些扯烂手中锦帕，犀利的眼神直直盯着对方：“明夫人真是好大的口气！看来，你对徐家当真是了解得不够深！”
　　祝明卿笑了，神色间带着一股松弛，仿佛真的毫不在意徐家的势力。
　　“让徐侧妃失望了，明家做生意，最讲究诚信二字，既然选择了周世子，就不会中途换人！”
　　徐侧妃许久没有吃过闭门羹了，但想到对方手中的银子，还是按捺住心中的怒火，嘴角扯开一抹柔和的笑。
　　“明夫人不必这么快拒绝……”
　　徐侧妃话还没说完，就见对方突然起身，掀开车帘准备走下马车。
　　“对了！”祝明卿转身，说了句：“道不同，不相为谋！”
　　言罢，带着温宝禄向糖厂走去！
　　徐侧妃不可思议瞪大双眼，忍不住喊道：“你们会后悔的！”
　　没有一个人能在无视她之后，还能安然无恙。
　　后门再次重重阖上。
　　徐侧妃胸膛起伏，双眼紧闭，再次睁开时眼内划过一抹狠厉。
　　“回府！”
　　明家！
　　本妃好声好气同你讲生意，既然你们如此不知好歹，那也别怪本妃不客气了。
　　“去，派人盯着，一旦对方出来，就把人给本侧妃绑了！”
　　此时的徐侧妃一心想给对方一个教训，但丝毫不知，针对自己的危险已经近在咫尺！
　　而祝明卿自然知晓徐侧妃记仇的性子，自从对方找上门来，就一直派人盯着对方。
　　当得知糖厂有人被对方收买，准备在白糖中掺入砒霜时，眉宇间见过怒气。
　　“徐侧妃实在歹毒，如果那些白糖流入市面，那可是成千上万的百姓可能会丧命啊！”
　　祝明卿微微点头：“那两个人控制住了？”
　　温宝禄点头：“早就已经关在了柴房里。”
　　祝明卿直接道：“那就一并交给周世子处理吧！”
　　温宝禄高兴：“成嘞！证据属下早就准备好了！”
　　周世子听完温宝禄的话，再看跪在地上的两个百姓，心中怒火中烧！
　　“简直无法无天！”
　　温宝禄淡淡道：“夫人提交给世子的东西已经十分齐全，还望世子不要拖得太久！”
　　当天夜里，周世子再一次来到关押金管事的地方。
　　他双手背在身后，看到已经神志不清的金管事，神色森寒：“还没开口？！”
　　富贵连忙回道：“世子，小人能用的招都用了，谁知这人就是个滚刀肉，什么都不怕……”
　　周世子没耐心再和对方周旋下去，直接吩咐道：“将周邡带过来！”
　　躺在地面上如一滩烂泥的金管事耳朵微微一动，声音虚弱：“别……”
　　富贵脚步停下。
　　周世子加大声音：“去！”
　　金管事睁眼带血渍的睫毛，张张嘴：“别去，求求你了……”
　　这次富贵没再停下。
　　周邡在赌坊里玩儿得正热闹呢，直接被闯入的几个侍卫绑走了。
　　赌坊中人当然知道他的身份，当下也不敢拖延，立即就有人跑去怀亲王府准备讨个赏钱。
　　还没出赌坊大门，整个赌坊就被一群士兵拦下了。
　　赌坊管事见势就知道出了大事。
　　当下拿出几两银子，想打听一二，直接被脖子上的刀剑吓了回去。
　　赌坊气氛也不负之前热闹。
　　而被带走的周邡被堵上嘴巴，头戴黑色面罩，马车七拐八拐，才被带进一间房间。
　　头上和嘴里的东西也被扯开。
　　“放肆！”周邡立即大喊，“本公子可是怀亲王的亲生儿子，你们不要命了！识相的就快点把我放了……”
　　“周邡！”
　　一道冷冽声从身后传来。
　　周邡转头看去，不可思议瞪大双眼。
　　……
　　夜里t。
　　徐侧妃睡得正香，突然被敲门声吵醒。
　　她不悦睁眼：“什么事！”
　　丫鬟推门而进，神色惊慌：“娘娘不好了，二公子被人从赌坊里抓走了！”
　　徐侧妃立即起身，声音急切：“什么人？”
　　丫鬟摇头：“赌坊也被官兵围起来了，若不是有侍卫外出给二公子买东西发现不对，恐怕……”
　　徐侧妃听到官兵，就意识到不对！
　　难不成是王爷发现邡儿赌钱，派人来抓他了？
　　想了想去，也只有这个可能性最大！
　　徐侧妃反倒没那么急了。
　　她穿戴整齐：“走，去老王妃院中一趟！”
　　如今只有老王妃出现，才能说服王爷不要动粗了！

第308章 废除世子之位
　　深夜里，老王妃早已睡熟，但还是被门外的杂乱声吵醒了。
　　“发生了什么事？”
　　嬷嬷进来将事情说了一遍：“老王妃，你近来需要多休息，此事奴婢已经派人去王爷那边询问了。”
　　老王妃松口气，但饿睡不着了，起身穿衣来到外间。
　　“母妃，您可一定要救救邡儿啊！”徐侧妃双眼通红，心中很是担忧。
　　老王妃坐在红木椅上，安抚道：“别急，王爷一会儿就过来了。但邡儿可不能再继续放任下去了！”
　　徐侧妃连连点头：“是，妾身知晓，此次若能平安，定会严加管教！”
　　听到这话，老王妃不禁翻了个白眼，每次都是这套说辞。
　　要不是徐侧妃将邡儿当眼珠子似的看得厉害，她早就让儿子狠狠管教了。
　　还是先确定邡儿是不是被王爷抓走了吧。
　　不一会儿，怀亲王沉重且急促的脚步声响起，眨眼间出现面前。
　　徐侧妃向他身后看了看，急切道：“邡儿呢？”
　　老王妃最先发现不对，儿子神色急切，心一沉：“难道不是你带走了邡儿？”
　　怀亲王眉头紧紧皱起，看向徐侧妃：“到底发生了什么事情，原原本本一字不落说清楚！”
　　徐侧妃怀疑是王爷故意想惩罚邡儿所以不承认，恼怒道：“王爷，我知道邡儿赌钱不对，但能不能先让我见见他，你若是想惩罚，大不了我不再阻拦！”
　　怀亲王眼冒怒火，一拍桌子发出巨响：“够了！都什么时候还疑神疑鬼！本王没有派人抓走邡儿！”
　　徐侧妃神色一慌：“真不是王爷带走的？那谁会这么大胆子，直接从赌坊抓人，而且派的还是士兵！”
　　怀亲王看她神色慌乱，想来也问不出什么，立即让人将邡儿身边的那个侍卫唤来，询问经过。
　　“真的都是府衙之人？”怀亲王再三确认。
　　“小人绝不敢撒谎！”侍卫神色郑重，“而且，而且……”
　　“而且什么？你倒是说啊！”徐侧妃恨不得上前给这人一巴掌，“若是耽误了救人，小心你的狗命！”
　　侍卫连忙跪下，小心道：“属下貌似看到了世子身边的人，但因为夜色浓郁，看得也不太仔细，所以不敢贸然指认！”
　　徐侧妃顿时恍然：“对，来人，去看看世子在不在府中。”
　　怀亲王和老王妃对视一眼，府城若真有人这般胆大，好像除了世子，也没其他人了！
　　没一会儿，底下人来报：“启禀娘娘，世子不在府中。”
　　徐侧妃暗恨咬牙，一副抓到世子把柄的模样，转头对着王爷哭得好不凄惨。
　　“王爷，你看看世子，光天化日，竟然不问缘由就将邡儿抓走，这让我们母子俩的颜面何存啊！”
　　“也不知邡儿有没有危险，若是……”她脸色刹那苍白，哭喊着扑进怀亲王怀中：“我也不活了啊！”
　　“徐侧妃！”老王妃见不得有人在自己面前诋毁世子，声音严厉：“邡儿好赌成性，说不得世子只是将人带走，还未回来！”
　　徐侧妃指着黑漆漆的夜色：“现在都要子时了，还不回来？我可不信世子有那份闲情逸致来管教邡儿了！”
　　她又对王爷哀求道：“王爷，您就派人出去找找吧，我真的很担心邡儿！”
　　怀亲王当然也担心，先是让人去世子院中寻找一番，发现确实没在王府，就连贴身侍卫也不在。
　　心中也不禁起了怀疑。
　　但要说叶舟想谋害邡儿，他是无论如何也不会相信的。
　　大量侍卫官兵被派出王府，怀亲王转身让母妃先回房休息：“一旦有了消息，孩儿定然第一时间告知您。”
　　老王妃摇头：“我就在这里等着！”
　　叶舟这几日早出晚归她是知晓的，但从未察觉到和邡儿有过什么牵连啊！
　　直到天色渐渐亮起，府外也没有消息出来。
　　老王妃实在熬不住了，刚要起身，门外就传来一阵呼喊声：“回来了！”
　　屋内三人顿时精神，眼睛注视着外面。
　　只见周世子双手背在身后，脸色漆黑，周身冷凝的气质像寒冬深夜下的一片海面，掩藏着无数骇浪惊涛。
　　徐侧妃要质问的话顿时堵在了嗓子眼。
　　怀亲王也好奇究竟发生了什么，在叶舟身后，还有一脸说魂落魄的邡儿，还有一个看不清面目的男子被压过来。
　　不过越走近，看那身上的衣服越熟悉。
　　徐侧妃发出一声尖叫：“周叶舟！你敢绑我的人！”
　　周世子冷冷盯着对方，直接看得徐侧妃脸上的怒气渐渐消失，对方昂首挺胸：“周叶舟，立即放了金管事！”
　　周世子冷笑：“侧妃对一个奴才，倒是关心的紧。”
　　架着金管事的两个侍卫直接将人拎进房间，手臂一松，金管事全身无力瘫倒在地。
　　徐侧妃面色十分担忧，刚要过去查看，就被周世子拦住了。
　　“其他人，都退下！”他命令道。
　　一时间，除了金管事，怀亲王府诸位主子齐聚一堂。
　　老王妃看到叶舟脸上的疲惫，心疼道：“这是发生了什么，为何一晚不回来？还有邡儿，是怎么回事？”
　　怀亲王目光幽深，落在两个儿子身上，昨晚到底发生了什么？
　　周世子没有说话，直接坐在一旁，目光落在周邡身上：“你来说！”
　　周邡一语不发！
　　徐侧妃怒了：“你将邡儿抓走不说，如今还要逼迫邡儿承认什么？本妃不知什么地方得罪了世子，不禁捉拿大骂金管事，更是像对待犯人一样，将邡儿下周一晚！”
　　“周叶舟，就算有母妃和王爷给你撑腰，今日本妃也绝不会轻饶了你！”
　　周世子嘴角划过一抹嘲讽的笑，目光在金管事和周邡只见逡巡。
　　徐侧妃心里一惊，不经意挡在金管事面前，直接对王爷道：“王爷，世子不仁，没有容人之量，日后怎能带领幽州百姓过上更好的生活？”
　　“妾身提议，废除他世子之位！”

第309章 吐露实情
　　房间刹那安静下来。
　　周世子闷笑出声，对外喊道：“带人进来！”
　　不一会儿，两个普通百姓被带了进来。
　　“徐侧妃，不认识？”
　　徐侧妃捂着口鼻，看着两个陌生且脏兮兮的男子，嫌弃后退：“周叶舟，无论你今日想做什么，本妃都不会原来！”
　　周世子神色淡定：“本世子也无需一个外人的原谅！”
　　此话一出，徐侧妃更加恼怒。
　　她转身面向王爷：“妾身辛辛苦苦多年，为王爷操持王府，开枝散叶，如今却得来世子一句外人！王爷，如此不孝之人，毫无德行，如何承担得起怀亲王府的重担！“
　　无论如何，都要借此事将对方从世子之位上拽下来。
　　今晚回去后她就要给父亲写信，相信用不了多久，迎亲王府就是她和邡儿母子二人的了！
　　徐侧妃心中暗爽。
　　但突然，大门再次打开，她院中的一个小厮被压了进来。
　　徐侧妃脸色微变：“周叶舟，你今日就是要和本妃对上了是吧？！”
　　周世子冷笑，指着最初被押过来的两个百姓：“他们，之前是明家糖厂的人，现在吗，做错了事被赶出来。”
　　看着徐侧妃心虚的样子，他淡淡道：“现在，徐侧妃明白了？”
　　徐侧妃装作毫不知情：“我不明白你在说什么？”
　　周世子嘲道：“装疯卖傻的本事，本世子不及徐侧妃！”
　　怀亲王看他们二人你来我往针锋相对，怎么又和最近的新贵明家牵扯上了？
　　“叶舟，你来说！”
　　不等周世子回话，徐侧妃急忙撇清关系：“王爷，妾身根本不认识他们，说不定是世子故意找来两个诬陷妾身！你可别相信他的话啊！”
　　怀亲王老王妃脸色当即拉下来：“闭嘴！”
　　一而再再而三诋毁叶舟，说不得真被叶舟掌握了什么线索？
　　周世子安抚性对祖母微笑，然后看向徐侧妃：“你以为，如果本世子没有确凿证据，会将这些人带到侧妃面前？不如我们先来说一说侧妃命人给白糖掺入砒霜的事情吧？”
　　“你胡说！”徐侧妃脸部肌肉抽动，心中暗恨手下办事不利，不过一天时间，就被人查到！
　　“他们就是认证！”周世子指着那两个色色发抖跪着的百姓，“至于物证，想必侧妃身边这位小厮房间里，应该还残留一些砒霜。t”
　　话落，只见那小厮吓得立即跪趴在地上求饶，声称自己没有做过此事。
　　“世子！”
　　门外突然传来喊声，是搜查的侍卫回来了。
　　他递上一个盒子，打开，左边是一锭十两银子，右边是毒药砒霜。
　　拿起银子，上面还有怀亲王府的特殊标记。
　　“这是从小厮房间搜查出来的。”侍卫回道，“属下还询问了药房掌柜，就是侧妃身边的小厮去买了砒霜，据说是奉了侧妃命令，掌柜给开的。”
　　小厮眼见那盒子确实是自己藏起来的，脸色刹那间失去血色，求饶地看向侧妃，哪知却迎来对方警告的一眼。
　　小厮心一沉，顿知生存无望，否则还有可能连累家人。
　　周十四察觉到他寻死的意图，立刻让世子将人按住，上前两步蹲下身体：“若你从实招来，本世子保你安然。若是担心家人的话，大可不必，他们已经在安全的地方！”
　　小厮不可置信抬头。
　　周世子点头：“本世子说话作数！”
　　徐侧妃眼见小厮动摇，立刻准备上前，哪知却被不知从哪里出来的两个孔武有力的嬷嬷按住了。
　　她震惊了，不敢相信周世子竟然想软禁自己！
　　“滚开！你们算什么东西！”徐侧妃惊怒。
　　怀亲王也觉得儿子做得有些过分，刚要开口，只听小厮承认了。
　　徐侧妃想霸占糖厂，所以命他对明家出手，若有大批百姓死亡，还能败坏世子名声。
　　“你胡说！”徐侧妃当即矢口否认，“你和周叶舟是一伙的！”
　　怀亲王见她神色带着一丝慌乱，就清楚叶舟说的话，很大可能是真的！
　　那可是砒霜，混在白糖里，几乎难以辨认。
　　少说也有数十百姓遭遇！
　　怀亲王的脸色顿时暗沉，看向徐侧妃：“徐氏，此事若是让本王去查，你应当知晓后果，若你此时承认……”
　　徐侧妃奋力辩驳：“王爷，妾身真的冤枉啊，这都是世子和小厮编排诋毁妾身的。”
　　怀亲王的视线落在小厮身上，目光森然，让人胆寒。
　　小厮喊道：“奴才有证据，这银子就是侧妃赏给奴才的，而且侧妃……侧妃……”
　　他神色犹豫，小心翼翼看了眼王爷，脸色带着说不出的恐惧。
　　怀亲王困惑：“有话就讲，本王不会责怪于你！”
　　小厮想到一年前不小心看到的那一幕，害怕地咽了咽口水。
　　“说！”
　　怀亲王觉得不对劲，什么事情能让对方如此犹豫？
　　而且面对自己时，脸上还带着惧怕？
　　周世子仿佛猜到了几分，当即让无关人员出去，徐侧妃也趁机逃脱控制，冲着周世子就气势汹汹而来，一抬手，就要扇对方耳光。
　　周世子一把擒住对方，手臂一用力，徐侧妃狼狈倒地。
　　她顿时就疯了。
　　先是抓自己手下，又恐吓邡儿，如今还殴打自己，周叶舟，本妃绝不会放过你！
　　徐侧妃知道自己此时不占上风，毕竟怀亲王府众人都向着这位世子，她深吸一口气，目光狠狠落在周叶舟身上，恨不得剐了对方！
　　“孩儿来说吧！”
　　周世子认真看向父亲：“说来也是偶然，听到京城坊间流传的一则传闻，徐侧妃入王府前，可是有心爱之人。”
　　徐侧妃身体一僵，心中升起一丝不妙的预感。
　　金管事和邡儿同时出现。
　　而从刚才至今，两人好像都没有说过一句话。
　　突然发现盲点，徐侧妃不经意看向趴在地面上一动不动的金管事，对方十分狼狈，一身脏污，而大睁的双眼，满目无神，确实看向邡儿的方向。
　　再看坐在椅子上低头不语的邡儿，周身上下充满了丧气，仿佛一个行将就木的老人。
　　随着周世子一字一句将事情慢慢讲出，徐侧妃呼吸变得急促，大声辩驳，但被人捂住了口鼻。
　　而怀亲王险些站不稳身体。
　　养了十多年的孩子，是一个阉人的儿子？
　　徐家怎么敢！
　　“贱人！”
　　怀亲王怒火中烧，上前给了徐侧妃一耳光。
　　“徐氏，这次不管你背后有谁撑腰，本王绝不轻饶！”

第310章 徐侧妃结局
　　老王妃只觉得快要呼吸不过来，眼前一阵发黑。
　　“祖母！”
　　周世子离得近，一把将人扶住，“来人，请府医！”
　　老王妃缓缓摇头，轻声道：“不用，让祖母安静待一会儿。”
　　“我送祖母回房休息。”
　　反正他知晓的，都已经告诉了父王。
　　就看父王如何处理了。
　　“父王，母亲不是故意的，求您饶她一命，好不好？”周邡突然喊道。
　　怀亲王眼神复杂，十分痛心，直接命人将周邡关回房间。
　　“父王！”周邡大声呼喊，本意是想让父王看在多年来的父子情分上，可他不知，自己喊得越大声，就让怀亲王恼恨的厉害。
　　金管事也想开口求饶，但还没来得及开口说一个字，就被怀亲王一剑了解。
　　见此场景，徐侧妃直接被吓晕了过去。
　　……
　　两日后，府城开始有消息流传。
　　怀亲王府徐侧妃身患离奇病情，召集民间医者，不论成功，都会奖赏二两银子。
　　消息渐渐流传开，一时间不少医者纷纷登门拜访，但至于最终结果如何，也只有怀亲王府知晓了。
　　祝明卿上街时也听说了这个消息，就知道徐侧妃已经不是问题。
　　而有了怀亲王府的支持，前段时间明家积蓄的白糖，一瞬间开始大肆对外售出。
　　一时间，明家白糖，在幽州传开了名气。
　　随之而来的，也是糖厂不断扩建，府城的大多百姓也加入了糖厂。
　　只三月间，府城收到的税收，就比上个月增加了三成。
　　而华飨楼也随之渐渐在幽州各个城镇铺展开来，现在已经有了七家店铺。
　　祝明卿现在确确实实的是日益斗金了。
　　时间渐渐来到三月中下旬，徐侧妃的身体突然加重，就在很突然的一个夜晚，病逝了！
　　谁都没想到怀亲王行动如此迅速。
　　朝廷和徐家也没有找寻怀亲王府任何麻烦，毕竟徐家老爷得知自己女儿做的蠢事后，差点气晕过去。
　　“逆女！”
　　“老爷消消气。”徐夫人心里暗暗高兴，庶女自从嫁给怀亲王，就愈发嚣张跋扈。
　　现在，自己作死，谁都拦不住！
　　“你想想，只要没将那件事透露出来，而现在那人的弟弟也死了，以后便无需再担心那事了。”
　　徐老爷一听确实如此，但胸膛还是起伏不定：“行了，以后就当家里没这个女儿！关于她的事情，我不想再听到一丁点。”
　　徐夫人犹豫：“听说周邡，也怀亲王送来京城，那咱们如何处理？！”
　　徐老爷根本不想见这个外孙：“给他买处房子，养着就行了。”
　　徐夫人心里立即高兴了。
　　宫中的徐太后也从徐夫人口中得知了此事。
　　“哎，早知如此，当初也许哀家真不应该选她嫁给怀亲王。”
　　徐夫人安抚：“太后娘娘您千万别将事情往自己身上拦，当初是她亲口答应要嫁去怀亲王府的，如今惹出了乱子，实属咎由自取！”
　　徐太后一身雍容华贵，气度不凡，也只是为徐侧妃的去世哀叹了几声，更多的是没有收服怀亲王府的兵权！
　　……
　　府城的生意日渐稳定，祝明卿一行人便回了关城。
　　此时又到了春耕季节，为此加快春耕速度，祝明卿还将记忆中的农具画了出来，让匠人制作，在农庄内使用。
　　王知府看到农具后，不得不佩服祝夫人的奇思妙想，直接将官府中管理农业的官员打发去了对方农庄学习。
　　经过半年多的育种，这次春耕，农庄里已经开始面向普通百姓分发高产粮种了。
　　就算没有农庄中的环境条件，但也比现在的产量要高。
　　而王知府知晓前段时间农庄的农作物产量后，心都在发颤。
　　整天都在“我要不要上奏朝廷”的纠结中度过。
　　王夫人看不下去，直接点破：“都已经对外售卖，可见骆家人确实关爱百姓，您现在最重要的就是安抚好百姓，让他们尽量种骆家粮种，只要百姓生活无虞，你就不会有问题！”
　　王知府忧虑道：“如果圣上要追究我隐瞒不报的罪行呢？”
　　王夫人用一种“你是不是傻”的眼神看过来。
　　“新粮食，难道不需要试验吗？你又没有亲眼见过高产，若不是高产粮种就直接上报，那可是欺君之罪！”
　　王知府眼睛一亮，立刻反应过来，高兴地一拍大腿：“我怎么就没想到！还是夫人英明！”
　　王夫人哼道：“那还用说！”
　　王知府嘿嘿一笑，又立即拍上了马屁。
　　而此时祝明卿也在询问骆庭山这个问题。
　　之前答应将高产粮种的事情交给对方，但现如今没有丝毫消息，祝明卿想知道他下一步计划。
　　她问：“什么时候主动向朝廷公开？”
　　骆庭山手指敲击桌面，神色捉摸不定：“再等等，还不是时候。”
　　祝明卿不解：“有什么问题？”
　　骆庭山微微颔首：“若是去岁冬日蓟城与胡人开战，那现在粮食毕竟短缺，过段时间t就会是公开高产粮种的好时机。但现在……”
　　祝明卿明白了。
　　因为战争没有发生，如果让朝廷知道他们手中有高产粮种，恐怕忌惮会进一步加深。
　　“而且，就像你说的，即便我们面向整个南夏宣布有高产粮种，也未必所有人都会相信，百姓也会购买新粮种。”
　　“眼下不如先将贫瘠的幽州建设完好，待日后时机成熟，再行扩散。”
　　祝明卿点头赞同：“那塞北可是发生了什么意外？”
　　骆庭山抿唇，眼神直直看过来。
　　祝明卿眉头微蹙，看了看自己，没穿错衣服啊，怎么眼神怪怪的。
　　“胡人本来计划，今年二月趁南夏百姓欢度年节时，带兵围攻幽州东北部区域，但因为白糖，计划停止了。”
　　祝明卿不可思议：“白糖？”
　　骆庭山微微颔首：“对，白糖的大量出现，让他们有能力同外族换取更多粮食。”
　　祝明卿想过白糖对胡人的作用，也考虑过和胡人展开相应合作，说不定能为幽州的发展取得缓和期。

第311章 郑卫
　　“你后面，有的要忙了！”骆庭山点出估计会有不少胡人来争取合作。
　　祝明卿莞尔：“没关系，我有温宝禄。”
　　说到温宝禄，骆庭山不得不佩服对方的眼力。
　　他突然问道：“过几日，我准备带淮儿去拜师，你可要一同去看看？”
　　祝明卿疑惑：“拜师？”
　　骆庭山嘴角勾起：“从江南请回来的夫子，淮儿现在大多精力都放在征兵上，但该学的也要学起来了。”
　　祝明卿一下子坐直，好奇道：“现在有多少人了？”
　　听说关城近来又出现不少流民，但王知府都没来得及安排呢，就已经被一股不知名的势力招募了。
　　查不出对方身份，听说偶尔还有人发现那些百姓出现在关城内，看上去生活不错，没有生命危险。
　　王知府这才放心，没再继续追查下去。
　　骆庭山比出三个手指头，淡定道：“三千！”
　　祝明卿瞠目！
　　之前不过是有一百多暗卫，怎么一段时间没过问，这人口都要赶得上关城总人数了。
　　“有一些是落草为寇的土匪，但行事颇有讲究，淮儿也是偶然发现，他们占了大多数。”骆庭山解释，“现在所有人生活在山林中，时常不会出来。”
　　祝明卿平复心情：“只要你们觉得安全就好！”
　　反正她也不想过多掺和军队上的事情，即便那是强项。
　　骆庭山突然开口：“我的腿，还能治吗？”
　　祝明卿回神，脱口一个“能……”，反应过来后讪笑道：“应该能吧。”
　　骆庭山嘴角微扬，看她不自觉摸耳垂的动作，什么都没说。
　　“应当是天气变幻，这几日总觉得身体不大舒服。”骆庭山轻咳道，“之前的香囊，还有吗？”
　　祝明卿知道对方身体需要灵气滋养，但又不能过多，这段时日她一直在掌握中间剂量。
　　但现在有了灵蜜，要不，给他试试？
　　祝明卿忽然起身，向着隔壁房间走去。
　　骆庭山虽然好奇，但依旧缓缓喝着白水，甘甜清洌。
　　和以前喝过的水，差别很大。
　　片刻后，祝明卿拿着一小杯淡得不能再淡的灵蜜水走了进来。
　　杯子只有一根手指长，灵蜜水也属于一口闷的量。
　　“这是我从府城买来的蜂蜜，十分滋养身体，你要不要试一试？”
　　祝明卿抱着试一试的态度询问，没想到骆庭山直接一饮而尽，就跟喝酒一样痛快。
　　一时懵了。
　　骆庭山回味无穷，只觉得心中一股暖流经过，轻松极了。
　　“这是什么蜂蜜？”
　　祝明卿则问：“喝得怎么样？”
　　骆庭山放下水杯，不吝赞美：“好极了。”
　　祝明卿点头：“那就好！”
　　临走前还送了骆庭山一小瓶，真的是只有手掌大小，大概五十克左右的灵蜜。
　　“每日只喝一克，煮水喝，对身体有好处。”
　　骆庭山心里确实好奇，但却什么都没问，只道：“明日见。”
　　第二日，是骆淮拜师的日子。
　　祝明卿也是第一次听说来人身份，郑卫，建成帝登基初期六元及第，南夏闻名的才子佳人。
　　但后来与上司产生矛盾，被人暗害贬斥，一怒之下辞官，回了江南族地教书。
　　郑卫今年已经五十有三，在江南地区是赫赫有名的大儒，手下门生没有一千也有八百。
　　而且一些人如今已身居要职。
　　对于将这样的人请来给骆淮上课，祝明卿只有两个字：佩服！
　　骆庭山看着不远处的房屋，笑着解释：“不过与郑夫人有些交情，至于能不能拜师成功，还要看淮儿自己了。”
　　十六岁的少年，英姿挺拔，眼神坚定。
　　“父亲，孩儿定会争取得到郑夫子的认可！”
　　“等等。”祝明卿连忙问道，“他没同意教导淮儿，就已经从江南赶过来了？”
　　骆庭山：“我只是将淮儿平日里的文章还是学习情况写信告知了对方，想来郑夫人也是爱才心切？”
　　祝明卿皱眉，五十三岁的老人，在江南声名显赫，却抛下一切来教导一个无名少年，虽然一切未定，但总觉得没那么简单。
　　对此，骆庭山的解释便是：“等见到人，你就知道了。”
　　郑卫一大早也早已收拾妥当，坐在首位等着客人到来。
　　“老爷，人到了。”
　　服侍的下人郑书在门外轻声说道。
　　“带客人进来。”
　　骆淮推着父亲首先迈入正厅，祝明卿紧随其后，一家三口刚进来，大门就随之关闭。
　　祝明卿目光落在对面的郑卫身上，头发花白，但整个人却精神抖擞，看到骆庭山后眼角泛过泪光。
　　“师兄，许久不见了。”骆庭山突然开口，缓缓摘下了脸上面具。
　　郑卫一激动，猛地起身上前：“庭山，果然是你！”
　　骆庭山三岁那年，同郑卫成了同门师兄，二人虽年纪相差巨大，但感情却很好。
　　郑卫被打压，骆家自然也出力将人救出来，但后来他自己觉得不适合官场，一走多年。
　　再加上战场变化无常，二人已有十年没见面了。
　　听说骆家出事，郑卫就已经准备前来关城一看，但刚将书院那边收拾妥当，就收到了骆庭山的来信。
　　他目光落在对面身型挺拔的少年身上，可能人与人之间存在某种气场。
　　初一见面，郑卫就觉得眼前这个少年很合眼缘。
　　“骆淮？”
　　骆淮嘴角泛起笑意：“郑伯伯。”
　　郑卫哈哈一笑，上前拍了拍他肩膀：“如今都长这么大了！”
　　“还望郑伯伯不吝赐教！”骆淮也跟着聊了几句。
　　祝明卿没想到郑卫竟然是骆庭山的师兄，怪不得他会让此人来教导孩子。
　　只说此人在学问上的造诣，还有门生遍布的情况，若能成为骆淮的老师，那确实是一大助力。
　　“弟妹！”郑卫也笑着看向祝明卿，不过心里却暗暗奇怪，以前就听说庭山和他妻子关系一般，但如今看来，还是很和谐，毕竟都带过来见自己了。
　　祝明卿也笑着点头示意。
　　接下来，就聊到了正事。
　　夫妻二人出门，房间内独留郑卫和骆淮二人。

第312章 现代书籍
　　院中石桌旁，二人都没说话。
　　“你难道没有想问我的？”骆庭山好奇询问。
　　祝明卿嘴角微动：“如果我没猜错的话，你是想拉拢你师兄？”
　　骆庭山叹气：“你真的很聪明。如今外界局势不稳，我们要早做准备。”
　　让师兄过来，就是为了教导淮儿更多。
　　他在心中也坦白了用意。
　　没想到对方竟然真的放下江南那些学子，只带着一个仆人过来了。
　　现在将淮儿留下，也是想考究对方一番。
　　若能通过，想必淮儿也能得一名师。
　　祝明卿没听过郑卫的名字，但既然骆庭山如此信任对方，再想想对方过往，确实是个有本事之人。
　　教导未来的帝王，可不是一件简单之事。
　　吱呀——
　　门开了。
　　骆淮抱着一叠纸走了出来。
　　郑卫给了他三天时间，将上面的题目一一作答，不能求教其他人。
　　是否适合做自己的徒弟，是否政见一致，以后未来如何培养……
　　都将在三日后揭晓。
　　时间眨眼而过。
　　祝明卿再听到消息的时候，就是郑卫决定留下来了。
　　但却一直没有说收徒的事。
　　不过也开始了教导骆淮一事。
　　说实话，郑卫第一次看到骆淮交过来的课业是诧异的。
　　虽然知道这人必定受过良好教导，但对方的聪明及果敢都体现在文章中，想来这段时日的遭遇，确实给了这位贵公子不少打击。
　　“郑先生？”骆淮面带尊敬，语气疑惑。
　　郑卫笑道：“无碍，从今日起，你便随我一起住在这里吧。这是每日的课程安排，看看可有异议？”
　　从经史子集到农桑耕织，由上及下，涉及一个国家运行的方方面面……
　　骆淮心中震惊，为郑先生的才华。
　　“学生定不辜负先生厚望！”他郑重道。
　　郑卫哈哈一笑：“你错了，老夫并无任何厚望，只要你对得起自己即可！”
　　骆淮眉间微皱了一下t，一秒又恢复平静。
　　没有期望，说明还未得到对方认可。
　　他会努力的！
　　祝明卿也注意到了这孩子的用功程度，据说每日只睡两个时辰。
　　“你现在可正是长身体的关键时刻，如果睡不好，小心身高！”祝明卿叮嘱道。
　　不等骆淮回应，她又送上了一些书，都是昨晚从仙府中翻出来的。
　　骆淮随手打开其中一本叫君主论的书籍，不由一惊。
　　“这些书……”
　　祝明卿回道：“自己看，不要交由外人。”
　　这也是偶然间在仙府第四次修复后，发现卧室旁边的房间变成了一座小书房。
　　里面的书籍有一些完全看不懂，文字也是奇形怪状，小界灵解释说这是修仙界的文字。
　　而且其中还有一些基础入门功法。
　　不过这个世界灵气并不充裕，这些书现在也只能束之高阁。
　　不过，祝明卿还发现了一些来自现代的书籍。
　　对于这个时代的人来说，随便拿出一本，都是如获至宝！
　　对于这些书的来源，小界灵就不大清楚了。
　　祝明卿更不在意了。
　　要知道这些现代书大多都是和衣食住行有关，还有一小部分历史类书籍。
　　祝明卿拿出来的，也不过是自己做过相关遮掩，抄写后的书籍。
　　骆淮这边不再用人担心，祝明卿也将注意力转移到动物的收集进程中。
　　而这次的修复，因为骆家在幽州已迅速站稳脚跟，每一家华飨楼都已经成为收集情报的信息点。
　　不少百姓听到骆家开始收集各类动物，只要是不同品种，送过来就能收获一两银子。
　　如果是珍稀物种，得到的赏银还会更多。
　　十万种动物，最少也要花费十万两。
　　仙府中的金矿在迅速挖掘中，按理说不应当缺银子，但铁矿那边进展也很快，由最初的数十人，已经发展成五百人。
　　而且都是以前的骆家军！
　　就这收拢人才的速度，不得不让人佩服。
　　祝明卿也知道，如果没有骆庭山帮助，骆淮定然不会那么快收拢骆家势力。
　　而这，不过是冰山一家。
　　对此，祝明卿的做法就是估算对方灵蜜快要用完时，又派人送了一个月用量过去。
　　骆庭山不是没有察觉到异常，但却未吐露过一个和灵蜜相关的字眼。
　　渐渐地，二人之间的关系有了微妙的转变。
　　谁也不多问，但如果对方出事，也绝不会袖手旁观。
　　……
　　“夫人，万老爷回来了！”温宝禄惊喜走进院子。
　　祝明卿高兴起身：“人呢？”
　　“已在客栈等候，现在可要见一见？”温宝禄问。
　　当然要见。
　　祝明卿装扮一番后来到客栈房间，万老爷也笑着起身。
　　“祝夫人，许久不见！”
　　“万老爷，一路辛苦了！”
　　二人客套一番，话题便扯到了这次塞外之行上。
　　万老爷也讲述了这次的惊险，绕过蓟城时，也不知是不是有人走路了风声，徐总镇竟然派兵把守各路关卡。
　　而他们所带的食物有限，前后路都被人堵上，差点就饿死在山上了。
　　后来不知为何突然撤走。
　　万老爷也顾不上夜晚赶路危险，当天夜里就带队绕过山路，离开了南夏。
　　本以为后面就会顺利了，但也是倒霉，竟然又碰到了百年一遇的大风暴。
　　一行人又生生退回林子，又耽误了三天。
　　而白糖到了王庭后，就引发哄抢，不少贵族都想多买一些，还有一些周边的部落听说消息后，也派了人来。
　　纷争不断，差点打起来。
　　后来还是大王子乌纳出面，做主将三十万斤白糖划分份额，才止住纷争。
　　再后来的日子，万老爷就这王庭住了下来，直到谈好生意。
　　以后每月供货三十万斤。
　　本来大王子乌纳想要三十万吨，当时万老爷就一口茶水喷了出来。
　　他了解明家的生产能力，就算将自己卖了，也供应不上啊。
　　“明夫人，每月三十万斤，应该可以吧？”万老爷试探询问，见对方不说话，连忙提出帮忙：“不然咱们扩大糖厂，相信会有不少百姓过来做工的。”
　　祝明卿笑道：“产量的问题万老爷无需担心，看来此次行商，您也收获不菲。不知买马的事情，可有线索？”

第313章 送行的拥抱
　　万老爷一拍脑袋：“瞧我，一高兴就忘了正事。”
　　他正色道：“马商这方面，我已经联系好了。如果夫人有需要，下次我带队出行之时，您也可以一同随我前去。”
　　虽然嘴上说着邀请对方一起去，但万老爷可不认为对方会答应只身前往塞北。
　　祝明卿莞尔：“无碍，暂不用入关！”
　　闻言，果然不出所料。
　　他又继续道：“还有查兰部落，私下找过我，也有意向出售牛羊马等家畜。查兰部落夫人可能有所不知……”
　　“我知道。”祝明卿在书中见过赫赫有名的查兰战马。
　　查兰可是大部落，专门为王庭豢养马匹，牧场之大，家畜之多，几乎占据了十分之一个塞北。
　　要知道塞北上面可是有数百个部落，可见查兰实力不俗。
　　万老爷心下诧异，但想想也不奇怪。
　　既然想和胡人做生意，肯定早就提前调查清楚了。
　　“下次走商，本夫人同万老爷一同前往。”祝明卿直接说道。
　　万老爷吓了一跳，不可思议看过来，确定对方不是开玩心，心下诧异极了。
　　但他还是道：“下次走商，老夫回去歇息几日就可以出发，夫人想什么时候走？”
　　现在糖厂存货早已有了三十万吨。
　　不过万老爷刚回来，而且和胡人那边说好的是一月一供。
　　“半月后。”
　　正好这段时间做一下出行前的准备。
　　孩子和生意都不用她操心，但此次很可能离开时间短则半月，长则两三月。
　　为了避免香料铺和蔬果铺断货，祝明卿特意在那三千亩农庄开辟了一个大的地窖。
　　足以容纳上万吨食物。
　　地窖又分了不同的房间，还有做冷冻冷藏的冰窖。
　　总之这段时间祝明卿在为出行做各种准备。
　　而回到关城别院的万老爷，第一时间就从儿子万诚那里知道了府城近日发生的各项事情。
　　“父亲，和明家合作，需万事谨慎！”万诚神色凝重。
　　万老爷幽幽叹了口气，没想到明夫人当初说的不用担心，何家会变成这般局面。
　　这也给万家提了个醒，切不可轻视对方，若从中作梗，难保不会被发现。
　　而骆家几个孩子得知母亲要前去塞北后。
　　骆淮拳头攥紧，不想让母亲冒险：“如果想和那些人做生意，咱们派可靠之人过去，母亲何必冒险？”
　　骆峰也开口了：“能不能不去，我听说那边的人十分凶狠，还吃人肉和人血。”
　　听到老大开口，祝明卿诧异看了他一眼。
　　骆峰连忙低头。
　　这些日子以来，他自己知晓骆家能过上现在的生活，都是全凭母亲，如果母亲出事，后果不敢想象。
　　索性祝明卿也了解他的本性，也没过于在意。
　　而她所下的决定，无论骆肖和骆淮如何劝说，最后都是白费口舌。
　　所以，骆肖第一时间提出：“我也去！我能保护你！”
　　祝明卿严肃：“不许胡闹！”
　　骆肖耍赖坐在椅子上：“我不管，你不允许，我就一个人跟过去！”
　　祝明卿直勾勾的眼神看过来，直让人心里发虚，骆肖直接扭头躲避对方目光。
　　这种你说你骂但我不听的赖皮，还真让祝明卿一时没有法子。
　　总不能真将人绑起来？
　　“母亲，就让三弟陪你去吧，否则我也无法安心读书。”骆淮也开口劝说，“四妹这边您不用担心，我和……已经有了想法。”
　　祝明卿还真有几分好奇，想问但骆淮不说，只道：“您带上三弟，有他在，我们都能安心些，到时候我会写信告诉您的！”
　　“母亲，我肯定不会捣乱！”骆肖连忙自荐，“而且我会洗衣、烤鱼、还能赚钱……保证服侍得您妥帖无比。”
　　祝明卿懒洋洋瞅过来，眼神也确实有所松动：“我只有一点要求，无论你想做什么，必须得到我的允许！要是打乱安排计划，我会立即让人送你回来！”
　　“好！”就怕母亲反悔，骆肖十分快速答应了。
　　终于能去塞北看一看了，听说那边虽然百姓凶猛，但也有不少生意可做。
　　没见万老爷年纪都那么大了，还会经常来往两地嘛。
　　而且，母亲要去塞北，肯定有她的理由，他可不信此事无例可循！
　　当晚，骆淮和母亲再次交谈，也验证了心中的猜测。
　　一来确实为了表面的家畜生意，二来了解塞北局势，为将来做准备。
　　说不定，塞外还能成为骆家一个退路！
　　无论骆淮如何不放心，他也知道此行是无可避免的了。
　　于是只能叮嘱暗卫们要保护好母亲，也让三弟不要冲动行事。
　　……
　　离开这天，骆庭山来送行，看了眼不远处的骆肖，正一脸谨慎看过来。
　　再看着祝明卿兴奋的神情，无奈道：“这么想去关外？”
　　祝明卿莞尔，当然要去看一看外面的天t地了。
　　不然等以后乱起来，想出去也去不了了。
　　她蹲在对方身前，拿出银子贿赂：“总之，关城就拜托你了，等我回来，必定寻找名医治好你的双腿。”
　　摸着厚厚的银票，骆庭山不禁一笑。
　　这些日子身体上的转变，很难不让人将她送的蜂蜜联系起来。
　　恐怕回来之日，说不定自己还真有望站起来！
　　他道：“一路平安。”
　　祝明卿嘴角上扬，神色高昂：“你也多多保重，如果身体不适，记得找华大夫！”
　　这可是自己最最重要的合作伙伴，绝不能出事。
　　听着对方喋喋不休嘱托的话，骆庭山丝毫不觉得烦闷，反而心中升起一股难以言喻的复杂感。
　　以往出征，几乎无人相送。
　　而现在不过留守大本营，还有人放心不下。
　　“明卿。”他突然唤道，语气是以往从未出现过的温和。
　　讲话被打断的祝明卿满脸疑惑：“恩？”
　　骆庭山展开双臂，抱了抱对方：“我会照顾好自己，你也是！”
　　骆肖眼睛顿时就直了！
　　突如其来的拥抱，让祝明卿愣了一秒，缓过来后也回抱对方，还像哄小孩儿似的拍了拍对方脊背。

第314章 查罕
　　她以为对方是担心自己遇到危险：“我可是从狼群里厮杀过来的，于是担心我还不如担心别人！”
　　而且这次他还带了粉桃绿柳几个丫鬟小厮，为的就是锻炼一番，不能总在固若金汤的房屋里闷头学习。
　　闷笑声从骆庭山喉咙出发出，松开手臂，祝明卿也脱离怀抱，然后说了句煞风景的话：“管好你女儿啊，我可不想回来时听到要当外祖母的消息！”
　　骆庭山瞬间满脸黑线。
　　“走了。”
　　祝明卿翻身上马，几个丫鬟小厮也立即跟上，侍卫们也紧随其后。
　　骆肖对这边重重哼了一声，也驾马追了上去。
　　看着一行人马渐渐消失在地平线，骆庭山依旧没有回去的意思。
　　江风也不敢催促。
　　直到起风，他才小声提醒。
　　骆庭山转身道：“暗卫都跟着了？”
　　江风点头：“主子放心，夫人这一路定会平平安安，事情已经安排妥当。”
　　骆庭山微微颔首：“走吧，接下来，咱们也要开始忙了。”
　　祝明卿离开第二天，与万老爷在蓟城汇合。
　　而关城的守卫肉眼可见增多了起来。
　　但对于百姓来说，日子照常过，而且因为明家各个厂子，从其他城镇搬入关城的百姓越来越多。
　　为此王知府还被周边地区的知府县令弹劾了。
　　但怀亲王没时间管，也不认为这是什么大事。
　　反而还因为关城去年的税收上涨了三个点，着重表扬了对方一番。
　　而身在蓟城的徐总镇，心情就没那么美妙。
　　蓟城知府是徐家的人，他也将蓟城当成了自己的地盘。
　　自从接手骆老王爷在幽州的兵马后，再加上朝廷有人，徐总镇已经徐家很久没有感受到威胁了。
　　就连每年必会发生的异族南侵，对他来说也就是在重兵把守的大营内指挥一下，打几场小范围战争，死一些普通人罢了。
　　可是徐侧妃突然病重去世，而且死之前还说会派人来和他谈一笔大生意，徐总镇当时有多高兴，现在就有多心慌。
　　难不成是那生意背后另有高人，连徐家都不足以威胁对方？
　　这样一想，一个人名突然出现在脑海中。
　　明明没有影子的事情，徐总镇自己给自己吓病了。
　　而万老爷还怕这次对方故技重施，先派人查探了一番，得知一切正常还颇为不可思议。
　　而暗卫自然打探出了真实消息。
　　打死祝明卿都没想到这人会是吓病的。
　　看来，对方胆子是真不大啊。
　　因为要走小路出关，祝明卿也没时间在蓟城逛一逛，不然就会对徐总镇有更为清晰的认知。
　　进入山林前最后一个中午，万老爷命队伍停下休息。
　　他来到明夫人身边，提前打预防针：“后面山路崎岖，会更加难走，夫人养尊处优，恐怕要吃些苦头了。”
　　祝明卿笑道：“不用因为我耽误路程，万老爷按原计划赶路即可。”
　　“这……”万老爷迟疑，要知道他第一次去关外看到周围尽是异族时，可是提心吊胆了一路。
　　见对方表情不似作伪，再想对方一届女子就敢只身闯塞北，勇气可嘉。
　　“那用过午饭，咱们就不休息了，直接出发，也好在天黑前赶到山洞，不然晚上很可能会有狼群出没！”
　　两个时辰后，夕阳西斜，渐渐没入云层。
　　赶了一天的路，终于能够休息了。
　　这个山洞也出奇的大，所有马车都被拉了进来，门口还堵上大块石头，洒落药粉，防止野兽出没。
　　这边的晚膳准备好，闻着空气中的食物芳香，万老爷不禁咽了咽口水。
　　这明家出行，连吃食都准备得这般齐全。
　　看看人家那边大鱼大肉还有糕点水果，再看看自己手里干巴巴的饼子。
　　万老爷羡慕。
　　可能是眼神太过浓郁，大刺刺的骆肖都察觉到了：“万伯伯，您要吃吗？”
　　万老爷立即起身：“谢谢明公子了，等到了关外，万伯伯带你去喝酒吃肉，绝对是不一样的美食。”
　　骆肖看着对方几乎消耗大半食物，这也太能吃了。
　　“嗝~”
　　万老爷不好意思笑道：“太好吃了，都快赶得上华飨楼的食物了。”
　　骆肖腹诽：这就是华飨楼的食谱做出来的！
　　虽然出行不易，但该带的他可没少带，为的就是避免再出现流放路上饥热交迫的局面。
　　接下来的日子，因为是从山林饶小路，每日到了饭点，暗卫都会打上几只猎物。
　　以往在路上只能吃糠咽菜的万老爷，觉得和明家人一起赶路的小日子，简直是走商以来最痛快的时间了。
　　穿过大黎山，用了三天时间。
　　大黎山以西，就是关外地界了，也是南夏的天然屏障。
　　一行人舟车疲劳，下山后又赶了一天路，才来到万老爷在塞外的一处宅院。
　　“家宅简陋，咱们先休息两日，后天就是和马商约定的时间。”万老爷对祝明卿道。
　　“多谢万老爷。”祝明卿客气道。
　　两日后。
　　一行人也早已休息妥当。
　　这日，万老爷领着一个中年胖男人走进院子。
　　“查罕，这可是笔大生意，可千万不能轻视对方！”万老爷不放心的嘱咐。
　　查罕讲义气，是查兰部落一个小马商，但因为两人认识久了，他也知道对方看不上女子的脾气。
　　就怕得罪了明夫人，那错过的可不是一笔小生气。
　　万老爷有预感，明家买马不可能只买一次的。
　　查罕不放在心上，打哈哈道：“知道了。”
　　嘴上答应的很好，但见了祝明卿，查罕还是不自觉露出轻视的目光。
　　祝明卿当然也察觉到了，脸上并没有什么表情，可能是有万老爷在场，这位叫查罕的中年男人也没说什么过分的话。
　　但生意嘛，讲的就是一个谈字。
　　在对方第二次过来时，万老爷也去忙自己的白糖生意了。
　　此时房间内只有查罕、骆肖以及祝明卿三人。
　　桌面上摆着丫鬟刚端上的茶水，查罕慢悠悠品尝，也不说一句。
　　比耐心，祝明卿当然不惧。
　　这倒让查罕好奇了，时不时打量对方几眼。
　　半晌后，他轻笑一声：“明夫人，听说你想买马，我查罕的马可都是烈性子，恐怕你一个女人，掌控不了！”
　　骆肖听得火大，但母亲没开口，他眼珠转了转，直接端上热气腾腾的茶壶，给对方倒了一杯：“来，喝茶！”
　　查罕不知道啊，还挺喜欢着新茶口味的，直接端起来。
　　“嘶——”
　　双手被烫，热水溅了半身，茶杯碎成一地！

第315章 被强制带走
　　查罕刚要发火，骆肖就连忙道歉，哪知茶壶没放稳，热水即将浇到查罕衣服时，吓得他脸都白了。
　　连躲避都忘记了。
　　此时，一个茶盏快速飞过，力道之大，茶壶也顺向远离，落在了椅子另一边。
　　骆肖松了口气。
　　茶杯没端稳就想给这人一个教训，但茶壶可就真是意外了。
　　而查罕呆愣的目光看过去，刚才的茶盏，明夫人速度好快！
　　“你没事吧？”骆肖在他眼前挥手，查罕反应过来，看着他的脸色有些不悦。
　　这孩子，也太不稳重了。
　　幸好刚才明夫人反应快。
　　“抱歉啊，我刚才真不是有意的。”骆肖知道刚才自己又差点闯祸，但谁让这人话里话外瞧不上母亲。
　　他凭什么瞧不上？
　　刚才还是多亏了母亲呢。
　　查罕摆了摆手，他又没怎么受伤，就是现在衣服湿透了，穿得难受。
　　查罕提出了告辞。
　　离开前，欲言又止看了眼祝明卿，还是吐露两个字：“谢谢！”
　　等这人离开后，骆肖也来到母亲面前请罪，祝明卿没说什么，反正都来塞外了，马商多的是，也不缺查罕一个。
　　“午后，一起出门转转吧。”
　　骆肖欣喜母亲没有怪罪自己，立即答应下来。
　　不过午膳后，两人还是没有顺利出门。
　　因为万老爷得知上午一事，t颇有些无奈。
　　“明夫人，查罕性格确实有些自大，但还是颇为讲道义，如果您不想同他做生意，老夫还能介绍其他马商给你认识！”
　　祝明卿想了想：“查兰部落，离这里多远？”
　　如今他们在刚入塞北的一个小部落，距离王庭还有数日要走，而查兰部落应当距离王庭也不远。
　　万老爷：“夫人想同查兰部落做生意？”
　　祝明卿：“可以接触一下，如果万老爷不方便，那就算了。”
　　万老爷摇头：“没有不方便，其实查罕就是查兰部门的人，不过之前寻过来的是查兰部落族长的大儿子察可厥，此人心性狡诈，与王庭大王子关系不睦，老夫担心夫人若真同他合作，损失利益是小，就怕此人是觊觎白糖方子。”
　　祝明卿明白了。
　　怪不得对方后来没再提过查兰部落。
　　如今身在对方地盘，还是先安静下来，查探一二吧。
　　第二日，万老爷准备继续上路，明家也继续跟随。
　　而查罕本来想亲自登门道谢，也扑了个空，通过万老爷留下的消息，得知对方奔着王庭的方向而去，他也立即追了过去。
　　本来距离王庭快马加鞭不过两三日时间。
　　车马在一望无际的大草原中行走，蓝天白云，湖水清澈，时不时遇见成群结队的羊群。
　　祝明卿也趁机每次都会向主人买两匹，一匹放入仙府，一匹当做众人口粮。
　　这日，穿过一个小部落，再有两个时辰功夫，就能抵达王庭区域。
　　万老爷心下稍稍放松，但就在此时，一声鹰隼尖叫声响起。
　　成群结队的人马从前方蜂拥而来。
　　看到领头人，万老爷觉得那口气松的太早了！
　　“不好了，是察可厥！”
　　祝明卿自然也听到了，看对方来势汹汹的架势，说不定早就盯上他们了！
　　“万老爷！”察可厥说着蹩脚的中原话，看到对方身后的车马队伍，神情有眼可见的愉悦起来。
　　万老爷心口沉甸甸的，也站了出来询问对方有何事情，如果不介意，他们还要赶路，待返回南夏时必定会拜访查兰部落。
　　察可厥哈哈笑道：“阿爹听闻万老爷再来塞外，特地命我再次等候，邀请万老爷必须要来我查兰部落做客！”
　　说着微微侧身，后面的人随着一动，让开一条路。
　　他坐在高高的马背上，一副现在就要立刻马上前往查兰部落的架势。
　　万老爷直接说王庭在等他带来的白糖，哪知对方根本不在意，若再僵持下去，恐怕对方就要动强了。
　　他看向一旁默不作声的明夫人，现在已经改头换面，做男人装扮。
　　对方摇了摇头，不要硬碰硬。
　　万老爷深吸口气，幸好除了查罕外还无人知晓白糖生意真正的主人也来了，只希望到了查兰部落，也能顺利隐瞒。
　　否则，明夫人和明公子，前路艰险！
　　在察可厥的半胁迫下，万老爷一行人跟在队伍中间，直接来到了查兰部落。
　　查兰部落族长，也就是察可厥的阿爹察尔夏知道儿子成功将人带过来后，苍老的脸上露出笑容。
　　他起身出了帐篷。
　　“万老爷，幸会！”
　　这不是万老爷第一次见察尔夏了，之前王庭分配白糖份额时，对方就在场。
　　当时就觉得对方眼神充满算计，没想到现在果然应验了。
　　不过王庭的货也敢拦截，查兰部落难道真的想反了？
　　万老爷没有给对方好脸色，察尔夏也不恼，直接给他们准备了住所，还将白糖全部看管起来。
　　“察尔夏大人，这可是王庭要的货物！”他再次提醒。
　　察尔夏哈哈大笑：“我只是邀请万老爷来查兰做客！”
　　对方不接招，万老爷想走也走不了，只能暂时按兵不动。
　　回到房间后，门口还有人把手。
　　万老爷心下躁动，知道他们是想逼迫自己主动提出合作。
　　可有王庭在，他怎么可能暗中再冒险和其他部落做白糖生意！
　　还有明夫人，这次也不知是谁拖累谁了。
　　入夜后，外面更加热闹了。
　　帐篷前也出现脚步声，不一会儿，祝明卿带着骆肖端着食物进来了。
　　万老爷惊喜万分，想到什么只道：“你们终于送吃食来了，都快要饿死老爷我了！”
　　“老爷恕罪！”骆肖也高声回应。
　　接下来祝明卿一边十分神奇地从衣袖中拿出纸张，二人以书信交流，对后面做了安排。
　　吃饱喝足后，万老爷虽然担心明夫人能否安然将消息传达到王庭，但如今之际也只有这个办法了。
　　他们一行人全部被监视，根本无法离开。
　　但祝明卿说了她有办法，所以万老爷就将联系王庭的方式说了出来。
　　不然，等察尔夏没了耐心，说不得还会直接动杀心！
　　祝明卿和骆肖一个房间。
　　回去后，骆肖便小声询问：“咱们怎么联系王庭让他们派人来救咱们啊？”
　　如果没猜错，他们一行人应当都被监视起来了。

第316章 祝明卿的谋划
　　祝明卿自从来到查兰，一路上就在观察。
　　查兰确实是个大部落，一眼望不到尽头的马场，还有数不清的牛羊，以及丰富的水源、人口，这都是查兰部门的财产。
　　查兰和王庭一样皆属匈奴人，在更偏西的方向还有羌、鲜卑等少数民族。
　　但匈奴人最多，实力最强，也统治着草原众多部落。
　　而如今匈奴内部明显出现纷争，如果借此机会，说不定还能一石二鸟。
　　骆肖困惑：“怎么个一石二鸟之法？”
　　祝明卿不禁骂道：“笨蛋！”
　　“是是是，我没有母亲聪明。”骆肖嘿嘿打笑，好奇追问：“你快说嘛。”
　　“我们如今掌握了联系王庭的方法，如果传信告诉他们查兰想劫持万老爷的货物，你猜会如何？”
　　骆肖眼睛瞬间就亮了：“打起来！”
　　祝明卿用手指弹了他脑门一下：“别整天喊打喊杀，不至于！”
　　骆肖表情肉眼可见变得沮丧起来：“哦！”
　　祝明卿看着这个蠢儿子，无奈道：“传信的内容，还不是我们决定？如果查兰部落不止想劫持货物，还想趁机截杀王庭大王子呢？”
　　王庭那边肯定会派人来商谈，而派来的人十有八九就是和王老爷相熟的大王子。
　　这封信传回去，对方肯定会加派人手，甚至先下手为强。
　　查兰部落可以说是王庭之下第一人，再来就是一直被压一头的呼衍氏。
　　王庭又一直想扶持呼衍氏，打压查兰。
　　如果知道这则消息，两个部落之间定然会起纷争。
　　“妙啊！”骆肖竖起大拇指，“除了挑拨他们之间的关系，还有呢？”
　　祝明卿莞尔：“查兰可是拥有最大的牧场，难道你不心动？”
　　骆肖表情又变得困惑：“可这跟王庭那边有什么关系？”
　　祝明卿无奈：“查兰若被王庭排挤，日后肯定会另想办法发展，牧场可是他们最重要的资源，我们到时就可以低价采购那些家畜，还有皮毛！”
　　皮毛能做成的东西可不少，尤其是羊毛制品，衣服鞋子、首饰玩具……
　　完全能开发出全新的商业帝国。
　　只不过现在还无人发现这些东西的用处，看看查兰部落那些堆积在外面晾晒的皮子，对他们来说也只有一个保暖功能罢了！
　　骆肖挣钱的点子倒是不少，但若一旦跟政治挂钩，脑子就没那么灵敏了。
　　现在听母亲一说，他是真的佩服了。
　　“那我们现在就去写信吧。”
　　早点打起来，早点回家！
　　话音刚落，外面就传来一阵喧嚣声。
　　“别跑，站住！”
　　掀开帐篷帘子，只见一个少年七蹿八蹿，躲避着身后挥舞着马鞭追过来的一群孩子！
　　不一会儿就没了人影。
　　骆肖也没放在心上。
　　等晚膳后，二人走出帐篷，查兰部落也没有强制囚禁不让外出，但不能离开部落一步。
　　他们一行人被关在距离查兰部落族地不远的位置，这里是一般普通百姓的生活区域。
　　但周围也经常有士兵巡逻，可见查兰部落管理相当严格。
　　夜晚的查兰，也很是热闹，孩子在篝火旁玩耍。
　　还有普通妇人就这火光编织一些衣物和毛毯。
　　越往部落中心靠近，气氛越严谨，最后直接被拦下了。
　　回去的路上，骆肖低声道：“人太多了！”
　　想送信，也得送得出去！
　　祝明卿当然也有所察觉：“不急，等待机会！”
　　反正看查兰部落的态度，也没想对万老爷用强。
　　大不了多待一段时间，而且小界灵已经清晰记录下这边的地形，总能找到合适的机会。
　　突然，前面传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　骆肖立刻呈保护状拦在母亲面前，目光落在左前方蠕动的地方：“出来！”
　　对方不动了！
　　祝明卿拍拍他的手臂：“是个孩子，不用管！”
　　骆肖凝眉，大晚上的一个小孩儿独自待在那边，有问题！
　　不过这里也不是他们能多管闲事的地方。
　　母子二人继续往帐篷中走去，没一会儿，就听到后面传来一阵轻巧的脚步声。
　　祝明卿没有回头，也知道是刚t才那个孩子。
　　骆肖想将人赶走，但低呵了几句，没想到那孩子直接小跑过来，然后不知被什么绊倒，直直摔倒在骆肖面前！
　　“喂！”他伸脚踢了几下，没有动静。
　　抬头看向母亲，表情有些不知所措。
　　他可没用力啊。
　　这孩子怎么讹人！
　　祝明卿不知想到了什么，直接道：“先抱回帐子里。”
　　……
　　阿常觉得整个人仿若置身梦中，身下是柔软的云彩，身上也十分清爽。
　　等等，还有人耳边嘀咕着什么。
　　阿常猛地睁开，倒是吓了骆肖一跳。
　　反应过来后，骆肖连忙扭头喊道：“母亲，人醒了！”
　　阿常看着走过来的女子，还递给自己一碗白粥，呆愣住了。
　　祝明卿：“你是饿晕了，吃点吧。”
　　阿常咽咽口水，一把抢过白粥，三两口喝光后忍不住问道：“还有吗？”
　　“你现在的身体不宜用食过多，一个时辰后再喝。”祝明卿想到粉桃刚才的诊脉结果，严重的营养不良。
　　看看他皮包骨的身板，恐怕一阵风都能将人吹走。
　　阿常也知道对方为自己好，当下觉得手脚有了力气后，直接跪着磕头道谢：“谢谢两位恩人！”
　　“诶，赶紧起来吧！”骆肖最是看不得这些孩子受苦，不自觉就联想到当初自己吃不饱的时候，顿时感同身受，“你怎么会饿晕呢，你父母呢？”
　　阿常沉默坐在床上，骆肖也知道对方估计是有什么难言之隐，也没再追问。
　　可此时阿常说话了。
　　“我阿爹是察可厥！”
　　“咳咳——”骆肖被口水呛到了，不可思议的目光落在这小孩子身上。
　　这是查兰部落的王孙？
　　娘诶，他这是什么运气！
　　不过查兰部落不至于落败到不给孩子饭吃吧？
　　果然，再听阿常接下来的话，他母亲是来自中原的一个女奴，后来被察可厥侵犯，生下了阿常。
　　察可厥孩子多的是，根本不在意一个中原女子生的孩子。

第317章 和阿常合作
　　因为阿常在查兰部落的生活，可谓十分凄惨。
　　三岁时母亲去世，后来就跟着一个瞎眼阿婆生活。
　　阿婆没什么能力，平日里就靠搓毛毯为生，两人就是饥一顿饱一顿，这才就是两天没吃东西，才饿晕了过去。
　　平日里察可厥的孩子都以欺负他为乐，其他族人也因为他是汉人生的孩子，没人跟他玩耍。
　　他当然去求助过自己的父亲，可察可厥根本懒得搭理，直接让底下人照顾着，但照顾阿常的人也深知察可厥的性子，自然不会多上心，只要饿不死就行。
　　阿常就在这种无人管教，被人欺负的环境中长到了十三岁，但个头看上去就跟八九岁的孩子差不多。
　　骆肖惊讶，难以想象一个大部落的王孙，生活会如此凄惨。
　　而祝明卿则想到了更多，不受待见，也就是没人会特意关注！
　　再看着孩子说起察可厥的怨恨，可见对父亲并无多少感情。
　　“阿常，对吧？”她突然喊道。
　　阿常点了点小脑袋，疑惑：“夫人？”
　　小界灵也提醒道：“卿卿，外面没有人。”
　　祝明卿在脑海里回应：知道了。
　　她上前，坐在阿常旁边：“我有一个忙，想要你帮帮我，可以吗？”
　　阿常连忙点头：“阿婆常说救命之恩，涌泉相报。夫人你说吧，只要我能办到！”
　　祝明卿笑道：“不是什么难事，能不能帮我问一问，部落是有多少牛羊马？”
　　阿常诧异，只有这些？
　　虽然他没什么朋友，但查兰部落里也要不少汉人，私下里他们都会联系的。
　　而这些汉人在查兰部落又做着最低等的伙计，比如饲养马匹！
　　“好，我答应！”
　　祝明卿又淡淡道：“保密哦！”
　　等送阿常离开后，骆肖呼出口气：“我还以为母亲要他送信呢，万幸！”
　　祝明卿斜觑了他一眼：“正有这个打算！”
　　骆肖立即阻止：“不行，他可是察可厥的儿子！”
　　祝明卿无所谓：“就算是察可厥的儿子又怎样，他对察可厥可没什么感情！再者，咱们又不是要杀人，只是帮忙送信！”
　　骆肖忧心忡忡：“我怕他打开看呀！万一再交给察可厥，那就糟了！”
　　祝明卿笑着拍拍他的肩膀：“所以，接下来就靠你了！”
　　骆肖很是困惑，不明白母亲是什么意思。
　　但很快，他就知道了。
　　可能是受到恩人所托，阿常接连几日在外寻找朋友，每当饿了的时候，总能被那位大哥哥找到，给他送上吃食。
　　阿常很感动，于是做事情更认真了。
　　不出三日，他就询问了一个大概数据。
　　查兰部落现在共有三十万头羊、十万匹马以及四十万头牛！
　　其中光是羊群就有不下十个品种，山羊、绵羊等等。
　　“很棒！”
　　祝明卿摸摸阿常脑袋，然后拿出一袋吃食：“这些拿回去慢慢吃。”
　　阿常很喜欢这些能吃饱的时日，还有经常给自己送饭的大哥哥。
　　他开口道：“夫人，可还有需要阿常做的事情？我虽然办不成什么大事，但一些小问题还是能解决的。”
　　这些日子，他也知道了这些人是被阿爹强制绑过来的南夏商人，听说是为了什么大生意。
　　可夫人是无辜的，现在就连家都回不了。
　　阿常很想帮帮他们。
　　祝明卿看他一脸认真，开口道：“如果会有损你阿爹的利益呢？”
　　阿常十分迅速道：“他的事情，和我无关！”
　　祝明卿眨眼，他们现在已经在查兰耽搁了数天，估计查兰部落的耐心也快要没了，没见这几日的伙食都有所下降！
　　她突然开口：“我确实有需要你帮忙的地方！”
　　阿常脸上露出了笑，自己这几天不会饿肚子了！
　　“第一，对外不要提起我的身份，我不是什么夫人！”
　　阿常连连点头。
　　“第二，这里有封信，想办法送出部落，然后在三公里的野山坡上，学三声鸟叫，将信放下后直接离开就可以！”
　　阿常愣了片刻，再次确认：“只送出部落就好了？”
　　祝明卿点头，神色认真：“这关乎我们能不能离开这里，阿常，如果你不想帮我，也没关系，但走出帐篷，就要忘记今日发生的一切！”
　　阿常觉得怪怪的，但向来习惯顺从的他也没提出质疑，直接答应了。
　　只听到夫人又道：“阿常，这也关乎到你以后在查兰的生活，如果一切顺利，记得送到信的第二天来找我！”
　　阿常不明白，但却听懂了，如果自己能将信送出去，以后的生活说不定就会变好！
　　还有阿婆也不用再日日夜夜操劳，他们就能吃饱饭！
　　“我一定会将信送到！”阿常扭头，郑重说道。
　　祝明卿微微点头，又将一张纸平铺在桌面上，招呼阿常过来记路线。
　　就算阿常不受人监控，但总归知道他出去的人也少也好。
　　这是根据小界灵说的巡逻情况画下来的路线图。
　　什么时辰，走哪条线路，遇到关卡，走哪条小路。
　　恐怕查兰部落现在的巡逻布控图，都没祝明卿手中这份详细。
　　骆肖嘴巴微张：乖乖，他娘是怎么做到的？
　　阿常也不是什么都不懂的傻小子，睁大眼看向这位夫人，有这路线图，不就能轻而易举离开查兰部落了？
　　祝明卿淡笑：“一天时间，能记下来吗？”
　　阿常点点头，也说出了心中的疑惑：“你们可以直接离开呀！”
　　祝明卿莞尔：“我们来塞北，是来做生意的，这次跑了，那下次呢？遇到问题要想办法解决，而不是逃跑！”
　　当然，如果是在无法力敌的情况下，还是跑为上策！
　　阿常叹气：“察可厥太贪心了，迟早要害了自己！”
　　看看这次绑回来的人，不过几天时间就弄清楚了查兰部落的巡逻路线。
　　祝明卿看他仿佛在说陌生人似的语气，挑眉：“你不喜欢他，也不喜欢查兰部落？！”
　　阿常微微点头：“如果有机会，我要离开塞北，去母亲所说的中原看一看！”
　　尝一尝中原美食，赏一赏中原美景。
　　“会有机会的！”骆肖摸摸他脑袋，“现在，先帮我们办好这件事？到时候大哥哥给你一份奖励！”
　　阿常眼睛亮晶晶，然后抬头看向这位夫人，想要一个承诺：“我可以送信，但路线图，你不能再告诉其他人了！也不能伤害部落里的人！”
　　祝明卿莞尔：“我答应你！”

第318章 我发现王庭的踪迹了
　　暗卫们按照夫人的指示，一直候在山上，每当夜里看到星光点点的查兰部落，就有人忍不住想进去救人。
　　还是没有贸然行动。
　　这日几人又在商议，到底如何营救夫人，就听到不远处传来一阵脚步声，还有三长两短的鸟叫声。
　　阿常正忐忑望着周围漆黑的夜晚，眼前就突然出现一个人影。
　　想到夫人的交代，阿常鼓起勇气：“你认识明夫人吗？”
　　暗卫神色微沉：“你是何人？”
　　阿常不答，再次询问：“你认识明夫人吗？”
　　暗卫：“……月明星稀，实乃美景！”t
　　听到这话，阿常直接将一封厚厚的信件扔到他怀中，转身跑远了。
　　暗卫刚要去追，但其他人也已经抵达，众人打开信件，再次知道了夫人的谋算。
　　……
　　几天后，察可厥再次宴请了万老爷。
　　骆肖得知消息后立即告诉了母亲。
　　“万老爷会不会有危险？”
　　祝明卿也不敢保证，这几日听查兰部落的人关于察可厥的描述，确实不像个有耐心的人。
　　“从王庭过来查兰，快马加鞭也就两天时间，预计那边应该快来人了！”
　　骆肖：“万一万老爷吐露出咱们的身份，那就遭了！”
　　他们肯定等不到那边来人！
　　祝明卿摇头：“不止于此，万老爷为人可靠，这样……”
　　她在骆肖耳边低语几句，骆肖点点头：“我这就去办！”
　　等骆肖离开帐篷后，祝明卿也披上一套不显眼的衣服，向着中心走去，看到不远处守卫森严的侍卫，她直接转身，按照小界灵的说法找到了一条小路。
　　走进部落中心，这边气氛明显更加严肃，路上都是巡逻的侍卫以及侍女。
　　快速来到察可厥帐篷周边，藏在一堆草垛后，听着小界灵转述里面的情况。
　　此时万老爷情况不是很妙，他已经喝了不少酒，就算想装晕也没办法，被仍旧在被察可厥一杯杯灌着。
　　万老爷心中再喝下去，恐怕就要真的醉了，若万一不小心说了什么不该说的话，后果不堪设想。
　　“唔……”他迷糊着摇摇脑袋，“喝不下了，呕……”
　　吐了一地。
　　察可厥立刻嫌弃捂鼻，连忙招呼侍女进来收拾。
　　就在此时，祝明卿也一个闪身，跟在这些人身后，刚要进入帐篷，就被门口的侍卫拦下了。
　　“你是来做什么的？”
　　祝明卿双眼紧紧盯着对方，不一会儿，侍卫手臂缓缓放下，仿佛没有发现她似的。
　　而另一个侍卫看他不再说话，还以为认识对方，也再询问。
　　祝明卿顺利进入帐篷后，一个眨眼就消失不见，没有任何人发现。
　　等两个侍女离开后，察可厥不死心踢了踢万老爷，对方一动不动。
　　他眉头紧紧皱起：“老东西！难不成真喝醉了？”
　　祝明卿发现他拿起桌上一把刀，刀尖迅速戳向万老爷紧闭双眸，距离一寸时才停下。
　　万老爷一动不动。
　　察可厥这才放弃，冷哼起身：“你就嘴硬吧，我倒要看看你那些仆人，是不是也一样是硬骨头！”
　　听到这话，祝明卿发现万老爷耳朵缓缓动了下，看来是没醉。
　　祝明卿就在仙府里等着，如果阿常来之前，察可厥要伤害万老爷，她才会出现。
　　可现在这人明显是要从万老爷身边人下手了。
　　如果阿常再不来……
　　就在察可厥骂骂咧咧中，外面响起一阵喧嚣声。
　　阿常急切的声音传来：“真的，我不骗你们！我今天中午真的在阿郎河那边发现好多马儿。”
　　侍卫们当然知道这个不受待见的小王孙，但阿郎河向来是草原部落的母亲河，有马不是很常见吗。
　　一惊一乍！
　　察可厥也猛地掀开帐篷帘子，皱眉看着面前这个脏兮兮的孩子：“你是谁？！”
　　话落，周围一静！
　　阿常双手紧紧抓地，声音微颤：“阿爹……”
　　察可厥不记得自己有这么一个孩子，但侍卫当即小声解释，才想起好像确实有这么个孩子。
　　“这么晚了，你不睡跑过来做什么？滚回去！”察可厥不耐道。
　　怕对方真的将自己赶走，阿常连忙直奔主题：“阿爹，我好像发现王庭的人了！”
　　察可厥眼神犀利，声音粗壮：“你说什么？！”
　　阿常状似害怕：“我中午去阿郎河放马，发现有穿着王庭衣服的侍卫，还有他们骑得战马，都是咱们提供给王庭的。”
　　察可厥上前一把将人提溜起来，然后骑马飞奔向阿郎河，一队侍卫也连忙跟上。
　　阿常被颠的感觉魂都要没了，才得以解脱。
　　“在哪里见的？”察可厥神色严肃。
　　阿常指着前面：“就在那边，应该还有马蹄印呢！”
　　察可厥当即就点了几个人：“你们几个，跟我过去看看。其他几人，往四周查探。”
　　眼见察可厥就要再次上马，阿常连忙小声问道：“阿爹，我冷，能先回部落吗？”
　　草原上的夜风呼啸而过，吹起阿常单薄的衣服，让他打了个喷嚏。
　　察可厥看他瘦弱的身体就不大喜欢，但还是问有没有其他发现，得到否定的答案后才挥挥手：“走吧！”
　　说罢也不顾一个小孩子从这里走回查兰部落要多久，直接带队离开了。
　　凉风吹得阿常更清醒了几分。
　　夜明星稀，宽广的草原上，阿常抱紧手臂取暖，一步步向着来时的方向走去。
　　“阿常！”
　　走了没多久，就听到一道低声呼唤从旁边传来。
　　骆肖从坑里爬起来，直接拿着一个厚厚的披风，盖在了阿常身上。
　　“你怎么在这儿？”阿常惊呆了，暖意瞬间袭卷全身。。
　　骆肖眨眼，笑道：“这不是怕你冻着，我早就在这儿候着了！”
　　阿常满脸惊讶：“你怎么出来的？”
　　他们可都是被监视着呢。
　　骆肖拍拍他肩膀：“走了，赶紧回去，边走边和你说，这草原的春天还怪冷的！”
　　……
　　察可厥突然离开，万老爷也被人架着送回了住处。
　　祝明卿趁机吹灭了烛光，然后又在仙府里躲避了一会儿，才再次出来。
　　环顾四周，目光落在书案那边。
　　祝明卿随手翻了翻案桌上的东西，多是一些中原书籍。
　　但紧接着，她就发现了一个暗格，打开后发面里面竟然几封信，再打开一看——
　　瞳孔微缩！
　　怪不得！

第319章 王庭问罪
　　原来去年蓟城之所以没有被侵略，是徐总镇同王庭的人暗中做了交易，查兰部落当然也有参与。
　　祝明卿想了想，直接拿进仙府，原封不动抄写一封，确定看不出差别后，才收起原件，将刚才抄写的放进原位。
　　直到半夜，察可厥才回来。
　　“大哥！”察银得知消息后第一时间就过来了，直接问道：“这么晚才回来，可是有事情发生？”
　　察可厥淡淡撇了他一眼：“和你无关，很晚了，我要休息了！”
　　察银心中愤愤，有什么可隐瞒的，不和他说，过两日也就知道了。
　　“那你好好休息，弟弟就先离开了。”他笑嘻嘻，“如果有事情需要帮忙，弟弟很乐意协助一二。”
　　察可厥冷哼一声，等察银离开后直接换手下进来。
　　“派人盯着察银，别让他捣乱！如果离开部落，第一时间禀报！”
　　手下恭敬道：“是！”
　　而身在仙府的祝明卿也听明白了，查兰族长的两个儿子关系不睦，心中又有了一番打算。
　　等察可厥入睡后，祝明卿就让小界灵监视着外面的情况，自己一个人在仙府内开始研究丹方。
　　这些丹方都是同那些书籍一起出现的，同样适用于凡人，只是其中好多药材听从未听过。
　　但这并不妨碍祝明卿想要了解这些药材的习性，和单方的作用。
　　“卿卿，其实这些药材在仙府中应该都能找得到。”小界灵说道，“就是不知道现在有没有出现。”
　　祝明卿手中拿着的一张补元丹的方子，主要用来补血养气，强身健体。
　　听上去好像没什么大用，但既然能被仙府收录，定然不会那么简单。
　　她一个人就在仙府忙碌一个月，还有地族帮忙，几乎翻遍所有山头，才勉强凑齐补元丹的药材。
　　而此时，外面的察可厥也醒了，收拾一番后，直接去了父亲的营帐。
　　祝明卿也很自然地跟在他身后走出了帐篷，脚步轻飘飘，没有任何声音。
　　察可厥没有发现，门口的守卫皱眉看了一眼，早上没人进去啊。
　　但看主子没有丝毫异议，守卫也就安心的继续守在门口。
　　祝明卿心确实提了起来，也幸好察可厥没有突然回头，跟着他走了一路，发现对方的方向后，在一个转角处，再次隐藏了起来。
　　然后就坐等小界灵转播营帐中的情况。
　　最后得知查兰部落准备在今日午时开战一场狩猎活动，但实际就是借机围剿王庭中人。
　　若是被发现，就直接认错，再者对方不请自来，也没有第一时间禀明身份！
　　查兰族长眉头皱起：“消息准确吗？”
　　察可厥恭敬道：“启禀阿爹，孩儿昨晚亲自带人去查，发现阿郎河东北十里地外，确实有大王子！”
　　“阿爹！”查兰一大早就跑了过来，脸上带笑：“我看大哥的人马都在外等候，可是有什么行动？”
　　他转头看向阿爹：“孩儿也想参加！”
　　察可厥严厉拒绝：“不行！”
　　察银：“阿爹都还没说话呢，大哥未免太过霸道了些！”
　　察可厥不屑搭理对方，再次对阿爹道：“阿爹，如果没其他事，孩儿先行告退！”
　　查兰族长微微颔首：“去吧，就当什么都不知道，但切忌不可伤了大王子！”
　　察可厥脸色立即兴奋：“是，孩儿知道！t”
　　敢来探查查兰，而且还只带了几个人，大王子是真觉得自己无敌了吗。
　　想到夺妻之仇，察可厥心中再也按捺不住，直接点了二十个勇士，带上箭雨，一行人飞奔向外冲去。
　　“阿爹，你看大哥的态度，高高在上，一副看不起孩儿的样子，实在是……”察银很是气恼，心中有无数吐槽，但眼见阿爹脸色越来越差，声音也变小了许多。
　　查兰族长对两个儿子之间的纷争也是无奈，安抚道：“此事事关重大，越少人知晓越安全。”
　　察银撇嘴，就是偏心大哥！
　　这边的争吵祝明卿自是不知，但看到察可厥等人远去的背影，心里踏实了。
　　后面的两天时间，整日就在帐篷内吃吃喝喝，偶尔出去逛一逛，顺便打探消息。
　　这日，刚用过午膳，外面传来一阵飞马扬鞭声。
　　祝明卿与骆肖对视一眼，两人立即走出帐篷，只见察可厥昏迷不醒被人背着，快速向部落中心驶去。
　　二人眨眨眼。
　　成了！
　　就是不知道王庭那边的人如何了。
　　不用很快，第三天他们就知道了。
　　王庭正式派传唤官传来旨意，大王子被察可厥伤到要害，至今未醒，念察可厥并非有意为之，罚五十鞭，并于明日同查兰族长一起前往王庭领罪！
　　查兰族长牙关紧咬，面无表情盯着传唤官。
　　传唤官后背也不禁生出一身冷汗，硬着头皮道：“还有，大汗命令，立即释放万大商人！”
　　查兰族长猛地一拍桌子，果然！
　　传唤官吓得后背一抖，忙道：“查兰族长，若无其他事，小人就先离开了！”
　　待看不见对方影子后，查兰族长直接一脚踢翻了桌椅：“欺人太甚！”
　　“阿爹，消消气。”察银连忙安抚，然后担忧道：“大哥现在还发着烧，明日怎么去王庭？”
　　查兰族长冷哼：“不去！走，去看看你大哥！”
　　察银惊讶出声：“不去？那如果王庭再来问罪呢？”
　　查兰族长冷冷瞥了他一眼：“怎么，怕了？”
　　察银忙摇头：“没，孩儿就是怕再起争斗，毕竟咱们如今势微，不宜正面得罪王庭！”
　　查兰族长何尝不知这个消息，但王庭都骑到他们头上了，明明是大王子悄悄前来，万一是想趁机对付他们怎么办？
　　可他忘了，是查兰先拦截万老爷在先，王庭也有可能是得到消息，过来救人！
　　“不如，还是和大哥一同去王庭一趟吧，说不定看在大哥受伤的面子上，王庭也不会太过责罚！”察银眼神闪烁道。
　　查兰族长深吸一口气，正想着难不成真的没有其他办法了？
　　见阿爹确实正在思考，察银又试探道：“那南夏的商人呢？不如，让孩儿去劝说一番？”
　　查兰族长不放心：“不行吗？”
　　察银哼道：“现在都已经这样了，而且大哥行动不便，难不成这件事就一直放着不解决？”
　　查兰族长叹气，确实不会比现在更坏了。
　　而且王庭已经来人，就算他们不去，但万商人那一行人还是要离开的！
　　否则，就是真的和王庭正面冲突了！

第320章 呼衍蒙
　　第二日，部落中的人已经早起，在纷纷攘攘的声音中万老爷也收拾妥当，跟着来人前往察银的帐篷。
　　“万老爷，快请坐。”察银笑脸迎人，还让屋内其他人全部离开了。
　　万老爷态度恭敬，依言坐下：“不知察银大人请在下前来，所为何事？”
　　察银笑呵呵：“哎，这不是大哥将万老爷带回来这么些日子，一直不闻不问，实在不是我查兰待客之道，所以今日将万老爷请来，也是商谈一下合作一事，再耽搁下去，也不是办法，对不对？”
　　万老爷心思一动，果然被明夫人猜中了。
　　他轻咳一声，按照商议好的对策，神色萎靡：“哎，这白糖容易受潮，确实不能再耽搁下去。否则万一王庭怪罪下来，后果谁来负责？”
　　察银对白糖不大了解，但一听此事确实开始担心起来。
　　本来王庭就让他们交人，只有今天一天时间了。
　　“察银大人，在下并非拒绝与查兰部落合作，而是早已与王庭签署契约，实在是饶不过他们！”万老爷扫了他一眼，“如今因为察可厥大人将我等绑来，若致王庭和查兰纷争，那实在是我等的罪过了。”
　　察银眉头紧皱，万老爷不知道，但事实就是王庭已经派人过来了。
　　若今日不将人放走，那改日说不定来的就是王庭大军了。
　　“万老爷，那白糖真的不能匀一些给查兰？”察银再次询问。
　　万老爷一副“我知道你也难办”的神色：“这样吧，老夫保证，这次的白糖先让我运送给王庭，待回来之时，我定会来查兰部落一趟，到时咱们再议，如何？”
　　他一妥协，察银心中一喜：“当真？！”
　　万老爷点头：“察银大人瞧着便可亲，很和老夫眼缘，我可绝不欺瞒大人！”
　　闻言，察银心中一喜，觉得这南夏商人就是有眼光。
　　……
　　“阿爹，万老爷都同意退一步了，咱们现在又不能同王庭直接对抗，不如就由孩儿带人前往王庭，一来向王庭赔礼道歉，二来到时直接将万老爷带回来，到时候如果他们不答应，咱们想留多久就多久，如何？”
　　察银觉得自己想的主意简直妙极了。
　　“他都没有答应你大哥，现如今倒是被你说服了！”
　　查兰族长有些不信，毕竟察可厥都谈了几日，怎么察银一次就成功了。
　　察银哼道：“阿爹别瞧不起人，您就等着吧，而且万商人说了，是觉得孩儿亲和有力，不似大哥那般野蛮，所以才愿意商谈！”
　　……
　　当天午后，万老爷等人快速收拾后，看着车上原封不动的三十万斤白糖，心中送了口气。
　　一行人顺顺利利出了查兰部落，虽然身后依旧跟着查兰部落派来的人，但总算能如期交差了。
　　马车内。
　　万老爷低声道：“明夫人，你怎知和察银商谈，咱们便能出来？”
　　祝明卿淡笑：“只是试一试罢了。”
　　看她不欲相谈，万老爷也不再追问，不过心里却不得不佩服，人家只是来了几日，就比他这来往几年的人摸得清状况。
　　难怪人家生意做得厉害！
　　后面两日的行程，因为有察银带队，一路都很安全，直到两日后，抵达王庭。
　　蓝天白云下，远远望去，王庭占地面积极大。
　　数不清的马匹在草原自由奔跑。
　　和查兰想必，明显多了几分严肃，最中心的蒙古包插着高高的旗帜。
　　骆肖不禁咽了咽口水，要是让匈奴的那些人知晓，他和母亲亲自来了胡人王庭。
　　嘶——
　　还是掩护好身份吧。
　　毕竟当初祖父和父亲，可是杀了不少胡人！
　　他小声在母亲耳边嘀咕着，祝明卿淡笑：“只要你不主动说，没人会知道的。”
　　骆肖：“我知道啊，就是觉得很不可思议。”
　　放在一年前，打死他也不会相信，自己有一天会跑到敌人地盘上来啊。
　　“万商人！”敏真站在王庭大营门口，看到熟悉的一行人，粗糙的脸上露出笑容。
　　他上前用力抱了抱对方，然后在对方耳边低声道：“做得漂亮！”
　　万老爷有些懵，难道说的是明夫人给王庭传信一事？
　　他也回以一笑：“敏真大人，只要没耽误交货就好！”
　　敏真又和对方闲聊两句，然后命人将货物全部拉下去清点，再将他们一行人带到住处，一切安置妥当后，才看向不远处的察银。
　　察银习惯见人三分笑，敏真想到依旧在装病的大王子，脸色肃然走了过去。
　　“敏真大人，我大哥如今高热不退，实在走不开，阿爹命我来王庭……”
　　察银话还没说完，就被对方打断了。
　　“随我一起去见大汗吧！”
　　察银双腿顿时发软，脸色煞白：“现在就去？”
　　敏真扫了他一眼：“大汗已经等候多时！”
　　闻言，察银感觉身体更软了，想到一脸严肃的大汗，一颗心开始惴惴不安起来。
　　低着头，跟随敏真来到大汗帐前，不过十来个台阶，就走出了半辈子的感觉。
　　等走近帐内，屋内压抑的气氛已经险些让他一颗心都要蹦出来。
　　察银也说不上今日替大哥请罪是对还是错，虽然能赢得阿爹赞赏，但要是大汗真的不手下留情，那可就得不偿失了。
　　“抬起头来！”
　　呼衍蒙，胡人大汗，高状的身躯站起后，足有近两米，走过来时，是扑面而来的威严。
　　察银小心翼翼抬起头：“见过大汗！察银今日前来，还望大汗恕罪！”
　　呼衍蒙直接一脚踢在了对方肩膀上，没用力，但足够察银滚个来回。
　　“大汗恕罪！”察银连忙又爬回来。
　　呼衍蒙突然哈哈一笑：“到是你比爹和察可厥有两分胆量！敢独自一人前来，就不怕我宰了你！”
　　说着拔出一旁的大刀，抵在了对方脖颈上。

第321章 神药
　　察银只觉得快要呼吸不过来了。
　　不愧是征战四方的呼衍t大汗，杀过的人恐怕都比他吃过的盐要多。
　　长生天，我平日里可没做什么坏事，求求保佑今日一定要平安无事！
　　呼衍蒙看他被吓的样子，顿觉无趣，大刀向前一寸：“真想替你大哥受罚？”
　　豆大的汗珠从脑门落下，察银只觉得脖颈一疼，流血了。
　　吓得他也不敢看，在联想平日里的传言，大汗不喜无能之人。
　　他鼓起勇气：“小子将南夏商人护送前来，没有损失一粒白糖。大汗英明神武，定然不会和小子计较的！”
　　呼衍蒙看向敏真，大笑着：“听听，还给自己揽功了！”
　　敏真低头恭敬道：“是大汗统领有方！”
　　察银当即赞同点头，在脑海里使劲儿搜刮汉人们赞美的词语：“阿爹常说大汗最是英勇无畏，勤政爱民……”
　　呼衍蒙可不是什么能被灌迷魂药的人，但听小辈几句赞美，心里确实高星星几分。
　　不过依旧道：“带下去，既然想替察可厥受罚，一鞭都不能少！”
　　“是！”敏真立即应道。
　　察银傻眼了，怎么会。
　　不应该啊。
　　他刚要求饶，可一看到大汗面无表情的侧脸，还有手里那把能随时砍掉人头的锋利刀尖，嘴巴也张不开了。
　　就这样被敏真一把提溜了下去。
　　……
　　祝明卿听说察银真被打了五十大鞭，整个人已经快要不行了。
　　“王庭这边根本没有派巫医去看，所以情况很不好！”万老爷急了，若是察银出事，王庭可能不会有问题，但他的生意也别想做了，不然来塞北一次，命都会被查兰弄死。
　　而且，回南夏可是要经过查兰的，到时候——
　　万老爷觉得自己要晕过去了。
　　祝明卿看了看外面的天色，已经入夜，起身状似从包袱里拿出一瓶药，其实是仙府的补元丹，在查兰待的那两日，她晚上几乎一直没日没夜在仙府练习。
　　也算试验了上百次，才得这么一小瓶。
　　也不知自己算不算有天赋，总之要仙府里那些药材嚯嚯的不轻，就这小界灵还整日夸夸不断，弄得向来厚脸皮的祝明卿都有些不好意思了。
　　也不知补元丹具体效果如何，正好在察银身上试试。
　　当然，前提是绝对没有害处，祝明卿才敢直接用在察银身上。
　　“夫人，你给他吃的什么？”万老爷心有戚戚焉，看着她手中的青瓷瓶，应该不会让察银死在王庭吧。
　　不待祝明卿说话，躺在铺上昏迷不醒的察银额头突然冒起热气，就像蒸熟的馒头一样，额头大汗淋漓，嘴里梦呓着什么。
　　一旁的粉桃又在他身上扎了几针，没一会儿功夫，对方紧闭的双眸睫毛微微颤动，睁开了双眼。
　　万老爷不可思议看着面前发生的一切，幸好屋内没有他人，不然——
　　神迹啊！
　　而察银最能体会到身上发生的一切，刚才浑身乏力，连眼睛都睁不开，他都觉得自己可能活不过今天了。
　　然后嘴里被人喂了什么，片刻后就觉得一股力量从小腹中央四散开来，身体也充满无数力量。
　　察银觉得自己现在能一拳打死一头牛！
　　眼睛落在眼前的男子身上，他知道，这是万老爷身边的医者，没想到南夏竟有这么神奇的医术。
　　要是刚才吃的那东西自己也能拥有，这么一想，察银心头就变得灼热起来。
　　“终于醒了！”万老爷拿出帕子擦擦脸颊热汗，又摸了摸察银额头，真的不烧了。
　　那药丸子也太神奇了！
　　祝明卿轻咳一声，万老爷似乎惊醒，忙道察银道：“这位医者姓明，察银大人您先休息，有什么事，咱们改日再说！”
　　说罢不顾察银想要挽留的神色，直接快速离开了帐篷，祝明卿紧随其后。
　　屋内顿时空荡下来。
　　察银叹气，罢了，反正也不急！
　　不过这倒证明，万老爷可交，手里的门道倒是不少，也幸好大哥惹了对方厌恶，才给了自己机会。
　　不过今日这一顿鞭子，可不能就那么轻飘飘过去，怎么说也是替大哥受的。
　　咦。
　　怎么伤口那么痒？
　　察银忍不住想挠一挠，结果就摸到了已经结痂的伤口，整个人顿时呆愣在原地。
　　反应过来什么后，他立即大声喊道：“来人，快来人！”
　　手下很快就跑进来了，还来得及说话，就看到察银结痂的后背，也愣住了。
　　“怎么样，是不是伤口都快好了？”
　　察银催促询问。
　　手下愣愣点头：“大人，是……是的！”
　　察银：我艹！
　　……
　　祝明卿一行人正用着午膳呢，察银就被人抬进了帐篷。
　　他也不傻，当然知道按照常理，伤口肯定不能好得这么快，可现在么……
　　帐篷帘子一放下，察银就起来了，对着祝明卿一拜：“明大夫，多谢！”
　　祝明卿放下手中碗筷，侧身坐到一旁，察银也立即让人送上一些随身带的礼品，表情诚恳：
　　“这只是一点小心意，你放心，等回了查兰部落，我一定报答明大夫！”
　　祝明卿观他眼神清正，带着一丝热切，就明白这人肯定也是为了补元丹。
　　“那倒是不用了，察银大人如果有心的话，不如咱们做一门生意如何？”祝明卿直接道。
　　察银微诧：“什么生意？”
　　“我知晓查兰部落有匈奴最大的牧场，所以想买一些羊毛……”
　　“就这？”察银还以为是什么呢，“那不过是些没用的玩意儿，明大夫想要的话，我可以送你！”
　　祝明卿又道：“还有牛羊马，不同的品种，雌雄各百只，如何？”
　　一百只，在仙府繁衍一段时间，数量也是很可观了。
　　若单说牛和羊，察银自己就能做主。
　　但是马匹，就不能随意答应了。
　　察银也很为难将情况说来出来：“不如等回查兰，我禀报阿爹后，咱们再议？”
　　祝明卿叹口气：“没想到这等小事，察银大人都不能做主，我还以为……本来还想和你合作饴糖生意的，如今看来，还是同察可厥大人商议吧。”
　　“别！”察银脱口而出：“我答应！”

第322章 套路察银
　　祝明卿表情怀疑：“那万一你阿爹不同意怎么办？”
　　察银挥手：“此事明大夫就不用管理，不过你说的饴糖生意，可是真的？”
　　祝明卿表情真挚：“自然，不过具体情况，万老爷会和你商议的。但咱们可说好了，我们只认你，如果换成你大哥接手，那合作就免了吧。”
　　一听这话，察银心里顿时美滋滋起来。
　　看吧，还是有人慧眼识珠，识得自己能力的。
　　“其实，在下说句实话，您可比察可厥大人亲切多了，用我们南夏的话来说，这叫亲民，有族人支持，察银大人日后必定也是前途无量。”
　　夸奖的话一句接着一句，已经让察银开始幻想日后自己掌权，定能将查兰部落发扬壮大，说不得还有机会……
　　察银呼吸开始变得急促，仿佛已经看到日自己备受拥护的场景。
　　万老爷目光灼灼，明夫人这也太能说了，就算知道这是夸大说辞，但看她那不似作伪的神色，就能让人心生熨帖。
　　“明大夫，你可真是说到了我心坎里，若你不是南夏人，真想将你留在我身边，不论是美人奴仆还是草原马匹，任你挑选。”察银觉得明大夫就是自己的知己，心情激动之下还真许诺了不少好处，询问他是否有留下的意向。
　　祝明卿嘴角微抽：“察银大人放心，无论在下身在何方，都不影响咱们之间的感情。而且我还要为您提供饴糖呢，还是南夏更好操作些。”
　　“卿卿，可以了！”小界灵出声提醒。
　　祝明卿心里回复知道了，然后看察银激动不已的样子，再次道：“您出来这么久了，而且身体还未康复完全，若是因在下耽误了，不如先行回去歇息？”
　　经她一提醒，察银立即想到了自己过来的正事，刚要开口说话，只见祝明卿起身掀开帐篷帘，对抬着担架的两个手下道：“还愣着做什么，赶紧带你家主子回去休息！”
　　可能是对方说话语气过于理所当然，两个手下还真就按对方命令做了。
　　等走出帐篷，才反应过来，他们真正的主子还没发话呢。
　　两人忙放下担架，想说什么，只见察银挥挥手：“回吧！”
　　反正后面有的是时间，也不急于一时。
　　就在转完之际，前方传来两个侍女的说话声。
　　“大王子真的没事？”
　　“我亲眼所见，还能有假？”
　　“那为何之前传出大王子昏迷不醒的消息，还让咱们每日为大王子祈福。”
　　“那就不知道了，不过既是大汗的命令，必有其道理。”
　　两个女子渐渐走远，而坐在担架上的察银脸上的笑意也消失无踪，两个手下更是大气不敢出。
　　片刻后，察银摸着手臂上的疤痕，冷声命令：“回去！”
　　回到帐篷后，察银立即命令手下去查，无比确定大王子现在的身体情况。
　　两个手下也不敢耽搁，快速离开了。
　　不过一刻钟，两人就回来了。
　　察银t皱眉，看他们扭捏的表情，不耐道：“还不快去查！”
　　其中一人掀开门帘一条缝隙，另一个手下指着外面轻声道：“大人，您瞧瞧。”
　　察银觉得莫名其妙，但还是起身凑上去，然后眼睛顿时就瞪圆了。
　　他呼哧喘着粗气，完全是被气的！
　　你平安无事不在房间里躺着装装样子，都直接晃到他面前了。
　　王庭就是把查兰部落的脸往地上踩呢。
　　一气之下，察银就想冲出去骂人，但却被手下及时从后面抱住提醒道：“主子，您现在可还深受重伤呢。”
　　察银挣扎的动作小了，而外面的大王子也被呼衍蒙派来的人及时押走了。
　　现在再追上去，说不得暴露神药的同时也不会讨到任何说话。
　　“松手！”察银拍拍腰间的手，努力维持平静：“我不出去了。”
　　手下看他不似说假话，缓缓松口后就立即挡在了门口。
　　察银胸膛起伏，气得在房间内走来走去。
　　他这顿打是白挨了！
　　这是王庭对查兰部落的警告！
　　“你们！”他一个转身，脸色狰狞，“去收拾东西，咱们明日就回查兰！”
　　……
　　而此时的大王子也被呼衍蒙训斥了一顿。
　　“成事不足败事有余！”
　　大王子不以为意：“父汗，就算我站在他们面前，他敢说什么？那就别想活着离开王庭！”
　　呼衍蒙怒视着自视甚高的大儿子：“别再给我惹事，老老实实滚回去待着，查兰的人什么时候离开，你再何时出来！”
　　大王子沮丧：“那多憋屈啊！”
　　万一要是半个月才离开，那他岂不是半月都无法习武骑马，想到此，大王子就绝望不已。
　　呼衍蒙冷冷瞥了他一眼，大王子顿时不敢多说了。
　　“那……孩儿告退！”
　　就在大王子离开不久，察银就派人来跟呼衍蒙提出三日后准备离开。
　　呼衍蒙没在意，不过倒是对这个小子顽强的身体挺感兴趣，之前还说要没命了，眨眼间就好了。
　　“来人！”
　　……
　　三日后，万老爷也已经跟王庭结算清楚，随时可以离开。
　　祝明卿这几日能出去的机会不多，主要是一离开，后面就有人跟着，但索性小界灵也将各处完整描绘了下来。
　　整个王庭的军队在哪里，每天的巡逻时间，还有物资分配，区域规划等等……
　　而此时的察银也早已收拾妥当，没想到却突然被大汗传唤了。
　　察银立即招人过来给自己上妆，装成一副受重伤的样子，同时虚弱的躺在了担架上，被抬着去了王帐。
　　本来还在想大汗这个时候找自己难不成是不向让他走，可听到要册封自己为王庭监察官，在查兰部落实行监察之职时，察银懵了。
　　不是，大汗那么聪明的人，让他来监察自己的部落？
　　脑子没毛病吧？
　　“察银，本汗信任你，可千万不要让本汗失望！”呼衍蒙嘴角竟然露出一丝笑意。
　　察银觉得汗毛竖了起来。
　　可此时还能怎么办，答应呗。
　　希望族人们到时候可要好好配合啊！
　　头疼！
　　一行人收拾完毕，离开王庭的时候，已接近午后。
　　“将人给本王子拦下！”大王子的声音突然出现，一对勇士也出现在众人面前，呈一字型阻拦状。
　　大王子骑着马缓缓上前，目光直直落在祝明卿身上。

第323章 回不去了
　　看到大王子竟然出现在自己面前，而且神采熠熠，果然是装的！
　　但察银根本来不及质问，心里有股不好的预感，他看着明大夫做什么？
　　骆肖也不经意靠近母亲，挡住对方视线。
　　“察银！”大王子一瞬间转移了视线。
　　察银有瞬间呆愣，反应过来后依旧装得很是虚弱，轻咳两声：“大王子竟然好得如此之快，实在让察银羡慕！”
　　大王子讥讽一笑，对后面挥了挥手。
　　十来个人迅速上前，包围了察银的队伍，同时还有两个壮汉直接压住了察银手臂。
　　“你干什么？放开我！”察银被打了个措手不及，奋力挣扎。
　　“不用羡慕本王子，你现如今恢复的也很快！”大王子对巫医使了个眼色，对方立即上前查看察银身体。
　　上衣被扒，察银身体一僵，心中既觉得羞愤又充满忐忑。
　　怎么会被发现？
　　“大王子，伤口已然大好！”
　　巫医话音一落，察银就知晓不好！
　　肯定是他这边透露消息了，就是要连累明大夫了！
　　周围的人自然也知晓察银前些日子刚受了五十鞭，如今不过三日，竟然就好了个七七八八。
　　不少人踮着脚想看清楚。
　　大王子走下马，看到察银后背的伤痕已然只剩一些印记，看来消失确实不假。
　　这位明大夫，果然医术了得！
　　目光再次落到对方身上，带着一丝势在必得！
　　万老爷心中慌乱，这气势，怎么对着明夫人来了！
　　完了完了，今天不会走不了吧。
　　也确实如他所想，大王子直接挥手，面向察银道：“今日王庭有重要物品丢失，所有人不得离开。察银，你们今日恐怕是不能回查兰了！”
　　察银双手一个用力，这次倒是挣脱了守卫的压制。
　　穿好衣服后，他直接一人一脚踢了过去，用了十成力，那二人自然也不敢过多反抗，顺势回到了大王子身后。
　　察银和大王子面对面，脸色难看：“怎么着，难不成王庭丢失的东西一日不寻回，我们一日便不能离开？！”
　　大王子淡笑不语。
　　察银看他悠闲的神色，是真的恼了。
　　“呼衍弃，你混蛋！”说着一拳直接揍了过去。
　　呼衍弃躲闪不及，还真被对方揍到了，嘴角顿时留下血迹。
　　他神色攸的变冷：“来人，将察银给本王子单独关起来！”
　　察银怒气冲冲道：“你打的什么注意，我可是一清二楚，东西丢了就去找啊，我们可没人拿你那什么宝贝，少在这儿给我扯乱七八糟的理由，我察银今儿还就分走不可了！”
　　说着直接招呼所有守卫过来——
　　眼看两拨人就要打起来，祝明卿对着察银缓缓使了个眼神，察银皱眉不解，而此时呼衍蒙也派人过来了。
　　“大王子，察银大人……”敏真恭敬道，“大汗命令，今日王庭闭门，所有人皆不得进出！”
　　话落，外面也传来地动的声音，不少人骑马回了王庭。
　　察银一听是大汗命令，心中更觉憋屈，但又不能不听，再想到明大夫刚才的眼神，应该也是怕再起冲突吧。
　　算了，大不了就再留几日。
　　看察银不再说话，敏真就知晓对方是妥协了，便再亲自送人去了之前的居所。
　　而骆肖没有回自己的帐篷，第一时间就去了母亲那边。
　　祝明卿看他急得满头大汗，安抚道：“放心，大王子拦下我们，应当是因为我的医术。”
　　骆肖诧异，母亲懂一些医理他是知道的，但怎么会让大王子知晓的？
　　想到什么，他愤愤不平：“肯定是察银那边透露的！”
　　祝明卿淡笑：“不是，是我主动散布的。”
　　骆肖惊讶，甚至不解：“为什么？”
　　祝明卿将之前在察可厥那边收到的信件拿了出来：“你看看就知道了。”
　　骆肖打开看完后，脸色顿时变了。
　　“徐江怎么敢！”
　　竟然为了避免战争，直接和胡人做起了交易！
　　祝明卿再次将信全部收好，“为了功绩，他有什么不敢的。”
　　“那可是三个村子的百姓，近四百余人被当成货物一样送来草原，朝廷竟然没有收到一点消息！”骆肖拳头紧握，骆家人世代镇守幽州，为了守护南夏的边境，付出了一代又一代人的鲜血。
　　如今不过被圣上调离七八年，徐家就敢这么做了。
　　若是这件事没被发现，那南夏的百姓岂不是都成了胡人的俘虏！
　　不战而屈人之兵，徐江就是南夏的耻辱！
　　“我一定要宰了这狗东西！”骆肖咬牙，要是徐江就在眼前，恨不得砍了对方脑袋泄恨！
　　祝明卿自然也生气，就算对南夏没有什么归属感，但这种卖国贼，还真不应该活着浪费空气。
　　而且对方镇守的可是幽州关卡蓟城，如果将来真的出事，难保对方不是第一个打开大门迎贼人入城的人！
　　“徐江的事，只有这几封信可不够，重要的还是要找到那些人！”
　　这也是祝明卿一定要跟着来王庭，并且还要主动泄露消息的原因。
　　前几日在王庭中走动，她就发现大王子的母亲，大夫人已久病卧床的消息。
　　如果大王子知道察银身体快速好转的消息，定然会留下他们。
　　骆肖恍然，又担忧道：“可我看大王子可不如察银好骗，如果治不好他母亲，我担心他会牵连母亲！”
　　祝明卿：“放心，我既然留下，就会有办法。”
　　而且最重要的目的又不是治病救人，而是要借机找到那些被掳来的平民百姓。
　　那才是最重要的证人。
　　徐侧妃一死，徐家不会对怀亲王府做什么，但如果有心，肯定能查到明家与周世子的关系，还有徐侧妃死之前想同明家做生意的事情。t
　　为了避免日后之祸，她习惯早做准备。
　　“可王庭守卫森严，我们如何找人？”骆肖也想将那些百姓救出去，但单凭他们一己之力，实难成功，若是万一出现差篓，再害了那些人，就糟糕了。
　　祝明卿心中已经有了一些怀疑的地方，但还缺一个可以自由走动的借口。
　　“等！”
　　等大王子召唤，等可以四处走动的机会。
　　此时，屋外的脚步声响起，侍女掀开帘子说道：“明大夫，大王子有请！”
　　祝明卿嘴角缓缓上扬，机会很快就来了。
　　她转头对骆肖道：“在这里安心等我。”

第324章 暴躁大夫人
　　时间缓缓过去，太阳西斜，就在最后一点阳光消失之际，祝明卿才回来。
　　骆肖当即上上下下打量一番，确认没有任何问题才松口气。
　　“他可有为难母亲？”
　　祝明卿摇头，坐下大口喝了几杯水。
　　“没有，之所以回来晚了，是因为顺便去看了下大夫人！”
　　“那母亲可有把握？”
　　祝明卿叹气：“没见到面。大夫人脾气不好，听说已经病了许久，也不愿意看大夫了，我就和大王子就在门口等着，直到天黑也没让进去。”
　　骆肖皱眉：“那大王子有说什么吗？”
　　祝明卿拍拍他手臂，起身道：“别担心，会有机会的。也折腾一天了，你早些回去歇着。对了，顺便和万老爷说一声，不要让他过于忧虑。”
　　……
　　第二日，祝明卿在房间中歇息了许久，才等到大王子再次派人来接。
　　她立即叫上粉桃，这次果然顺利进入了大夫人的居所。
　　大夫人是个已经年余六十的老人了，在这个人均年龄五十的塞北，六十已经称得上长寿了。
　　可能是塞北生活艰难，大夫人脸上肉眼可见的苍老，就像一具行将就木的老尸，眨眼的动作都很困难了。
　　“明大夫，我母亲就交给你了！”大王子神色毫不客气，“若是母亲出现一丝问题，你也别想活着离开王庭！”
　　祝明卿淡淡道：“我自会倾尽全力，不会上好的草药难寻，还请大王子解了封禁，让我在四周寻上一寻！”
　　大王子自无不应，毕竟他也不认为眼前瘦弱的大夫惹出多大麻烦。
　　同样得以解禁的还有粉桃和骆肖二人，他们作为祝明卿的助手，可以一人在这边照顾大夫人，另一人跟随采药。
　　祝明卿把了把脉，大夫人身体的脉搏都虚弱很多，整个人丧失了一种精神气。
　　她转头道：“大王子，还请去外面等候！”
　　大王子直直地看了他一眼，料想对方也不敢在王庭的地盘上对母亲做出什么，但还是留下看管的侍女才离去。
　　而此时的祝明卿也在低声和粉桃对话，确认大夫人的症状，主要还是郁结于心，脾胃虚弱，再加上本人就没存活的念头。
　　若再这般下去，也就一两个月的时间了。
　　现在最重要的，就是要将心理上的问题找出来，身体自然也就解决了。
　　留下粉桃照顾，祝明卿和骆肖走出了房间。
　　大王子连忙询问：“如何？”
　　祝明卿则直接询问：“大夫人可有什么心事？”
　　大王子皱眉：“从未听说过。”
　　他直接命人将母亲的妾身侍女阿月带来，询问大夫人的近况。
　　阿月连忙道：“大夫人连饭菜都难以下咽，身体越来越不好，大王子都是知道的呀！”
　　大王子怒道：“阿月，看在你照顾母亲一场的份上，若再不说实话，别怪本王子将你赶出王庭！”
　　阿月慌了：“大王子饶命，都是大夫人交代的，奴婢实在不敢违背大夫人的命令！”
　　“其实自打素月公主去世后，大夫人心情就很不好，食欲不振，现在就发展成这般情况了。”
　　说道素月公主时，阿月的声音明显小了几分，显然这是个忌讳。
　　大王子没想到还和妹妹有关系。
　　不过早该想到了，母亲最疼的就是素月，自从素月出嫁后就经常念叨，若不是父汗拦着，恐怕早就去千里之遥的西域探望了。
　　而前段时间素月又传来了死讯，死因是西域王同其爱妃玩耍，点燃了宫殿，他们倒是逃了，但素月却被活活烧死。
　　大王子知道的时候，也是怒火中烧，想让父汗派兵，但最后也不知和西域使者如何商谈，最后竟不了了之，而且合作更密切了。
　　祝明卿听到王庭的隐秘，心中简直就是卧了个大槽！
　　怪不得大夫人郁结于心，女儿被人杀害，丈夫不仅没有讨要说法，反而和仇敌关系更好了。
　　大夫人没有能力为女儿报仇，整日活在不该让女儿嫁去西域的悔恨中，怪不得郁结于心了！
　　“明大夫，此事本王子不希望再从其他人口中得知！”大王子警告道。
　　“大王子放心，在下定会保密。”祝明卿保证：“如果没其他事，那在下先去准备给大夫人的药材了。”
　　大王子挥手，看着二人远去后，对随从吩咐：“派人盯着他们！”
　　看着躺在床上昏昏欲睡的老人家，祝明卿摇头叹息，可惜了大夫人的一片拳拳爱女之心。
　　呼衍大汗之所以没有追究，一来是与西域相隔太远，行军不便，还很有可能给其他部落可乘之机，二来嘛，根本没拿这个女儿当回事。
　　死了一个还有无数个。
　　据说这位大汗光儿女就有不下三十人。
　　可想而知，一位能征善战，统领众百部落的大汗，儿女在他心中的分量，恐怕还没有手底下一个将军重！
　　“大夫人，喝药了！”
　　既然是借着治疗大夫人的理由得以解禁，总要让对方有几分起色。
　　大夫人没有任何动静，如果不是胸膛起伏的动作，都要以为对方没了呼吸。
　　阿月也战战兢兢在一旁伺候着，不断劝说大夫人喝点药，不然身体真的要垮了。
　　其他人也轻言细语地安抚着，大夫人眉头蹙起，语气十分不耐：“滚！”
　　“大夫人息怒！”
　　众人连忙跪下，再不敢多言一个字，纷纷离开了帐篷。
　　阿月也扯了扯祝明卿衣袖：“明大夫，走吧！”
　　祝明卿总算知道了为什么大王子再三惦记，请了不少大夫，这人却没有一点起色了。
　　“你先出去！”
　　阿月只好低声嘱咐：“不要逗留太久。”
　　祝明卿叹气，看吧，连贴身侍女都不上心，心情本就不快的大夫人难怪越来越闭塞。
　　整个王庭，估计都没一个能说话的人。
　　房间顿时空荡下来，祝明卿缓缓上前，舀了一勺汤药递到她嘴边：“大夫人如果不想亲者痛仇者快的话，还是尽快喝了吧。”
　　大夫人耳朵不聋，眼皮微动，哑着嗓子：“你懂个屁！”

第325章 找到人了
　　此话一出，屋内顿时安静下来。
　　紧接着，一阵笑声传来。
　　祝明卿笑得前俯后仰，她是真没想到，这个病怏怏的大夫人，脾气竟然这么暴躁。
　　还以为是那种柔弱敏感的女子呢。
　　“笑什么？”大夫人脸色难看，透过缝隙看着前面这个男子，只觉得有些过于女气了，没有一点男子气概！
　　祝明卿莞尔：“没想到大夫人还是个性情中人！”
　　大夫人冷冷看着对方，不消片刻，眉头突然蹙起，她挥手：“你上前来！”
　　祝明卿好奇走过来。
　　大夫人目光细细打量对方，还真看出一丝不对劲的地方，手腕纤细白嫩，还有脚型没有男子那般大。
　　无论是身型还是喉结，伪装得再像，还是难逃大夫人法眼。
　　毕竟她以前可是有过十多年男扮女装的经验。
　　“你是女子！”
　　她眼神微沉，声音直率。
　　祝明卿微诧，而后嘴角微扬：“没想到大夫人不仅性情爽利，连观察力都这般厉害。”
　　她这身装扮多日，也就大夫人一人不过短短一面，就看出来了。
　　大夫人见她承认后，也没什么兴致询问缘由，而是再次缓缓闭眼。
　　“你出去吧，本夫人就当今日没见过，把药也端走！”
　　她一副无所谓的态度，连王庭进入一个女扮男装的陌生人，对方是否对王庭抱有敌意也不在乎，祝明卿也相信对方是从心底不想活了。
　　她是不明白这种想追随女儿一起离开的心情了。
　　“大夫人，您还是喝了药为好，不然素月公主见到你这般自暴自弃的模样，定然也是无法安心的。”
　　再次听到素月的名字，大夫人藏在被子下的手指轻颤，嘴角哆嗦了一下，睁开的眼睛中掩藏着犀利的光，“谁告诉你的？”
　　祝明卿毫不犹豫出卖了大王子呼衍弃，“我听说人一共有三次死亡，第一次即生老病死。第二次举行葬礼，身份名利从这个世界杯抹除。第三次……”
　　她缓缓拉长尾音。
　　大夫人被对方的话勾起了好奇：“是什么？”
　　祝明卿波澜平静的眼神泛起丝丝涟漪，不由联想到了前世的自己：“是没人再记得她的时候！”
　　大夫人心头剧震，没人再记得素月吗？
　　想到此，她心口就一阵阵紧缩，呼吸险些都要停止。
　　“大夫t人不妨仔细想一想，除了您，还有谁会这般惦念素月公主呢？”祝明卿再次加持火力，“是有数十个儿女的大汗，还是一心只想要继承大汗位置的大王子，亦或者是害死她的西域王？”
　　“别说了！”大夫人突然发火，眼睛赤红，显然是被西域王刺激到了。
　　心头突然涌起阵阵火焰，想要将周边一切焚烧殆尽。
　　周身也仿佛有了力气，端起汤药一饮而尽，药碗咕噜噜滚到地面上。
　　大夫人胸膛起伏不定，泛红的眼角闪过一丝晶莹，但竟然很快消失不见。
　　祝明卿既然想医治对方，自然也打探过王庭大夫人的事迹。
　　说来也是命运弄人，大夫人可是上任大汗唯一的孩子，自幼被当成男孩养育，英勇无畏，还带领勇士战胜了不少小部落，心中自有满腔抱负。
　　可上一任大汗去世突然，众多部落纷争不断，现如今的呼衍蒙与大夫人是自幼的婚约。
　　成婚后，呼衍蒙在大夫人的支持下，快速平定部落纷争，加强治理，短短二十年，就成为人人敬仰的大可汗。
　　而大夫人也在日复一日操劳儿女的日常中，被众人忘记，如今就算想为女儿报仇，也是无人可用。
　　祝明卿上前两步，坐在她旁边：“大夫人，事实摆在眼前，逃避不过是一时懦弱之举，我相信大夫人是个勇敢之人，定不会白白让素月公主牺牲，对吗？”
　　她看着大夫人的眼神充满鼓励，亮晶晶的眸光带着点点星光，让人看到浩瀚无垠的宇宙，也能瞬间意识到自己的渺小。
　　大夫人陷入对方的思绪，不禁自我怀疑，喃喃道：“我能行吗？”
　　祝明卿重重点头：“相信有朝一日，大夫人定能找回当年的自己。您先休息，我就不打扰了，还希望看在今日相识的份上，大夫人能帮我保密身份。”
　　大夫人没有说话，祝明卿让小界灵在对方身上留下标记，便带人离开了。
　　走在外面的土路上，骆肖也心事重重，如果没有察觉错误，后面一直有人跟着他们。
　　直到第二日，祝明卿再次走出帐篷，带着骆肖开始四处查探药材，依旧被人监视着。
　　祝明卿最初只是四处闲逛，仿佛没有目标，当然如果看到合适的药材，也会立即采集。
　　一天过去，两人没有任何收获。
　　骆肖相信母亲的判断，便耐心等待。
　　直到第三天下午，祝明卿两人来到了东北方向的一处草原。
　　这里算是王庭的一处草场，数不清的家畜养在其间，难闻的气味、嘈杂的声音，掩盖掉了一些被掩藏的东西。
　　骆肖好奇，这两日母亲时不时就会经过这边，但从来没有进入草场，今日却特意过来，难不成是有什么发现。
　　祝明卿给了他一个小心的眼神，骆肖就知道没有猜错，神情变得警惕起来。
　　顺着草原边缘，两人渐渐往里面走去，而监视对方的人见此，立即就过来准备将人带走，但不过眨眼的功夫，竟然不见了。
　　来来往往都是白色的羊群，两个大活人直接消失。
　　“不好！大王子吩咐过，那边不允许任何人靠近！”其中一个守卫脸色剧变，“我去禀报大王子，你赶紧过去追人！”
　　而祝明卿则顺着小界灵的提示，左拐右拐，在羊群的掩饰下，带着骆肖拐到另一个出口，走出了草场。
　　骆肖看着眼前这处山坳，数不清的房屋坐落其间，还有四周有重兵把守，除此以外，还有戴着镣铐、穿着破败的南夏百姓。
　　“我们找到了！”骆肖虽然疑惑母亲好像早就知道这边异常，但此刻的激动早已让人不记得过程，只要结果是好的，谁会在意一些可以忽略的细节？
　　“明大夫！”
　　身后传来一阵阵喊声，有人找来了。

第326章 大夫人孛儿真的改变
　　“卿卿，只有五百米了。”小界灵提醒。
　　骆肖脑门瞬间冒汗，急忙看向四周，没此处本就处于高地，再往前就是重兵把守了，根本没有藏人的地方。
　　“三百米。”
　　对方就是朝着这个方向来的。
　　“母亲？”看她没有丝毫担心，骆肖都恨不得有个地缝让两人藏进去，声音急切：“怎么……”
　　办字还未说完，整个人立即晕了过去。
　　“一百米，他马上就要转弯了。”
　　祝明卿收回手，抓住骆肖肩膀，两人瞬间从原地消失不见。
　　而找寻的侍卫也走了过来，因为他的喊声还惊动了山坳中的负责人敏兴，过来询问情况。
　　“并无任何人闯入！”敏兴是敏真的弟弟，二人是呼衍蒙的左膀右臂。
　　他的话，守卫自然是不会怀疑的。
　　“那我再去其他地方寻一寻！”
　　守卫离开后，敏兴看向周围，突然目光一顿，看到了祝明卿两人刚才趴着的地方，草丛有明显的痕迹！
　　敏兴眼神立即变得谨慎起来，让手下在四处查看，结果方圆百米，没有任何人迹。
　　敏兴不敢放松：“所有人都给我打起精神来，不能放过任何风吹草动。”
　　“是！”众人齐声应道。
　　而身在仙府的祝明卿一边注意不能让骆肖太过醒来，一边看着外面的情况。
　　等这些人渐渐回到山坳后，她才带着骆肖离开仙府，然后顺着原路返回，走到中间时，已经听到不远处喧闹的声音，还伴随着大王子的命令。
　　此时骆肖已经幽幽转醒，祝明卿想到什么，心里说了声抱歉，又是一掌劈晕了对方，然后顺着小界灵的指引，来到一处深坑，直接跳了进去。
　　等觉得时间差不多后，她才大声呼喊：“救命啊……”
　　等大王子带人过来，见到的就是明大夫声嘶力竭，明公子晕倒在地，二人满头大汗的场景。
　　大王子心下却松了口气。
　　“将人救出来！”
　　祝明卿装作筋疲力尽，一上地面就倒地不起，大口喘着粗气。
　　“明大夫，你们怎会过来这里？”大王子心中仍有疑惑，“这处草场全是畜生，可没什么药材。”
　　祝明卿直接从药筐里拿出一株脸庞大的灵芝：“大王子，这么大的药材，你们竟然没发现，实在是暴殄天物！”
　　大王子当然认得灵芝这种稀有药材，顿时眼热，心中的怀疑也消散无踪。
　　“这灵芝都长这么大了，王庭竟然没有一个人发现，都是废物！”大王子斜眼瞪着身后的下人们，然后展开一张笑脸对祝明卿道：“还是明大夫医术厉害。”
　　祝明卿小心将灵芝收好，不顾大王子热切的神色，缓缓撑地起身，就要往回走。
　　大王子连忙喊道：“等等。”
　　祝明卿转身，不解：“大王子还有事？”
　　“这棵灵芝……”不是他小心眼，实在是就连王庭，这等品质的灵芝，都没几颗。
　　祝明卿心里冷笑，面上却十分理所当然：“当然是给大夫人服用，相信有了灵芝，大夫人定会康复得更快！”
　　大王子闭嘴了，老实了！
　　但听说这个消息的呼衍蒙，第一时间就命人去大夫人的居所，将灵芝取过来。
　　此时已经是第二日的午时。
　　听着外面的旨意，大夫人面无表情，但心里却恨不得将那个自私自利的大汗弄死！
　　“大夫人，听到了吧？”祝明卿整理着早已被磨成粉末的灵芝，指了指一旁的药碗：“你还不肯用药吗？”
　　“大夫人，大汗命令，立即将灵芝送入王帐！”外面的命令再一次响起，步步紧逼，寸步不让！
　　大夫人忽然爆发喊道：“滚！”
　　穿透力之强，一点都不像一个病弱膏肓的人。
　　下人被吓了一跳，还想再说什么，祝明卿已经从里面走了出来，“听不到大夫人的命令吗，还有灵芝已经全部磨成粉末，无法长久保存！”
　　下人不甘心，自己空手回去，肯定会遭受大汗的怒气：“实在是不敢违抗大汗的命令，不如将这粉末交于小人，送到大汗营帐！”
　　祝明卿再一次对大夫人在王庭的地位有了深刻了解。
　　“滚！”大夫人被粉桃和阿月搀扶着走了出来，面容苍白也掩饰不住眼间的愤怒，“这双耳朵如果不想要，那就直接割了喂狼！”
　　“大……夫人！”下人连忙跪倒在地，磕了几个响头，就赶紧跑了。
　　而被呼衍蒙接二连三的骚操作气到的大夫人，仿佛一瞬间有了精神气。
　　祝明卿再熬的汤药，不用人劝，直接一口喝掉。
　　除此以外，还会每日去外面晒太阳，去牧场看望刚出生的马儿。
　　改变不过一瞬间。
　　但骤然的变化也引起了其他人的好奇。
　　呼衍蒙就是在某一日的早膳时分过来的。
　　此时大夫人正吃着汉人的食物，舌尖也品尝到了不一样的美味，一向阴沉沉的脸上竟然露出一丝温和的笑容。
　　呼衍蒙脚步一顿，目光带着探究打量，意味不明。
　　大夫人察觉到了，继续喝粥的动作，根本没有在意眼前之人。
　　“阿弃说你好了许多，如今看来，南夏的大夫医术果然高明！”呼衍蒙缓缓t走上前，目光落在一直低头的祝明卿身上。
　　大夫人不经意挪动身躯挡住他的视线，拍拍手擦洗干净，然后抬头。
　　以往的顺从消失无踪，视线带着赤裸裸的嘲讽，还有一闪而过的恨意。
　　“还要多亏大汗手下留情，没有再让人将灵芝粉末拿走！”
　　呼衍蒙皱眉。
　　孛儿真，好像真的变了。
　　空气中弥漫着压抑的诡静，许久没被人忤逆的呼衍蒙直接起身，根本没有探究这丝改变的欲望。
　　可殊不知，一时的不在意，终将造成终身的悔恨。
　　“既然你无事，那日后就多出来走动，孛儿一族若再不听管教，本汗可不会看在你的面子上再留情面！”
　　明明是少时的爱人，相伴数十年，可如今看来，竟是那般陌生。
　　大夫人冷笑，孛儿一族被打压，被呼衍族人欺辱，凭什么不能反抗？！
　　她转头看向祝明卿：“明大夫，我不管你是谁，来王庭有什么目的，我只问你一句，我的病，你真的能治好？”
　　祝明卿看到她坚定的神色，笑了。

第327章 欺辱
　　大王子很欣喜母亲的转变，对祝明卿等人的看管也不禁放松，还命人给予对方更大的权限，万一还能再找到什么珍贵药材呢？
　　与此同时，在王庭生活的百姓也都听到了消息，派出几个孩子看管家中畜生，自己则将精力放在了寻找药材上。
　　要是能找到一株，以后的日子都不用愁了。
　　对于这种情况，呼衍蒙乐见其成，王庭的气氛也开始变得没那般严肃。
　　祝明卿则趁机混入其中，和这些百姓打好关系。
　　也有一些小部落首领前来询问如何才能挖到那些药材，毕竟整个王庭都没发现的灵芝，人家一来就发现了。
　　对此，祝明卿当然也没有保留。
　　灵芝虽是从仙府中采得，但难保这片大草原中不会遗漏些罕见药材。
　　也因此，祝明卿大夫的名声，倒是在王庭迅速流传开来，无论去哪里，还得到了几分方便。
　　而最初发现药材的那片草场，更是被翻了个底朝天，但依旧无所发现。
　　尽管如此，王庭还是下令，不允许其他人靠近。
　　普通百姓都以为定然是那边有了新发现，纵然心有好奇，但也不敢违抗命令。
　　但祝明卿知晓，应当是那位叫敏兴的守卫，找不到人，只好加强戒严。
　　不过，这依旧阻挡不了祝明卿今晚的行动。
　　“你在帐篷内守好，如果有人过来，就说我身体不适，依旧休息了。”祝明卿对骆肖说道。
　　骆肖担忧：“如果他们非要出来查看呢？”
　　祝明卿扬眉毛：“安心，你还不相信我，很快就能回来。”
　　有小界灵监视王庭这边的一举一动，一旦侍卫们有所行动，她定然会第一时间返回。
　　经过这些日子的独处，骆肖也知道母亲功夫不错，而且能做到一般人无法做到的事情，但还是止不住担心。
　　祝明卿很快就离开了，趁着夜色，身影快速划过，很快就消失不见。
　　帐篷内，骆肖忍不住又收拾了一番床上被褥，做出有人歇息的样子，同时熄灭了帐篷内的灯火，独自坐在榻上等候母亲回来。
　　祝明卿很快就再次到了那边的山坳，漆黑的夜空下飘着点点星光，仔细看去，房屋唯一的一条大路上，一群人正排着队，领取今日的晚餐，也不过是一些清汤寡水的米汤。
　　有小孩儿饿得哭声阵阵，父母吓得立即捂住孩子嘴巴，很快就消失不见。
　　小路上有守卫，祝明卿的身形十分轻便，加上经常在仙府锻炼身体，跑起来几乎连残影都看不到。
　　一个壮汉眨了眨眼，立即拍了身后正方便的人一下：“你刚才有看到什么吗？”
　　那人提提裤子，看向黑漆漆的四周，骂骂咧咧道：“别疑神疑鬼的，敏兴大人虽然让咱们谨慎些，但不至于看到点风吹草动就上报！”
　　壮汉怀疑，喃喃道：“难道刚才真是眼花了？”
　　“一定是！”
　　这边的话祝明卿自然是听不到了，此时她已经来到这个小型村庄入口，前方就有一对胡人守着要塞，但凡进出，必定会被审问。
　　而且这里人多眼杂，祝明卿决定从旁边那条河里游过去。
　　河边，少女白席席双手握着绳子，面色恐惧，但仍然坚定踏上了面前的大石块。
　　纤细的脖颈落在麻绳上，显得少女更加瘦弱不堪。
　　她一脚踢开脚下的石头，铁链哗啦啦响起。
　　双手垂下，神情变得痛苦，呼吸困难……
　　白席席眼睛瞪直，身体僵硬，脑海中开始回想起相依为命的爷爷，突然开始奋力挣扎。
　　她想从绳子上下来，但脚下没有着力点，眼看脸色已经由白转青之际，一把飞刀快速划过——
　　白席席掉了下来。
　　她瘫软无力躺在地面上，大口喘息。
　　迷茫的眼神也落在逐渐走近的男子身上。
　　是汉人！
　　她瞳孔一缩，张嘴想问：你怎么在这里？
　　但可能声带受损，没有发出一点声音。
　　急得脑门开始冒汗。
　　祝明卿喂了对方一口水，不知为何，白席席竟然觉得暖洋洋，身上仿佛也有了力气。
　　“席席……”
　　此时，远方传来一道苍老的喊声。
　　白席席当即回道：“爷爷！”
　　白村长的脚步声渐近，看到孙女躺在地面，旁边还有一个陌生男子，整个人出奇的愤怒了。
　　祝明卿虽不解，觉得也后退几步，不想惹来更多麻烦。
　　白村长吼道：“给我滚，再敢欺负我孙女，拼着这条命不要，我也要宰了你！”
　　白席席连忙拉住爷爷的袖子，解释道：“爷爷，刚刚是他救了我！”
　　白村长没听到，目光落在孙女身旁的麻绳上，还有她泛红的脖颈，眼眶顿时通红一片。
　　整个人陷入难以遏制的痛苦中。
　　他双手抱头，声音悲伤：“是老头子我没本事，老天爷你要收就把我收走吧，求求你看看我苦命的孙女儿吧……”
　　白席席也莫名痛哭出声。
　　一时间，周围满是低沉的哭泣声。
　　祝明卿明白，这祖孙二人应该就是被送来的南夏百姓，她刚要开口，不远处再次传来一阵嬉笑声。
　　“我刚看到白老头往这跑了。”
　　“赶紧过去看看，别让人跑了。”
　　祝明卿第一反应就是不能被发现，当即躲到了旁边的一棵大树上。
　　而树下的祖孙，则陷入了莫大的恐惧中。
　　还不待两人离开，两个大汉就跑了过来。
　　其中一人大笑：“呼衍钟，快看，那小妞果然在这里。”
　　被叫呼衍钟的汉子穿着富贵，但却满脸疙瘩，神色猥琐。
　　白村长四肢发软却依旧挡在孙女面前：“席席，快去找敏兴大人！”
　　白席席想起身，但腿软，整个人也瑟瑟发抖。
　　其中一人上前就踢了白村长一脚：“死老头，看在敏兴大人的份上饶你一命，还敢坏我兄弟好事，今晚，你们祖孙俩都逃不掉！”
　　呼衍钟也搓搓手，笑呵呵扑在了白席席身上：“美人，别挣扎了啊？！怎么就记不住教训，哪次挣扎有人来救你了？”
　　白席席身体颤抖着，却一句话也说不出。
　　是了，自己这幅身体，早已肮脏不堪。
　　再多一个人，又有何妨？！
　　白村长却看不得孙女儿被糟蹋，大声哀嚎：“畜生啊，你们会遭报应的！”
　　压制他的汉子直接将人按到在地，一脚踩在他身上，“想活命，就给我老实点！”
　　“席席……”白村长趴在地面上，奋力伸着手臂想爬起来，却一而再再而三被踹倒。
　　这一切不过发生在一瞬间。

第328章 反杀
　　而在树上的祝明卿直接掰断一根细长的树枝，手中一用力，直直插进了踩在白村长后背的脚背上。
　　“啊！”这人发出凄惨喊叫。
　　呼衍钟听得一愣，扭头，还未看清到底发生了何事，只觉得眼前一片血光闪过。
　　然后一片漆黑！
　　白席席看到这人双眸中插入的树枝，吓得立即起身，跑到爷爷身边，爷孙二人想到什么，抬眸看了眼不远处的树梢。
　　“爷爷，是恩人！”白席席声音颤抖，但看到这两个人胡人的惨状，整个人确实抑制不住的兴奋！
　　白村长拍拍孙女儿手臂，安抚挡在她身前，接下来也知道刚才到底发生了什么人。
　　原来那男子是救了孙女儿的命，可他竟然冤枉了对方。
　　“谁，究竟是谁！”汉子捂着脚背大喊，看到呼衍钟的伤势后，心口一跳！
　　“十二王子！”
　　他一蹦一跳跑了过去，脑海里只有两个字：完了！
　　大汗一定饶不了他！
　　此时的呼衍钟跪倒在地，痛苦得不敢碰自己双眼，因为什么都看到，满心的恐惧无处倾诉。
　　“来人，快来人！”
　　但这里不通人烟，汉子脚又受了伤，根本走不远。
　　他猛地转头看向白家祖孙：“还不快去叫人过来，否则别想活过今晚！”
　　“对，别想活过今晚！”祝明卿直接从树梢跳下来，看向白家祖孙：“他们应该悄悄过来的，这里没有第六个人，如果错过t今晚，恐怕日后的欺辱只会不断，你们只有一次机会！”
　　白席席没明白，但白村长却很清楚，往日多人欺负孙女的画面在脑海中闪过，身体因愤怒不由自主发抖。
　　祝明卿直接递上一把匕首，明亮得刺人眼。
　　白村长一把接过，一步步走向那两个受伤的人。
　　汉子则大声吼道：“死老头，你可别忘了你现在在哪里，敢杀了我们，你和你孙女只会死得更惨！”
　　呼衍钟也逐渐从痛苦中回神，意识到情况不对，他颤着声音道：“白姑娘，你可要劝劝你阿公，别犯傻。本王子保证，只要你们不动手，今晚之事，我就当没有发生！”
　　“对，没发生！”汉子也大声应和，但心里想的确实，等安全离开后，一定要弄死着俩人给他陪葬！
　　白村长果然迟疑了，毕竟这两个人死了，他们也别想活。
　　祝明卿淡淡道：“他们死了，尸体直接处理，扔河里喂鱼！”
　　白村长哑着嗓子：“不能杀！”
　　他出来找孙女儿的事情，不少人知道。
　　而这两个人走失，肯定会查到他们头上。
　　做过的事情，总归会留下痕迹。
　　就在此时，他手里的匕首突然一空，被冲过来的白席席夺了过去，她疯狂朝着呼衍钟刺过去，一刀两刀……
　　鲜红的血迹迸发，在浓墨的夜色飞舞，安静的诡异，周围的风仿佛都停了。
　　胡人汉子觉得自己的心跳也不动了，表情呆滞，不敢相信眼前发生的一切。
　　而白席席看到躺在身下一动不动的呼衍钟，嘴角咧开，猛地转头，目光直视另一人。
　　汉子此时也不觉得对方不敢下手了，毕竟她可是连十二王子都杀了的人！
　　“别杀我，你想要什么我都答应你！”汉子颤抖地后退，同时不断大声：“来人啊，救命！”
　　白席席根本不给对方求饶的机会，下刀如有神，一击毙命，仿佛已经在心中演示过无数次，终于有了实施的机会。
　　咚——
　　匕首落地！
　　白席席忽然很大声的笑了，畅快肆意，年轻的脸庞上是无法言说的痛快。
　　“爷爷，我报仇了！”
　　“哈哈，我给自己报仇了！”
　　白村长抹掉眼泪，想到这半年来孙女儿的遭遇，什么也不说了，默默上前拖动尸体，想扔进河水中。
　　祝明卿则递上一个小瓷瓶：“滴在他们身上！”
　　白村长虽然不懂，但知道这人不会害自己，否则刚才也不会救他们了。
　　几滴化尸水落下，两具尸体肉眼可见的很快消失不见。
　　向来本本分分生活的白家祖孙哪里见过这等场景，很快就意识到，这人应该不是被掳来的普通百姓。
　　白村长直接跪在对方面前，替孙女求情：“求大人救我孙女儿一命，老头我当牛做马也会报答恩人！”
　　白席席摇头，同样跪在爷爷身旁：“我不要，求恩人救救爷爷，只要爷爷能离开这吃人的鬼地方，让我做什么都愿意！”
　　白村长不赞同：“席席，你还年轻，听爷爷的话！”
　　白席席惨笑，自己现在这副鬼样子，还有这具身体，没几年好活了。
　　“爷爷，您就当成全我，只要您平安无恙离开，就是让我现在去死，孙女儿都知足了！”
　　听到这席话，白村长眼泪终于落下，哽咽着摇头：“爷爷不离开，爷爷只想好好陪你长大，你还没嫁……”
　　话音止住，知道孙女儿不喜欢听，也就不再多言。
　　祝明卿知道这些百姓生活定然十分困难，但由这名叫席席的女子遭遇，也能看到不止是困难了，恐怕在这些胡人眼中，他们连畜生都不如。
　　“我是从南夏来的一名大夫。”她缓缓开口，“如果可以，我能看看你的伤势吗？”
　　她目光看向白席席，充满善意。
　　但白席席也死命摇头，躲在白村长身上。
　　祝明卿也没强求，而是看向白村长：“敢问如何称呼？”
　　白村长眼带期冀：“我是蓟城白家村的村长，姓白，敢问大夫是如何找到这里的？”
　　“白村长！”祝明卿开口，目光落在身后那片冒着烛火的村子：“这里还有多少南夏百姓？你能联系上所有人吗？”
　　听到这话，白村长心头火热，但又不敢抱太大期望，一五一十道：“现在只有三百七十四人，这半年来去世了有一百余人，大多都是姑娘……那些胡人，都是畜生！”
　　祝明卿抬起手臂，刚要说什么，小界灵突然喊道：“卿卿，快回去，营帐中突然开始搜查贼人！”
　　于此同时，不远处也由远及近传来一阵搜查声。

第329章 何首乌
　　白家祖孙显然也听到了。
　　二人看到不远处尸体的滩迹，神色慌张。
　　祝明卿直接说：“顺着这条小路，能直接回到村子，回去后什么都别说，直说迷了路，听明白了吗？”
　　白村长用力点头：“大人，那你呢？”
　　祝明卿立刻催促：“快走，我自有办法脱身！”
　　白村长张嘴，想问他还会再来吗，但远处的脚步声越来越近。
　　情急之下，他一把拉起孙女手腕，向着小路方向跑了。
　　祝明卿也快速清理现场，脚印弄乱，绳子扔进空间，不明液体直接用水冲洗，然后顺着原路返回。
　　敏兴再次来到这块空地时，只看见一道残影快速闪过，大声命令：“传令下去，封锁所有出口！其他人给我追！”
　　就在山坳通往草场的关卡，两个守卫也收到了命令。
　　但此时的祝明卿早已来到了草场边缘。
　　后面的追兵不足为惧，重要的是大王子已经带人查到了祝明卿帐篷门口。
　　但此时她想要返回，还需一刻钟。
　　“明大夫！”
　　大王子在帐篷外连续喊了几声，里面没有任何回应。
　　他皱眉，想要掀开帘子，但骆肖突然从里面走了出来。
　　“拜见大王子！”骆肖低声道，“师傅身体不适，早已歇息，大王子有何要事，可以告诉在下，明日一早定会转告师傅。”
　　对外，骆肖就是祝明卿手下的小徒弟，大王子想依靠明大夫给母亲治病，自然也不想得罪对方。
　　但这次是父汗突然下令，必须见到真人。
　　“王庭潜入贼人，丢失重要信物，父汗命令必须搜查每一处。”大王子严肃道：“得罪了，还请将明大夫唤醒！”
　　骆肖呼吸一滞，再次说道：“师傅为了大夫人病情，日夜操劳，已经多日不曾好好修养，还望通融一下，明早再来吧。”
　　大王子皱眉，而不远处也走来一队人。
　　三王子呼衍戈大步走到这边，目光盯着骆肖：“明小公子推三阻四，难不成明大夫不在里面？亦或者，今晚的贼人是明大夫？！”
　　“胡言乱语！”骆肖怒视对方，“三王子无凭无据，随口诬陷，难道这就是王庭的待客之道！”
　　三王子哈哈笑道：“明小公子别生气，是与不是，让我们进去看看不就得了！”
　　说罢直接挥手让人进去搜。
　　骆肖挡在门口一动不动，直接道：“是大王子先来的，要搜也是大王子搜，三王子未免越俎代庖之嫌！”
　　话音一落，周围顿时安静。
　　噼里啪啦的火苗陡然升高，守卫们不敢再多言。
　　大王子和三王子之间本就不和，如今这位南夏来的小公子，就是赤裸裸的挑拨啊。
　　但别说，还真有效。
　　大王子也径自挡在了三王子身前，“三弟，这里就不劳你代劳了，还是不要耽搁父王命令，去其他地方搜查！”
　　紧接着，他就跟着骆肖进入帐篷。
　　帘子再次落下，三王子的视线只来得及看到里面黑漆漆一片，没有任何发现。
　　而骆肖将人带进来后，只能实话实说，小声道：“大王子，师傅不在帐篷内！”
　　大王子面色一肃：“还不快从实招来！”
　　父汗刚才突然下命令，说王庭有贼人潜入，但又不说清楚具体丢失了什么，只说如果居所有异，就要立即上报。
　　难不成这为南夏来的明大夫，身份有异？
　　大王子心中开始怀疑，让对方给母亲治病，到底是对是错？
　　骆肖按照母亲吩咐，在大王子耳旁小声道：“前两日，在南边那条小河旁，师傅其实发现了一味药材，今日才正式成熟，所以晚上就迫不及待先过去采摘了。”
　　哎，到时候从哪里拿出药材给他们。
　　母亲想的这个理由，有点不靠谱啊！
　　大王子脸色一喜：“当真？”
　　骆肖迟疑点头：“……当真！”
　　大王子在屋内来回走了两圈，而此时三王子突然掀开帘子：“大哥，我进来了！”
　　骆肖都来不及掩饰，三王子就举起一颗夜明珠，照亮房间，诧异喊道：“咦，明大夫不在这里？！”
　　大王子脸色漆黑！
　　本来药材能自己独自拿下的，现在好了，又要落入父汗手中。
　　都怪这个碍事的老三！
　　“快去通知父汗，南夏人不在帐内！”三王子来去匆匆，自觉抓到了大王子把柄，立即带人去了王帐。
　　大王子也要追上去，就在此时，祝明卿背着一个小t背篓，鬼鬼祟祟出现了。
　　大王子脚步一停，这是采到好东西了？
　　一时间，也不着急过去解释了，跟着明大夫再次进入帐篷。
　　祝明卿和骆肖对视一眼，后者微微点头，示意一切无碍。
　　祝明卿拍拍身上的土，对大王子道：“大夫人身体康复有望，但还缺最重要的一味药材，这也是我在王庭周边，搜寻了好多日才发现的，大王子请看！”
　　说罢，掀开背篓上的布盖。
　　一个人形的大疙瘩躺在里面，上面还有茂密的绿树叶子，显然是刚挖出来没多久。
　　大王子不认识这味药材，但不影响他看出价值不菲。
　　能长成人形，不论是什么药材，都是吉祥物。
　　“此乃何首乌，有三十年了，而且足足八斤重，是可遇不可求的药材，最适合养血调经，很适合血虚亏空的大夫人！”
　　大王子脸带笑意，一连说了三个好字。
　　但很快，他脸上笑意凝固，显然是想到了坏了好事的三王子。
　　“这药能快速处理吗？”
　　必须要让母亲服用。
　　如果到了父汗手中，肯定会便宜二夫人和三皇子这对母子！
　　祝明卿显然对此早就轻车熟路，等三皇子带人过来包围了帐篷时，祝明卿已经从仙府中拿出早已处理好的何首乌，将刚才那颗替换。
　　呼衍蒙看着面前箩筐中的东西，深呼吸，目光犀利落在祝明卿身上。
　　“明大夫，好快的处理手法！”
　　不过短短一刻钟，就已经将所有何首乌切块处理干净，这是生怕他据为己有吗？
　　已经很久没人敢明面顶撞他了！
　　想到此，呼衍蒙心中怒气上升，刚要发火，外面禀报大夫人来了。

第330章 本汗说够了，那便是够了！
　　大夫人就在阿月的搀扶下快速走了进来，苍白的脸色带着一丝红润，腿脚利索，没有之前卧床在病的虚弱。
　　她缓缓向大汗行了一礼，就自顾自起身，来到祝明卿身旁。
　　“明大夫竟然真的找到了！”
　　祝明卿微微点头：“是啊，还要多亏大夫人提醒，我才知晓那边还有这等珍稀药材！”
　　王帐内众人一愣。
　　什么意思？
　　“阿娘，你让明大夫去采药的？”大王子不禁问道。
　　大夫人将祝明卿挡在身上，微微点头，看向呼衍蒙：“这何首乌，是我嫁与你之前，命人栽下的，后来无心顾及，现在才想起，便让明大夫去瞧一瞧，没想到，长势这般好。”
　　她叹息一声：“看来，长生天也想让我好好活下去。”
　　呼衍蒙脸色一顿，隐约回想起大夫人曾经确实提起过种了药材，但后来从未见过，他也便未放在心上。
　　“可还有其他药材？”他沉声道。
　　不管这是不是对方种的，这次肯定还是入药了。
　　但后面，如果再有珍惜药材，再用这种借口，还是提起问清楚为妙。
　　哪知大夫人也不傻，她摸了摸额角：“这人年纪大了，记性也差了许多，可能等日后见到，才会想起来吧！”
　　闻言，祝明卿低垂的嘴角微微上扬。
　　而呼衍蒙的心情则没那么美妙了，他直接说道：“夫人的身体虚不受补，这些何首乌还是少用为妙！老三，去取一半存放起来！”
　　“是，父汗！”
　　三王子直接来到祝明卿面前，伸手就要抢过背篓，但却扑了个空。
　　祝明卿没理会对方胁迫的眼神，看向呼衍蒙：“大汗，这草药若是一月内没有使用完毕，恐怕就失了药性，而且这些量，正好够大夫人一个月的用量，恐怕后面还要劳烦大汗派人寻找其他何首乌了。”
　　这几日，对于呼衍蒙的过往，她也在大夫人身边了解了七七八八。
　　本是呼衍族一个无依无靠的孤儿，而且还比大夫人小了五岁。
　　虽然二人有婚约，但也是呼衍一族和孛儿一族的约定。
　　而当时这位呼衍蒙背后可没那么光明，总之经过一番动荡，大夫人的玩伴去世，这婚约落在了他头上。
　　成婚后在呼衍和孛儿两族的支持下顺利登上大可汗的位置，本应善待孛儿一族，但为了巩固地位，不断与其他部落联姻，同时暗中打压孛儿一族，致使孛儿一族人口凋零，现如今不过百十余人，只能依靠呼衍一族生活。
　　大夫人的地位也逐日下降，而本应该顺利成为小可汗的大王子，也依旧原地踏步。
　　呼衍蒙目光彷如刀子般落在祝明卿身上：“明大夫，在我王庭办事，就要遵循我王庭的规矩！本汗说大夫人一半足够，那便是够了，你可明白？！”
　　祝明卿面色淡淡，心中却十分瞧不上这个万事靠女人的大可汗。
　　她还要说什么，大夫人忽然一把拉住她手臂，缓缓摇头。
　　如今不适合同大可汗正面交锋！
　　“报！”
　　安静的氛围中，外面传来一阵急促的脚步声！
　　敏兴大踏步走进王帐，没想到屋内会有这么多人，一时不知要如何开口。
　　呼衍蒙观他神色有异，立即挥手让人上前。
　　敏兴在他耳边低语：“山坳中有陌生人闯入，而且据说十二王子也来过，突然失踪了！”
　　呼衍蒙面色一冷，立即看向大王子和三王子：“还愣着干什么，贼人抓住了吗？要是被人跑了，唯你们是问！”
　　二人连忙告退，大夫人也知应当是发生了重要事情，给明大夫使了个眼色，准备带人离开！
　　哪知祝明卿刚一动作，呼衍蒙像是想起什么似的：“慢着！”
　　众人动作一停，只见大汗一步步走向祝明卿，在她身前一米处站定。
　　目光仿佛一道激光，恨不得将人来来往往扫描一遍。
　　“明大夫是在哪里寻到的何首乌，可否带敏兴前去查看？”
　　刚才这人可是没在王庭，若是她撒谎了呢？
　　山坳的事情，绝不能让外人知晓！
　　尤其还是南夏人！
　　此时此刻，呼衍蒙突然觉得，留下这些南夏人并不是什么明智的决定。
　　还是趁早将人赶走！
　　祝明卿自然也有准备：“乐意之至！”
　　一个时辰后，敏兴折回王帐，摇了摇头：“没有在南夏人的帐篷发现异常，明大夫去的地方也确实有挖掘痕迹。”
　　呼衍蒙总觉得哪里不对劲，但直到一日后，十二王子和他身边的随从依旧没有被找到，众人就知大事不妙了。
　　尤其是有人说他们确实去了山坳，但那里确实没有发现一丝痕迹，就这样又连续找了三五日，仍旧一无所获。
　　至此，王庭众人只觉得不妙。
　　若是真有贼人闯入，那恐怕十二王子早已性命难保。
　　呼衍蒙大发雷霆，打杀了伺候十二王子的一众人，就连山坳中一些守卫也没放过。
　　近日来，王庭气氛严肃，众人噤若寒蝉，空气中都飘荡着血腥味。
　　但大夫人的心情确实前所未有的美妙。
　　身体越来越好，夜晚也能一觉睡到大天亮。
　　心里有了目标和动力，整个人也仿佛有了精神气。
　　“明大夫，多亏有你，不然我这身体，恐怕要拖不到过年了。”
　　大夫人很感激这位女子，不论对方是什么人，抱有什么目的，现在她只看到对方实实在在救了自己。
　　祝明卿笑道：“我医术一般，主要还是依靠粉桃。不过看夫人这副心态，想来要不得多久，身体就能恢复健康了。”
　　也不枉费她还用了一些灵蜜。
　　大夫人微微颔首，感谢自然是要有的。
　　不消片刻，屋内就摆满了一些黄金皮毛珠宝，都是赠送给祝明卿和粉桃的。
　　粉桃是第一次收到这么大笔的金钱，一时还真有些不敢接，还是在祝明卿的示意下，才带回帐篷。
　　而看到这些东西的红梅绿柳等人纷纷惊呼：“粉桃姐姐，你发财了！”
　　粉桃此时还有呆滞，被他们一晃才有了几分清醒。
　　不可置信地看着面前这一堆财物，再看旁边叽叽喳喳的几人，大手一挥：“见者有份，都挑些喜欢的，我送你们！”
　　“真的？！”
　　“太好了，多谢粉桃姐姐！”
　　“姐姐就是我们的再生父母！”阿六长根几个下人也很高兴。
　　毕竟这随便一件东西拿出去，都能换不少银子。
　　他们孤身一人，还是多给自己存些家底有保障些。
　　而此时的祝明卿和大夫人聊了一会儿，也准备离开。
　　“阿娘，不好了！”大王子四十多岁的人了，此时脸色一片煞白，“父汗要处决孛儿海叶！”

第331章 吴伯
　　大夫人脸色剧变：“怎么回事，说清楚！”
　　孛儿海叶是大夫人亲兄长的孩子，也是大王子身边的得力助手。
　　据说三皇子查出来，十二王子去山坳，是因为孛儿海叶诱导。
　　大可汗命人审讯后，发现确有此事，根本不过问详细缘由，就将脾气撒到了孛儿海叶身上。
　　但实则孛儿海叶不过是想借着敏兴的手给不知天高地厚的十二王子一个教训罢了！
　　哪知对方竟然会不知所踪。
　　孛儿海叶眼前一片暗红，都是额头留下的血迹。
　　他双手被绑，整个人侧躺在王帐前，身上衣服破烂，早已看不出本t来面目。
　　孛儿泊原跪在地面给儿子求情，周围都是看热闹的各族人群，就算是野蛮的胡人，也免不了各种斗争。
　　尤其是涉及各族之间的利益，大家都是你争我夺，每年年初这种氛围最是明显。
　　而现在孛儿一族明显惹恼了大可汗，这种热闹没人想错过，都恨不得添一把柴，让火烧得更旺些。
　　“大夫人来了！”
　　后面有人小声喊道。
　　人群让开一条路，大夫人早已了解事情经过，直接命人上前将孛儿海叶松绑，还命人抬下去治伤。
　　“孛儿真！”呼衍蒙眼神冰冷，若不是顾忌周边还有其他人，恐怕早就命人将她押回帐内。
　　大夫人劝说兄长随海叶一起去看巫医，跪了这么久，双腿恐怕都受损了。
　　孛儿泊原看着面前的大汗，一时没敢起身。
　　还是大夫人再三劝说，再加上双腿真的受不了了，他才颤巍巍起身，向大汗告罪，才看向妹妹：“阿真，又麻烦你了！”
　　大夫人摇头，待兄长二人离开后，双眼在周围环视一圈，一一记住了今日来看热闹的这些人。
　　都是一些墙头草！
　　而这些墙头草也不傻，知道接下来恐怕就是大可汗和大夫人之间的争斗，这可不是他们能看到的，连忙快速离去。
　　眨眼间，原地只剩二人和几个孩子。
　　祝明卿这次没有跟来，但倒是在小界灵的转播下，津津有味地磕着瓜子。
　　“大汗！”孛儿真态度十分坚决，“海叶绝对不是杀害十二的凶手，再者现在十二只是失踪，汉人有句话说的话，活要见人，死要见尸！您不能因为某些人似是而非的话，就断定我孛儿族害死了十二！”
　　呼衍蒙早已对大夫人不满，连带也不待见孛儿族人！
　　如今三王子查到孛儿海叶同十二王子的牵扯，管他真相如何，呼衍蒙心中早就有了计较！
　　“来人，送大夫人离去！”
　　话落，转身进入王帐。
　　孛儿真冷冷盯着对方的背影，拳头紧握，直接转身决绝离开。
　　大王子心情很沉重，尤其是旁边三王子正扬着一张笑脸，毫不掩饰地兴奋，他就恨不得一圈揍上去！
　　回到帐篷的大夫人神色瞬间消沉下来，坐在床榻上，只觉得浑身疲惫。
　　“阿娘，父汗不会放过海叶的！”大王子深知父汗为人，此次当众被阿娘驳了颜面，孛儿族危已！
　　大夫人何尝不知，想到此，一颗心也逐渐冷静下来。
　　她挥手，嘱咐几句。
　　大王子神色诧异，母亲说的这个人，为何他从未见过。
　　但此人应该是有不为人知的能力，否则这种关键时刻，普通人可没办法解决。
　　“吴伯？”
　　与此同时，祝明卿也从小界灵这里听到了从大夫人口中说出的名字。
　　她微微皱眉，听着很像是位汉人，但可从未在大夫人身边见过此人。
　　算了，明日总要去给大夫人查看身体，到是总归能摸清一二。
　　翌日天色未亮，王庭依旧安静。
　　吴伯披着一身老旧衣服，跟在大王子身旁，目不斜视来到了大夫人帐前。
　　大王子时不时瞅他一眼，但从未看清长相。
　　直到进入帐篷后，屋内烛光闪烁，吴伯摘下披风，才露出一张稍显年轻的脸。
　　但奇怪的是，这张脸虽然没有皱眉，但却和他身上饱经风霜的气质很不搭配。
　　大夫人坐在软榻上，身着一身鲜红的衣服，头戴大夫人配饰，坐在那里，不由流露出一股在位者的气势。
　　但看到吴伯后，大夫人眼眶瞬间红了。
　　她起身往这边走了两步，嘴唇哆嗦：“吴伯，又见面了！”
　　大王子觉得更怪了，这位吴伯看上去比母亲年轻不少，但看母亲尊敬的态度，他就明白事情没那么简单。
　　果然，接下来吴伯的话，让大王子更加震惊。
　　“大公主，老夫等你许久了！”吴伯面色平淡，“再有一年，就到了约定之期，老夫也要离开塞北了！”
　　大夫人眼泪掉落：“是我让吴伯失望了！”
　　吴伯摇头：“这都是大夫人的选择，老夫问心无愧！”
　　大夫人惨笑，是啊，落到现在的局面，何尝不是她傻。
　　但一辈子都快到头了，竟然才反应过来，以前六十年真是白活了。
　　“请吴伯帮我！”
　　大夫人直接跪下，仰着头，态度坚定。
　　吴伯目光幽深：“公主真的决定了？”
　　大夫人点头：“我知道吴伯手中有父汗的一股势力，请吴伯帮我孩儿报仇，守护孛儿一族！”
　　吴伯神色微顿：“只有这些？”
　　大夫人呆愣片刻，显然没反应过来。
　　此时，阿月突然在帐外禀报：“大夫人，明大夫来了！”
　　大夫人拧眉，显然不想让对方见到吴伯，刚要让对方离开，只听吴伯道：“让她进来吧。”
　　大王子还沉浸在吴伯竟然有外祖留下的势力一事中，突然听到对方叫自己的名字。
　　“哎，我在！”他神色变得恭敬。
　　“你先出去！”吴伯直接说道。
　　大王子难以相信自己会被驱赶，目光转移到阿娘身上，对方也示意要听吴伯的话。
　　对此，大王子心情瞬间不美妙了。
　　难道是什么时候不经意得罪了这位吴伯？
　　“出去！”吴伯不给对方开口的机会，神色冷冰冰，十分不好亲近。

第332章 祝明卿的引导
　　无奈，大王子只好先行离开，正好与拎着药箱的祝明卿擦肩而过。
　　帘子落下之际，隐约看到了吴伯对那位明大夫的笑脸。
　　大王子再次怔愣。
　　什么情况。
　　这位吴伯有点奇怪，不对外祖的亲孙子友好，反而对一个外人那般客气。
　　大王子冷哼一声，反正外祖的势力他迟早都要收回来的，就先不计较这位老人的无礼了。
　　祝明卿把脉的同时，尽量忽视后面那如芒刺背的眼神。
　　“大夫人身体已然大好，但必须要保持心情舒畅，不能再受气！”
　　“还有，如果遇到不顺心的事情，尽量远离，不如无法远离也要让自己痛快，身体方能长寿久安！”
　　听到这话，吴伯不自觉点头。
　　这女娃娃不愧是有大福气的人，若是大公主能学会一两分对方豁达的性子，也不至于将自己弄成以前那副半死不活的模样。
　　大夫人点头：“我很喜欢明夫人相处，如果你能长久留在本夫人身边，就好了。”
　　虽然对方是南夏人，虽然胡人与南夏常年争斗不断，但她就是觉得明夫人很对自己的胃口。
　　虽然大夫人以前确实陷入了某种怪圈，而且越陷越深，觉得如果有人出现能拉她一把，相信也不会到之前那种地步。
　　祝明卿则是喜欢对方不钻牛角尖，有什么建议都会听取，而且做事有主见。
　　这种女子，不论做何事情，总归会有所成就。
　　“大夫人同样是女中豪杰，我相信你总会有达成目的的那一条！”祝明卿淡笑，“就算我身在南夏，但日后我与万老爷的商队会经常前往塞北，夫人可以同我写信。”
　　大夫人握着对方纤嫩的双手，摇头道：“不一样！”
　　明夫人在自己身边，无形中就给人一种可靠感，虽然她也不知这份底气从何而来。
　　吴伯突然开口：“明夫人，老夫擅长相面之术，明夫人将来定能贵极一世，若有机会，还希望能照拂我家公主一二。”
　　祝明卿脸上的笑意一顿，转头看向吴伯，鹤发童颜，一副得道高人的样子。
　　对方平淡的目光，仿佛已经看穿了自己的伪装。
　　她缓缓开口：“只要我同大夫人的友情常在，自然不会看到她陷入陷阱。”
　　吴伯微微颔首，如此这般，他也就放心了。
　　这位夫人的面相，可是世间顶级的贵人相，甚至隐隐透露出一丝龙气。
　　也不知和南夏皇家有何关联。
　　而大夫人自小便知吴伯能力不凡，如今听他这般称赞对方，心中产生一个念头。
　　“如果明夫人不嫌弃的话，我便以姐姐相称，如何？”
　　祝明卿嘴角微扬：“自然尚可！”
　　这段日子以来，和大夫人相交，也是仔细考量过的。
　　毕竟，对方的身份贵重，一来与大可汗关系不睦，二来对汉人态度尚算友好。
　　她心里也产生了一个大胆的念头。
　　看现在要看这位大夫人，有没有想法了。
　　接下来的日子，祝明卿时不时出现在大夫人身边，给她养护身体的同时，偶尔还会讲一些小故事。
　　都是前世历史上一些位高权重的女子所经历的事情。
　　什么窦太后、吕氏太后、武则天掌权啊……
　　这些人跌宕起伏的经历，确实勾起了大夫人的好奇心，同时也暗暗给她种下了一颗种子。
　　大夫人目光幽幽：“这些女子，都真实存在过？”
　　难不成是自己漏读了那些史书。
　　祝明卿微笑：“自然，不过大夫人应当不曾听说过，毕竟男子当道，怎会让人传阅这些故事？”
　　她只不过小小撒了个谎，就算这个时代不曾有过，但相信不论是何时代，必然有过一些璀璨的女子，如流星般闪过，在这种封建时代t流下了璀璨足迹。
　　大夫人听得很着迷，不知为何，心里总被一根羽毛拨动着，痒痒的，但又无法一时冲破那层薄膜。
　　大王子觉得阿娘最近有些不对劲，经常会问一些父汗的事情，还有王庭各族之间的事务。
　　最后又落回呼衍族和孛儿族近来的纷争上。
　　因为十二王子至今下落不明，且十有八九已经去世。
　　十二王子的母亲又是呼衍族人，近来两族矛盾加剧，不少孛儿族人在狩猎时都有所受伤。
　　虽然没有找到凶手，但很明显，肯定是呼衍族人干的。
　　大夫人眉色暗沉，最终又唤来吴伯。
　　三月三，王庭一年一度的狩猎大会。
　　为此，许多族人都已经准备了许久，就等着今日一展身手。
　　不仅能得到大汗赏赐，这场狩猎的结果，还关乎新的一年，各族之间的利益分配。
　　旌旗阵阵，威风凛凛，成百的勇士站成十列，面色严峻，对周围的人都抱有敌视。
　　而高台上，他们的亲人都纷纷抱有期待，希望自家人较之以往，有所突破。
　　在不起眼的一个角落，一些人低声讨论着。
　　最终三王子脸上露出了胜券在握的笑容。
　　呼衍蒙在对着台下的儿郎们讲话，激情飘荡在万物复苏的草原上，感染着每一个族人。
　　祝明卿等人也陪在大夫人身边，察银更是没想到都把自己阿爹等来参加这场大会了。
　　“儿郎们，你们才是我族的希望，去吧，看谁能夺得今日的勇士之刀！”
　　呼衍蒙举起一把泛着银光的弯刀，一看便知材质极好，底下的人眼带热光，恨不得这把刀属于自己！
　　要知道，夺得勇士之刀的年轻人，不仅能得到族内的重点培养，甚至可能成为下一任少族长！
　　时辰一到，号角吹响。
　　“驾！”
　　“走喽！”
　　“大王子，等等属下！”
　　众人骑马四散而去，百余匹马同时狂奔的场景出现在眼前，让祝明卿也十分眼热。
　　草原上，应该也有不少动物吧！
　　想到此，她转身看向大夫人，提出了自己也想狩猎的请求。
　　大夫人担忧，怕她一个弱女子无法在众多男人的战场出事。
　　但祝明卿所求不多，再三请求下，大夫人还是派出了一个侍卫跟随，骆肖也立即跟上了。
　　察银想到之前昏迷不醒的大哥也硬生生挺着身体来参加狩猎大会，而自己身体这般健康，却被阿爹强硬要求不得参加。
　　心情本就不愤，一激动，他也顾不得后面阿爹会不会惩罚自己，起身道：
　　“大夫人，察银也想参加！”
　　而查兰族长的脸果然一如既往地黑了！

第333章 搜集动物
　　大夫人余光看到了，但毫不在意。
　　草原的儿郎自然是要有血性的。
　　“准！”她欣慰道。
　　察银当即翻身上马，跟上了明大夫和明公子。
　　而一旁的万老爷早已见怪不怪了。
　　最初被强行留在王庭，万老爷还担心明夫人身份暴露，连带自己这一行人都别想离开塞北了。
　　没想到不过短短几日功夫，人家就搞定了大夫人！
　　还因此备受大王子尊敬，虽然听说大汗和大夫人关系不好，但总归明面上没那么明显。
　　而现在都能参加王庭的狩猎的大会了！
　　依明夫人性格，没把握的事情，她肯定不会参加。
　　说不得此次还能获得什么更好的药材呢！
　　自己还是想想，如何将与明家的关系维持好吧。
　　看明公子这一路上的表现，就很不错。
　　而且长相英俊，做生意也颇有想法，可谓少年英才。
　　万老爷想想自己正待字闺中的嫡孙女，真的心动了！
　　祝明卿还不知道万老爷已经打起来联姻的想法，此时正带着骆肖和察银在林子里闲逛。
　　有小界灵在，她自然知晓这片林子其实很大，算是草原中为数不多的一片山林。
　　因为不好管理，这里的野生动物也很多。
　　为了锻炼族人的勇气，每年狩猎大会都会在这里举办。
　　但因人为扰乱，外围的野兽已经很少了，所以那些人才会放心自己孩子不待侍卫便进入这片野山林。
　　小界灵提醒：“卿卿，往左边百米，然后再往北深入一公里！”
　　祝明卿调转路线，顺着小界灵的指引便骑马过去。
　　这是一条小路，很少有人经过，而察银参加狩猎大会的次数也很好，自然不知道，这是一条深入野山林的路。
　　等一行人接近目的地时，阳光也逐渐减弱。
　　察银皱眉：“明大夫，咱们现在去哪里？”
　　祝明卿眼神很好，早就看到不远处有一窝小动物，走近后一看，竟然是一窝小狼崽。
　　而且看样子，已经饿了多久，在旁边还有一条母狼的尸体。
　　无主的幼狼。
　　祝明卿当即快速收走一只进入仙府，而另外两只可能是察觉到兄弟的失踪，不安地叫唤起来。
　　察银看着通体雪白的银狼，瞪大眼：“白狼王！”
　　骆肖：“有什么可惊讶的？”
　　察银当即解释起来：“你们还不知道白狼在草原的地位，据说这是长生天赐下的礼物，如果遇到白狼王，定能保佑一生平安无恙！”
　　“笑话！”骆肖指着已经死去多时的白狼王，“如果遇到就能保佑平安，那它岂不应当活得更加长久。”
　　察银反驳：“这只是意外！”
　　骆肖撇撇嘴，不再同他辩驳。
　　“师傅，你很喜欢这两只幼崽？那我们带走吧。”
　　察银连忙说道：“不行，不能带走，白狼是属于草原人的，大可汗不可能让你们带出草原！”
　　祝明卿听到这话，手中动作一顿，又将白狼放回原处：“那咱们先走吧！”
　　同时在心中嘱咐小界灵将两只幼狼标记。
　　察银又很为难：“它们很难独自在山林中生活，我想将他们带出去！”
　　“好啊，不让我们带走，说到底还是你想养！”骆肖状似愤愤不平。
　　“不是，这真的是草原规矩……”察银着急解释。
　　祝明卿挥手：“我们先去其他地方，这里看起来很安全，一般人不会找到，等离开时再带走！”
　　闻言，察银松口气，还是明大夫明事理。
　　这样想着，他撅嘴瞪了骆肖一眼，立即追着明大夫背影而去。
　　骆肖看他这傻呼呼的样子，摇头叹息，母亲想要的东西，什么时候失手过？
　　等回来的时候，这两只白狼，肯定早就不见了。
　　接下来，再次看到明大夫接连碰到各种东西，察银都惊呆了。
　　狩猎现在都这么容易了吗？
　　距离他上次随阿爹过来，已经过去了五年，难不成五年间动物已经繁衍这般快了？
　　他当然不知道祝明卿有作弊神器，几乎是哪里有动物，小界灵第一时间指出，祝明卿就赶过去。
　　一个时辰后，众人身后已经跟随了一圈活物！
　　而仙府中也添置了近百只品种不同的动物，就连蛇虫鸟兽一类都没放过。
　　北方的草原物种都这般丰富，那南方温热地带，物种只多不少。
　　看来，也有必要去南方转转了。
　　趁着世道还没乱起来。
　　祝明卿胡思乱想着后面的安排，小界灵一声尖叫：“卿卿，不好啦，在你右后方，出现好多鬣狗！”
　　骆肖见母亲不动：“师傅，怎么了？”
　　祝明卿当即做下决定，他们现在只有三个人，小界灵都说有很多鬣狗了，情势危急。
　　“下马！”
　　骆肖和察银乖乖听话，就站在马儿不远处。
　　祝明卿走到他们面前，二人还在疑惑这是怎么了，只觉得眼前一黑，晕了过去。
　　一瞬间，林子里一群动物和人马消息在原地。
　　三四十只鬣狗很快就出现在他们刚才所在的地方，原地打转，仿佛嗅到了什么味道。
　　想到牵马时，那位马官不自然的表情，祝明卿就知道自己被人算计了。
　　除了有过不愉快的大可汗和三王子二人，她想不到还有第三人！
　　如果不是正好有仙府在，恐怕少不了一场恶战！
　　祝明卿神色冰冷，如果不回报给对方点什么，那就不是她的作风了！
　　一个时辰后，本来平静的林地里，躺了一地的尸体。
　　骆肖和察银幽幽转醒，没明白刚才怎么突然就晕了。
　　但看到满地的鬣狗，二人吓了一跳。
　　“明大夫，这是？”察银两股颤颤，娘啊，这林子里什么时候有这么多鬣狗了！
　　骆肖心思一转就明白了过来，连忙上前查看母亲是否受伤。
　　“我没事！”祝明卿神色淡淡，翻身上马，身后还串着不少鬣狗尸体，“走吧！”
　　察银懵里懵逼地跟上，只觉得这位明大夫愈发神奇了，没想到连功夫都那么高。
　　仿佛察觉到他心中在想什么，祝明卿可不想让别人怀疑那晚出现在山坳的人是他，便道：“这东西送你了！”
　　察银手忙脚乱借助忽然扔过来的小瓶子，好奇问：“这是什么？”
　　“迷晕鬣狗的药！”
　　不过就是药效短，发作时间长！
　　没见处理这一地的鬣狗，还耗费了一个时辰。
　　林子东南角，此时正发生一场人为的意外。

第334章 一击毙命
　　手下在三王子耳边低t语，事情已经办妥，相信要不了多久，就能听到对方已经出事的消息。
　　三王子面色露出一丝笑容，“去前面看看，这边也绝不能留有任何隐患！”
　　前方一公里的一处河边，大王子双手紧紧牵着马绳，看着突然出现的两头狮子，脸色都变了。
　　这里没有高大的树木，地势平坦，根本无处可藏。
　　而这两只狮子已经明显饿了许久，恶狠狠的眼神盯着面前的一人一马。
　　大王子不敢发出一点声音，生怕惊着对方发起攻击。
　　但就在此时，本来安静低头喝水的马儿，突然发出一声鸣叫，双腿抬高，猝不及防之下大王子被扔下了马匹！
　　祝明卿正人去三王子所在的地方，突然马儿一停，开始焦躁不安原地转圈。
　　“明大夫，可是有什么危险？”察银现在都已经神经敏感了，实在是这位明大夫不做什么还好，但凡有一丝异常都能察觉到不对劲。
　　祝明卿目光透过黑沉沉的树林，仿佛看到了正在被围攻的大王子。
　　“驾！”
　　她双腿一跨，直接往前冲了进去。
　　就算二人立场相对，但敌人的敌人就是朋友。
　　三王子今日这一手，只会促使大夫人更快下决定！
　　“三王子，不好了！”手下发现明大夫一行人的身影后就立即跑了过来。
　　“蠢货！”
　　三王子根本就没想到对方还能活。
　　他立即问道：“还有多少野兽没放出去？！”
　　“只有一头狮子了！”
　　三王子立即命人弄去大王子所待的地方。
　　同时为了以防对方再次逃脱，也直接悄悄骑马走了过去。
　　等祝明赶到的时候，看到的就是奄奄一息的大王子，还有旁边正啃咬马儿的两头狮子。
　　鬣狗的血腥味刺激了正在撕咬马肉的野兽，它们立即将目光放在祝明卿一行人身上，吼叫一声就奔了过来。
　　“啊啊啊，快走吧！”察银吓得哇哇乱叫，身子发软，根本忘记了自己手中还有迷药。
　　就在此时，两只弓箭如流星般闪过，快速插入狮子的眼内。
　　“吼……”
　　受伤的野兽更加暴躁，但大王子此时已是进气少了，祝明卿给对方止住血口，还想带人回去。
　　但此时一只箭突然对着她背后射出，祝明卿一个闪躲，箭羽插在了大王子脖颈上，一击毙命！
　　察银嗓子哑巴了！
　　这这这……
　　要命啊，他们怎么就撞上这种事情了。
　　骆肖心里也沉甸甸，塞北，恐怕要变天了！
　　祝明卿眉头紧皱，虽然人不是她杀死的，但毕竟自己也在场，若是大夫人牵连……
　　后面的计划，恐怕也要改变了！
　　“明大夫，大王子……”察银不敢说出那个结果，以大汗的性格来说，他们别想活过今日了！
　　长生天，为什么要这么对他啊！
　　早知今日就不应该出门，好好在营帐里睡觉不好吗？
　　祝明卿起身，对察银道：“去叫人来吧！”
　　三王子满意了，刚要折返回营，就察觉到一道冷冽的视线射过来，放佛能透过严密的丛林看到他的藏身之所。
　　不可能！
　　三王子摇了摇头。
　　“小界灵！”祝明卿呼唤。
　　不一会儿的功夫，一群蝴蝶围在了三王子身旁，看得三王子倒是乐呵呵，还有心情逗弄对方一番！
　　但很快，他就笑不出来了。
　　之前自己放出的那头狮子，竟然奔着自己而来！
　　……
　　狩猎高台上，大夫人不知为何，觉得心慌不已。
　　只见不远处的林子里冲出来不少人，有守卫当即上前询问，然后快速禀报：“大汗，大王子和三王子……出事了。”
　　很快，祝明卿还有骆肖被人押着，大王子眼睛紧闭，一动不动躺在担架上。
　　而三王子的捂着脸，痛苦哀嚎声不断，嘴里喊着：“父汗救命！”
　　大夫人快速走下高台，伸出手指探向儿子口鼻，很快身体一软，瘫倒在地！
　　呼衍蒙早已知晓事情发生经过，二话不说就命人将明大夫师徒押回帐内，没有他的命令，不许踏出一步！
　　大夫人还想询问一二，但竟也被陌生的侍女强硬送回帐内，好生歇息。
　　可是大王子突然殒命，真相不明，她却无法外出一步。
　　无力感立即将她整个人淹没。
　　就连孛儿泊原来求见，也被守卫劝退。
　　“阿真，你一定要振作起来，我会去查阿弃的事情，在没有任何结果之前，你绝不能做傻事！”
　　“否则这些时日喝的汤药岂不功亏一篑！”
　　“对了，还有明大夫你先不要担心，我会命人好好照顾的。”
　　隔着一层厚厚的布料，大夫人沙哑的嗓音传来：“大哥，你用查了！”
　　孛儿泊原不明所以。
　　“大哥，这些日子嘱咐族人，尽量不要外出，也不要为非作乱，给其他人可乘之机！”
　　大夫人眼泪缓缓流下，心中无比懊悔，明大夫和吴伯早就暗示过自己无数次，要早做准备。
　　可她竟然没有丝毫察觉！
　　如今却连累了阿弃，都被那些人狠心抛弃！
　　“还有，一定要照顾好阿弃的妻儿。”大夫人深吸一口气，“大哥，拜托！”
　　与此同时，骆肖也忍不住胡思乱想：“师傅，咱们不会回不去了吧？”
　　祝明卿神色还算平静，今日这一遭确实不在她的计划内。
　　就算知道大可汗和大夫人关系不睦，大王子和三王子摩擦不断，但虎毒不食子。
　　大王子为了打压孛儿族，连自己的亲生骨肉都能放弃。
　　血缘关系在这种上位者眼中，恐怕就是一种谋权夺利的工具！
　　无论她如何淡漠，也无法理解这些人的选择。
　　“别害怕！”祝明卿轻言安慰，“如今就看大夫人和大可汗，谁能棋高一筹了！就算大夫人失败，我也能带你们安全离开，相信我！”
　　如果不是身怀仙府，她也不敢这么肆无忌惮在敌人的地盘乱转。
　　重来一世，仙府就是她如今的底牌。
　　她也不觉得依赖这种外挂会有什么不利影响，只要自己心中清醒，把握好尺度，就算一日失去对方，起码已经为自己构建了几道防护网。
　　狩猎大会匆匆结束，勇士之刀也只能束之高阁。
　　但众人也没有什么遗憾，脑海里想的都是那一日南夏人从山林中走出的样子。
　　身后一长串的鬣狗尸体，还有脸上沾染的血迹，无处不让人觉得瘆人。
　　呼衍蒙看过被啃咬的面目全非的三王子，心中愠怒。
　　“父汉，你可要救救孩儿啊。”三王子全身上下都被包裹着白布，说话声都瓮里瓮气。
　　呼衍蒙微微颔首，嘱咐下人好生照顾三王子，就命人去传唤明大夫！
　　刚禁止了一天的足，因为出色的医术，祝明卿再次得以自由。
　　不过想见大夫人，就没那么简单了！
　　而此时的大夫人，十分冷静，和吴伯说着自己的计划：“我要他死！”

第335章 威胁
　　“无论用何名贵药材，三王子的身体必须恢复如初！”呼衍蒙坐在首位，居高临下道：“否则，你们就一辈子留在草原替三王子治病吧！”
　　祝明卿淡笑，不慌不忙道：“大汗，小人不过南夏不起眼的一个小大夫，对于三王子身上的伤口实在没有办法，学艺不精，还望大汗另请高明！”
　　呼衍蒙自是不信对方的话，大夫人那种将死之人都救了回来，他自认为这就是对方的推脱之词！
　　还有，此人接二连三不将自己的命令放在眼中，反而对大夫人那边客气有加，呼衍蒙实在气恼！
　　“明大夫，这是命令，不是商议！”他冷声道，“仅此一次机会，若是三王子未有好转，那你就自求多福吧！”
　　赤裸裸的威胁！
　　祝明卿神色平静，目光直直看向高高在上的呼衍大可汗：“大汗一定要人草民给三王子看病！”
　　呼衍蒙不语，但面上不容拒绝的态度，再明显不过。
　　祝明卿自是不想给加害自己的人看病，她不雪上加霜都是仁慈的了。
　　但转念一想，这也未必是坏事！
　　“好！”她嘴角微扬。
　　三王子看着一旁忙碌照顾自己的明大夫，眼珠转动，心中冷哼，再清高又如何，还不是怕死！
　　老大不在了，大夫人定然伤心不已，可没人再护着你们！
　　“明大夫，你可要小心一些，弄疼了本王子，小心父汗生气！”三王子纵然身上疼得厉害，但嘴皮子依旧可不饶人。
　　祝明卿只觉得耳旁有只讨人厌的苍蝇嗡嗡乱叫，拿起银针走过来，泛着冷光的银针让人心里不自觉打个寒颤。
　　三王子也害怕，听说这汉人的医术最是奇怪，还能将人给扎瘫了。
　　念头一起，顿时害怕起来。
　　应该不会的，这可是在自己的地盘，除非对方不想活命！
　　“本王子可警告你……”
　　说到一半，屋内再也没有讨人厌的声音响起。
　　祝明卿觉得舒服了，嘴角微笑，看着慌张失措的三王子：“你可小心点，千万别乱动，否则银针错位，即使要了我的命，你也性命难保啊。”
　　一席话，说得三王子心里更加恐慌了。
　　“哦，对了！”t
　　仿佛还不够，祝明卿又补充：“其实我医术并不精湛，之前治好大夫人，也不过误打误撞。我也向大汗禀明了情况，但谁料大汗就认准了在下，哎！”
　　她叹气，口气状似无意：“也不知大汗是真心想救三王子，还是有什么其他安排。”
　　三王子的心神顿时被这话吸引了。
　　其他安排？
　　大哥死了，按理说最有可能成为小可汗的人就是自己。
　　难不成，父汗一直都意属他人？
　　想到这个可能，三王子整个人都不好了。
　　他张大嘴想说话，但祝明卿怎么可能拔下银针，只当做看不到，直接熬下一碗汤药，给对方喝进去。
　　至于脸上的伤口，只用了一些普通金疮药粉末撒过去。
　　也不管对方疼得表情如何狰狞。
　　直接悠闲坐在了一旁的椅子上，拿起一杯马奶酒，缓缓品尝起来。
　　三王子看她这幅样子，就恨不得狠狠教训对方一顿。
　　但想到对方的话，他才不信什么医术不精的话，不就是不想给自己治病嘛。
　　他还就赖定他了！
　　就不信对方真敢拿自己性命开玩笑！
　　于是，接下来的时日，每次治疗，三王子都觉得痛苦万分，但依旧咬牙坚持。
　　吃得苦中苦方为人上人！
　　三王子觉得这句话无比贴切现在的自己。
　　只要身体能治好，这点小苦头又算得了什么。
　　这日，祝明卿借着要为三王子寻药的借口，得到了大可汗的允许，进入大夫人帐篷。
　　多日不见，大夫人脸色纵有些许憔悴，但整个人却迸发出前所未有的活力。
　　是那种即便前路茫茫，但依旧鼓足了勇气，不论结果是否如人意，势必要完成目标的活力！
　　“大夫人很出乎我的意料！”祝明卿眼底深处划过一抹赞赏，“我以为你会一蹶不振！”
　　大夫人自嘲：“就算哀怨度日，结果还能比现在更坏吗。还要多感谢你的出现，让我知道女子还能有另一番活法。”
　　不必为家中琐事烦恼，而是可以走出家门，见证更广阔的天地。
　　据她查到的消息，这位明夫人可不一般，南夏的消息虽然还没传回来，但只看那位万大商人对她的态度，说不得这白糖生意，和对方息息相关。
　　不得不说，在未知全貌的情况下，其他人都以为明大夫是万老爷带过来以防万一大夫，但大夫人却看到了更多。
　　管中窥豹！
　　大夫人如果愿意，在某些方面还是十分敏锐的。
　　“那大夫人是想明白了什么吗？”祝明卿引导性的询问。
　　话音一落，大夫人眼神也变了，一股名为野心的火焰在深处开始燃烧。
　　她很直白：“明人不说暗说。我想同你合作！”
　　祝明卿脸带笑意：“愿闻其详。”
　　大夫人看她仿佛丝毫不意外的表情，往日的种种浮现脑海，心中顿时明白过来。
　　她神色严肃：“明夫人，有没有说过，你很有野心！”
　　对于这句话，祝明卿倒是很意外：“从何说起？”
　　大夫人抿唇：“你之前被阿弃拦住，其实后面有很多可以离开的机会，但你却一直留在这里，还同我讲了那些……故事。”
　　“你根本不怕大可汗，但却依旧为三王子治病，如果还来我这里借药……”
　　“可你根本不缺药啊！”
　　大夫人直言不讳：“你三番四次的接近我，到底想做什么呢？”
　　“从前我以为你就是他们所说的医者仁心，或者只是可怜我一个失去女儿无人可依的老太婆，现在想想，你的目标从来不是我，而是可以掌控塞北众百部落的大可汗之位！”
　　大夫人声音渐渐急促，神情激动，祝明卿想说什么还被对方打断了。
　　“老婆子知道自己有时候很愚钝，但也经不过你一而再再而三的点播，现在我唯一的儿子也死在那个位置的争夺下。”
　　“明大夫，我可以不问你的真实身份，但这次，你要帮我！”
　　大夫人神色更加严肃，语气也是前所未有的郑重。

第336章 大汗病了
　　祝明卿同样收敛了脸上的笑意：“我还不知道大夫人想做什么，怎么帮你？”
　　大夫人并不想让对方过多参与部落内的事情，只道：“你只需要帮我准备一份没有解药，无色无味的毒药，能拖个三五年，但却会让对方一点点失去生命的毒药！”
　　虽然早就有所猜想，但听到对方真的说出这个想法，祝明卿心中还是很欣慰的。
　　“是帮忙，还是利益交换？”她要肯定这一点。
　　大夫人哂笑：“那就要看明大夫的选择了。”
　　祝明卿起身，拿起大夫人早就准备的灵芝药粉：“给我几天时间准备！”
　　大夫人也起身相送：“三天，希望明大夫不要让我等太久。”
　　三日后，大夫人刚一醒来，就发现木榻上放着一个白色瓶子，没有任何装饰，朴实无华。
　　将瓶子收入袖中，大夫人立即对外喊道：“来人！”
　　一个陌生守卫掀开帘子，不敢进来：“大夫人有何吩咐？”
　　“今日一早，可有人进来本夫人帐内？”
　　守卫摇头，恭敬道：“并无！”
　　大夫人神色微顿，摆手让对方出去：“没事了！”
　　等帐帘一落，大夫人立刻四处检查，并没有被人闯入的痕迹，那就奇怪了。
　　没人进来，这药是如何进来的？
　　难不成还是凭空出现的？
　　而此时的祝明卿再一次给三王子上药，痛苦嚎叫声从帐内传出，听得外面的人都不禁胆寒。
　　呼衍蒙脸色难看，以为明大夫故意为难儿子，大踏步进入帐内后，刚要责骂对方，但看到的儿子明显好转的伤口，话音立即止住了。
　　“父汗，救救孩儿，我真的好了，不用明大夫医治了。”
　　三王子恳求的眼神看过去，希望父汗能制止明大夫名为报复的医治行为。
　　“懦夫！”
　　呼衍蒙指着他的鼻子骂，“若不是你看管不力，又怎会被自己豢养的狮子咬伤，医治过程就算再痛，也给本汗忍着！”
　　听到这话，祝明卿心中冷哼，这是连掩饰都不再掩饰了。
　　呼衍蒙的一颗心都要偏到天上去了！
　　一阵钻心的疼再次从心口袭来。
　　三王子拿起一旁的刀子就狠狠划了一个口子，才觉得稍有缓解。
　　“我不治了，真的不治了！”
　　痛哭流涕的画面惨不忍睹，让呼衍蒙更心惊的是，这孩子竟然自残！
　　难道真那么疼？
　　怀疑的目光不禁落到明大夫身上。
　　祝明卿平静道：“想要治好三王子，唯有此法，大可汗不也见到成效了？”
　　呼衍蒙被堵得脸色漆黑，让身后的人直接按住三王子的身体，不再让他乱动。
　　而三王子的理智早就被疼痛侵袭，只觉得父汗目的不纯，想让自己给其他人腾地方！
　　“你就是想害死我！”三王子瞪大眼睛，怒骂道：“你害死了大哥，还要害死我！你说，最喜欢的儿子是谁，你想让谁当小可汗？！”
　　此话一出，周围的守卫都恨不得自己耳朵聋了。
　　任是经过大风大浪的呼衍蒙大可汗，此刻也不禁有些愣了。
　　同时心中怀疑，让老三当未来的草原大可汗，真的明智吗？
　　“你不是我的父汗，我都说了不要明大夫治病，你凭什么替我做主？！”
　　三王子不依不饶喊着，仿佛对面是自己的杀父仇人。
　　呼衍蒙气急而笑：“给本汗堵上他的嘴！”
　　懒得再听三王子胡言乱语，他直接对明大夫道：“好好治病！”
　　话落，转身就要带人离开，但好巧不巧，祝明卿正端着一杯水，撒在了对方衣服上。
　　“大汗恕罪，我不是有意的！”祝明卿连忙解释。
　　呼衍蒙只觉得哪儿都不顺，一挥袖直接离开！
　　时间缓缓过去，疼痛减轻后，三王子也终于缓过来，自己刚才有多么狂妄。
　　要命了！
　　“你为什么不制止我！”
　　怒气没处撒，三王子直接对着一旁的祝明卿吼了起来。
　　祝明卿真觉得自己替大夫人操碎了心。
　　她转头露出一个微笑：“我觉得三王子说的很对啊。”
　　一席话，三王子愣住了。
　　“你不觉得大可汗就是偏心吗，偏心到了舍弃你大哥也要保住你的地步？如果我是你大王子，恐怕至今都要死不瞑目了。”
　　三王子傻眼了。
　　“三王子，如果我是你，就会趁他病，要他命！”
　　“什么意思？”
　　祝明卿嘴角勾起，语气充满诱惑：“我可是听说大可汗身体最近欠佳。”
　　见她转身要走，三王子连忙阻拦：“等等，什么欠佳？我怎么不知道。”
　　多余的话祝明卿再没多说一句。
　　而三王子也立即叫来手下，询问王庭最近可有发生什么事情？
　　结果毫无音信。
　　他就说嘛，这位明大夫就是信口雌黄。
　　但很快，两日后的午时，他正睡着午觉，便听到外面传来乱糟糟的脚步声。
　　被人吵醒，三王子很烦恼，大喊着将人叫进来，让外面动静轻点。
　　“恐……怕轻不了。”
　　守卫战战兢兢道。
　　看他这副样子，三王子凝眉：“给本王子一字一句讲清楚t！”
　　“是大汗！”守卫害怕道：“大汗今日用餐时，突然昏迷，倒地不起，如今各族族长都来了，还有其他夫人王子都赶往王帐前……”
　　病了？
　　三王子脑海中突然蹦出那位明大夫的话。
　　难不成他早就提前看出来点什么，所以有意提醒自己，是害怕自己伤好后追究她治病时带来的伤痛？
　　由此一想，也不是没有道理。
　　“快，抬我过去看看！”
　　三王子心想可不能让其他人争了先，那自己一番筹谋可就浪费了！
　　趁着父汗对自己还有几分耐心，最好赶紧将小可汗的位置定下来。
　　王帐前。
　　乌泱泱站了不少人。
　　不少夫人都挤在最前面，想进去探望一二，但都被敏真拦下了。
　　就连三王子过来，也没讨个好。
　　“敏真，我可是父汗最疼爱的孩子，难道连今日看看他生了什么病都不可以？”
　　三王子气恼，心想等他当上了小可汗，第一个要解决的就是死脑筋的敏真敏兴兄弟！
　　敏真不说话，犹如保护神般站在王帐前，拒绝别有用心的人进入。
　　“大夫人到！”
　　人群向两旁扩散，让出一条路。
　　大夫人身体病怏怏，缓缓走到王帐前，伸手就要掀开帘子进去。
　　敏真低头道：“大夫人，没有可汗的允许，您不能进去！”
　　大夫人轻咳道：“我也是担心可汗的身体，所以带来药材，想问问巫医有没有可用的。”
　　敏真：“交给属下就行了。”
　　大夫人转头看他，目光温和，一如当年：“敏真，我进去后绝不说话，只要确定可汗还活着便出来，如何？”
　　敏真想到大夫人以往对自己的照顾，迟疑了。
　　大夫人还准备说什么，三王子直接不管不顾，掀开帘子跑了进去。
　　见此，其他人也想有样学样。
　　敏真急忙带人阻拦。
　　而大夫人整理一番衣服，确认什么都闻不出后，趁乱走了进去。

第337章 大夫人的转变
　　“大夫人进去了！”二夫人怒声喊道，“敏真你给本夫人让开！”
　　敏真仿佛什么都没听到，召来一对守卫就将人驱赶了个七七八八。
　　回到房间的二夫人气恼不已，不过幸好儿子闯进去了，若真发生什么事，他们也能第一时间知晓。
　　而闯进大汗王帐的三王子，进来后快速冲到床榻旁，看着昏迷不醒的父汗，神色担忧。
　　“巫医呢？怎么一个人都没有！”
　　他转头对着敏真大喊，“还不快将巫医全部请来！”
　　敏真低头：“大汗有令，在他醒来之前，不许任何人查看！三王子还是速速请回吧！”
　　三王子好不容易进来，当然不可能空手而归，但他又不懂医术，想到什么他立即说道：“明大夫，快请明大夫来，他医术高超，父汗定然不会有事！”
　　“三王子！”敏真声音拔高，“您要公然违抗大可汗的命令吗？！”
　　若放在平时，三王子还敬着对方，但此时父汗不醒，凭他一个手下也敢对自己大呼小叫！
　　“来人！将敏真给本王子压下去，敢耽误父汗的救治，谁知道你有什么歹心！”
　　敏真还真没想到王帐周围竟然还藏着三王子的人，瞬间就冲出来十多人，将他团团包围。
　　若是负隅顽抗，说不得还要流血。
　　敏真十分无奈，大可汗若将王庭的未来交到这么一个人手中，前途堪忧。
　　而一直闭眼的呼衍蒙此时呼吸也不由急促了两分。
　　生病确实不假，但更重要的是想借此机会引出一些别有用心之人。
　　自从大王子突然离世，王庭中便暗流涌动，各方势力小斗争不断，尤其是各个王子之间的摩擦，已是愈发严重。
　　而且若不是明大夫心细，恐怕老三也要遭逢毒手。
　　“咳咳！”
　　呼衍蒙装作缓缓醒来的模样。
　　大夫人第一时间便发现了，连忙上前帮他起身，十分担忧：“大汗，可要唤明大夫前来？”
　　“父汗！”三王子惊喜上前，心中松口气，只要这一年半载不出事便好。
　　“大汗！”敏真也恭敬行礼，然后想服侍对方服药，却被三王子一把抢过，“我来！”
　　看着殷切的三王子，呼衍蒙心中熨帖，但想到对方刚才的行为，直接将自己的计划打乱了。
　　他脸色耷拉起来，“给本汗回去闭门思过，没有我的命令，不许踏出帐内一步！”
　　三王子憋屈，自己明明是为父汗担忧，到头来还被臭骂一顿，等回到自己的住所后，在阿娘的询问下，他不禁抱怨道：“父汗就是不喜欢我了！他肯定另有打算。”
　　二夫人出身呼衍族，自觉大王子一死，自己儿子是最有机会的人。
　　但如今却发现，大可汗可能真的另有想法。
　　“我儿，莫急！”二夫人神色镇定，声音沉稳：“王庭未来的大可汗之位，除了你没有第二人选！”
　　若是有人胆敢拦路，大王子就是他们的下场。
　　视线转回王帐内，呼衍蒙推开大夫人手臂：“你也回去吧！”
　　大夫人却突然攥住他手臂，眼睛通红：“大汗身体向来百病不侵，我以为时间还久……可这次你生病的消息传来，我才察觉，咱们都已经老了。”
　　呼衍蒙神色一顿，思绪也不由想到了自己的年龄。
　　是啊，都老了。
　　也不知还有几年可活。
　　“大汗，阿弃突然就那么走了，我希望你能好好保重身体，可以吗？”
　　大夫人表情真切，眼内满是诚恳，仿佛对方就是自己的天地，若是坍塌，那她自己也活不下去了。
　　可能是联想到二人相伴几十年经历的风风雨雨，呼衍蒙也突然软了语气：“回吧，本汗会好好保重身体的。”
　　大夫人摇头：“平时您事情繁忙，不如都交给老三，你就好好修养身体，如何？”
　　涉及权力，呼衍蒙瞬间清醒，目光警惕：“老三找你了？”
　　大夫人眼眸低垂，半晌后才叹息道：“没有，您想多了。我只是觉得老三身后毕竟有不少呼衍族人支持，而且他年纪也不小了，是时候为大汗分担事情了。”
　　“哼！”呼衍蒙冷哼，“本汗还没老的动不了！回去告诉那些人，一个个都老实点，否则到时候掉脑袋的就是他们了！”
　　大夫人为难：“我一介妇人，他们又如何会听我的话！”
　　“敏真！”
　　“属下在！”
　　呼衍蒙深知若是让那些人在闹下去，肯定会惹出更大的祸乱。
　　此时就需要一个人压在他们头上。
　　自己身体还未完全康复，不如就……
　　“这几日你跟在大夫人身边，有拿不准的事情可以同夫人商议！”
　　他知晓大夫人的本事，聪明果敢，但也不怕她越权。
　　毕竟自己歇息几日就能大好。
　　敏真应下：“是，属下知晓。”
　　而大夫人心中也十分震惊，更多的是不可思议。
　　以前求也求不来的权力，现在不过是说两句软话，就得到了？
　　难不成这就是二夫人呼衍兰受宠的原因？
　　大夫人仿佛打开了新世界的大门。
　　于是接下来的日子里，她隔三差五派人送上补汤，每日还会亲手送上吃食，全部都是经过检查没有任何问题，一口一口喂给了呼衍蒙。
　　而呼衍蒙可能确实是被柔顺的大夫人勾起了回忆，每日见面还会命人亲自送大夫人回去，赏赐更是少不了。
　　这幅转变，加上大可汗的命令，大夫人在王庭内的地位也是与日俱增，但与之相对的，则是一些人的谋算落空，又打起了其他主意。
　　这日，二夫人也效仿大夫人，趁着她还未来，就亲自带人去了大可汗营帐。
　　大夫人听到这个消息后，不急不忙起身，缓缓穿好了衣服，便坐在一旁等候。
　　阿月疑惑：“大夫人，咱们不过去吗？”
　　大夫人神色平淡，看向一旁的明大夫，微笑：“应该就在今日了吧？”
　　祝明卿微微颔首：“马上了。”
　　药效发挥也是需要时间的，她和大夫人二人分开下药，合在一起，才能起到最大效果。
　　算算时间，恐怕不到半天时间……
　　“大夫人！”
　　敏真突然急匆匆走来，满头大汗，看到祝明卿后眼神一亮：“明大夫正好也在，快，随我一同去王帐！”
　　大夫人皱眉：“敏真，到底发生了什么事情？”
　　敏真急切道：“来不及了，大夫人，明大夫，咱们快走吧，路上边走边说。”
　　原来在刚才二夫人喂大可汗药汤时，大可汗突然吐血不止，不久就晕了过去。

第338章 暗潮涌动
　　巫医早已待命，但敏真根本不敢让更多人知晓。
　　毕竟距离上次生病，也才过了三五天而已。
　　更重要的是，大可汗这次无论如何也唤不醒，事情很是糟糕，若是被身在王庭的那些族长们知晓情况，局面将不可控制。
　　王帐内，二夫人早已被堵上嘴巴，被押着双肩跪在地面上。
　　大夫人带着祝明卿进去后，一些在王帐周围留有眼线的族长也差不多得到了消息。
　　这次和之前的情况截然不同。
　　王帐外乱成一团，无奈之下，敏真只t好请大夫人出面处理。
　　于是所有人都齐聚隔壁的议事帐内。
　　大夫人坐在首位，左手边则是呼衍族大长老，紧接着是查兰族长，还有其他族长首领。
　　右边首位则是孛儿泊原以及孛儿海叶二人，以及一些依附孛儿族的小部落。
　　大夫人坐在上面听着他们的议论，一语不发。
　　“王庭必须要有主事人！”呼衍族大长老沉声道，“三王子如今是最适合的人选！”
　　“那可不一定！”查兰族长看热闹不嫌事大，“四王子、六王子在大可汗的教导下，能力卓绝。当然，本族长可不是不同意三王子，只是觉得为了避免一些纷争，还是要将事情明明白白地说出来为好！”
　　四王子和六王子的支持者同样纷纷开口，话里话外都是说着大可汗对他们往日的赞赏，还有对三王子的训诫。
　　毕竟大可汗之前的命令，可是让三王子闭门思过！
　　最后说着说着，连大王子的死都牵扯了进来，往死里踩三王子。
　　呼衍族大长老脸色铁青，这也就是大可汗突然生病，不然哪轮得到这些人以下犯上。
　　“大夫人，您说是不是？”四王子的阿翁，一位满头白发的老者突然将话题扯到了大夫人身上。
　　经他提醒，众人这才想起，大可汗将事情交给了这位大夫人。
　　于是，大家顿时热情起来，想获得这位夫人的支持。
　　大夫人装作什么都不明白的样子，“三王子也好，四王子也罢，只要能给王庭带来更好的利益，让大家过上更好的生活，那就是族人们心中的大可汗！”
　　一番话一直都在打太极，说了等于没说。
　　无论这些人如果让她表态，大夫人只是笑呵呵应着。
　　两方你不让我，我攻击你的局面，一度差点打起来，谁都不想让对方得到权力。
　　最后，什么都未争取到。
　　而王庭的一些权力，大夫人也借着大可汗上次的命令，慢慢笼在手中。
　　就算有人反抗，但也无济于事。
　　毕竟大可汗至今未醒，掌控兵权的敏真敏兴兄弟二人，而今听的都是大夫人命令。
　　吵闹到最后，竟也没得出一个结果，总之就是互不服气。
　　大夫人要的就是这个结果，等晚上吃饭时都多吃了一碗。
　　“夫人身体已然大好，万望日后务必想开些。”粉桃恭敬道。
　　这些日子，都是粉桃在她身旁照顾着，要不是这是明夫人的人，她都想留下了。
　　她面色真诚：“明大夫，谢谢！”
　　祝明卿淡笑：“只要大夫人不要忘记我们之间情谊便好。”
　　情谊二字音调加重，大夫人心中自是一清二楚。
　　“不知明大夫准备何时起程？”她突然问道。
　　现在可没人再阻拦了，只要想回，明日就能离开。
　　祝明卿眨眼道：“不知大夫人可有兴趣谈一桩生意？”
　　恩？
　　什么生意？
　　大夫人心中好奇，但面色很平静：“明大夫请讲。”
　　祝明卿缓缓说道：“大夫人若想掌权，就要得到更多人的支持，有什么比金钱更能让人喜欢呢？”
　　大夫人心中一凛：“但白糖生意我们已经展开合作，难不成可以扩大生产？”
　　若真如此，确实是个好消息。
　　祝明卿摇头：“草原这么好的牧场，可是天然的资源，我想大批量购入皮毛，尤其是羊毛。”
　　大夫人还以为是什么大生意呢，不在意道：“此事简单，明日就能定下来。”
　　祝明卿深知对方定然不清楚羊毛的价值，只道：“还是约法三章为好，我也不占大夫人的便宜，该如何签订契约便签订，毕竟我要的是整个草原的羊毛，只要大夫人能寻来，那我便收下。”
　　大夫人面色微变：“所有羊毛？”
　　祝明卿微微颔首，本来想着同察银合作便好，但有现成的资源不利用，那不是傻吗。
　　大夫人很聪慧，立即问道：“可是羊毛有特殊用途？”
　　祝明卿淡笑：“商业机密，以后有机会，说不得还能更加深入合作。”
　　不过那都是后面的事情了。
　　大夫人脑子转得很快，如果是草原上的所有羊毛都能售出，那几乎家家户户生活都能更上一个档次。
　　说不得冬日也不用再挨饿。
　　那自己的目标，还真有可能实现。
　　虽说之前她一心想着掌控权力，但也只能暗中谋划，否则漏出一点异常，整个孛儿族都会被蚕食殆尽！
　　但若真能向明夫人所言，百姓们多养牛羊，积攒银钱，储存过冬粮食……
　　想到未来的可能性，大夫人心中便十分火热。
　　当晚就叫来了大哥孛儿泊原：“大哥，我需要孛儿一族的支持！”
　　孛儿泊原震惊于妹妹的野心，但同时心底也狠狠一颤。
　　“所以，大可汗的身体，和你有关吗？”
　　大夫人没有正面回答，而是道：“孛儿族的处境，大哥应该比我更了解，所以这一次，我们必须成功！”
　　孛儿泊原想到之前自己所遭受的屈辱，还有唯一的儿子也险些丧命。
　　与其坐以待毙，不如放手一搏！
　　机会也很快就到来。
　　大可汗的身体竟一日不如一日，王庭内也渐渐有流言传出，是三王子迫不及待想上位，所以联合二夫人以及不少呼衍族人，对大可汗下毒！
　　趁此机会，大夫人也立即带着召唤了呼衍族和几个部落族长，说出了自己可以带领百姓们赚钱的事情。
　　“不可能！”
　　呼衍族大长老第一个不信，脸色铁青：“大夫人还是安安分分当好自己的可汗夫人，不要过多介入王庭之事，否则……”
　　他冷哼一声，语带胁迫。
　　其他小族长也不敢轻言顶撞，但心里倒是想知道大夫人所言是否为真。

第339章 请君入瓮
　　可大长老根本不想给他们这个机会，直接起身道：“今日就到这里，大汗如今未醒，奉劝各位还是想想部落的未来吧！”
　　语罢直接离开。
　　其他人也纷纷起身。
　　大夫人并不意外，直接说道：“难道诸位就不想给族人们更好的生活？冬日再也不用挨饿受冻？我相信若能做到这种地步，大家的族长之位，只会愈发稳固。”
　　此番话戳到了大家的心头上。
　　要问族长最烦心的是什么，一是族人们的生活安危，二就是部落在王庭的地位。
　　大夫人又道：“当然，若是诸位不想赚这份钱，也不必勉强。毕竟草原上的部落那么多，我也是念在咱们认识这么多年的份上，首先就想到了大家。只是目前看来，有些人见不得别人好啊！”
　　她幽幽叹了口气，也起身准备离开。
　　查兰族长和其他几个一直被呼衍大长老欺压的长老对视一眼，不如先了解一番？
　　“大夫人，请留步！”
　　……
　　呼衍大长老匆匆离开后，就去了三王子的账内。
　　门口的守卫也不敢过分阻拦，毕竟如今大可汗的情形，只怕难以好转了。
　　“阿舅！”
　　三王子面带惊喜，一股脑从榻上起来，激动道：“是不是我能被房出去了？”
　　大长老眉头紧皱：“大汗的身体越来越不好，我们要早作准备！”
　　三王子一怔：“难道真和阿娘有关？”
　　大长老直接打了他脑门一下：“什么话都敢往外说，不要命了？”
　　三王子捂着脑袋，可怜兮兮道：“阿舅，那我们该怎么办啊？”
　　大长老恨铁不成钢：“你能不能有点主见？难不成以后成了可汗，也要来问我怎么办？”
　　三王子愣了片刻，反映过来后惊喜道：“父汗下文书了？”
　　大长老心里都想无奈了，都到这种时候了，还想着名正言顺不成？
　　妹妹在大可汗发病现场被抓，即便真的是被冤枉，但谁能得清？
　　还有现在大夫人步步紧逼，大王子的事情她肯定不会放过他们。
　　如今之际，只有趁大可汗未醒，逼宫！
　　三王子胆子不大，闻言吓得腿都软了：“我不敢！万一父汗醒了，那我们可就都没命了！”
　　大长老气极，一巴掌扇过去，鲜红的印记出现在脸上，屋内气温骤降。
　　他低声吼道：“大可汗不醒，我们才是真的没命！”
　　若是大可汗醒了，他们还能慢慢谋划。
　　可现在却是不能再等下去了。
　　……
　　“卿卿，他们准备在三日后动手了！”小界灵转播报道。
　　祝明卿在纸上写写画画，“我知道了，敏真没有答应他们吧？”
　　小界灵摇头：“三王子三番四次巧遇敏真将军，但没成功。不过，他们现在正和一位叫阿尔西的将军密谋，这位阿尔西将军答应了。”
　　阿尔西？
　　祝明卿有听大夫人说过几句，一直被敏真敏兴兄弟压在下面，无法出头。
　　为人好大喜功，擅钻营。
　　大夫人收到粉桃传过来的纸条时，再一次为明大夫的能力感到心惊。
　　当初说打探消息的事情都交给她，自己本来还不放心。
　　但没想到三王子以及二夫人的行为，一次次被对方猜中。
　　幸好，她们不是敌人！
　　大夫人将信息抄写下来后，命人转给了大哥。
　　而接下来的三日，大夫人依旧在t频繁着急各族族长，询问结果。
　　有人顾忌大长老的颜面，不敢答应。
　　但倒是查兰族长，直接应了下来。
　　毕竟，他可是连大可汗都会怼的人，而且查兰兵强马壮，即便被大长老针对，他也不在乎。
　　除此以为，还有呼衍族几个和大长老不对付的人，在大夫人的煽风点火，极力邀请和未来大把银钱即将到来之下，也迫不及待签署了合作契书。
　　大长老每每看到呼衍族人扯后腿，都气得不行。
　　要知道，大夫人一方势力太强，呼衍族可就危险了。
　　可这些目光短浅的族人根本就看不清现状，心思都放在那盯点不见影子的银钱上面了。
　　大夫人自然也知晓有些人不见兔子不撒鹰，在第三日，也就三王子准备动手的那一日，直接命人将不少金银抬进了合作族长的帐内。
　　一举哗然。
　　惹得不少族人都纷纷来看，而那些自觉有先见之明的族长，立即派人给族里去信，赶紧将羊毛剃下来，而且千万要小心了，那都是大把的银钱。
　　定金一出现，不少人都积极了。
　　而大长老一方，也有些人心涣散。
　　“大哥，不如咱们和大夫人合作试试？有钱不赚是傻子啊！”大长老的亲弟弟呼衍平心动道。
　　“试试试，我试你个鬼！”大长老敲了对方一个闷棍，“你难道看不出来那都是大夫人用来拉拢人心的手段？你还傻呵呵的想凑上去，怎么不想想等三王子上位后，能得到的好处？”
　　一点芝麻大的利益，就能让这个二弟见钱眼开，可想而知其他人！
　　“滚出去！给我把下面的都看好了，今晚绝不能出一点差错！”大长老不耐烦挥手，“也不允许任何人进出大汗营帐！”
　　“是！”呼衍平连忙跑了出去。
　　……
　　午后，一切风平浪静。
　　大夫人向着王帐的放下走去，身后是阿月端着托盘，上面有一碗黑色的浓药。
　　“大夫人，留步！”守卫制止，“大长老命令，不许任何人探视大可汗！”
　　大夫人冷声道：“大长老是什么东西，给本夫人滚开！”
　　守卫站定不动。
　　大夫人默默移开位置，敏真突然出现，将守卫制服，然后恭敬道：“大夫人，请进！”
　　不远处的人见此情形，转身就跑。
　　但很快又被人拦了下去。
　　而一直在忙忙碌碌的大长老，根本不知道后方已经被人渗入，自己人都已经不知不觉被拿下。
　　大夫人给大可汗喂药后，神色平静的等待了片刻，发现对方脸色有了几分红润，才缓缓松了口气。

第340章 被抓
　　夜色浓郁，百姓也早早归家。
　　三王子咽了咽口水：“阿舅，什么时辰动手？”
　　大长老缓缓道：“不急，一会儿先随我去探望大可汗！”
　　三王子不情愿：“父汗都已经昏迷不醒了，肯定不会有问题，还不如直接抓了四弟五弟他们……”
　　只要前面没了挡路人，那后面就顺利多了。
　　大长老都不想看这个蠢外甥儿了，只要能从大可汗那边得到旨意，再行事只会更加名正言顺。
　　虽说草原上没那么多规矩，向来能者多居，但这不是三王子没什么能力吗。
　　大长老方方面面都要考虑好，一旦真的开始逼宫，大可汗如何处理？
　　三王子还真愣愣问道：“怎么处理？“
　　大长老深呼吸：“斩草除根！”
　　三王子傻眼了：“可阿舅不是说父汗活着对我们才更好吗。”
　　大长老想骂娘，三妹给他生了这么一个蠢外甥，是看他日子过得太舒心了吗？
　　“算了，你只要安心等着当可汗就行！”
　　他也懒得再解释了。
　　如果没做出这个决定，那大可汗当然是活着最好。
　　但直至今日都没任何动静，那就只好抱歉了。
　　夜深人静时分，王帐前的守卫换了一茬，大长老掀开帐帘的手臂一顿，目光在守卫身上打量一圈。
　　“大长老！”守卫连忙低头，恭敬道。
　　大长老微微颔首：“今日可有何异常？”
　　守卫摇头：“并无！”
　　等见人进去后，守卫依旧面无表情守护在帐门口，心里则开始了倒计时。
　　“阿舅，父汗如今身体无法动弹，就不能留他一命吗？”
　　三王子还是不敢弑父，想到最敬爱的父亲要死于自己刀下，手臂就止不住地颤抖。
　　大长老直接一脚踢了对方过去：“快点！”
　　阿尔西的人都还等着呢，今晚必须要将那些人都拿下，尤其是敏真敏兴手中的兵权。
　　三王子拿着匕首，缓缓走上前，跪倒在父汗床榻前。
　　他眼睛通红，颤巍巍举起匕首，哭喊道：“父汗……对不起！”
　　嘴上说着不敢，但行动可一点都不马虎。
　　尖锐泛着银光的匕首快速朝着对方心脏刺下。
　　恩？
　　怎么不动？
　　三王子缓缓睁开，看着眼前突然出现的手臂，正费力将抵抗着匕首。
　　顺着手臂往上看。
　　吓得她瞬间跌倒在地，匕首也突然脱落。
　　若不是呼衍蒙求生急切，一把扫落匕首，恐怕还真会受伤。
　　“父……汗，你醒……了。”
　　三王子嘴巴打结，话都说不利索。
　　啪——
　　呼衍蒙甩了他一耳光，目光不带一丝温度，冷冰冰的气温能将周围人冻僵。
　　“三王子大逆不道，加害可汗，废除王族身份，明日处死！”
　　三王子吓傻了。
　　他张嘴想解释自己没有害人之心，都是阿舅一直逼迫，自己真的只是关心父汗才特意过来瞧瞧。
　　他还忙不迭回头想让阿舅作证，紧接着便愣在当场。
　　直接大长老脖颈上出现一柄弯刀，敏真严肃以待，只要大汗发出命令，刀下之人别想活过今天。
　　大夫人也急忙上前，一把推开三王子：“可真是吓死我了，幸好守卫通报及时，不然就被这两个大逆不道的东西得逞了！”
　　呼衍蒙刚才只是求生心切，爆发了力气，但如今力竭，抬起的手臂也瞬间落下。
　　大夫人连忙给他擦拭额间汗渍：“大汗，还好吗？是不是不舒服，我现在就去叫明大夫过来！”
　　呼衍蒙阻止不及，眼睁睁看着对方离开。
　　“明日……直接砍了！”
　　他目光落在大长老身上，却对敏真说道。
　　“是！”敏真直接将人要将人押下去，但大长老怎么可能是束手就擒的人，如今都到了这个份上，立即释放信号。
　　敏真脸色一变，直接一刀将人砍晕，然后站在大可汗身旁，呈保护状。
　　希望大夫人和敏兴能意识到不对，赶紧带人人过来。
　　他摸了摸腰间，脸色又是一白。
　　信号烟花没带！
　　呼衍蒙也当即立断：“把老三带出去，告诉那些人，只要放下武器，本汗可以不追究他们今日的行为！”
　　敏真摇头：“属下要保护可汗，大夫人刚离开不久，相信此时定然已经察觉不对。”
　　外面很快乱了起来，阿尔西发现大长老并没有如期出现，应该是出了差错，但既然信号如期释放，应该没有大碍！
　　想必大可汗已经命丧今晚！
　　想到这个可能，阿尔喊心中便一阵兴奋，太好了！
　　“所有勇士们，都给我冲，不论是谁，只要能拿下王子的人头，全部赏千金！”
　　“冲！”
　　声音沸反盈天，响彻漆黑的王庭。
　　普通百姓根本不敢踏出帐内一步，而那些正熟睡的王族们，也被吵醒，本来还迷糊的表情在知道发生何事后瞬间清醒了。
　　四王子掀开帐帘就要离开自己住处，可被冲过来的几个逆贼吓得又退了回去。
　　而被大可汗寄予厚望的大夫人，此时也身在营帐内，抱着自己的小孙儿，轻声哼着歌曲，安抚对方心中的不安。
　　看着一旁急躁走来走去的儿媳，她皱了皱眉，什么都没说。
　　罢了，让她坐着恐怕也坐不下。
　　不是每个人都如明大夫那般，遇事不惊！
　　被大夫人念叨的祝明卿，此时在做什么呢？
　　她趁着混乱和夜色，先是安排好了自己人，然后就潜入了那片草场。
　　而本来守卫森严的山坳，守卫也撤出不少，连沿路的站岗都没了。
　　小界灵在山坳中检查一番后：“卿卿，没有守卫了。”
　　祝明卿立即去了白村长祖孙俩的住处。
　　王帐内的声音影响不到这边，但向来警惕的白村长，在敏兴带着守卫撤离的时候，就察觉到应当出事了。
　　可他也没敢出来。
　　家家户户都是如此，只要不过多搀和热闹，总能护自身安全。
　　祝明卿推门的声音立即让白村长摸起了一块磨尖的石头，然后悄悄起身，站在门后
　　祝明卿耳朵微动，拿出夜明珠，轻声唤道：“老人家，是我！”
　　白村长觉得声音有些熟，探出脑袋看清来人，石头瞬间落地。
　　他满脸惊喜：“恩人！”
　　祝明卿微微颔首：“长话短说，外面发生了大事，那些匈奴兵此时已经全部撤离，去问问其他人家，如果想离开，此时就是最好的时机！”
　　白村长惊得回不过神来：“离开？”
　　他们能离开？
　　这里距离南夏，可有千里之遥，就算能走出王帐的范t围，也会被路上的胡人抓回来！
　　要知道，南夏人在胡人的眼中，可是赤裸裸的金子！

第341章 带人离开
　　“时间紧急，如果有人要离开，我只在这里等两刻钟，村长可以通知想离开的人！”
　　祝明卿说完，白村长立即向外跑去，不见踪影。
　　很快，外面灯光亮起，窸窸窣窣的声音也越来越大，不少村民都相信了白村长的话，东西都没收拾，就往这边跑来。
　　等看到站在院中的陌生男子，还有白家孙女儿，他们不自觉就靠近了白家孙女，一群人低声窃窃私语。
　　“丫头，你爷爷说的可是真的？”
　　白席席忙点头，小声一一回复，同时还保证对方是个大好人。
　　可能是身处黑暗太久，好不容易看到一束光，就算可能是假的，这些人也心动了。
　　在这被关押的日子，每日只能去外面放牧，吃不饱穿不暖，尤其是一些女子，生活更是水深火热。
　　很快，白村长就通知了所有人，不消一刻钟所有人齐聚一堂。
　　白村长穿过人群来到恩人面前，气喘吁吁道：“都齐了，我们所有人都想离开，恩人可是有什么法子？”
　　祝明卿拿出一小瓶无害的迷药：“每人一粒，吃下去，我保证带你们离开！”
　　白村长自是相信，也不过多询问这是什么药，白席席同样吃得很痛快，但有些人确实犹豫了。
　　万一逃出这个狼窟，再被卖入虎窝怎么办？
　　“这是什么药？”
　　“你怎么保证我们一定是安全的？”
　　“对，不说清楚，我们不会吃这来路不明的东西。”
　　有人纯粹是害怕活着警惕心强，有人则是不怀好意，不想就这光手离开。
　　毕竟在敌人的地盘，如果想过得好一些，必然已经有人做出来妥协。
　　白村长看着领头的那个小年轻，心思一沉，在恩人面前解释道：“那个人以前同十二王子的关系很好，为人不善，恩人要小心。”
　　祝明卿冷冷瞧了对方一眼：“你不想走？”
　　“……我可没说！”小年轻嘴硬回道。
　　就算对方心思不纯，此时也不可能直接留下他一人，否则到时候和王庭一告状，一个都别想走出草原。
　　“那就别废话，如果不想吃，直接滚蛋！”祝明卿声音冷酷，同时看向还在犹豫的其他人：“还有不想吃的，直接离开，我没那个闲情逸致陪你们玩闹，王庭危险，可容不得你们踟蹰不决，错过这次，还有没有下次机会，自己考量。”
　　听到这话，村民们也反应过来。
　　对方一个人，想带他们离开，必然危险重重，若不是真想帮忙，怎么会冒这个险？
　　而且向来最在乎孙女的白村长，都让孙女吃了，应该不会有问题。
　　她在心里计算着时间，还有十秒的时候，直接开口倒计时。
　　“十，九，八……”
　　紧迫感顿时袭来。
　　有人一口吞掉手中药丸子。
　　剩到最后，竟然只有那个小年轻没动，手里还拿着药丸子，观察到身边人陆续倒下，转身就跑。
　　“卿卿，其他地方没人了！”
　　祝明卿微微颔首，一挥手，四百余人全部消失不见。
　　而小年轻范迪又恰好回头，看到这一幕，脚步踉跄一下，跌倒在地。
　　“你你……鬼啊！”
　　范迪恐惧大叫，白眼一翻，都不待祝明卿敲打，就晕了过去。
　　祝明卿：……
　　这胆子，也是没谁了！
　　同样一挥手，范迪也瞬间消息。
　　小界灵忙着处理刚进入仙府的百余人，为此专门在仙府边缘划出一块地盘，同时设置屏障，同其他地界划分开来。
　　中间若是有人醒了，也只能看到自己所在的地方，并不知自己正在一处世间不存在的仙府中。
　　本来热闹的山坳瞬间安静下来，祝明卿又快速返回住所，刚收拾妥当，大可汗那边就派人来请她过去。
　　看着面前依旧虚弱的大可汗，祝明卿面色平静，给他把脉。
　　哎，来了一次草原，竟然得了个神医的称号。
　　谁知她只不过略通皮毛而已。
　　呼衍蒙期待地看着明大夫：“本汗的身体，究竟如何？”
　　过了片刻，祝明卿才叹息一声：“大可汗勿要动怒，保持情绪平稳，多多修养，方是长寿秘诀！”
　　呼衍蒙不耐凡：“本汗只问你，可有得治？”
　　祝明卿迟疑片刻：“只要大可汗放下手中事务，修养个把月，身体应当能恢复。”
　　当然，这是不可能的。
　　屋内，紧张的气氛放松下来，呼衍蒙也露出笑脸。
　　“明大夫，若你能治好本汗，那便大大有赏！可若几个月后本汗的身体依旧不见好转，后果想必不必本汗言明，你也清楚！”
　　祝明卿心里翻了个白眼，先是治你儿子，现在又来治你！
　　真当你们都有那个命，遇到当代神医了？
　　她嘴上笑着：“大可汗尽管放心，但也请务必遵医嘱，不要再因不必要的事忙碌！”
　　都交出去吧，过不了一个月，再想掌权，恐怕就没那么容易了。
　　说到此时，大可汗当然不想失去权力，最好的办法就是册封小可汗，他在背后掌控一二。
　　心中有了计划，他直接点头道：“明日本汗便会安排妥当，定会竭力配合明大夫治病！”
　　外面喊声震天，大可汗想到后续的安排，立即命人传召四王子前来。
　　大夫人知道这个消息后，什么都没说，而是趁机命人放了被关押的三王子。
　　夜色渐浓，一行人依旧藏在王帐中。
　　而四王子也被人发现，身中数刀，已毙命多时！
　　大夫人趁乱抱着孙儿来到王帐内，听到外面的呐喊声后，低垂的嘴角微微上扬，但她面色露出几分惊慌：“大汗，咱们今日难道……”
　　后面的话没再说，但呼衍蒙也明白何意。
　　他大喊着敏真的名字。
　　但敏真早已被大夫人借机打发了出去。
　　“大汗，不好了！”
　　门口的守卫突然走进来，将四王子已经去世，并且阿尔西将军叛乱的消息说了出来。
　　大可汗：……
　　大可汗一口血喷出来。
　　吓得小孙儿愣在当场。
　　大夫人连忙抱过孩子，心里喊着罪过，孩子，为了以后，今日是阿姆对不住你了！

第342章 演戏
　　“大汗，叛军已经快要杀到王帐！”
　　又一个守卫闯进来。
　　大可汗心中狂怒：“敏真呢，敏真跑哪里去了？”
　　两个守卫互相对视一眼，都不敢用力呼吸，生怕被大可汗迁怒。
　　“可汗，明大夫的嘱咐，您忘了，千万不能动怒啊！”大夫人拍拍他胸脯，拿着帕子擦净他嘴边血迹。
　　大可汗深呼吸，努力保持平静，但心中的怒火无论如何都压制不住。
　　“是谁？”
　　守卫忙道：“三王子！”
　　“混蛋！”大可汗怒敲床榻，声音急促险些呼吸不上来。
　　大夫人将小孙儿放在他怀中：“可汗，看看玉林，多可爱，咱们不想那些事情，敏真应该很快就能听到这边动静的。”
　　话音刚落，外面就传来阿尔西的声音。
　　“大汗，还请出来一见！”
　　“阿尔西将军来了！”大夫人攥紧大可汗手臂，脸色慌乱，“可汗，难不成今日真的要如老三意愿？”
　　“他做梦！”呼衍蒙怒吼，他脑海快速转动，尽快身体虚弱，但毕竟早年征战四方，威严犹在。
　　“大汗！”
　　大夫人突然说道，“如今之计，只有断了三王子念头，或许能解当下之急！”
　　“阿翁。”怀中的玉林突然喊了一声，笑呵呵亲了大可汗一嘴。
　　皮肤相触，呼衍蒙脑海中突然想到一个法子，他猛地问道：“泊原现在何处？”
　　大夫人状似懵了片刻，然后像是想到了什么：“大哥，对，还有大哥，估计大哥肯定发现了这边异常。”
　　她鼓起勇气：“大汗，让我出去吧！我去同阿尔西将军谈判！”
　　看着年迈的发妻还要为自己身陷险境，呼衍蒙握住玉林的小手，突然下定了主意。
　　“阿真，玉林就是王庭未来的可汗，你务必要保存自己，为玉林撑起一片天！”
　　突然听到这个消息，大夫人是真的懵了。
　　算计半天，真的达到目的，还是忍不住怀疑是不是耳朵出问题了！
　　阿尔西依旧在大喊：“呼衍可汗，本将再数三个数，还不出来，那就别怪我不留情面了！”
　　三王子也在一旁高声大喊：“父汗，你就出来吧，孩儿定然会保证你的安危！”
　　听到不孝子的声音，大可汗是真的气狠了，后悔之前就该一刀杀了他，而不是押下去准备杀鸡儆猴！
　　“一！”
　　大夫人起身，攥紧大可汗手臂：“可汗放心，我定会竭尽全力！”
　　“二！”阿尔西的声音愈发紧迫。
　　大夫人猛地掀开帐帘，走了出去。
　　呼衍蒙在这一瞬间，看到了围在帐外的大军，神色紧绷。
　　孤立无援啊！
　　若是大夫人无法劝退那些人，难不成今晚真的要命殒当场？
　　再看看怀中才三岁的玉林，落到老三手里，肯定也难逃一死！
　　不行！
　　大可汗不是个懦夫，他看向一旁的祝明卿：“我t知晓明大夫有几分功夫在身，若今日本汗和大夫人遭遇不测，可否带玉林离开？”
　　祝明卿自然知道今日这一切都是大夫人的谋划，但此时可不能明说，只微微点头，同时不忘提醒：“大汗说要将册封小王孙的话，可属实？”
　　呼衍蒙严肃点头。
　　若今晚平安度过，那自然一切无虞。
　　而且有大夫人支持，王庭尚算稳妥，否则其他部族也会趁机作乱，王庭定会四分五裂。
　　“那可有手书？”祝明卿又道。
　　呼衍蒙目光一厉，审视着对方。
　　大夫人走出王帐后，和最前面的阿尔西对视一眼，双方心照不宣。
　　她目光落在三王子身上，语重心长：“三王子，大可汗念你一时犯错，可以既往不咎，还是快快退去吧！”
　　“少废话！”三王子刀指大夫人，“只是父汗今日让位，本王子可以饶你们一命！”
　　对话声传入帐内，本来还在思考明大夫用心的呼衍蒙，此时怒气上涌，想到外面正一心为自己出力的大夫人，还有惨死的大儿子。
　　愧疚瞬间涌上心头。
　　他直接吩咐守卫：“取纸笔！”
　　祝明亲眼看着对方扣上大可汗私章，嘴角微微上扬。
　　“大可汗英明！”她夸赞道。
　　呼衍蒙心头闪过一丝不对劲儿，外面怎么没声音了？
　　难不成大夫人？
　　正想着，大夫人垂头丧气走了进来。
　　“大汗，三王子不退兵！”她沮丧道，“阿尔西将军还说……”
　　“说什么？”呼衍蒙脸色一肃，早知此人不忠心，当初真该让敏真将人砍了！
　　“敏真还没出现？”他又问道。
　　大夫人摇头，“应是被事情绊住了，不然不会一直不出现。”
　　而一直对敏真信任的大可汗，心中恼恨不已，什么事情能有自己现在的安危重要？
　　等见到敏真，一定要狠狠责罚！
　　而此时的敏真和敏兴，兄弟二人被绑了起来，看管他们的不是别人，正是孛儿泊原。
　　“二位，我不想伤害你们，只要你们按兵不动，今晚一切都会平安无事！”
　　想来，妹妹那边也快了！
　　敏真聪慧，前后一联想，就知道大汗的病情，肯定同大夫人脱不开关系。
　　可大夫人已掌权几日，和各族之间利益牵扯颇深，今晚的行动恐怕也在她计划内，大可汗……
　　危险！
　　敏真观察着周围，手中的绳子已悄悄松动，趁着有人进来之际，猛地起身，快速砍倒周围的侍卫。
　　孛儿泊原刚要说话，脖颈间也横上一把弯刀。
　　是敏兴！
　　他说道：“大哥，你先走，这里有我守着！”
　　敏真点头：“万事小心，我先去救大汗！”
　　可等他赶到王帐，看见的就是阿尔西带兵围成一团，大夫人站在前面，正宣读着大可汗的传位的文书。
　　有大王子的儿子，呼衍玉林继承！
　　“不可能！”三王子当时就下马，准备闯进帐内讨要说法，结果直接被马背上的阿尔西一刀砍死了！
　　敏真瞳孔一缩！
　　阿尔西和大夫人果然是一伙的！
　　他手臂绷紧，当即就要转身召唤自己的人马，却被胸前突然出现的匕首止住了去路。
　　“是你！”
　　敏真表情震惊，又带着一丝恍然。
　　祝明卿淡笑：“大夫人说，这是大可汗亲传文书，绝无一丝胁迫，敏真大人难道想看到大可汗后悔再次陷入绝境的场景吗？”
　　敏真咬牙：“你们都是一伙的，都在欺骗大可汗！”
　　什么三王子主谋，都不过是这些人联合起来演的一场戏！
　　三王子同大可汗一样，都被蒙骗了！

第343章 扇耳光
　　祝明卿眼眸微闪：“就算如此，现在一切已成定局，你们又能如何？”
　　敏真愤怒：“我要禀报大可汗！”
　　祝明卿笑了：“大可汗如今都自身难保，敏真大人若想保全手下将士的性命，还是早做打算为好！”
　　“你！”敏真眼中怒火中烧，“你到底是谁，为何要帮扶大夫人，有何目的？”
　　祝明卿莞尔：“不过是看不过你们一群人欺负大夫人一位老人罢了，怎么，难道还不允许路见不平拔刀相助？”
　　敏真才不相信她这些胡言乱语，直接被押下去，神色顿时萎靡。
　　看来，大可汗对大王子出手时，大夫人就已安排好了一切。
　　此时王帐内，大夫人直接道：“阿尔西将军说，大可汗必须让位，而且不再追究他今日的行为，他也是被三王子欺骗了！”
　　呼衍蒙喉咙一阵腥味，生生咽了下去。
　　他怒喝道：“不可能！本汗绝不受任何人威胁！”
　　大夫人眼中顿时掉下泪水，颤抖着拿出一个盒子：“这是从老三身上取下来的，大汗……”
　　看到那两节手指，大可汗拳头紧握，“阿尔西！”
　　大夫人连忙上前安抚，拍着他的胸膛道：“不如大汗暂时答应他的话，只要今晚平息内乱，日后想如何处置他，还不是咱们说了算？”
　　她目光不着痕迹看了眼桌子上的锦盒，这应该就是明夫人说的文书了！
　　呼衍蒙目光一顿，直直看向大夫人。
　　“怎……么了？”大夫人不解，难道有什么地方露馅了？
　　呼衍蒙怀疑道：“敏真还没出现？”
　　大夫人为难：“实在是找不到的敏真敏兴兄弟二人，那些士兵向来是只认他们二人，我哪有调兵的权力！而且大哥也不在帐篷，也不知是不是已经遭遇了……”
　　说到最后她眼眶泛红，低声啜泣。
　　呼衍蒙从来没觉得如此无助过，身边竟无人可用！
　　要是老大还在，定然不会是如今这个局面。
　　大夫人若是知道他此时在想什么，只会想呸他一口，当初下手的时候，不念亲情，如今倒是想到阿弃了。
　　要不是估计王庭中还有其他部落族长在，担心引起更大的动乱，她早就直接撕破脸了！
　　现在还有耐心周旋，不过是想让玉林平稳继位而已。
　　“大可汗，若你不答应本将的要求，那就别怪我不念旧情了！”阿尔西大喊一声，直接冲了进来，衣服上沾染血迹，凶神恶煞的模样让人不敢多看一眼。
　　大夫人立即捂住孙儿的眼睛。
　　刀子都架在脖颈上了，呼衍蒙双眼紧闭，再睁开时直接道：“拿纸笔来！”
　　大夫人动作飞快提供上来。
　　呼衍蒙愣了片刻，心里的不对劲儿越来越大，不等他深入思考，脖颈处传来锥心的疼痛！
　　“别！”他连忙喊道，缓缓起身，写下了让呼衍玉林继位的文书！
　　见此，大夫人深深呼出一口气，眼内带着无法忽略的高兴。
　　脖颈处的弯刀缓缓离开，呼衍蒙目光在屋内二人身上逡巡，脑海中瞬间闪过一个念头。
　　他不可思议地颤声：“你们……在算计本汗！”
　　阿尔西哈哈大笑一声，弓手对大夫人行礼：“既然大夫人目的已达到，不知之前的约定可还作数？”
　　大夫人缓缓一笑，点头应道：“自然！阿尔西将军战功赫赫，自然配得上草原第一勇士！”
　　起先明大夫送来阿尔西将军的名单时，她还有过怀疑，毕竟这位大将军向来只在意开疆拓土，从未关注过其他事。
　　但明夫人说对方在意手下将士，之所以答应大长老和三王子，也是一直被大可汗压制，敏真还曾克扣过对方钱粮，导致对方将士惨死数千人！
　　但此事在草原中竟从未有人提及。
　　她便直接让大哥接触对方，才发现他并非传言中的莽撞愚笨，而是大智若愚，心有沟壑。
　　也是，能在敏真敏兴兄弟二人把持草原兵力的情况下，占有一席之地，怎么可能是个简单任务！
　　其间说服对方自然颇费一番功夫，但幸好结果是好的！
　　“那本将就等着夫人的封赏了！”阿尔西嘴角上扬，意气风发地走出了王帐。
　　而之前叫嚣的三王子，早已被堵住了嘴，和敏兴敏真二人看押到一处去了。
　　“孛儿真！你放肆！”大可汗怒急攻心，本就没大好的身体一软，瘫在床榻上。
　　大夫人怀里抱着玉林，走到他面前，一巴掌扇了下去。
　　“我放肆？呼衍蒙，你该庆幸，你还有用！”她神色冰冷。
　　“我可是王庭的大可汗，你以下犯上，就不怕连累孛儿族吗？”呼衍蒙看不上对方一届女流将自己耍到这般地步，还想拿对方的弱点压制对方。
　　大夫人又给了他一巴掌：“这一掌，是替我孛儿族数十年来所受欺压打的！”
　　“这一掌，是替阿弃打的，虎毒尚且不食子，可你呢，连畜生都不如！”
　　“这一掌，是替素月打的，你根本不配为人父，又如何承担得起王庭大可汗一位！当初我真是瞎了眼，才嫁给你！”
　　大夫人解恨般扇了一掌又一掌，直接将对方打成了个猪头。
　　“你……”呼衍蒙疼得说不出话！
　　“你什么你，见利忘义的狗东西，本夫人忍你很久了！”大夫人怒骂道：“连明大夫给我治病的药材都觊觎，你可真是了不起啊，见识浅薄！呸！”
　　大夫人可算骂了个解气，而小王孙玉林t也仿佛看呆了似的，最后还安慰似的拍了拍阿姆后背！
　　大夫人倒是舒心了，但呼衍蒙直接陷入了昏迷！
　　她走出帐外，招来远处的守卫，吩咐道：“给本夫人守好了，没有本夫人命令，任何人都不得打扰可汗修养身体！”
　　“是！”守卫郑重应下。
　　临走前，大夫人扭头看了眼王帐，心中嘲讽，不是喜欢权力吗，那就在王帐中好好享受吧。
　　“阿姆……”
　　呼衍玉林指着王帐，“阿翁病了。”
　　大夫人脸上顿时挂上笑容，“对，阿翁病了，玉林可不能过来打扰阿翁养病。”
　　“玉林知道！”呼衍玉林乖乖点头，然后突然道：“想阿爹……”
　　大夫人眼眶瞬间红了，她拍拍孙儿后背：“阿姆也想你爹了玉林要好好学习如何当一个好可汗，你阿爹一定会瞑目的！”

第344章 离开
　　玉林很聪明，眼中顿时聚集泪水，几日不见阿爹，阿娘又经常在耳边念叨阿爹死了。
　　从三岁的玉林，也从旁人口中知道死就是再也见不到的意思。
　　他顿时哇声大哭：“阿爹，要阿爹！”
　　大夫人心疼道：“玉林乖，阿姆在，阿姆会陪着你长大啊。”
　　直到回居所的路上，玉林一直都是哽咽不断，最后嗓子都哭哑了，上气不接下气，整个人开始抽搐，大夫人才意识到不对，连忙让人请巫医和明大夫过来。
　　祝明卿过来的时候，玉林在巫医的治疗下，不仅没有好转，反而更加严重。
　　她对小孩儿情况不清楚，立即退至一旁，让粉桃诊脉，自己开始调配适合小孩儿喝的灵蜜水。
　　片刻后，粉桃眉头紧皱，来到大夫人身旁：“小王孙体内有一股毒素，现在应当是爆发了！”
　　大夫人脸色一白，怎么可能？
　　“可有医治之法？”她连忙询问，双手止不住地颤抖。
　　粉桃微微颔首：“只要药材齐全，小王孙身上的毒可解，但可能会对日后有些影响，切要保护好身体！”
　　“什么影响？”大夫人恐慌不已，开始胡思乱想，难道都不能长大成人吗？
　　粉桃在她耳旁低声细语几句，然后道：“只要解决毒素，想来不会有大问题。”
　　大夫人脸色难看，她郑重道：“拜托了！”
　　粉桃先是给小王孙扎了几针，身体不再颤抖，又喝下祝明卿准备的灵蜜，脸色已经好转许多。
　　回去的路上，祝明卿询问小王孙的身体情况。
　　粉桃叹息，用只有两个人听到的声音道：“不知何人如此歹毒，给小王孙吓的毒药不仅回破坏身体健康，还有碍子嗣！”
　　祝明卿也想到是什么人能突破大夫人的重重保护，对小王孙下手。
　　一整晚忙碌下来，如今已快要接近天色大亮。
　　几人刚休息一个上午，醒来吃午饭时，就听说大夫人那边动静不断。
　　“卿卿，是那个小孩的阿娘被大夫人抓走了！”小界灵解释，“她就是下毒人！”
　　祝明卿夹菜的手指一顿，也没过多询问，想来不过是一些利益之争，不过都能对亲生儿子下手，幸好大夫人果断出手。
　　“都准备好了吗？”她转身看向骆肖。
　　“一切准备就绪！”骆肖神色兴奋。
　　……
　　两日后，小王孙身上的毒解了，祝明卿提出告辞。
　　大夫人虽然早有心理准备，但还是道：“不能再迟两天？我担心玉林的身体……”
　　祝明卿面色不变：“玉林身体已经无大碍，我们也是时候离开了。”
　　若不是想趁乱将那些百姓带离，也不会迟了这些日子。
　　大夫人自知拦不下对方，但幸好双方还有合作，未来联系也不会断掉，若玉林身体有问题，还有机会挽救。
　　“这是送给玉林的。”祝明卿留下一小罐灵蜜，有这东西在，想必能保对方平安长大了。
　　大夫人并不知晓灵蜜的价值，等后面发现每次玉林喝下灵蜜，精神都比之前更好，才立即保存下来。
　　同时为了获得更多蜂蜜，甚至不惜免费提供三成羊毛。
　　当然，这都是后话，暂且不提。
　　知道终于可以离开王庭，万老爷高兴难耐，开始大肆踩在草原上的物品，尤其是一些毛皮货物，放到南夏可以卖得上大价钱。
　　王庭百姓也知晓白糖是他们带来的，同时还采购了家畜和以前只能扔掉的羊毛，便纷纷送上自家礼物，希望合作持久。
　　离开那日，大可汗身体已经愈发虚弱，而小王孙也将在月余后登上可汗之位。
　　为了权力的稳定过渡，大夫人还勉为其难的给他用上了不少好药，起码得等她将所有部族掌控，对方才能安然去世。
　　王帐内，祝明卿特意去看望了虚弱的大可汗。
　　“明大夫……救……我。”他如今连说一句话都困难。
　　王帐内此时除了大夫人的人，也无旁人看守，她缓缓上前，身体半蹲，嘴角微扬：“没想到不可一世的大可汗，也会有今天！”
　　呼衍蒙瞳孔瞪大！
　　祝明卿拍拍对方脸颊：“好好享受吧，毕竟我是这么善良，可没想大可汗一样在丛林中对我下死手！”
　　“我没……”呼衍蒙大喘气。
　　祝明卿不在乎：“我知道不是你，要不然也不会留你一命了！难不成你现在就想去找三王子？”
　　要知道，在拿到册封文书的那晚，大夫人就已经迫不及待将三王子的人全部处置了。
　　这几日，王庭内外，空气中都飘荡着浓郁的血腥味。
　　大可汗宁愿直接死去，也不想这样半死不活着。
　　“有本事……杀了我！”
　　祝明卿怎会如他所愿，直截了当：“我没本事！”
　　“你！”大可汗气晕了过去。
　　气晕的同时，还在想，怎会有这般不知上进的人！
　　祝明卿笑着离开了王帐，自己来王庭的目的可谓超额完成，在回查兰部落的路上，还随着后面的胡人哼起了小曲。
　　而此时的王庭，被关押多日的敏兴敏真也被放了出来，前者立即带人去山坳查看情况，才发现人去楼空。
　　而大夫人此时才知晓，阿弃和大可汗究竟做了什么。
　　再联系到在王庭停留多日的明夫人，难不成对方的目标不止可汗之位？
　　不对，想绕过王庭，将数百人救走，除非是神仙在世。
　　“大哥，你说会是明大夫做的吗？”
　　孛儿泊原神色微顿：“不论是谁，现在已是最好的结果。”
　　能不动声色带走南夏百姓，可见人手定不会少，没有趁王庭动乱趁虚而入，造成更大损失，已是万幸。
　　大夫人自然明白这个道理，但不知为何，总忍不住同明夫人联系起来。
　　王庭知道这件事的人不多，但也不少。
　　之前镇守山坳的那些守卫，竟然奇迹般在那晚的动乱中死了！
　　敏兴察觉到事情没那么简单，好像从十二王子突然消息，就有一双看不见的大手在操控着一切。
　　兄弟二人商议后，决定将事情告诉大夫人。
　　可见对方毫不在乎，他们不禁心中焦急。
　　敏真道：“大夫人，这段时日只有明大夫一行外人来过这里，而且她功夫很好，那些人肯定是她伙同其他人带走了。”
　　敏兴也说起对方过来前几日，就去过草场那般，虽然当初不确定山坳的踪迹是否是对方，想抓过来询问一番，定能一清二楚。

第345章 争执
　　“说完了？”大夫人神色淡淡。
　　见状，敏真心里一沉。
　　“那就出去吧！”大夫人不在乎那些南夏人。
　　“夫人！”敏真急忙要说什么，但被大夫人举起的手臂打断，她道：“出去！”
　　无奈，兄弟二人只好先行退下。
　　走远后，敏兴脚步缓缓停下，试探道：“大哥，我们要不要？”
　　敏真眉眼闪烁：“先去信给徐家，他们比我们更好动手！”
　　夜色渐浓，祝明卿一行人也再次抵达查兰部落。
　　察银神色兴奋，觉得连空气都清爽了几分：“明大夫，我先安排你们休息，咱们明日再商讨合作一事，如何？”
　　……
　　翌日，祝明卿在下人的带领下来到察银的帐篷，看到的就是父子僵持的一幕。
　　而察可厥正面色悠闲坐在一旁，很有心情品尝着南夏买来的茶叶。
　　也不知这苦兮兮的滋味，阿爹怎么那般喜欢。
　　“明大夫！”察银脸上扬起笑意，起身打招呼。
　　祝明卿身后还有骆肖，二人点头示意，后者拿出一张纸，送到察银面前。
　　“如果没问题，咱们今日就能签订契书了，我们也能趁早回南夏！”
　　察银还没来得及说话，察可厥便道：“二位可能尚不清楚，我这二弟尚且年幼，贪玩心重，如此大的生意交给他，恐怕多生波折。不如由在下代为管理？”
　　“不可能！”察银猛地起身，“这是我同明大夫谈好的合作，凭什么你说不行就不行！”
　　他据理力争，固执地看向查兰族长：“阿爹，你来评理！”
　　查兰族长抬手让他坐下，训道：“不过芝麻大点的消息，这般激动，让我如何放心将事情交给你！”
　　“阿爹！”察银不可思t议道，想到自己在王庭受的鞭伤，还有差点命殒狩猎场，“我不管，你们死心的吧，这是我凭自己本事得来的，凭什么你们想要，我就要给！”
　　“察银！”查兰族长脸色不悦，“你的东西？什么叫你的东西，你所有的一切都是我给的，不论是牛羊还是皮毛，都是查兰的族产，我若不同意，你拿什么合作？！”
　　察银胸膛内气血翻滚，一口气堵在嗓子里，凭什么。
　　“你就是偏心大哥！我送明大夫去王庭，替大哥挨了几十鞭子，现在你又要将我谈好的生意交给大哥！”
　　他口不择言：“你算什么阿爹，你根本就没有把我当成您的孩子！”
　　“察银，过分了！”察可厥突然开口，严厉指责，“若不是阿爹在，你觉得自己能平安长大，能有如今的身份和地位吗？如果阿爹不过是担心你能力不够，你就这般大喊大叫，你有当自己是阿爹的儿子吗？”
　　“你给我闭嘴！”察银怒视着名义上的大哥，“你不过是事情的既得利益者，你有什么好说的？事情都交给你，功劳都给你，你当然沾沾自喜了，有本事就别拿我的东西啊！”
　　察可厥语塞，半晌后叹息一声，看向阿爹：“要不然，此事还是交给察银吧，也正好试一试阿弟的能力！”
　　查兰族长说话向来一言九鼎，无法敢反驳，如今当着客人的面被儿子质疑，脸色早就挂不住了。
　　为了维持族长的威严，也为了日后的合作不落下风。
　　他直接拒绝：“不用，此事就这么说定了！察银，给我闭门思过！”
　　察银气狠了，瞳孔泛红，心中的委屈无法诉说，目光不自觉落到明大夫身上。
　　见此，查兰族长和察可厥也看向祝明卿。
　　前者最后道：“明大夫，既是与我查兰合作，那后续事宜便同察可厥商议吧。”
　　祝明卿嘴角微弯，“可当时我已经同小公子签了契书，按照约定，若他不能提供按时提供一应物资，可是要十倍赔偿，而且只能由他提供哦！”
　　察银一懵，自己什么时候签过契书了。
　　但反应过来后，眼睛一亮。
　　是啊，只要说自己已经签订契书，看阿爹还有什么理由反驳。
　　察可厥怒视察银，直接训道：“十倍？！察银，你可真是好大的胆子！”
　　察银梗着脖子回道：“胆子不大又怎么会替你去王庭？”
　　察可厥脸色一黑，无话可说。
　　但他有阿爹啊。
　　只听查兰族长道：“明大夫，契书在哪里？”
　　察银呼吸一紧，哪有什么契书，不过是明大夫随口一说，想让他拿到生意而已。
　　可紧接这祝明卿还真拿出了一份契书，条款签字手印样样不缺。
　　查兰族长看了内容后，脸色难看，若负责人不是察银，那他查兰损失可就大了。
　　他目光猛地扭头盯瞪了一眼察银：“契书呢，拿出来看看！”
　　一般而言，双方各执一份！
　　“我……”察银手指微抖，自己口袋空空，什么都没有啊。
　　察可厥一直观察二弟的情形，见此立即猜测：“不会什么都没有吧？难道是你和明大夫故意欺骗阿爹，想白白套走查兰族产？”
　　“我没有！”察银立即反驳，这话若是传出去，他也别想在部落里待了。
　　“察银大人，您还是快些拿出来吧，不然有些人是不会善罢甘休的！”
　　祝明卿盯着目光真诚，劝解道。
　　察银苦笑，这契书怎么也不提前商量一下，现在让他凭空变出来吗？
　　衣袖空空荡荡……
　　等等！
　　他眼睛瞪大，从袖口中抽出一张纸，打开一看！
　　好家伙！
　　还真是契书！
　　不管了，反正自己手中也有，看阿爹还有什么话阻拦自己！
　　最后，查兰族长只好将事情交给了察银。
　　可出于不放心，还是想让察可厥在一旁协助！
　　但察可厥向来只在阿爹面前低头，让他帮二弟，绝不可能！
　　直接一甩袖离开了。
　　查兰族长临走前，嘱托道：“察银，此事若是办不妥当，日后你便跟在你大哥身边做事！”
　　察银挺起胸膛，自信道：“我一定能为族内挣下大笔银子，让族人们过上好日子！”
　　查兰族长看着小儿子自信的面容，整个人仿佛都在发光，神采照人。
　　他心想，可能，孩子真的长大了！
　　“但愿如此！”他径自离开！

第346章 自作聪明的察可厥
　　等帐内只剩下他和明大夫一伙人时，察银重重松了一口气，腿脚发软坐在一旁。
　　这还是第一次这么顶撞阿爹，要不是有那份契书，还真是办不成。
　　他笑着对祝明卿道：“明大夫，今日多谢了！”
　　祝明卿淡淡道：“无需客气，只要察银大人能依照契书，按时送上货物即可！”
　　“啊？真按照契书来？”察银紧张道，“要是不能按时交货，真十倍赔偿？”
　　祝明卿目光扫了他一眼：“人工和机器早已配齐，如果不能按时交货，那损失谁来赔？如果察银大人有异议，我也可以同察可厥大人谈谈！”
　　“不用！”察银拿出纸笔，按照刚才的契书内容重新抄写两份，两人签字画押，契书正式成立！
　　虽然担心大哥阻挠，但这赔偿实在太大了，为了整个部族，阿爹也不会允许大哥胡闹。
　　察银也真真正正松了口气！
　　而回到居所不久的祝明卿，再次被察可厥邀请。
　　她当然知晓原因，也没心情同对方周旋，直接拒绝。
　　察可厥十分不高兴，尤其是看到二弟在部族之间各种张罗，因为给众人带来利益，赢得了不少好人缘。
　　这场景可不是他乐意见到的。
　　这日，察可厥早就派人打探清楚了明大夫的路线，早早堵在了去牧场的路上。
　　“明大夫，想见你一面，还真是不容易！”
　　骆肖立即上前，挡在了母亲面前：“有什么事？”
　　察可厥看着这个年轻少年，知道他是明大夫的徒弟，脑中顿时冒出一个想法。
　　“希望明大夫能好好考虑一下合作的事情，如果你能主动放弃与察银合作，由我管理，想必咱们日后的生意，定能顺顺利利！”察可厥面上带笑，说出的话却隐含威胁。
　　骆肖早就看这人不顺眼了，转身就要抓着母亲离开。
　　但察可厥的人却突然拦在了他们面前。
　　祝明卿轻轻拍了拍骆肖手臂，走出来对察可厥道：“你知道上次这么威胁我的人，是什么下场吗？”
　　察可厥丝毫不关心，毕竟他自信这里是自己的地盘，就算对方厉害，人手也都在南夏。
　　“明大夫，我也是真心实意，否则二弟交不了差，想必你也会很难办吧！”察可厥认为对方是明家派出来商谈生意的下人，“到时没有交差的东西，啧啧！”
　　“察可厥！”
　　察银久等不到明大夫，跑出来一看才发现又被大哥拦住了。
　　他立即上前，冷哼道：“若是你敢捣乱，我不止会告诉阿爹，也会请族内其他长辈主持公道！”
　　为了自己的利益，他们也不会允许大哥得罪南夏来的贵人！
　　察可厥不惧对方威胁的眼神，直接留下一句“明大夫好好考虑”，便径自转身带人离开了。
　　察银还真怕明大夫会被大哥劝服，在去牧场的路上一直说着大哥以往的不靠谱。
　　祝明卿淡笑：“只要按照契书来，我便不会违约。但如果有意外，我也不是非你不可！”
　　察银忙道：“那当然，你们就放心吧。这边走，已经剃好的羊毛都已经收拾妥当，尽快检查！”
　　途中骆肖带人将羊毛装车时，又遇到了早已盯梢已久的察可厥！
　　“明大夫一心认准察银，但明公子少年英才，想必能明白什么才是对你们最有利的选择！”
　　话音一落，手下人就送上了一箱子金银。
　　沉甸甸的东西放在手臂上，骆肖还真觉得有些心动。
　　但察可厥不是什么好东西！
　　他面色如常将金银放在地上，直接转身就走。
　　察可厥脸色十分难看，一而再再而三被这些南夏人拒绝，他也是有脾气的！
　　见状，两个守卫直接上前，想将人控制住。
　　哪知骆肖反应灵活，直接快速躲过，一人一脚将对方踢倒在地。
　　自知这里肯定都是察可厥的人，抓起一把灰尘，向着察可厥扬起，一溜烟跑没了影。
　　“咳咳！”
　　灰尘散去后，面前空荡荡一片，察可厥气的拳头紧握，一群敬酒不吃吃罚酒的东西！
　　既然不听劝，那就别想安然无恙离开了！
　　祝明卿得知这件事后，直接告诉了察银，同时说需要一队人马护送离开草原！
　　察银立即答应下，同时让族人们加快速度，一定要在这两天将羊毛收割干净。
　　与此同时，他又找到了大舅缪云帮忙，希望他能出手压制察可厥，绝不能破坏第一次交易。
　　缪云是查兰族守卫统领，掌管所有查兰族勇士，若是察可厥想借人，自然绕不过缪云！
　　“阿舅，这可是关乎查兰族日后生存的大生意，人家可是指名道姓只同我合t作，咱们绝不能失约！”察银表情郑重，希望大舅能及时阻拦察可厥。
　　缪云叹气：“你们兄弟啊，就不能好好谈一谈！”
　　察银连忙道：“那等这桩生意过去，我一定答应阿舅，和大哥好好谈谈。”
　　缪云满意点头：“还是阿银懂事，阿舅答应你了！”
　　察银转头就告诉祝明卿尽管放宽心，察可厥肯定不会来打扰他们了。
　　但祝明卿可没这么早放心，而且察可厥这人实在惹人厌烦，明明眼底深处每每谈到南夏都是掩饰不住的轻蔑，但却装作一副笑面虎的样子。
　　还有对方可是和徐总镇，也就是徐家那边的人。
　　如果有机会削减徐家的实力，她当然不会错过。
　　距离离开查兰部落前两天。
　　察可厥突然收到来自王庭的一封信，是敏真。
　　看到信上的内容后，察可厥脸带兴奋，当晚就带人骑马离开了查兰部落。
　　一处黑漆漆的山坡上，察可厥看到前面几个人影，立即下马走了过去。
　　“敏真大人！”察可厥脸色恭敬。
　　……
　　离开前一天，所有牛羊马等活物已经收拾妥当，同时还有上百车的羊毛。
　　晚间，查兰部落的人准备篝火晚宴，给南夏人送行。
　　同时展现他们友好的一面，欢迎他们下次再来。
　　察可厥坐在阿爹身旁，看着前面热闹的场景，不禁对接下来的场景产生期待。
　　如果死在了这里，不仅不用交还货物，还能白得一笔银子！
　　就算失败了，那也不是自己动的手！
　　而且，敏真大人出手，可从来没有失败的时候！
　　最最重要的是，族人们的期待落空，察银营造的好人缘，可就要消失了。
　　不得不说，为了稳固自己地位，察可绝费尽了心思。
　　此时，自觉已稳坐钓鱼台的察可厥突然对着祝明卿的方向举起酒杯，露出幸灾乐祸的笑。

第347章 腿瘸了
　　“太可恶了！”小界灵感知着察可厥浓浓的恶意，“我想杀了他！”
　　祝明卿品尝着马奶酒，在脑海中回复：“别急，有你发挥的时候！”
　　“不对劲”
　　骆肖低声提醒。
　　以察可厥小心眼的性格，肯定不会轻言放弃。
　　现在还对着他们笑，想不让人多想都难。
　　但察银都已经交代了，难不成还有其他后手？
　　祝明卿轻轻拍了下他手臂：“安心，我们不会有事！”
　　每次母亲这样说，结果也确实如她所言，骆肖立即踏实下来。
　　还颇有心情地回了对方一个笑容，安逸自在，让察可厥脸色一僵，顿时调转方向，给查兰族长敬酒去了！
　　哈哈，气死你！
　　骆肖后面喝得更加痛快，还跑到察可厥面前和他称兄道弟，弄得察可厥都怀疑他们关系是否真的那么好了！
　　“兄弟，我们南夏有句话说得好，苦海无涯，回头是岸啊！”骆肖还好心情劝了他一句。
　　察可厥皱眉，什么乱七八糟的，他又不是和尚道士，回什么头！
　　“你醉了！”他不耐烦搭理对方了，直接将人推远：“我这里不欢迎你，赶紧走！”
　　刀剑无眼，到时候误伤了自己和阿爹，可就不妙了。
　　骆肖撇嘴，突然大喊一声：“察可厥！”
　　吸引了众人的目光。
　　察可厥只觉得对方莫名其妙。
　　“你不欢迎我，我们还不想同你做什么呢！”骆肖借机喊道，“等明日上路，我们若是能平安回到南夏，那日后查兰的收入只会翻倍，但我们要是遇到危险，那就是你的问题！”
　　族人们怀疑的视线看了过来。
　　察可厥忙打断他的话：“你喝醉了，胡说八道一大堆，我早就答应阿爹将生意交给阿弟了！”
　　骆肖嗤笑一声：“你最好说到做到！反正有大家的监督，如果我们路上遇到问题，活着下次无法前来查兰，那就是你的错！大家伙说对不对？”
　　他转头还对着在场所有人高喊，希望引起大家赞同。
　　“对！”察银最先应道，其他族人也三三两两附和起来，最后是所有人都高举着手臂嘱咐查兰和明家合作更进一步。
　　三两句话就将众人拉拢到己方。
　　察可厥气的不行，都是一群喂不饱的家伙！
　　践行宴举行过半，察可厥有意拉开与明家人之间的关系，一直坐在位置上不动。
　　众人渐渐放松，气氛也分外和谐。
　　察可厥看着那边正与察银说话的明家人，嘴角翘起。
　　还剩一刻钟了！
　　不过，临到关头，一想到会失去赚钱的法子，还真有几分可惜！
　　但任何人都不能影响他的地位！
　　星辰明亮闪烁，烟花骤然盛开。
　　嗖——
　　箭雨在夜色下向着祝明卿这边袭来，而早在小界灵提醒下有所准备的祝明卿等人，快速躲避，往查兰族长那边飞奔而去！
　　长长的箭雨插在了地面上。
　　“啊——”
　　尖叫声响起。
　　族人们四处逃窜，尽管慌乱，但还有人发现，没有一根箭是主动射向他们的，除非是在逃窜过程中不小心被波及，倒在了地上。
　　察可厥正一脸高兴地看着这边，突然发现，一只箭直直地向着自己射过来！
　　他面色陡然一慌，急忙向旁边躲避。
　　但奇怪的是，那把直射而来的箭羽，竟然中途拐了个弯，直直插入了对方小腿骨。
　　其他人正忙着躲避，无人发现这一幕。
　　察可厥凄惨大喊：“来人，快来人！”
　　等守卫过来后，同一个伤口上竟然又接连不断插入了两只箭羽。
　　血迹染红了白色衣衫，察可厥被人抬着去了旁边的帐篷。
　　查兰族长也立即命人去捉拿凶手！
　　“老大，坚持住！”他立即命人召来族中巫医，同时让人通知明大夫过来。
　　祝明卿没亲自宰了对方都算仁慈，怎么可能还会过来替察可厥看病。
　　直接以身体不适的理由拒绝了。
　　刚才还热闹的篝火晚宴，顿时冷清下来，百姓们都躲进自己家中，不敢再出来一步。
　　骆肖好奇询问：“母亲怎么知道察可厥会在今晚动手！”
　　祝明卿挑眉：“秘密！”
　　骆肖是真的好奇了，每次出事，母亲都仿佛已经提前知道，这本事他也想学！
　　被缠的烦了，祝明卿直接道：“回去收拾东西，明日一早我们就离开！”
　　……
　　而不远处的敏真看到明大夫平安无事，暗中气恼！
　　他来不及多想，便急忙带人撤走，否则真被查兰族长抓住把柄，大夫人绝不会放过他们！
　　“大人！”
　　突然一个手下跑了过来，气喘吁吁道：“我在查兰部落东边发现了那些南夏人的踪迹！”
　　敏真脚步一顿，“被抓过来的那些人？”
　　“是！”
　　敏真立即带人过去查看，发现果然如他所说，原来，那些人是被查兰族带走了！
　　好啊！
　　察可厥这是耍着他们玩儿呢！
　　“先回营地！”
　　敏真命令道，一行人趁着夜色，快速离开查兰地盘。
　　此时察可厥痛苦的喊叫声透过厚重的帐篷，传遍了整个中心地带。
　　三支箭从小腿口拔出，血渍喷溅，察可厥硬生生痛晕了过去。
　　察银一直在旁边观察着，听到没有生命危险，便直接离开了。
　　至于巫医后面日后恐有碍走路的话，完全没有听到。
　　就算听到了，他也要说一声活该！
　　幸好明大夫早有提醒，不然今日遭殃的，可就是他了！
　　大哥有今日，也是自作自受！
　　深夜中的查兰族地闹腾了一晚上，也没有追到任何人，察可厥到是知道，但他有苦难言！
　　毕竟和外人勾结损害族人利益，要是被知道了，他也别想在族内混了。
　　查兰族长也忙碌一晚，没有任何收获。
　　脸色更加苍老几分。
　　看着悠闲自在的察银，他忍不住骂了一顿。
　　察银很无辜，但也理解阿爹心情，毕竟最疼爱的大儿子，受伤可不清。
　　不过……
　　“我今日可要送明大夫等人离开，难不成还要愁眉苦脸不成？”他反驳到，“而且大哥不是没事吗，您对我发什么脾气。”
　　有本事将贼人抓住啊！
　　“你还有没有心，那可是你亲大哥，他日后走路都是问题了！”查兰组长忍不住吼道。
　　察银一愣：“真的？”
　　“废话！”查兰族长暴脾气道。
　　察银心中默念，那可真是太好了！
　　但嘴上说出来的确实：“那真是太可惜了！”

第348章 察可厥地位直降
　　查兰族长心想，这还差不多。
　　“你去看看，那位明大夫真的身体不舒服？听说他医术颇为高超，说不定你大哥的腿还有得治！”
　　察银言不由衷：“可他也不擅长医治外伤啊！”
　　才怪，要知道当初给自己的药粉，后背可见短短几天就完全好了！
　　人家又不是傻子，昨晚那场事故，聪明人一想都知道和查兰部落有关，人家还不赶紧离开，会留下给你看病？
　　察银心里翻了个白眼，但在阿爹的催促下，还是装了装样子，然后命人传回明大夫昨晚确实被吓到，身体发热的消息！
　　查兰族长倒是想强硬让他留下来给儿子看病，但一来确实如察银所说对方可能不擅长，二来若真的那么做了，再招t来王庭警告，就不妙了！
　　再者说，他就不行，整个草原都找不出一位医术高超的巫医！
　　于是，祝明卿一行人得以顺利离开了草原。
　　看着查兰部落渐渐远去，万老爷才幽幽叹了口气。
　　这一路，可真是比第一次来草原谈生意都惊心动魄了。
　　谁能想到，在见证王庭政权更迭后，自己还能平安无事？
　　不得不说，回想起那种刺激的滋味，万老爷还颇有些怀念。
　　闻言，祝明卿笑了：“那下次有机会，再来万老爷去京城？！”
　　万老爷用力摇头：“不用了！”
　　草原王庭和京城可不一样，自己的基地都在南夏，万一得罪了哪路贵人，就算万家再有背景，也难免陷入纠纷！
　　接下来两天，一行人顺利抵达了边境接壤处。
　　这次货物过于多了些，如果只有祝明卿一人，她完全可以利用仙府运输。
　　但如果原路返回，实在不便。
　　但察银有法子解决啊，边疆的徐总镇，他可是在阿爹帐内见过一次。
　　而他摆出身份后，徐总镇确实惊到了。
　　等发现他是来送南夏商人，目光不禁落在万老爷和祝明卿身上。
　　万老爷和对方打过几次交道，但交情不足以让对方冒着被发现的危险放自己带着货物进入南夏！
　　可这次，有察银出现，货物趁着夜色，缓缓进入南夏地界。
　　看着最后一匹马车踏进城门，万老爷终于松了口气。
　　终于回家了！
　　察银也骑在马上，不舍地看向祝明卿：“不知下次见面是什么时候了，明大夫，这个送给你！”
　　说着送上一串狼牙手串。
　　由于自己阻止，那几匹白狼最终也没见了踪影，很有可能是被当初那些鬣狗啃咬了去！
　　早知如此，当时他肯定不会阻拦了！
　　而这串狼牙串，也是他多年来猎到的几匹狼所获，希望明大夫日后平安顺遂。
　　祝明卿神色一怔，没想到对方会如此真诚。
　　“送你了！”见她不接，察银直接下马扔在了她手掌心。
　　说完，就准备离开！
　　“等等！”
　　祝明卿将人喊住，然后去了后面的车队，报出一只白狼过来。
　　谁也不知道这匹白狼之前藏在哪里，就连骆肖都是第一次见。
　　察银诧异又惊喜：“它们没死，你救了它们，对不对？”
　　祝明卿淡笑着颔首：“作为交换，希望也能给你带来好运！”
　　察银激动坏了，这可是白狼啊。
　　如果被族人得知自己获得一匹白狼，恐怕地位会立即超越大哥！
　　而事实也确实如他所想。
　　尤其是察可厥在两日后醒来，发现自己竟然无法正常走路后，消息很快就瞒不住了。
　　察可厥在查兰部落的待遇和地位，几乎呈直线下降，与之相反的则是给大家带来更好生活和美好寓意的察银！
　　从下人们的态度就能看出来，照顾察可厥的人明显没之前用心了。
　　还有饮食服饰，都先供察银挑选。
　　察可厥知道后发了好大一顿脾气，命人将帐内的所有下人都拉出去打了一顿，才消火。
　　就连给他治病的巫医，最后都不敢来了，毕竟给别人治不好，可能挣不到钱，但给这位治伤，可是丢命啊！
　　查兰部落的气氛斗转直下，尤其是察可厥帐篷周围，没人敢过来，就算不得已经过，也尽可能不发出一丝响动。
　　而造成这一切的敏真竟然再也没有来过，察可厥恨极了对方，早知今日，当初在族地外就该将他们宰了！
　　总好过自己查兰少族长的地位不保要好！
　　就在他心中发誓，等好了一定会让对方付出代价时，敏真带着不少将士，来到了查兰部落。
　　听到对方来意，查兰族长第一个反应就是不可能！
　　“我们部落绝对没有南夏人！”
　　敏真丝毫不焦急，而是道：“我知道族长不会承认，那只要交出察可厥，让我等审一审了！”
　　在王庭有作案时机和机会的，还有一心想栽赃到明大夫一行人的，只有察可厥！
　　而且证据也很明显，否则那么多南夏人来查兰部落，想不惊动任何人，只有察可厥和查兰族长能办到。
　　敏真自然怀疑查兰族长，但没有透露一丝言语。
　　查兰族长不悦：“我儿前段时间刚伤了右腿，无法出帐，敏真大人想定我们查兰的罪，还是拿出证据为好！”
　　敏真冷笑，直接拍了拍手掌，片刻后一个举着布料的士兵走了进来。
　　“族长尽管看，这是王庭给那些南夏百姓提供的衣服布料，这可是在部落东面发现的。”
　　那片空地还有房屋被拆除的痕迹，显然离开匆忙，定是转移了踪迹！
　　查兰族长很冤，愤怒起身：“本族长还不至于因为这点小事和王庭闹僵，我说没有南夏人的踪迹就是没有！”
　　敏真同样起身，走至对方面前：“族长的话，我自是相信。但还是请少族长出来问一问便知！”
　　气氛僵持下来，就在此时，察可厥听到敏真到来的消息，还是没忍住叫人抬自己过去。

第349章 货物丢失
　　帐帘掀开，察可厥阴郁的面容出现。
　　看他无法正常走路，敏真还颇有些惊讶：“你……受伤了？”
　　察可厥冷哼，装什么装，要不是你放的暗箭，我名字倒过来写！
　　“阿爹，我有几句话想单独和敏真大人商谈！”
　　查兰族长不放心出去后，察可厥脸色更阴沉了几分。
　　“敏真，我敬你几分，可你竟给我暗地里耍阴招，我记住你了！”
　　敏真听得皱眉，难不成这是想将腿受伤的事情赖在自己头上？
　　可自己早就提醒过他，这种情况还能受伤，也是蠢蛋一个！
　　自己竟然被一个蠢货耍得团团转，想到此，敏真就火大！
　　“你以为你是什么东西，值得本将别有用心！”敏真冷哼：“不过这次你确实成功了，将王庭的脸面在地上踩，本将也记住了！”
　　两人前言不搭后语，但因为都在气头上，纵然觉得有不对劲儿的地方，但也没心情置喙，只一味的指责对方！
　　说道不客气的地方，敏真直接上拳狠狠揍了对方两下，还是查兰族长听到儿子的痛苦声，立即闯进来阻止，察可厥腿上的伤才没有扩大！
　　查兰族长怒火中烧，直接喊道：“来人，把他们全抓起来！”
　　敏真擦擦嘴角，提醒对方：“本将替王庭办事，察可厥冒犯王庭，罪不可数，族长一定要与王庭为敌？”
　　查兰族长才不听他的鬼话！
　　老大有没有带回来南夏人，还能瞒过他？
　　定然是王庭政权更迭不稳，便想打压他们这些大部落，威慑一番！
　　“还愣着干什么，没听到本族长的话？！”查兰族长看着一旁犹豫的守卫，眼神一厉！
　　话落，所有守卫立即奉命持刀围堵敏真！
　　但敏真怎会如他们所愿。
　　一个时辰后。
　　敏真气喘吁吁躺在一处山头，身上满是伤口，血迹直流！
　　跟随他而来的几个侍卫，死了一大半！
　　“砰！”
　　他一圈砸在地面上，脸色十分阴沉，此仇不报，他就不叫敏真！
　　地动的声音才远处传来，他耳朵一动，立即起身对着所有人命令道：“撤！”
　　查兰族长自知这次是将王庭得罪狠了，但事情已然如此，只好开始频繁练兵，同时与其他部落结交，希望能得到一二支援！
　　大夫人还不知道敏真给她惹了多大的乱子，此时她看着面前愈发病弱的大可汗，脸上露出欣慰的笑容。
　　素月，阿弃，你们等着，有朝一日，阿娘定然会为你们报仇雪恨！
　　……
　　蓟城。
　　已经在此待了两日的祝明卿一行人，决定今日启程，返回府城！
　　徐总镇知道后，直接拎着一瓶好酒，登门了。
　　他自认为自己礼贤下士，对方必会万分惊喜，甚至将货物匀出一部分。
　　可没想到，只有一个万老爷出来接待，那位所谓的明大夫，直接称病不起。
　　“大人，属下查到，那些货物十之八九都是明家所有，还是要和明家谈！”手下低声说道。
　　万老爷不经意抬头看了一眼，心道：糟了！
　　徐总镇的性格，贪财好色。
　　本以为对方会顾忌查兰部落的颜面，他出面打理一二，也能平静离开。
　　但看对方眼神中的算计，就知道这件事无法顺利解决了。
　　徐总镇挥手让手下出去，嘴角上扬对万老爷道：“蓟城虽比不上府城繁华，但也别有一番风味，若说万老爷愿意费心投资一二，想必蓟城百姓定会感念万家的仁善！”
　　“对了，还有明家，希望万老爷能转达本官的意思！”
　　话闭，也不给对方开口拒绝的机会，直接起身：“已经很晚了，今日就到这里，不用送了！”
　　等人离开后，万老爷对着背影呸了一口：“冠冕堂皇！”
　　其他商人是不想来蓟城做生意嘛？
　　可以往数年，来的人哪个没有掉一层皮才离开！
　　蓟城有现如今这般破败、荒凉的局面，有你徐总镇一半功劳！
　　晚膳时，万老爷将自己的担忧说了出来。
　　祝明卿想到对方勾结胡人拐卖人口t，看来当初可不仅仅一个徐侧妃，这位徐总镇才是罪魁祸首！
　　“明日准时离开即可！”她道。
　　万老爷皱眉：“夫人可是有什么法子？”
　　祝明卿能有什么万全之策，不过是可以趁夜将所有东西装入仙府罢了。
　　但事情当然不能说出来！
　　“明日万老爷就知晓了！”
　　翌日，万老爷是在一阵尖叫声中醒来的。
　　声音之大，吵得他心脏都不太舒服，咚咚乱跳！
　　“怎么了？”
　　他披着衣服打开房门，看到神色焦急乱窜的手下，心里有种不好的预感！
　　“老爷，货没了！”手下急忙跑过来跪下哭喊道。
　　万老爷一个没站稳，幸好身后有门框挡住，他深呼吸到：“什么叫货没了？”
　　不应该好好在后院待着吗？
　　等他被人背着来到后面，看着空荡荡的地面，差点晕了过去。
　　徐总镇也收到消息，急忙赶了过来。
　　“徐大人，您可要为草民做主啊！”
　　万老爷快速从背上下来，冲过来哭喊着自己的损失！
　　这不仅是从草原运回来的货物，还有自己挣的金银，也全部都消失了。
　　辛辛苦苦个把月，全部泡汤了！
　　还有明夫人的损失，那更大了！
　　对了，明夫人……
　　转头看过去，只见一项平静的明夫人，此时也哭晕在明公子怀中，明公子双眼猩红，恨恨的瞪着他……
　　身旁的人！
　　等等！
　　难不成，真是徐总镇干的？
　　万老爷有些迷糊了。
　　起初听到这个消息，他确实很崩溃。
　　但很快就想到明夫人昨日的话，说今日能顺利离开，还以为此事在对方预料之中。
　　但看明夫人现在表情，万老爷有些拿不准了。
　　只见明夫人也快速来到徐总镇面前，微微俯身行了一礼：“大人，那可是价值数十万的货物，若是大人能寻到，我院拿出一成分予大人！”

第350章 回到关城
　　徐总镇呼吸一滞！
　　一成，至少一万两！
　　依自己每年一千两的俸禄，一百年不吃不喝才能攒齐！
　　徐总镇心动了，立即派人封锁城门口，严查蓟城每一个角落。
　　闻言，万老爷也瘫倒在地。
　　明夫人没来得及布置，就被贼人劫走了。
　　可什么人如此训练有素，竟然能从总镇府隔壁劫财。
　　显然，徐总镇也想到了这里，面色顿时变了。
　　“本官想到还有要事，先行告辞！若有消息，定会派人第一时间告知二位！”
　　说完，仿佛要去投胎似的，急匆匆离开了。
　　人群逐渐散去，万老爷颤巍巍走过来，小声询问：“这件事，真的和你没关系？”
　　祝明卿无奈摇头：“我们还是等万老爷消息吧。”
　　可还没等到货物找到的消息，不消片刻，隔壁就传来一阵气急败坏的怒吼声。
　　“给本官去找，一定要将贼人捉拿归案！”
　　徐总镇气晕了过去。
　　总镇府也乱成一片，整个蓟城开始弥漫着一股严肃的气氛。
　　而万老爷打听之后，面容呆滞，看向明夫人喃喃道：“总镇府也遭殃了！”
　　祝明卿深深叹了口气：“那些人连总镇府都敢抢，还能不被人发现，足以见得十分厉害。万老爷，咱们还是快些回府城吧。损失些财力是小，若是连性命都赔了……”
　　万老爷一个激灵。
　　有些人，真的是要财也要命啊！
　　他当即下定决心：“回，午后咱们就回，我还雇佣镖局，咱们一个人都不能少！”
　　见他确实吓得不轻，祝明卿又安抚道：“我的人已经在蓟城外等着，咱们一定能全须全尾地回到府城！”
　　午后，一行人向徐总镇告辞。
　　此时的徐总镇也没心情搭理他们，虽然一万两银子不少，可自己辛辛苦苦攒了半辈子的财产，那才是大头啊！
　　于是，祝明卿带着人顺利离开了蓟城，和自己人汇合后，就快马加鞭向着府城驶去。
　　……
　　离开蓟城后三个时辰后，路上的百姓逐渐多了起来，多是拖家带口往府城的方向而去。
　　“老樊？”
　　祝明卿询问。
　　老樊驾着马车，知道主子是在问什么，于是将她走后发生的事情一一道来。
　　关城倒是一切顺遂，但也增加了很多流民。
　　因为近来天气干旱，几乎一场雨都没下过，春日里栽种的农作物也渐渐枯死。
　　没有粮食，这些百姓只能逃难。
　　而关城其实也是同样的遭遇，水位线下降，如果不是粮种抗干旱能力强，也要旱死大片农物。
　　王知府对农业十分了解，反应及时，不再允许关城向外出售大批量粮食，同时还大肆购买其他地区的低价粮食。
　　在此，因为红薯苗的及时推广，关城百姓现在的情况尚算稳妥。
　　祝明卿没想到不过短短两个月，天气变化如此无常。
　　“不过夫人不用担心，幽州这边情况还好些，靠近天峰山，山上有常年不化的积雪，短时间内还不会出现大问题！”老樊缓缓说道。
　　祝明卿可不觉得这是个短暂的问题，纵然幽州暂时无碍，那其他州呢？
　　天灾人祸向来相伴，幽州不可能独善其身！
　　一行人回到关城，已是三日后的正中午。
　　太阳高悬，烈日暴晒。
　　竟然比夏日还炎热几分，此时才不过四月上旬。
　　万老爷擦擦脑门的汗，着急返回府城，也就没在关城多有停留。
　　“明夫人，就此告辞！”
　　祝明卿微微颔首，对于万老爷此次的损失，她会找到合适的机会弥补，但不是现在。
　　等万老爷离开后，在马车内等候依旧的骆淮才缓缓推开车门，俊秀的脸庞带着笑意上前：“母亲，三弟，你们终于回来了！”
　　“二哥！”骆肖也兴奋上前抱住对方。
　　骆淮拍拍他后背，不错，没瘦！
　　祝明卿微微颔首：“先回府。”
　　骆淮松开骆肖，小声在她耳旁道：“父亲也来了，就在马车上。”
　　祝明卿一怔，眼神看向前方，果然车帘微微掀开一角，露出那张熟悉的侧脸。
　　骆肖正好有无数话想同二哥讲，最后两人直接上了马车，而祝明卿也去了骆庭山所在的马车。
　　一行人返回关城内。
　　马车内，骆庭山一身墨蓝色长袍，气质依旧生冷，但脸上却带着一丝温和。
　　见到祝明卿的一瞬间，他嘴角微微上扬：“好久不见！”
　　可能是久不见面，祝明卿反而生出了一丝生疏感，她淡笑点头，然后目光落在对方腿上：“你……身体好些了？”
　　不怪她这么问，实在是骆庭山整个人看上去都比之前有精神，而且身体还长肉了。
　　骆庭山骨节分明的手指敲了敲旁边的座位：“过来坐！”
　　只见祝明卿坐在马车门口方向的位置上，距离骆庭山隔了一米远。
　　马车内只有他们两人，说话都费劲。
　　祝明卿向前挪了一步，找了个舒服的位置，靠在马车上，准备询问关城近来的情况。
　　但骆庭山扫了一眼她眼底并不明显的青黑，不容拒绝道：“你需要休息。”
　　祝明卿哑口，她一向习惯掌握主动权，因为知道关城可能不平静，所以回来后也顾不上身体的疲惫，只想尽快了解情况。
　　没想到竟然被对方发现了。
　　“我……”
　　她刚开口，只听骆庭山又道：“关城一切安好，我想你并不是一个耽于外界事务重于自己身体的人！”
　　尽快她表现出来的，不是挣钱，就是培养孩子，但他猜测，都是有理由的。
　　而现在也不差那一时半刻。
　　再有，如果没有这个理由，现在的祝明卿，还是十分懂得享受生活的。
　　美食、服饰、乃至一些能够满足她精神需求的一些事情，例如救治儿童……
　　这段时间，对于祝明卿，骆庭山可谓有了更详细的了解。
　　祝明卿自然不是委屈自己的人，反正有骆庭山和骆淮在，她确实不用操心过多。
　　但是有一件事，需要提前准备。
　　“转达骆淮，让他在矿山周围准备一处地方，我要安置三四百人。”
　　“好！”骆庭山答应得很痛快。
　　然后，祝明卿很快就闭眼，沉睡。
　　虽说是沉睡，但她的意识很快就跑入了仙府，先是在木楼内睡了个安稳的觉，然后又去看了一下那些早已醒来的百姓，确定没有任何异常，才准备去一观收缴徐总镇的家财！

第351章 丧心病狂的徐总镇
　　“卿卿，东西我都已经整理好了，一共三个房间。”小界灵表功。
　　祝明卿笑着赞美：“幸好有你在，不然我肯定忙不过来了。”
　　“嘿嘿！”
　　小界灵高兴不已，在她身边飞来飞去。
　　祝明卿无奈一笑，也不知跟谁学的，这么爱听漂亮话。
　　徐总镇的财物还真不少，只算金银就足足有三十万两，可见他在蓟城这些年，贪了多少银钱。
　　除此以外，还有成箱的珍珠，祝明卿都没见过这么多。
　　整整二十多箱，珍珠从指甲盖大小，到手掌大小，整整齐齐，装满了全部箱子。
　　拿出其中一个近手掌大小的珍珠，祝明卿好奇敲了敲，“这哪里产的？”
　　小界灵摇头：“我也不知，不过卿卿喜欢的话，我们也可以养t哦！”
　　现在河水中已经养了许多水生动物，蚌类更是不缺。
　　但如果想养成这般大小的珍珠，还是需要费些时间。
　　恐怕就连藏尽天下珍宝的皇城，这种极品珍珠都很少见。
　　祝明卿将东西收好，暂时不宜拿出去。
　　除了这些可以估值的财宝，还有一些孤本字画，对于一些读书人来说，都是不可多得的好东西。
　　倒是可以找机会送给骆淮的老师。
　　然后就是一些对常人来说很珍贵年份久远的药材，但对祝明卿，在仙府中已经遍地常见。
　　也可以送给华大夫，供以对方研究。
　　祝明卿将三个房间的财物简单做好标记，等合适的时机自会拿出来。
　　然后她来到一处书桌上，这上面堆着一个小箱子。
　　这可是从书房中弄出来的，徐总镇宝贝的不行，都藏在了暗格里。
　　打开小箱子，果然是一些书信往来。
　　本以为可能和徐家有些关系，但打开每一封后，竟然全部和匈奴人有关。
　　自从建成帝将骆家调离幽州，已经过去近十五年时光。
　　而徐总镇也在蓟城待了十五年，可想而知，从一介小兵升至一方总镇，仅用了五年时间的徐总镇，私底下做了哪些事。
　　最早的一封信，就是十五年前，他和察可厥的通信。
　　冬日匈奴入侵，为了尽早赢得胜利，他直接将一个近三十人的小队探查路线告诉了对方。
　　察可厥取得胜利，又拿到了徐总镇派人送来的巨大银钱和粮食，自然就直接退兵了。
　　于是，徐总镇在蓟城迅速打开局面，仅仅损失三十人，便快速结束战争，这在以往根本是不可能发生的事。
　　但这不过是明面上的结果。
　　谁知道，暗中损失的可是半个村子的壮劳力和妇女小孩。
　　徐总镇第一次尝试，也不过做得太过分，但那个村子余下人可没那么好欺负。
　　最终的结果，直接将其他人屠戮殆尽！
　　而这，不过是十五年的初次试探。
　　这十五年的信件，每一封上面都沾染了无数鲜血，徐总镇和徐家能有今天，都是用普通百姓的性命铺垫的。
　　尤其是三年前，徐总镇开始大肆搜刮婴孩儿，而且都要一岁以下的孩子，将人送去草原！
　　虽然不知道用途，但从这次草原之行，几乎没有发现任何踪迹，想想也知道已经不存在了。
　　祝明卿一页一页翻看着箱子里的信件，十五年累计的数字，也快有一万人了。
　　她眉眼愈发冰冷，向来明媚如春的仙府突然一声骤响，银白色的雷电穿击长空，将仙府内的一切生灵吓了一跳。
　　小界灵也不敢再叽叽喳喳吵闹了，十分安静趴在桌子上，心里计划着一定要给这个人教训！
　　足足两个时辰。
　　祝明卿从将所有信件收回箱子，心情很是沉重。
　　难怪边境人口一直没有增长。
　　在徐总镇这种狼心狗肺之人的统计人，还能维持人口没有骤降，已经是所有百姓拼劲了力气在生存了。
　　再往深处一想，十五年难道没有一个人发现吗？
　　蓟城的官员恐怕早就被徐总镇把控了，就算有良心未泯之人，肯定也活不到今天！
　　祝明卿深刻认识到，在这个封建王权的朝代，上层人的一句话一个举动，影响的可是千千万万普通百姓的生命。
　　幸福美满的家庭会因此而破碎，还未长大的孩子也没来得及了解这个世界……
　　纵使世界充满污秽，但没有任何人有权力剥夺孩子们的生命！
　　毕竟，纵使是孤儿，都在尽最大努力活过每一天。
　　她向来不是一个喜欢多管闲事的人，但既然自己有能力，总想着为这个世界做点什么……
　　“明卿！”
　　外界的呼唤声在耳边响起。
　　祝明卿猛地睁眼，眼神浸染着一丝不知名的怒火，还有明亮的坚定，犹如清晨初升的朝阳，充满无限的希望和温暖。
　　骆庭山回过神，眼皮微动：“你……梦到不好的事了？”
　　不然心情怎么这么复杂？
　　看似生气，但还有无奈和迟疑，好像想做某件事，但又怕自己做不好。
　　祝明卿眨动酸涩的双眼，嗓子轻咳，想说话，可竟然带着一丝哽咽嗓音。
　　她顿时闭嘴了。
　　骆庭山眉头紧皱：“如果遇到困难，可以告诉我。我一定会保密！”
　　祝明卿抿唇，突然起身抬头：“骆庭山，我问你。”
　　“恩！”骆庭山同样郑重以待。
　　“你想复仇，但你想过要那个位置吗？”
　　祝明卿突如其来的直白，让骆庭山愣了半刻。
　　反应过来后，他面皮微微紧绷，深邃的瞳孔幽幽泛着波光：“为什么这么问？”
　　祝明卿不答：“你只说，你想过吗？”
　　骆庭山眸光意味不明：“难道你想当皇后？”
　　“咳咳……”
　　正一动不动盯着他的祝明卿被这话吓到了，她脸上浮现无奈的表情，这么严肃的话题，你非要跨度这么大吗？
　　而且，皇后有什么好当的？
　　别以为她不知道古代的皇庭是什么样，而且太后可以皇后更上一个层级，好不好？
　　不仅不用管理所有事务，还有超然的权力。
　　她可是一心对骆淮寄予厚望的。
　　祝明卿清清嗓子：“别逃避，你仔细想一想，好好回答这个问题。”
　　“对你很重要？”骆庭山眉心蹙了蹙。
　　祝明卿点头：“很重要！”

第352章 王庭大汗换人了
　　如果你也想当皇上，那骆淮的竞争力就太大了，但如果你只想打辅助，那她还是很欢迎的。
　　而且，这双腿，也不是不能帮忙彻底治好。
　　骆庭山唇角微曲，身体很是松弛，目光流转中带着平静，手指敲打桌面，很认真回答了这个问题。
　　“为什么不要？”
　　“建成帝昏聩无能，众皇子只顾争权夺利，他们何时管过百姓的死活？”
　　“还有南夏将士被人设计死得不明不白，这样的皇室当政，就算没有我，南夏也迟早败在这些人手中。”
　　事实还真如骆庭山所言，南夏就是在建成帝去世不久四分五裂的。
　　听到这个答案，祝明卿仿佛并不意外。
　　其实从见骆庭山第一眼起，这个男人虽然不良于行，一副身虚不久于世的模样，但眼神中裹挟的野心，只要不是瞎子，都能看出来。
　　只是有时候，他掩藏得很好。
　　“如果你想当皇后，我会努力早日完成你的心愿！”
　　话音一转，又突然来到刚才的话题。
　　祝明卿连忙挥手：“真不用！”
　　骆庭山似是不解，那她为何刚才一定要执着于问题的答案。
　　祝明卿嘀咕道：“你当还不如骆淮当呢！”
　　两人离得不远，骆庭山耳朵微动，眉眼难掩诧异。
　　这个答案，之前从未放在他的选择里。
　　毕竟骆淮太过年少，从不知这孩子竟然抱有如此雄心壮志。
　　不过仔细一想，如果自己等不到那一天，他还是希望孩子能好好活着，而不是陷于这场看不到前途的斗争中。
　　两人也没有就这个话题聊太久，祝明卿也只是短暂地休息了一个时辰，就准备离开城内，将那些百姓放入矿山周围。
　　骆庭山无奈：“你别什么事都这么着急，可以吗？骆淮纵然有三头六臂，也要给他时间准备吧。”
　　祝明卿是想做什么事，就恨不得立即完成的性格。
　　虽然骆淮没有准备完毕，但她还是在夜色降临时，出了一趟城，将仙府内的百姓全部运了出来。
　　明明刚才还亮如白昼的天空，一瞬间就暗沉下来。
　　如果不是知道无事，还以为一瞬间到了什么鬼神之地，尤其周围太过荒凉了，只能隐约看到一点火光。
　　“仙人？”
　　白村长看到祝明卿，没认出对方，但不妨碍他脑海中瞬间能改天换地的只有神仙的认知。
　　祝明卿淡声道：“白村长，是我！明大夫！”
　　白村长瞠目，仔细看，对方和明大夫还真的有几分神似。
　　“明大夫，真的是你！”
　　祝明卿淡淡点头：“你们安全了，这是距离关城不远的一处山脉，我建议你们就在此安家，那边会有人帮忙。”
　　她指着燃着火光的地方。
　　白村长满脑子疑惑，还想问那之前他们是在哪里，但想了想还是什么都没说。
　　他立即跪下磕头：“明大夫大恩大德，我等无以为报，此生必定当牛做马以报恩德！”
　　“当牛做马报啊恩人！”
　　后面百姓跪成一片，有些人已经喜极而泣，只要是安全逃离那个鬼地方，哪怕是生活在这种荒无人烟的地方，他们也知足了。
　　祝明卿忙喊他们起来，然后叫来骆淮：“这里就交给你了！”
　　骆淮保证：“母亲放心！”
　　将所有百姓安顿好，祝明卿身上的担子顿时轻松不少，果然负担这么多人的责任，压力太大！
　　在回关城的第二日，关城大街小巷已经开始流传一则消息。
　　据说王庭的大可汗换人了，是由一个年仅三岁的小孩儿继位，还有人发动政变想取而代之，但都被孛儿真夫人果断处决！
　　骆庭山听到后，脑海中瞬间浮现祝明卿的身影。
　　对方回来t后，好像从未提过在草原的事情，但从她一身轻松不带任何货物，还不见失落，就知道对方应是没有吃亏。
　　王庭大可汗换人，这么重要的事情，也不知她在其中起了什么作用。
　　是的，骆庭山可不觉得，这件事和祝明卿没有一丁点关系。
　　“派人去打探清楚，王庭发生了什么事。”他吩咐道。
　　江风迟疑：“主子，不如去找夫人问问？”
　　夫人从草原回来，肯定是知道最清楚的人。
　　骆庭山斜睨了他一眼，江风不再敢多言，立即转身离开。
　　凉亭中只剩下了他一人。
　　骆庭山一边喂着池子里的锦鲤，一边摸了摸有了些微知觉的双腿。
　　以现在的明卿的性格，她很忌讳别人打探她的事情，尤其是在她没有明确告知的情况下。
　　他可不想双腿明明有恢复的机会，但还要惹恼对方。
　　再看她回来这段时间，就和王知府见了不下三面。
　　而之前在关城门口逗留的难民们，也快速离开，跟着官兵去了城北。
　　听说，她又买了一块地，依旧在雇佣这些难民建房子了。
　　骆庭山偶尔也会猜测她这么拼是想做什么，但自从前两天，听到她问自己的问题，心里就有了答案。
　　骆淮……
　　啧！
　　果然是有一个好母亲，让他都羡慕了！
　　王庭大可汗换人的消息传到怀亲王府，怀亲王十分重视，同时也派人去查探事情原委。
　　等听到是大王子去世，三王子还想弑父，反而是大夫人带人保护了大可汗，但毕竟年纪已大，身体不是很好，就禅位给了亲生孙子。
　　而现在的掌权人，竟然是孛儿真夫人！
　　怀亲王当即就没那么重视了。
　　但同时也不忘将消息第一时间呈报给朝廷。
　　几日后的朝堂上，众多官员已经将自己的事情启奏完毕，然后就是观摩大皇子和三皇子近来的拌嘴吵架。
　　大皇子吵，三皇子不争不抢，反而吸引了很多官员的好感。
　　建成帝听得头疼！
　　“报！”
　　门外急匆匆走进一个太监，将怀亲王的奏折呈上。
　　建成帝不以为意，觉得对方可能又是在要钱，本来都打算放在一旁稍后处理了，但大太监突然在他耳边提醒了一句。
　　建成帝脸色微变，立即拿起奏折看了起来。
　　底下的官员都注视着呢，见此也交头接耳，纷纷猜测起来。
　　“这么重要的消息，徐总镇竟然至今没有动静，他可是国舅当初力荐的总镇！”
　　建成帝冷冰冰的视线落在徐国舅身上。
　　徐国舅心里惴惴不安，连忙跪在地面：“不知发生了何事，让圣上如此大动干戈！”

第353章 徐彦
　　“徐总镇如果能力不行，那就尽早撤回来！”建成帝大动肝火，近年来一直徐家愈发猖狂，他早就想借机打压对方了。
　　这次徐总镇不及时上报草原动向，正好给了他机会！
　　奏折被扔到了干净的大殿地面上，徐国公默默捡回来，看到内容后，心思一动。
　　“圣上，说不定事实真相并不如怀亲王所言呢，徐总镇也是想调查清楚些才敢呈报朝廷！”
　　奏折被传阅，其他人也知晓了草原近来发生的事情。
　　看到现在是女人当权，这些人本来紧锁的眉头顿时放松，不以为意。
　　“圣上，这对南夏来说，说不定是一件好事啊！”徐家一派的官员也说道。
　　“是啊，一个女人能有什么作用，她上过战场吗，说不定一听打仗，都恨不得举手投降呢！”
　　此话一出，严肃的朝廷立即轰然大笑！
　　建成帝也不禁被逗笑了几分，但脸色又很快严肃起来，心中恼怒此人搅乱了自己的计划。
　　他高声喊道：“够了！”
　　所有人又不敢说话了。
　　“徐国公，朕命你二十天内查清事情经过，能办到吗？”
　　徐国公心一梗，二十天，前往蓟城的路就半月有余了，只给了五天清查时间。
　　而且此事有什么好查的，不就是王庭大可汗换人了吗，只是一个奶娃子，也不知皇上有什么可在意的。
　　但他还是硬着头皮答应了下来。
　　如果徐总镇能及时传回消息，也不至于如今如此被动。
　　下朝回家后，徐国公立即唤来嫡长子徐彦，长相看上去倒是文质彬彬，神色也极为温和，但一直没有在朝廷担任任何职位。
　　问就是不感兴趣。
　　但这件事徐国公也不放心交给其他人，而且徐总镇未必肯听其他人的话。
　　“父亲，有话就便直接说罢。”
　　徐彦一袭白衣，纵然已经四十七岁的年纪，整个人依旧显得十分风流倜傥。
　　徐国公将今日朝中的事情说了出来，“此去蓟城，只有五天时间，务必和徐总镇一同查清王庭那边发生的事情，如果没有异常那就最好，但如果发现不对的地方，要立即写信给我！”
　　徐彦不耐烦这些事情：“父亲不能派二弟三弟去吗？”
　　他们可是巴不得表明自己的能力。
　　徐国公虎目一瞪：“他们要去了，还有安宁日子吗？”
　　只要去了一个，另一个一定会悄摸跑去，两人为了抢功，到时候说不定又会闹出什么事情来。
　　徐国公可不想乱上添乱。
　　徐彦深吸口气：“最后一次，从幽州回来，我会去扬州居住一段时间。”
　　徐国公立即笑了，“好好好，到时你想去哪里就去哪里。”
　　徐彦一向聪明，此事交给他一定能查的一清二楚，徐国公也就放心了。
　　……
　　吏部尚书家。
　　戴增同儿子戴昆也谈论这今日朝廷上圣上的态度变化，他们都察觉到了，徐家已经不如之前得圣上看中。
　　这也侧面反映出大皇子的地位危已！
　　“日后少与大皇子来往！”戴增直接道。
　　“儿子明白，但听说皇后近来经常召引兰入宫，还带着思思。”戴昆皱眉。
　　“我会同你母亲说，日后尽量不再让她们母女入宫，先将这段时间避过去再说！”
　　戴增抚了抚胡须，眉眼间带着一丝化不开的愁绪。
　　戴昆表情同样不佳，总觉得日后只会越来越乱，莫名的预感搅得他连日来也无法休息好。
　　叩——
　　戴引兰在门外喊道：“父亲，大哥，我来送安神汤了！”
　　父子二人对视一眼，纷纷平息神情，对着走进来的戴引兰露出一丝和善的笑。
　　戴引兰嘴角也带着温婉的笑，自从回京以来，虽然也遭到一些奚落，但家人亲人却待她很好。
　　可能是年纪大了，也不在乎旁人的眼光，只要自己在意的人安然无恙，她便心满意足。
　　近来唯一的苦恼，也就是皇后对思思产生的兴趣。
　　“父亲，这是祝夫人新送来的方子，听说安神效果极好，我今日特意给你们炖了汤，一人一杯，不准拒绝！”戴引兰将两碗汤分别放在他们二人面前，面对略带苦恼的父亲和长兄，她意正言辞道。
　　戴增和戴昆无奈对视一眼，屏住呼吸，一饮而进！
　　然后目光亮了。
　　没有之前那么苦涩了。
　　戴引兰笑道：“怎么样，是不是味道很好？”
　　戴昆点头，赞赏道：“小妹的手艺确实不错！”
　　戴引兰莞尔笑道：“哪里，还不是祝夫人的方子好，还有食材品质上佳！”
　　戴增眉眼一闪：“你现在同那位祝夫人的生意，听说做的很不错？”

第354章 冯丹思
　　谈到蔬果生意，戴引兰立即有话了，神色间也难掩自豪。
　　自从年前在祝妹妹那里进了一些蔬果，没想到对方的商队竟然完完整整运来了京城。
　　而且没有一丝损坏。
　　实在不可思议。
　　紧接着，她就用自己的嫁妆铺子开了一间蔬果铺子，毕竟成本高，卖价也不菲。
　　就连一颗普普通通的白菜，城外的集市才两文钱一斤，而她这里直接按颗卖。
　　一颗白菜，一百文！
　　当然，店铺针对的对象都是京城达官贵人。
　　起初戴增认为这蔬果铺子根本开不下去，但直到食用了从关城运来的果蔬后，才意识到为何儿女们一直念念不忘。
　　而现在，不过刚开了四五个月的蔬果铺子，每日营业额就已经超过上百两。
　　关键是货物根本供应不足。
　　为此，戴引兰还特意从祝明卿那里购买了一些种子，就算种出的品质不及对方，但起码能填补一二。
　　戴昆也说道：“那位骆王府前世子夫人，聪明果断，有她在，骆王府不会就此落魄下去！”
　　戴引兰更是无比赞同，心中十分敬佩对方，如果不是两人相距甚远，她都想将思思嫁去他们家了。
　　有祝妹妹这样省心的婆婆，思思未来的日子错不了。
　　可惜，她之前没有意识到，就算现在想结亲，父亲和大哥也不会同意。
　　戴增微微颔首，又从女儿口中了解了许多那位祝夫人的事迹，然后心中冒出一个不可思议的念头。
　　似乎，自从骆家去了关城，就没什么动静传来。
　　如果不是听儿女说过，他几乎以为对方就此销声匿迹了。
　　看来，被贬的骆王府，确实暗中隐藏了实力啊！
　　……
　　与此同时，梁家也在商讨幽州发生的事情。t
　　梁桓玉自从上次犯错，导致二叔至今下落不明，在梁家的地位便一落千丈。
　　但毕竟是梁府未来的继承人，再加上梁宗文的支持，梁中令冷落他一段时间后，再次将人招来书房议事。
　　“祖父！”梁桓玉试探道：“此次我亲自带人去一趟蓟城，如何？”
　　梁中令冷冷瞧了他一眼：“怎么，还惦记骆家人？”
　　“不敢！”梁桓玉低头，神色带着一丝小心。
　　这段时间梁家可派出了不少人对付骆家，但却没有一个人成功，瘦死的骆驼比马大。
　　也难怪祖父不想再为骆家承担一丝一毫的损失，尤其是前段时间冯家不得已退出冀州幽州，确实给他们造成了不小损失。
　　梁中令警告道：“想去蓟城，可以，但带了多少人去就要带多少人回来，否则，你同王家的婚事，有待商榷！”
　　“祖父！”梁桓玉皱眉，王家可是他计划中的重要一环，梦中骆淮便是取了王家女，才赢得后期逐鹿天下的资本！
　　“此事就这般定了，你好好收拾一番，等徐家离京后再起程！”梁中令斩钉截铁道。
　　“为什么一定要等他们离开后？”梁桓玉不解。
　　想到徐家和大皇子背地里做的那些事，梁中令就恨不得食其肉啖其血。
　　看着对一切毫不知情的老大父子俩，梁中令也没想着隐瞒，直接将前段时间才查到的事情说了出来。
　　“宗武的事情，和大皇子徐家脱不了关系！”
　　梁中令眼睛充血，想到至今下落不明的二儿子，恐怕已经凶多吉少！
　　“不可能！”梁桓玉脱口道，“大皇子站在孙儿这边，不可能背刺我们！”
　　梁中令嗤笑，嘲讽他还是太过年少：“没有永远的朋友，只要利益足够，背刺算什么，很可能踩着你的尸骨走上高位！”
　　梁桓玉还想说什么，梁中令已经很疲惫了，他挥手道：“下去准备吧，就算查不出什么，也了了你对骆家的执念！”
　　梁桓玉语塞！
　　原来，祖父看出来了！
　　骆家一日不除，他确实一日难以心安！
　　“等等！”
　　梁中令叫住走到门口的孙儿，声音冰冷：“不论徐家派去的人是谁，都要找机会杀掉对方！”
　　梁桓玉猛然回头，看到祖父眼底的认真，就知道他已经下了决定。
　　可那可是掌握兵权的徐家啊，纵然他带再多人，又如何完成祖父的命令。
　　梁中令苍老的面容上呈现一丝狰狞：“如果办不到，你也不用回来了！”
　　梁桓玉心口一跳：“祖父？”
　　梁宗文神色一紧，想上前替儿子说情，但直接被门口的守卫轰了出去。
　　梁中令坐下的决定，在梁家，无人敢违抗。
　　梁宗文担忧儿子的安危，晚上翻来覆去睡不着，妻子冯丹妙冯氏也被吵醒了。
　　“老爷？”
　　梁宗文没意识到，再次叹气，又翻了个身，正好对上睁开眼的冯氏，吓得心跳都差点停了。
　　“你醒了怎么不说一声！”
　　冯氏凝眉：“妾身刚才唤你了，这是遇到什么事情？”
　　梁宗文摇头，想说告诉你也无法解决，而且这么机密的事情，纵然父亲没说，他也知道该保密。
　　但冯氏很聪明，联想到今日晚膳时茶饭不思的儿子：“是不是和桓玉有关？”
　　梁宗文瞳孔瞪大，在漆黑的夜色中尤为明显。
　　冯氏立即坐起身，点燃屋内灯光，逼问桓玉的事情。
　　“你小点声。”
　　“那你倒是说话啊，你如果不想说，那我去问爹！”涉及唯一的儿子，冯氏没办法冷静。
　　只见再隐瞒下去，对方就要吵着去老爷子面前，梁宗文才将父亲交代的事情吐露出来。
　　冯氏瞬间大怒：“桓玉还是一个孩子，怎么能承担这么大的任务，还什么完不成不能回来，难不成你也是这么想的？”
　　“我当然没有了！”梁宗文叫苦，“可爹的性格你也知道，府中还有谁能说服他？”
　　以前还有个桓玉，现在因为宗文，父亲可是对他们父子俩生了好大的气。
　　而且截杀梁家人，一来打击大皇子的势力，二来也是要磨炼桓玉。
　　所以他纠结再三才没有求情。
　　冯氏听明白后，心情很不好，娘家的势力如今都撤出了幽州，如今想找人帮桓玉，都没有帮手。
　　等等……
　　“我记得三妹夫，威远侯家里肯定在幽州有人！”
　　经她一提醒，梁宗文眼睛亮了。
　　是啊，怎么把丹思给忘了！
　　……
　　翌日一早，冯氏便早早来了威远侯府。
　　“三妹，大姐实在有事拜托，来得匆忙，希望没有打扰到你！”冯氏脸上带笑，让人将礼物送了过来。
　　冯丹思头戴华贵首饰，身着秀丽服饰，仿佛想掩盖容貌并不出众的自己。
　　她端起茶杯微微抿了一口，神色非常平静。
　　见状，冯氏手指不禁掐进了肉里。
　　谁能想到，当初被自己一直压制的三妹，嫁给了威远侯的庶子，但现在竟然能当整个威远侯的家。
　　毕竟，现在的威远侯夫人，也就是她的婆母，遇事都要找她商议，反而是正宗的嫡子夫人不受喜爱。
　　这已经是京城人尽皆知的秘密。
　　三妹，果然好手段。
　　冯丹思眼皮微抬，红艳的薄唇轻起：“大姐，说这话就客气了，有什么事需要妹妹帮忙的，尽管说！”
　　冯氏可不觉得她那么好说话，不然怎会折腾的嫡长子与威远侯夫人离了心。
　　她思索一番后道：“桓玉过段时间要出一趟远门，我听说威远侯手下有不少人，能否派人在幽州接应桓玉一二？”
　　去幽州？
　　冯丹思眼眸一闪，嘴角勾起：“这有何不可，大姐尽管放心，桓玉可是我的亲侄子，前途定然无量，绝不会在幽州掉一根头发！”
　　听到这话，冯氏一颗心就放下了大半。
　　这个三妹也是神奇，每次遇到危险都能逢凶化吉，不仅是自己，而是给整个冯家和威远侯都带来莫大利益。
　　就连自己的公爹有时候都看中对方胜于自己。
　　还有桓玉，竟也跟丹思的感情很好。
　　也是邪门了！

第355章 离开京城
　　冯氏纵然心中有再多疑问和不甘，但总归三妹是自己一方的人，她厉害就是自己厉害。
　　这个道理她还是明白的。
　　送走冯氏的冯丹思则陷入了沉思，幽州啊，那里可是有祝明卿啊！
　　据说，生活得不错！
　　啧，怎么就不能安安分分低头仆妇在泥泞里呢！
　　“夫人！”
　　突然，门口传来一声亲昵的喊声，成长鸣回来了！
　　冯丹思面带笑容起身，迎接对方，费了一番功夫才将人打发走，看着丈夫的背影，她眼神中充满了不耐。
　　怎么办，一秒钟都等不下去了！
　　真想让你们尝尝生不如死的滋味！
　　……
　　“三皇子。”谈光仪看着急忙传唤自己前来的三皇子，面目清淡，仿佛没有一点好奇。
　　三皇子眉梢微挑：“怎么，还怨恨本皇子命你从关城回来！”
　　“光仪不敢！”谈光仪状似恭敬道。
　　三皇子上上下下打量了对方一番，看着确实消瘦几分，他倒是好奇，一个三十多岁的已婚女子，还是生过孩子的女人，就值得谈先生这般惦记？！
　　如果有机会，还真想见一见对方！
　　“知道你想回关城，本皇子可以放你回去，但这次有重要任务交给你！”
　　谈光仪心思一动，眼底带着一丝警惕：“什么事？”
　　自从之前想对那几个孩子动手反而被抓住把柄，之后的日子简直糟糕透顶。
　　不论去哪里，头顶都会有鸟儿的排泄物掉下。
　　一出门，各种马匹就开始暴走发脾气，各种不配合，伤了不少下人。
　　除此以外，院子周围一到夜里就开始各种吵闹，敲锣打鼓吹哨声，简直就跟娶亲过年似的，还有鞭炮响个不停。
　　那一个月几乎没有一天能睡好觉。
　　再迟钝，也知道这是有人想将自己赶出关城。
　　就算谈光仪再痴心不改，也受不住对方一直冷若冰霜，再加上阿胖瘦子几个一直嘀咕女人不能惯着，三皇子也来信命他回京！
　　谈光仪便想离开一段时间，等卿卿消了气，再回去！
　　可谁知回来京城后，一直忙碌到现在也没找到机会。
　　“徐家会派人去蓟城，你要盯着他们的一举一动，有任何消息都是随时上报！”三皇子神色严肃：“梁家应该不会放过此次机会，必要时，协助对方除去徐家人！”
　　湖水中，冰冻了一个冬天的层面早已裂开，鱼儿也跃出水面探寻自由。
　　就像被禁锢住的自己一样，虽衣食不愁，但此生早已将灵魂卖给了三皇子。
　　“好！”
　　只要不是让他对付卿卿，他自然不会拒绝。
　　但如果派去的梁家人是梁桓玉，对方如果想对卿卿出手，那就别怪他不留情面。
　　说完正事，梁桓玉直接起身离开，没有一丝留恋。
　　对他这般不客气的态度，三皇子早已习惯，慢悠悠抓起一把鱼食，投喂到湖水中。
　　片刻功夫，成群结队的鱼儿就涌了过来。
　　见此场景，三皇子嘴角露出一丝胸有成竹的笑t。
　　……
　　徐彦收拾妥当，直接带着几个手下离开了。
　　徐国公都没来得及嘱咐对方几句，对此虽然心中略有不安，但这次出行可是奉命行事，应该不会有不长眼的人敢暗中下手。
　　但凡事都有万一，夜色降临时，他独自去了大皇子府一趟，然后才放心离开。
　　当天夜里，单从便带着徐国公府的一行人也离开了京城。
　　一直等消息的梁中令知道后，第二日上朝时直接请了病假，然后将孙子梁桓玉唤来。
　　“祖父！”梁桓玉恭敬问好。
　　梁中令神色倒是比之前缓和两分，他慈爱道：“来，到祖父身边！”
　　梁桓玉迷糊了，但还是听话走了进去。
　　梁中令拍拍他肩膀，鼓励道：“祖父知道你心有抱负，祖父一直都和你站在同一条路上，可桓玉你有时候操之过急了，骆家就算再落魄，也不是那么好对付的，尤其是现在朝中徐家一方独大，圣上好像又想起了骆家的好！”
　　梁桓玉意识祖父定然是得到了准确消息，但自信道：“那也不可能将骆家召回，骆大将军已死，骆家也不可能再如当初那般毫无二心！”
　　梁中令微微点头：“不错，就算圣上想让骆家重返京城，徐家也不会答应！”
　　所以，现在着急的人是徐家才对！
　　梁桓玉又疑惑道：“那祖父是将徐家大公子的死，栽赃在骆家人头上？”
　　本来还没想到这个法子，但梁桓玉突然意识到，这主意确实不错啊。
　　当今太后可是疼爱十分徐彦，想必知道这个消息，肯定会命令圣上将所有骆家人杀个一干二净！
　　梁中令眼底露出一丝欣慰的笑：“桓玉长进了，借机杀人确实是个不错的法子，但此行除了徐彦以外，还有一事，要交给你去办！”
　　梁桓玉心中顿时激荡不已。
　　祖父终于又给自己交代差事了。
　　梁中令扶着胡须，意味深长道：“白糖，听说过吗？”
　　“略知一二！”梁桓玉还没见过，但确实从一些商人口中听说幽州新出产的一种糖，白净如雪，甜度很高。
　　最重要的是，利润不菲。
　　这般挣钱的生意，他自然想掺和一二，但听说其中还涉及怀亲王府，才一直没有动手。
　　梁中令不在乎怀亲王府，严肃地下命令：“将白糖的生产方式，无论用何手段，拿到手！”
　　有了祖父这句话，梁桓玉胆子顿时大了，明白！
　　“不过，以和为善，拉拢为主上佳！”梁中令不放心嘱咐，“注意安全！”
　　“祖父放心，桓玉定当不会辜负您的期望！”梁桓玉起身，神色郑重！
　　“去吧，徐彦昨晚已经离开了，你这两日也能收拾一下行李，起程吧！”梁中令挥挥手，放人离开。
　　一直守在一旁的老管家梁伯心有担忧：“老爷，您真的不给孙少爷派些人手？”
　　幽州天高皇帝远，刁民辈出，万一遇到危险，后悔都来不及！
　　梁中令神色不负之前的慈爱，严肃的目光落看着消失不见的孙儿背影，残酷道：“这只不过是他的必经之路，如果没有能力，那不如就此在梁府安心度日！”
　　否则真到了那时候，梁家话事人绝不可能是一个无能之人！
　　“东西都准备好了吗？”他再次问道。
　　梁伯点头：“按照老爷的吩咐，一千两黄金，还有一颗百年人参，许多上好的药材，都已准备妥当！”
　　“等桓玉一走，就送出去吧！”
　　“是！”梁伯恭敬道，并不觉得老爷养蛊的行为残忍，毕竟想控制徐家这艘大船，没有能力迟早会倾覆大海！

第356章 难民越来越多了
　　冯氏指挥侍女给儿子收拾了十来个大箱子，不知道的，还以为他要外出郊游呢。
　　“母亲！”梁桓玉皱眉，但依旧耐着性子道：“这些都不用，此次出去要轻车简行，几件衣服足以！”
　　“那怎么行！“冯氏坚决反对，但最后还是扭不住儿子，增增减减才最后只留下两个大箱子。
　　一箱子衣服，一箱子生活用品。
　　“我已经和你姨母说好了，等到了幽州，会有人接应你，若有事就找你姨母的人，他们会帮你的！”冯氏款款坐到儿子身旁，不放心再三嘱咐。
　　梁桓玉都快听烦了，直接转移话题：“我知道了，一定平平安安回来。我还想着成亲呢，不知和王家的亲事，现在进展如何了？”
　　说到此事，冯氏本就藏不住的眼角纹，更深了。
　　想到王家那个倔强固执的死老头，冯氏就恨不得让公爹用权利压迫对方同意。
　　但关键王家根本不怕！
　　桓玉这般优秀，从王檀那丫头出生等到现在，一句不合适就想打发他们，没门！
　　她心里暗恨，勉强一笑：“一切顺利，等你回来，亲事便能顺利举办！”
　　梁桓玉嘴角上扬：“好！”
　　只要获得王家的支持，世家大族的力量基本就能获得一半。
　　而且到时候祖父定也会对他刮目相看，只要等待时机，一切便可顺理成章了！
　　此时的梁桓玉并不知道，此次幽州之行，成了他有生以来最后悔的事情，没有之一！
　　……
　　关城。
　　祝明卿站在城墙上，看着城外数百难民，远远望去，还有越来越多的人正在赶来。
　　她不禁自问：“他们为何没有留在府城？”
　　身旁的王知府双手背在身后，才上任半年时间，整个人已经和之前相比已生出几丝白发，而且之前胖乎乎的身材，竟也肉眼可见地瘦了下来。
　　可见一城知府，不是那么好当的。
　　他幽幽叹气：“府城生存成本高，再加上关城之前就收留不少难民，别看这些人背井离乡，但都有自己的消息来源。”
　　而关城接收难民的事情，应当已经在这些人中传开了。
　　“而且，我一个时辰前收到消息，冀州那边发生暴乱，一个村子的百姓都死了，冀州本就地处内陆，没有重要水源，干旱情况比豫州和幽州都要严重。”
　　“未来一段时间，关城的难民只会越来越多！”
　　本来还不发愁的王知府，现在也有些忐忑了，数百人、一千人他都能处理，大不了慢慢来，但若是源源不断的百姓往关城赶，粮库很快就不够用了！
　　而且祝夫人想必也无法消化这些人。
　　但祝明卿却心情激动，人来得好啊，只怕还不够用呢。
　　“王知府，恐怕明家又要买地了！”
　　现在她的另一重身份，已经是二人心照不宣的事情了。
　　王知府脸色一怔，而后惊喜道：“祝夫人的意思是，还有余力？”
　　祝明卿微微点头：“虽然明家缺人，但也不是什么人都会用的，偷懒耍滑作奸犯科之人，我可不会收留！”
　　王知府拍着胸脯保证：“这是自然，不论是何人惹事，尽管通知官府，本官回去就告诉所有人，若有敢对明家起歹心之人，绝不姑息！”
　　祝明卿微微行礼：“多谢王知府！”
　　王知府长舒了口气，连忙道：“有祝夫人在，是本官之幸啊！”
　　祝明卿但笑不语，现在羊毛皮子都从草原拉了回来，正愁运输队缺人呢，但毕竟还是陌生人口，还是需要好好培养一段时间，再插入其他运输队中。
　　“那下面那些人，什么时候放进来合适？”王知府下巴微抬，目光怜悯看着城楼下方聚成一堆取暖的人群。
　　如今已是五月初，但接近夜晚，空气中仍旧带着一丝凉意。
　　这场灾难也是突如其来，朝廷根本没来得及做任何应对。
　　建成帝知道消息后，知道只是干旱，又没发生什么洪水之类的灾害，便命令各府太守酌情应对。
　　下面人一贯看上面的脸色行事，建成帝这般态度，谁还不知道他根本不当回事。
　　而现在受灾的只有豫州、冀州和幽州三州。
　　豫州虽临近海域，又是平原，产粮向来多，但因为去年洪涝灾害，地质遭到损害，开春后百姓地理的庄稼长势就不太好。
　　冀州是最惨的，而且因为冀州太守至今无人任职，底下人互相争斗，谁有时间搭理这些底层的百姓，就算有好心官员看不下去，可没有上头命令，也只敢偷摸救助百姓，终究帮扶有限。
　　幽州相比其他两州也好不到哪里去，但因为是怀亲王的封地，百姓日子尚算过得去。
　　但因为有关城这里比着，于是三州的百姓越来越多往这里赶。
　　两人从城楼下来后，祝明卿便带着王知府去了自己看好的另一处土地。
　　位于关城城外十里地的地方，这里有处靠山的平地，祝明卿早已将周围的山头买了下来，准备饲养动物，种植果树。
　　而这处平地范围极广，如果按照她想建的房子图纸，每家每户大概一百平的面积，完全足够支撑千户。
　　王知府挑眉，心想祝夫人这是有多少钱，又要建房子，还给那些难民居住，真是上天派下来的活菩萨啊。
　　对此，祝明卿微笑脸应对，想让马儿跑，就要马儿吃得饱。
　　再者房子又不是免费给他们住t的，只不过能以工抵债，或者给明家干满一定年限就能直接送给对方。
　　也别觉得她送房子就是财神爷了，和那些将要居住的百姓给她带来的利益相比，不过是九牛一毛罢了！
　　很快，祝明卿有钱，王知府配合，那些难民全部被迎进城。
　　这些人缩成一团，手里紧紧抱着孩子，或依靠在家人身旁，或单独一个人。
　　男女老少，脸上沾满了泥土，嘴巴干裂脱皮，瘦骨嶙峋，表情麻木走在街上。

第357章 安顿难民
　　从开年到现在，已经五个月没有降雨，地里的庄稼几乎都枯死了。
　　等看到关城道路两旁，有人栽种的一些高粱，有人疯了一般冲破官兵阻碍，拔起一颗就往嘴里塞。
　　还有人看到路上商铺里柜台上放着茶水，冲进去就往自己嘴里灌。
　　难民乱作一片，最终官兵出动，拿着刀剑维持秩序，才勉强正常起来。
　　尽管嘴巴里干得要冒烟，这些人也不敢再动作，就怕如刚才被鞭打的那几人一样，若是这种情况下生了病，那不是要人命吗。
　　反正关城已经放他们进来了，总归是能活下去！
　　可谁知从南门进来后，这些官兵又要领着他们往出北门，离开关城。
　　这些人顿时就不干了，吵闹个不停，还有一些顽固不好惹的人同官兵对峙起来，无论他们如何解释，官府安好的地方在城外，这些人就是不信。
　　最好王知府揣着微胖的身体，喘着粗气跑到北城楼上，手里还拿着一个扩音器。
　　“乡亲们，我是关城知府，你们别担心，既然欢迎你们进来，那本官自是已经安排好一切，只要安心跟随官兵出城，自有吃喝居住的地方等着你们！”
　　见了王知府，这些人不敢吭声，但神色依然怀疑。
　　就在此时，底下有人挥舞着袖子大喊：“大人，我们信你！”
　　王知府的目光往声音发源地瞧去，目光一凛，难道瑱城此次受灾很严重？
　　看了一圈后，发现了好多熟人！
　　“大人，我们都来投奔您了！”
　　“是啊，我们相信大人不会放弃我们的！”
　　这些都是王知府当初在豫州任瑱城县令时的百姓。
　　经过他们一番传播，不知情的难民也迅速了解了王知府为人。
　　“放心，王大人一向说话算话，大家伙只要好好听说，以后肯定不会再挨饿受饥！”
　　“是啊，当初要不是有王大人在，我们整个瑱城的百姓恐怕早就被淹死了！”
　　虽然在瑱城也不会不能继续扛，但听说王知府治理的关城人人向往，而且还有免费读书习字的地方，只要干活就不愁吃喝。
　　让本来还在迟疑是否离开家乡的百姓们顿时下了决定。
　　王知府很感谢这些人替自己说话，最好又是百般保证，还亲自送人出了城，才算了了一桩心事。
　　只要一想到后面可能还要经常经历这一遭，看来，倒是可以采取祝夫人的建议，雇几个人在城门口宣传宣传了……
　　出了城的难民们坚持走了一个时辰，终于闻到空气中飘散的食物清香。
　　众人不禁加快脚步，就算口干舌燥，但嘴里也分泌出不少唾液。
　　一桶桶清水就放在旁边，路过的第一个百姓试探舀了一碗，咕咚喝完后见没人阻止，其他人更是疯狂了。
　　“全部排好队，一个一个来，所有人都有份！”
　　有人主持秩序，百姓也逐渐安静下来。
　　等喝完水，发现确实有人在施粥，一个个立即跑过去排队。
　　等喝到香喷喷的浓粥，不是那种只有几粒米的清汤寡水，有人终于忍不住大声哭泣。
　　可能是一路走来太过于不易，见识过一些城镇将自己当蛆虫一般驱赶，此时收到一丝温暖，这些淳朴的百姓再也忍不住了。
　　将碗放在地面，直接对着施粥的人磕起头来。
　　待终于有了几分饱意，这些人才知道王知府将他们迁过来的用意。
　　建房子不怕啊，而且还很有可能是为以后的自己建造的，还有饭吃，有水喝，有工钱拿。
　　这么好的活计，没人想离开。
　　男子砍树建房，女子也跟着一起开垦荒地。
　　不过短短两天时间，本来空荡荡的地面，已经建起来一起简易的木制房屋，周围还开垦出三十亩荒地。
　　但还是太少了，对于这将近三百人的队伍而言。
　　而且，现在想在荒地种粮食也已经过季，但眼看着明家人拿出一种名为红薯的种子，分发下来，让大家伙种下去。
　　这些人没见过红薯，也没吃过，种陌生的粮食，有些人心生抵抗，还不如种些应季蔬菜，起码能和别人换些粮食。
　　如今负责这些百姓的人是王钦，王知府有意锻炼儿子，便让他跟在祝夫人身边学习。
　　于是当晚，王钦就让人蒸熟一锅红薯，每人半个，能将肚子填个半饱。
　　“这是咱们关城研发的粮食，也只有关城有，而且不惧干旱，能迅速成活，明家和官府特意采购了这些粮种，就是为了不让各位继续饿肚子，若是信不过我们关城，大家当初又何必逃难来这里？”王钦肃着一张脸，站在一块大石头上：“但如果还是有人不想种，那丑话说在前头，饿肚子别来找我们！”
　　荒地虽然开垦出来了，但想完全作为耕田使用，本来还需要一段时间。
　　还是祝明卿早早就发现山上有一处水源，然后又让人开渠引水，同时再次加入一块聚灵石，才让这些荒芜干硬的土地有了营养。
　　“小公子，我们肯定种红薯！”
　　跟着大人才有饭吃，这可是瑱城百姓共有的意识。
　　王钦看过来，目光顿时一亮，忙走过来：“花婆，没想到你们也来了！”
　　花婆子哈哈笑着，苦中作乐：“我们一家都来投奔大人了！”
　　王钦点头，心中羡慕这些百姓对父亲的敬爱，同时也保证红薯产量很高，具体有多高他现在说了，有些人也不信。
　　还是眼见为实。
　　“如果有困难，就来找我，找不到我找马管事也成！”
　　王钦还特意和马管事打了个招呼，马管事也知道了这边有知府大人任县令时的百姓，得知这些人是特意来投奔，大吃一惊！
　　瑱城距离关城，走过来得半月有余，而且路上多为山地，不好走不说，时有山匪出现。
　　但这些百姓依旧来了。
　　马管事说不出心里什么感觉，在后面忙碌中，还有人来这里打探祝夫人踪迹，他立即警惕看着对方。
　　花婆子忙道：“祝夫人也是瑱城所有人的救命恩人，我们想着都来关城了，就见一见，不知管事知道他在哪里吗？”
　　原来是这样。
　　不过想到有意遮掩骆家痕迹的夫人，他还是道：“不知道！”
　　“哎，那好吧！”
　　老婆子只能自己找一找了。

第358章 欣欣向荣
　　马管事转头就将这件事告诉了祝明卿：“夫人如果不想暴露身份，还是少去十里山为妙！”
　　祝明卿不禁笑了，别说，被人牵挂的感觉，越来是这样，暖暖的，又有些不知所措。
　　她直接转移话题：“十里山建造得如何了？”
　　“房子已经建完了，一共一百间房屋，虽然简陋，但足够三百余人居住。”马管事汇报着这些日子的进展，“三十亩荒地也都种上了红薯，而且官府免了他们头三年的税收，日子也算能过得去了。”
　　如今三百余人中光壮劳力就有二百余人，这二百人分成两拨，一批继续开垦荒地，另一批则开始按照祝明卿的计划清理十里山。
　　人手肯定够用，毕竟现在还有源源不断的难民在关城门口守着。
　　明家人每日都会派人在大门口施粥，但什么时候放他们进来，还要看这边进度。
　　否则人一下子太多，根本不好管！
　　“再等三日，如果没有异动，就和王钦说，放人吧！”
　　“诶！”马管事脸带激动。
　　毕竟以往他只是一个庄子上的管事，平时做事还被晁管事怼，而且头上还有陈农夫人压着，做事实在不便。
　　现在主子将他调来管事这些难民，虽然有个知府公子哥在一旁，但人家可有自知之明了，有时候还会请教他。
　　这种心理上的满足感，让马管事仿佛散发了第二春，每天都神采熠熠，精神抖擞。
　　这天，晁管事从城内回到庄子，正好看到马管事取了红薯种子准备离开。
　　两人撞了个正着。
　　“咦，这不是老马吗，这怎么越来越黑了！”晁管事下马，走到他面前，挑眉道：“是不是在外面吃不好睡不好？那些难民不好管吧，要不要我替你在主子面前说说情，放你回来？”
　　马管事看他一副高高在上的样子，直接呸了对方一口。
　　唾沫溅在脸上，让晁管事气了个仰倒。
　　“老马，我可是好心帮你，你不领情就算了，怎么还埋汰人呢！”
　　其实晁管事也没什么坏事，但每次见到马管事，就总忍不住刺两句。
　　马管事呢，也懒得搭理他，这也导致晁管事以为他怕了，每次见t面不讽刺一番，心里都难受！
　　要马管事说，老晁就是心里有病！
　　“滚一边去，耽误了主子的计划，可别怪我没提醒你啊！”马管事哼道！
　　晁管事心里也是嫉妒最近主子越来越器重对方，心里不得劲儿，“我可不是被吓大的，怎么样，替你说说情？”
　　马管事撇他一眼，突然叹口气，上前拍了拍他肩膀：“老晁啊，你根本不懂我的志向！”
　　晁管事被他说蒙了，等看人走远，还一头雾水。
　　志向？
　　你一个五十多岁的管事，还能成为皇帝的管事不成？！
　　等多年后再想起这次见面，晁管事不禁心生后悔，当初怎么就不死皮赖脸跟上去呢？
　　之后的日子，祝明卿建造的房子越来越多，在王知府的控制下，一批又一批难民涌入十里山。
　　因为前期工作做得好，每当有人闹事，就会被守在一旁的王钦命人关起来。
　　而有些矛盾还没闹起来呢，就被难民们内部消化了。
　　总结就是，一切都在有序进行中。
　　因为关城近来举动，好名声不断扩散，其他城镇都怀疑关城知府背后有人，否则怎么这种境地，就你显眼？
　　“哎！”
　　王知府再一次叹气，王夫人听到后头都快炸了。
　　她转头喊道：“能不能消停会儿？”
　　王知府状似苦恼：“夫人有所不知，再这么下去，你夫君我可就招人嫉恨了！”
　　王夫人不禁翻了个白眼，瞅瞅这人，无人问津时发愁，现在有人帮忙了还发愁。
　　“你就嘚瑟吧，嘚瑟过头了，小心真有人暗中算计！”
　　一听这话，王知府立即坐直了，昂首挺胸：“尽管来，本官可不怕，什么阴谋阳谋，难不成我这安抚难民的功劳，还是假的不成！”
　　“懒得说你！”王夫人撇他一眼，“刚才不还说有事吗，怎么还不出门？”
　　王知府顿时又懒洋洋躺在了摇椅上，拿着折扇给自己扇风：“夫人你就放过我吧，我可都三天没好好睡一觉了，好不容易有点空闲，还催我出门！”
　　“嘿！”说你胖还喘上了！
　　王夫人直接拿起桌上的一个苹果扔了过去，“刚才是谁说要让我提醒他的？”
　　王知府忙求饶：“那不是不急嘛，缓缓的！”
　　王夫人哼道：“那你就大白日里浪费时间睡觉吧，本夫人还有事！”
　　王知府纳闷：“你有什么事？”
　　王夫人自豪道：“只允许你有自己的事业，还不允许本夫人起带头作用了？祝妹妹可是邀请我去学堂探望那些孩子了！”
　　说是起到什么带头作用，一来能促进那些百姓将孩子送入学堂，二来还可以给官府和自己带来正面影响。
　　王夫人自知懂得不多，但她听劝呀。
　　而且那可是祝妹妹，自打来了关城，就建立自己事业的奇女子！
　　本来她就十分敬佩羡慕对方，现在邀请自己加入进去，若是做得好，说不定还能得一个荣誉夫子的称号。
　　王夫人可从没想过，有生之年还能完成这种成就。
　　王知府还真不知道这事，学堂也不过听祝明卿念叨过几句，后面就派底下人和对方对接了。
　　现在的学堂虽然名义上叫官学，但实际负责人，还真就是祝明卿请来的老夫子。
　　女娃娃在学堂出现，而且还是和男娃娃们共处一世，这种情况在其他城镇几乎难以见到，但在关城却很常见。
　　自从骆家学堂开起来后，每月都会根据学习成绩进行排名，随着时间的推移，前十名女孩子的比例已高达百分之八十。
　　祝明卿出手也大方，除了每人都有五百文钱的奖励外，前三名还能获得额外奖励。
　　如华飨楼的免费餐券、烤鸭若干只、大米十斤、华服美饰等等……
　　这大大激励了孩子们学习的劲头。

第359章 林家来人
　　而且现在每月都会招生若干名，大家都知道，只要能挤进骆家学堂，不仅能吃喝免费，说不定还能给家里挣钱呢。
　　家中有女儿的人家都费了吃奶劲想将人送过去，男孩更不用说了。
　　而每次招生的日子，也就成了整个关城最热闹的时候。
　　官学就开在骆家学堂隔壁，也是花大价钱买了这条巷子所有的房屋，全部整改扩建，占地已有上百亩，能容得下近千人了。
　　……
　　“林兄，前面就是关城了！”万老爷掀开车帘，指着不远处被人围堵起来的城门。
　　这一路他们自然也见到了何谓荒凉，路上尸横遍野，庄稼几乎全部枯死。
　　比去年有过之无不及。
　　可愈发临近关城，见到的场景便愈发不同。
　　路上的难民精神很亢奋，路上饿死的人很少见，尸体更是没见到一具。
　　两人一打听，才知事情原委。
　　和万老爷同坐一车的人是来自扬州城的林老爷，年约六十，本应颐养天年的年纪，但随着近来灾难频发，向来敏锐的他就坐不住了。
　　直接让儿子主持家中一切，自己带人出门了。
　　目的地就是想跟万兄心中说的明家见一见，如果能顺利合作，那便再好不过了。
　　“万兄，听你说了那么多明家的事情，我便愈发疑惑了。”林老爷不解，“若是明家真有那么厉害，为何不往府城发展，一定要留守关城？”
　　万老爷一顿！
　　这确实是个问题。
　　他自然也好奇过，还私下查过明家来路，但确实没有发现异常。
　　他摇头叹息：“想来人家也有自己谋划吧。就如林兄邀我搬去扬州，我不也拒绝了？”
　　闻言，林老爷哈哈笑了：“对，人各有志！”
　　但还是觉得怪！
　　做生意嘛，自然是想以小博大，可对方却跟着万兄亲至草原，那可是危险至极的地方！
　　就算这样，也没想着往南边发展一二。
　　也不知这次合作成功的可能性有多大。
　　林老爷心里突然有些没底了，毕竟他可是需要大量的粮食！
　　二人进城后，马车哒哒向前走着。
　　万老爷的本事是带着好不容易才见一次的林兄好好逛一逛关城，虽然关城也没什么好逛的。
　　但今日也不知是有何事，只见道路两旁的百姓都往一个方向涌去。
　　二人对视一眼，纷纷做了决定，立即吩咐车夫跟上去！
　　等到了目的地，看着围堵得水泄不通的巷子，马车根本过不去。
　　他们只好走下来，可就算有仆人开路，依旧费了大把力气。
　　最后还是万老爷递了些铜钱过去，二人才挤进人群里。
　　看着前面大门挂的牌匾，骆家书院。
　　万老爷不解，林老爷更是困惑了。
　　旁边的老者看出他们的疑惑，笑着摸了摸发白的胡须：“二人是新来关城的？”
　　反正近来关城确实多了不少新面孔，但随之而来的就是市场经济的刺激，做生意的老板们可是赚了不少银子。
　　这位老者就是卖馄饨的一位摊贩，每次看到新面孔都忍不住上前攀谈一二。
　　“对，老人家，这里发生了什么事？”万老爷真的好奇，他距离关城很近，而且刚离开没多久，也没听说有什么异常发生啊。
　　老者装作高深地笑了笑：“这你们就不知道了吧，今日可是学堂招生的大日子，娃娃们的未来可就看今天了！”
　　虽然以后也能考，但早进一天，也能早些为家里减轻负担！
　　万老爷还想问得更彻底些，说不定还能发现什么商机呢，只见林老爷突然拽住了他手臂，周围人群顿时涌动，差点让他们两个老家伙趴在地上。
　　等跌跌撞撞被人簇拥着上前，看着前面不远处的板子，已经粘上了这次考上骆家学堂的名单。
　　“哈哈，我孙女儿考上了！”
　　刚才的老者哈哈大笑，其他人也恭维道喜，他年迈的身体丝毫不见老弱，呲溜一下子跑到了学堂大门口，等孙女儿一出来，就将人抱起来转了个圈。
　　“我家丫头果然厉害！”
　　女娃娃今年已经五岁了，知道自己考上后也十分高兴，但被爷爷如此直白的夸奖，还是十分害羞，尤其是周围还有那么多人正羡慕地看过来。
　　女娃娃直接双手圈住爷爷脖子，埋头进去！
　　“害什么羞，等咱们回去后，家里人早就准备好了酒席，今天想吃什么都有！”老爷乐颠颠抱着孩子挤出人群，一路走来，不断有人给他道喜。
　　万老爷和林老爷二人也被下人寻到，保护着走了出来。
　　“老人家，考上骆家学堂，就这么高兴吗？”万老爷不禁好奇问道。
　　老者自豪点头：“那是，你不知道，只要考上骆家学堂，还顺利毕业，那一辈子都不用愁了！”
　　虽然开业不过半年，但有些学生学了算术后出来，基本都找到了工作。
　　而且还能继续进修，如果从高年级毕业，还会有更好的工作机会。
　　就他知道的，已经有一些高年级的孩子，在教刚入学的娃娃们上课了。
　　每节课都有工钱拿！
　　这不是边挣钱边学会了知识？
　　再者，只要想继续学下去，就算是想考秀才、考举人学堂都有人能教！
　　……
　　马车继续绕着关城行事t，林老爷回想着那位老者的话，定不是作假，而且也做不了假，只要四处一问，就能打听出来。
　　“如果我没记错，这骆家，应该是前骆王府的骆吧？”林老爷心有戚戚焉。
　　万老爷不禁点头：“貌似是！”
　　而且听说官学也开在了附近，今日也在招生，明夫人也参与了进去。
　　这……
　　若是明夫人与骆家扯上了关系——
　　万老爷呼吸一滞，目光一转，正好与看过来的林老爷对上。
　　二人都想到了这个问题！
　　“再查查，明夫人一向聪慧无双，不至于给自己挖坑！”
　　万老爷下了决定。
　　“其实，就算和骆家有关系，咱们不过是偶然做了一次生意，又没参与到骆家那些事情当中去，再者骆家现在已然落魄，应该不会有大问题！”
　　林老爷活了一辈子，什么风雨没经历过，而且他们可都是皇商，自然有自己的靠山，再如何应当也不会扯到他们身上。

第360章 逛关城
　　万老爷赞同，其实他心里想，就算明夫人同骆家有联系，那可是有怀亲王府当靠山，肯定不会受到牵连。
　　想到此，他顿时放下心来。
　　“走，我带你逛逛关城，林兄第一次来，也见见与扬州不一样的风景！”
　　二人哥俩好得直接坐马车去了华飨楼，万老爷准备用骆家的美食征服对方。
　　距离关城一日路程的府城，此时也有一行人在此处的华飨楼歇息。
　　徐彦品尝着口中的食物，心中想的则是等回去时，一定要将酒楼的厨子带走。
　　手下敲门而进：“大公子，属下打听过了，明日快马加鞭就能抵达关城，然后再走两三日就到蓟城了！”
　　徐彦微微点头：“别忙了，你们都尝尝这里的酒菜，竟然比京城的还要美味。”
　　手下无奈，但还是坐在了一旁。
　　谁让大公子最喜欢将美食同别人分享呢。
　　在另一处房间内，梁桓玉已经累得倒头就睡。
　　为了追赶徐彦，他们有时候夜里都不会休息，早知道这一路不会顺遂，但谁知难民竟会那么多。
　　他当初在京城也听到一些风声，但也没这么夸张啊，路上只要是落脚地，都挤满了那些低贱的百姓。
　　梁桓玉根本不想同对方共处一室，直接命人将他们轰了出去，自己独霸一处房屋。
　　就算是外面烈日当空，已经有不少难民晕倒，他也只当没看到。
　　等终于到达幽州府城后，他才等到姨母派来接洽之人，直接住进了最好的酒楼，吃饱喝足后再赶路。
　　富贵正和威远侯府的人刘顷交谈，打探着自己想知道的事情，等知道明家还有怀亲王府的分红，心头一顿，恐怕事情没那么好解决了。
　　梁桓玉醒来后也知道了这个消息，神色晦暗不明：“先看看情况再说！”
　　如果明家识相，接受梁家和大皇子的拉拢，那自然一切好说。
　　若对方负隅顽抗，那就对不起了！
　　大皇子可比怀亲王府受重视多了！
　　“隔壁那位，已经带人走了！”
　　梁桓玉微微颔首：“明日再起程，不差这半日路程了！”
　　而距离府城还有一日路程的谈光仪，赶路的心情也极为迫切，这次，无论如何，用什么手段，他都要带卿卿离开！
　　哪怕她会怨恨自己，也不想留她一人支撑偌大的骆家，耗尽心血。
　　……
　　清晨的关城，早在太阳倾泻下一丝亮光时就活了起来。
　　早市一条街就围绕着第一家华飨楼开了起来，如今周围已有数十家早餐铺子。
　　有些是根据华飨楼的美食延伸出来的，有些则是复刻了华飨楼的美食。
　　对此祝明卿也没想阻拦，泱泱华夏美食无数，这都是迟早的事情，而且对象只是一些谋生的普通百姓。
　　她还巴不得让地摊经济更活泛些了。
　　只要老百姓手里有余钱了，整个关城的经济情况才会更好，随之而来就是教育程度。
　　相信再过三五年，关城一定大变样。
　　对于地地道道的关城百姓而言，如今的生活已是不敢想，他们很满足，也不希望有人破坏，都在用心经营着自己的小家庭。
　　林老爷本来还挺困的，但一看到这幅市井人家的烟火气，顿时精神了。
　　别看林家是江南四大家族之一，富贵无忧。
　　但林老爷有个毛病，最爱和底层老百姓打交道，这也是为何对方生意做得好的原因了。
　　在扬州，这种场景自然不少见。
　　他每次都会赶早去早市里逛一逛，在熟悉的铺子上吃点早膳，再和一些摊贩交流一二，一上午的时间差不多也就用掉了。
　　林家人不知道老爷为何那般喜欢与底层人打交道，但林老爷却清楚地明白，这个世道终究是普通人占了大头。
　　就算他大多生意都是针对富贵人家，但也从未放弃过中间和下层市场！
　　如今在一个狭窄的只有三两个人的铺子上，竟然从粥里喝到了甜味，而且不是粥香泛出来的那种甜。
　　他敢肯定，一定是加了饴糖。
　　“怎么样，好喝吧？”万老爷三两口喝完又要了一大碗，“这家铺子专门做粥，别看地方不大，但关城的老百姓可是十分爱来，咱们来的时间赶巧，等再晚点，几乎都排不上队！”
　　林老爷点头附和，低声道：“生意这么大，难怪有钱放饴糖了！”
　　闻言，万老爷顿时哈哈笑道：“林老兄，这你就不知道了吧。”
　　“恩？”林老爷困惑。
　　万老爷笑着解释：“我之前不是同你说过，明家也做白糖，但因为白糖的出现，饴糖价格虽有下降但也不明显。”
　　“直到明家还建了一座饴糖厂，以前关城这边饴糖稀少，都是从南方运来，最便宜的时候都三四十文，高的时候能翻倍。但现在嘛，才直接降了一半，才十五文一斤！”
　　而且明家的饴糖铺子每天都会打折出售一些碾碎的饴糖，当然口味绝对没问题。
　　这家粥铺就是守着那些被碾碎的饴糖，虽然粥的价格高了些，但也有不放饴糖的粥能喝啊。
　　主要还是放料十足，一碗几乎就能让人管饱。
　　听到这番话，林老爷不禁叹了口气，明家人确实很会做生意。
　　无形中就加深了自己在关城的隐形地位。
　　“吃饱了吧，再带你去更地道的华飨楼看看，绝对还有想吃的。”
　　“啊，咱们昨日就吃的华飨楼，确实美味，但不看看其他地方？”林老爷揉着已经半饱的肚子。
　　万老爷又笑了，直接在前面带路：“走吧，等到了你就知道了。”
　　站在第一家华飨楼大堂里，林老爷目不转睛看着周围的档口。
　　全部都是各种各样的美食，而且没有一家是重复的，细细数去，足足有五十来家。
　　第一次见这种样式的酒楼，直到被拉到一旁的座位上，看着万兄和身边人交谈起什么好吃时，他才回过神来。
　　“小二！”万老爷抬头唤道，“菜单拿过来！”
　　林老爷以为一家也不过就一两种食物，等看到厚厚的册子，每家都占了一页的菜单，有的多到二十种食物，有的则专研一种，但都有图片来描绘食物。

第361章 没见过世面
　　整整一尺厚的册子，翻来覆去都看花眼了。
　　“你们这有多少种失去？”林老爷好奇询问。
　　店小二自豪道：“客官，咱们华飨楼可是关城第一酒楼，这外面的食物都是从我们这里传出去的，要说食物种类，一共七百三十六种，而且后续也会陆续增加！”
　　七百三十六！
　　啧！
　　一天吃一种，也要两年才能吃完了！
　　林老爷惊叹他们的食物种类繁复：“那这些食物被外面学了去，你们东家就不怕损害自己生意？”
　　店小二挺起胸膛，十分自豪：“那客官可就猜错了，咱们这里啊，当有培训业务呢，只要想做美食生意，而且也想卖楼内食物，都能来咱们华飨楼上课，前期没钱也没关系，但后面挣钱了，可是一定要还的！”
　　林老爷还是第一次听说这种商业模式：“那如果还不上怎么办？”
　　店小二耸肩：“不可能！”
　　他们对店员以及摆摊地域都是有要求的，而且凡是想做出一番事业的人，没有这点决心，怎么做大做强？！
　　“老林，别问东问西了，快看看，有没有你想吃的，我可都已经点完了！”
　　万老爷将伙食册摆在他面前，催促地拍了拍桌面。
　　林老爷心里倒是还有不少疑惑，但很快就被面前的美食吸引了目光，刚才七八分饱意的肚子，又咕噜噜叫了起来。
　　最后，他点了店小二推荐的一份酸辣粉，等到甜点那页，看到密密麻麻的样式，心累了。
　　“其他你看着上吧，一定要来几道特色！”
　　他对店小二道。
　　“客官，咱们店里每道菜都是特色，来自南夏各地呢，就连胡人的美食咱们都有涉及，就看您想吃什么口味了？”店小二快速补充。
　　林老爷：……
　　“那来几道用酒做的食物，有吧？”
　　万老爷刚要开口阻止，你这身体还能t喝酒？
　　但快速被林老爷捂住了嘴巴。
　　等店小二走后，林老爷终于松了手，连忙解释：“我又不喝酒，就是吃点带酒的食物，解解馋，这肯定没问题的！”
　　万老爷哼道：“你就逞能，我看你要是不舒服怎么办！”
　　“不会不会！”林老爷挥手，他又不是私下没尝过。
　　一刻钟后，两人面前摆满了各种特色小食，琳琅满目，色泽鲜艳，简直让人心花怒放！
　　林老爷第一筷子就伸向那道酒香牛排，口感鲜嫩爽滑，酒香醇厚，简直比他以往吃过的任何牛肉都要好吃。
　　啤酒鸡蛋泡泡、酒酿饼……
　　桌上顿时安静下来，万老爷也顾不上叮嘱，开始大口吃起了肠粉。
　　这可是他的最爱，每次来关城必点。
　　其他地方都没有，也就这家老店，能做出那种口味。
　　半个时辰后，两人吃得连连打嗝，已经直不起腰来了。
　　“万……嗝……兄……”林老爷张嘴，不敢用力揉自己的肚子，“怎么……回去？”
　　当时他只想自己出来逛逛，结果现在回不去了。
　　好在华飨楼；不是没遇到过这种情况，店小二立即领过来两个人，还准备好了轿子。
　　把他们抬了上去。
　　万老爷想回去休息了，但林老爷不愿意：“再看看，还有那白糖厂呢，你还没领我过去！”
　　万老爷叹气：“不如明日再来，今日是真没力气了！”
　　林老爷：“不行，正好一会儿走着消食，别磨蹭了！”
　　接下来，两人就坐在轿撵中，逛遍了大半个关城，因为白糖厂在郊外的缘故，还是没有去程。
　　但林老爷又对那纺织厂感兴趣了，非要进去一看，但祝明卿此时又不在城内，万老爷联系不上人，只能好说歹说将人扯回家。
　　等到家一看，林老爷已经打起了小呼，安心睡着了。
　　得，今天什么也不用做了，就在家休息吧！
　　……
　　徐彦骑在马上，看着关城的一草一木，以前虽从未来过这里，但在京城听到的消息，可从不是这样的。
　　据说这里破败潦草，百姓麻木，大风不定时就会来一场。
　　所以应该来是灰扑扑的一幕才对。
　　但徐彦的感受却完全不同，百姓的精神面貌和一些大城镇乃至京城的人比起来，也不差什么。
　　“大公子，听说华飨楼起源于关城，属下已经托人定好了房间，不如过去看看？”
　　徐彦微微点头，两人骑马快速来到第二座华飨楼前。
　　这边人就没有早市那边多了，但依旧很繁华，现在关城一些有本领的人都在周边开起了铺子。
　　以往那些零零散散的商铺，也逐渐搬迁过来，形成关城有名的富贵街。
　　走进华飨楼，徐彦就被前面上精美鲜艳的壁画吸引了，还有这高大的建筑，在京城都很少见了。
　　随着店小二走进客栈后院，他们来到了春院前。
　　“客官，里面就是您的住处了，小人就在门口候着，如有吩咐，尽管拉响房间内的绳索，小人便能听到了！”店小二指了指门口的铃铛。
　　徐彦微微点头，带着几个手下走进了院子。
　　这处院子不大不小，首先映入眼帘的是一处很大的园子，开满了五颜六色的花，还有蝴蝶飞舞。
　　周边高大的树木形成了阴影，石子铺成的小路蜿蜒曲折，曲径通幽处，则出现了一个二层小楼。
　　闻着花香一路来到住处，再看的小楼，看似不起眼，但却是用名贵的香楠木所做，一阵风吹来，隐约还能闻到一股木头的香味。
　　徐彦看得连连惊叹，惊于这里主人的用心，明明其他地方都已经开始干旱了，这里却还绿柳成荫。
　　置身其中，整个人瞬间都得到了放松。
　　“也不知华飨楼是何人所开，品味非同一般啊！”
　　他悠悠一叹，本以为景美食美已经不错了，但等看到房间内的设施摆放，洗澡的地方一按开关，便能出水，还有窗帘，只有在床上拉一拉绳子，也能快捷控制住。
　　一切都是那么方便，又是那么不同寻常。
　　连出身徐家的徐彦都没见过，更何况那些下人们了。
　　等收拾妥当，大家齐聚大公子房间，有人摸摸身下的椅子，或是看看周围的摆件，总觉得还有其他用处。

第362章 想吃霸王餐的徐总镇
　　“咳咳！”徐彦轻咳两声，想提醒手下别一副没见过世面的样子，实在丢人。
　　幸好房间里没有外人。
　　“大公子，也不知这别院是谁设计，咱们可以请回京城啊！”一号手下想到房间的抽水恭桶，就心心念念着方便。
　　二号手下赞同点头：“公子不也想将厨子带走吗，不如属下去打听一二？”
　　三好手下也很积极，但有想不到还有什么能做的，脑子一转：“那属下去关城逛逛，若有什么新奇玩意，都带回来给大公子。”
　　徐彦看着他们三人一副为了大公子鞠躬尽瘁死而后已的表情，嘴角一抽。
　　倒不止于此！
　　“行了，咱们此行还有要事在身，先去关城，一切都回来再谈！”
　　三人齐齐叹息一声。
　　其中一人悠悠道：“也不知蓟城还有没有华飨楼了！”
　　另一个手下回道：“怎么可能，你有不是不知道蓟城是什么地方，这东家想不开才去蓟城开酒楼？”
　　这不纯纯有钱没地儿花吗。
　　几人在屋里商谈到了关城该如何处事，也就一刻钟，大家就已经迫不及待点餐了，边吃边讨论事情。
　　徐家一向奉行食不言寝不语，但几个手下都是大老粗，虽有不适，但也跟着谈论起来。
　　“来，先喝一个，想不出法子，等醒了说不定就有办法了！”
　　徐彦脸色红扑扑，有些上劲了。
　　其他人一看，也不敢再劝大公子喝了，等散去时，大公子已经不太清醒了。
　　将人安顿好，两人留下保护徐彦，另一人准备去关城看一看。
　　这里距离蓟城那么近，说不定能有什么发现呢？
　　这人也没忘了正事，就在酒楼内热闹的地方打探，正听着关城近来难民的事情，原来是王知府的善举。
　　手下对勤政爱民的王知府有了好感，幸好边境还有这样一位大人，不然可就苦了老百姓。
　　“让开，都让开！”
　　突然，外面传来一阵喊声。
　　一队穿着边境将士服侍的队伍走了过来，停在华飨楼前。
　　四人在前面开路，气势汹汹，一人走在正中间，最后还有四人呈保护状，一直谨慎盯着周围的一切！
　　有看热闹的百姓吩咐伸长脖子，士兵扭头威胁吼道：“看什么看，脑袋不想要了？”
　　手下摇头叹息，看来什么地方都有仗势欺人的破官啊！
　　等着一行九人办了入住，往楼上走的时候，徐总镇突然察觉后面有一道热切的眼神正盯着自己。
　　猛地转头，看到的是一群热热闹闹吃饭的普通人！
　　徐总镇凝眉，对着几个小兵使眼色，转身上楼。
　　“走开，都走开！”
　　“今起，华飨楼我们大人都包了，闲杂人等赶紧走！”
　　两个士兵开始哄人，如今看管此处的是温宝禄的手下，年约三十岁的一个青壮年，人称景掌柜，为人八面玲珑。
　　“二位官爷。”景掌柜连忙出来安抚受惊吓的老百姓，保证今日这顿饭不再收钱，等人离开后，才转头看向赶人的士兵。
　　他笑呵呵道：“全包是吧，两位大人，这边请，付一下账！”
　　其中一个士兵瞪大眼：“怎么，还怕我们大人赖账不成？”
　　景掌柜立即说道：“哎，这不是后院还住着一些贵人，小人也得出面安抚不是，那银子可就多了去了！”
　　徐总镇和他的人是第一次来华飨楼，并不知道华飨楼的规模，只以为是一家还不错的酒楼。
　　“多少银子？”另一个士兵不禁询问。
　　景掌柜伸出一根手指。
　　“一百两啊，我们包了！”这个士兵十分爽气。
　　景掌柜立即摇头，紧跟着又伸出三根手指，“一共三千五百六十七两，这可是我们连续七天的平均收入，给二位官爷凑个整，给我四千两好了！”
　　神特么凑整！
　　藏在柱子后面的徐彦手下忍不住嘴角上扬！
　　“抢劫啊！”士兵怒喊，“关城是什么地方，我们岂会不知？一个小破酒楼值三千两吗，还一天营收，说大话也不怕闪了舌头！”
　　景掌柜不闹，笑呵呵伸手：“不如我带二位去感受一下？”
　　两个士兵你瞧我你瞧你，有些意动，但还是警告道：“掌柜的，我们大人身份可不一般，敢诓骗我们，小心你的狗命！”
　　“是是是，小人狗命不值钱，但一定会让大人的钱花得物超所值！”
　　景掌柜转身翻了个白眼，切！
　　没钱就没钱，装什么大尾巴狼！
　　半个时辰后，他满意地看着背影凄凉的两个士兵上楼。
　　“怎么这么久才回来？”徐总镇听到脚步声，眉头微蹙。
　　“大人！”两个士兵你推我我推你，谁都不敢说。
　　“有话快说！”徐总镇不耐，“闲杂人员都赶出去了吗？”
　　其中一个士兵身体t一抖，嘴快道：“是这样的……所以，咱们带的银子不够！”
　　徐总镇眉头皱得都能夹死一只苍蝇了。
　　“掌柜没有撒谎？他不知道本大人的身份？”
　　士兵小声道：“大人不是说要保守身份吗？”
　　徐总镇抬头，深深看了几个手下一眼，直接一脚踢了过去！
　　“蠢货！什么时候该保守，什么时候坦白身份，还用我交你们吗？”
　　士兵挨了他结结实实的一脚，痛得起身，但又怕会错了意：“那总镇，什么时候该坦白身份啊？”
　　徐总镇气得直接灌了一杯茶水，结果烫得声音都变了。
　　他张大嘴，吐着舌头：“滚出去！”
　　“是！”士兵们互相对视，立即以非一般的速度向外跑去。
　　徐总镇又气得骂人，“没看到本大人都受伤了，不知道留人伺候？”
　　刚以为躲过一劫的士兵们顿时心中叫苦，跑得最慢的士兵直接被其他人推了回来，还以眼色安慰对方：辛苦了，放心，回去哥几个一定好好安慰你！
　　跑出房间的其中七人，气势汹汹走下来，来到景装柜面前。
　　景装柜丝毫不惧，早就看出他们色厉内荏外表下的不知所措。
　　毕竟吃霸王餐也有，但这么贵的霸王餐，他们还是忍不住心虚！
　　为首士兵板起脸：“我们大人可是蓟城徐总镇，你知道吗？”
　　景掌柜诧异，“原来是徐大人啊！”
　　这就完了？
　　为首士兵震惊，不应该殷切表衷心，然后说费用全免吗？

第363章 徐总镇和他的废物手下
　　“听闻徐大人抗击胡人有功，圣上给了不少封赏，应该不会在意小店这点小钱吧？”景掌柜意味深长道！
　　为首士兵：……
　　他心里大喊，大人啊大人，你说你有那么多银子，为什么一定要白吃白喝呢！
　　藏在柱子后的徐彦手下也大吃一惊，来的人是徐总镇？
　　他来关城了？
　　什么目的？
　　徐彦手下忍不住想打探，但看那边还在扯皮的几人，既然已经住了下，也跑不了了。
　　还是先告诉公子重要！
　　等他飞速回到后院，和其他两人一碰头，决定等大公子醒来再说，然后继续派出一人去前面监视！
　　等再次回到大堂，和景掌柜商谈的已经换了一人！
　　没看错的人，这七人是排成了一对，轮流上前？
　　无论他们是好言相劝，还是威胁示警，景掌柜都能面不改色地将话题绕到银子上！
　　嘴皮子利索得让人都心生惧意。
　　徐彦手下眼皮眨了眨，一定要和大公子说，不能赖一文钱！
　　七个士兵已经口干舌燥了，最后一个人直接一拍桌子：“景掌柜，别怪我没警告你，若是让我们大人下来，那就是另一幅场景！”
　　当场宰了你都没人说什么！
　　景掌柜表情都不带有一丝改变，笑意盈盈道：“那就请徐大人下来吧，想必如今正在后院的何庶，也很好奇今日能收到多少赔偿！”
　　噗——
　　气全散了！
　　七人互相对视，心里只有一个念头，怪不得能日盈三千多两，景掌柜的能力还真不让人羡慕！
　　看着他们落败离开，景掌柜很快就开启了迎客模式，同时派人去找温公子或骆公子，说明情况！
　　徐总镇休息半天后下来，看到热闹的大堂，还以为走错了地方。
　　转头，目光凌厉射向几个手下。
　　几人纷纷低下了头颅！
　　再看，大堂中吃饭之人，好像还有新上任不久的王知府，徐总镇抿唇，知道清场是不成了！
　　没想到一家酒楼，还能请来知府坐镇！
　　徐总镇脸上带笑地走了过去！
　　距离大堂不远的一个房间内，温宝禄手指挑起帘子，骆肖也站在旁边，问景掌柜：“那就是姓徐的？”
　　“是，还是二位公子有办法，竟然请来了知府大人坐镇！”
　　骆肖莞尔，他们怎么可能请到知府？
　　还不是有股份的王钦听说有人不想给钱，还想包场，直接和他爹告状。
　　亏损自家银子，那是当然不能忍啊！
　　于是便有了刚才那一幕！
　　和王知府同桌的还有何庶，上前后徐总镇才看到对方，但想停下已经来不及了。
　　对方仿佛发现了什么新大陆般惊讶：“呦，这不是徐大人吗，怎么来我们关城了？”
　　二人三观不同，关系不睦已久，听着对方阴阳怪气的声音，徐总镇冷哼：“我难道不能来关城了？”
　　他一屁股坐在了距离何庶最远的地方，然后和王知府笑着打招呼！
　　虽然听不到这边的说话声，但骆肖知道，这位徐总镇别想得了便宜。
　　“行了，如果再有异常，随时派人来骆府询我！”
　　景掌柜恭敬道：“是！”
　　温宝禄也随对方回了骆府，听着骆肖快言快语说着华飨楼内发生的一切，祝明卿心里则想着徐总镇来关城的原因。
　　难道不找那些丢失的金银宝藏了？
　　不过想吃霸王餐，那些银子倒是能支撑一段时间！
　　“母亲，你到底有没有在听我说话！”
　　祝明卿敷衍点头：“听着呢！”
　　一看就没往心里去！
　　骆肖哼道：“不说了，没意思！”
　　祝明卿打了个哈欠起身：“那没事了吧，没事就回屋睡觉了！”
　　说完就十分干脆地走了。
　　骆肖不可思议道：“温大哥，你看她！”
　　温宝禄缓缓道：“好了，夫人也忙了一天，以后这些咱们能自己解决的事情，就不用麻烦他了！”
　　骆肖自然知道母亲为了安抚难民的事情已经连续忙碌半月了，刚才不过是想说点好玩的事情逗逗她。
　　可能是真的累了吧！
　　……
　　祝明卿本来还以为徐总镇为何来关城，但第二日，她就知道了。
　　冲着明家来的。
　　她装扮一番，去了明家的宅子。
　　徐总镇已经等候多时，看着稍显破坏的宅子，心里怀疑对方的钱都去哪儿了！
　　难不成一趟草原之行，就让对方连房子都要住不起了？
　　……
　　“大公子，徐总镇进这里面！”
　　距离明家不远的一处巷子里，一号手下神秘道，“你知道这里住的是谁吗？”
　　徐彦直接拍了他后脑勺一下：“说！”
　　一号手下哀嚎：“大公子就不能问一句吗？”
　　徐彦目光一转，落在他身上，嘴唇轻启：“那你说说这里住的是谁？”
　　一号手下顿时来了兴致：“大人不知道明家吧？听说啊，明家可是关城赫赫有名的富商，只用了不到半年时间就站稳脚跟，背景可谓大得很！”
　　徐彦无奈：“我知道明家！”
　　“啊？”一号手下稍显失落，“没关系，那您恐怕不知道这位徐总镇……”
　　“好了，你可以闭嘴了！”徐彦打断对方。
　　徐总镇什么性格，他比谁都清楚。
　　贪财好色，来明家，能有什么目的？
　　事实也确实如他所言，徐总镇毫不客气提出了自己想要白糖生产方法。
　　祝明卿心里是大大的无语！
　　就这人，驻守边境，建成帝是嫌亡国不够快？
　　“徐大人，咱能不要白日做梦吗？”她也不客气道。
　　以为胜券在握的徐总镇有些不敢相信自己的耳朵。
　　就算以前有人想拒绝，也不会这么直接，而是笑着求他放过。
　　但这位明夫人，脸上可是毫不掩饰的嫌弃。
　　不等他说话，祝明卿又说了：“出门左转，不送！”
　　徐总镇：……
　　他的暴脾气要压不住了！
　　可能人就是那么贱，明明好声好气同你说话的你，你看轻贬低人家。
　　但如果碰到硬脾气不好惹的人，反而会不断暗示自己忍耐。
　　“明夫人，你可能没听清本大人刚才的话……”
　　祝明卿被逗笑了：“徐大人不要以为自己耳朵不好用，别人就和你一样！要不要本夫人再重复一遍刚才的话？”

第364章 应该留个狗洞给徐总镇当大门！
　　对付这种没脸没皮的人，就算一时忍让，对方也只会得寸进尺。
　　那不如刚开始就让他知道，自己也不是好惹的。
　　“出门右拐，不送！”
　　“你刚才不是让我们左拐吗？”有个士兵的注意力不在关键点上。
　　他话一说完，就迎来大人凛冽似寒风的目光。
　　祝明卿笑意盈盈道：“这位官爷问得好，那是因为我发现大门不适合你们，还是右拐走后门吧！”
　　怪她，当初修整院子太严密了，连个狗洞都没留下！
　　徐总镇眼神犀利射过来：“明夫人，你确定拒绝本官？！”
　　祝明卿清了清嗓子，她就说着，这人耳朵不好使。
　　直接起身，开门，做出请的姿势。
　　十分礼貌地真诚发问：“现在明白了吗？”
　　“你，大胆！”
　　士兵拔剑相向！
　　徐总镇并不阻止，他倒要看看，一个弱女子，有什么能耐说出这话！
　　士兵走过来就要将她压到大人面前请罪，哪知剑还没碰到对方，剑身竟然就自己裂开了！
　　叮叮锵锵掉落地面的声音响起。
　　祝明卿退步，连忙道：“这可不关我的事！”
　　徐总镇脸色漆黑！
　　士兵灰溜溜回来，其他人再次上前，竟是一个结局！
　　这下，无论祝明卿再如何说同自己没关系，徐总镇都不信了！
　　明夫人，有点邪门。
　　但他从t来就是不信邪的人，堂堂一介总镇，被一个妇人压制，若传出去，恐怕会成为整个幽州的笑话。
　　“有句话说的好，民不与官斗，明夫人可要想清楚了！”
　　他恐吓威胁道。
　　祝明卿觉得这人脑子有问题，怎么听不懂人话呢。
　　她款款上前，来到徐总镇面前。
　　徐总镇嫌弃后仰：“明夫人，还请自重，本官可不是什么人都要的！”
　　如今的祝明卿易了容，姿色普普通通，自然比不得真实面目。
　　但听到徐总镇这话，她还是第一次这么大无语！
　　“徐总镇，人还是不要自恋得好！”
　　说完，她直接伸出一只手，放在徐总镇右手臂上，徐总镇正觉得奇怪，突然整个人像被拎垃圾一样拎了起来！
　　“大人！”
　　“快放开大人！”
　　士兵们齐齐就要冲过来，但又没有武器，竟然直接还没靠近祝明卿身边，整个人就仿佛遇到了一堵墙，被撞飞！
　　徐总镇惊骇！
　　这女人，果然不一般！
　　自己若是有这能力，那以后还怕什么？
　　岂不是无敌了？
　　这么想着，徐总镇看向祝明卿的眼神带着一丝狂热，恨不得将对方切片研究个透彻。
　　就在东想西想的时候，祝明卿提溜着人来到了大门外，守门的仆人手脚极快地打开了大门。
　　正在好奇明家发生什么的徐彦几人，听到开门声，连忙躲了起来。
　　但还不忘小心翼翼探出头查看。
　　祝明卿拎着死猪一样的徐总镇下了台阶，目光凌厉往这边一射，吓得徐彦还以为自己被发现了！
　　但这都不及，看到徐总镇竟然毫无反抗之力，被丢在了大路上，狼狈不堪！
　　而紧接着，其他几个士兵都像下饺子一样，被从大门里丢了出来！
　　“嘶——”一号手下不禁摸了摸自己的脸！
　　太丢人了！
　　徐彦也不禁点头，小声道：“以后靠近明家的时候，大家可都要小心了！”
　　一介妇人都这么厉害，可见其他人也弱不到哪里去！
　　“呸！呸！”
　　吃了满嘴土的徐总镇正要起身，又差点被压扁！
　　等他好不容易起身，顾不上满身凌乱，第一时间就是看向四周。
　　没人！
　　徐总镇心里只有庆幸，然后心中喷涌出无数怒火，从不打女人的他第一次想揍一个女人！
　　但揍得过吗？
　　徐总镇心中疑惑，可气性压过了理智。
　　他直接拔剑就冲了过去，祝明卿怎么可能站在原地等他过来。
　　整个人快速一闪，来到对方身后，在士兵们惊恐的眼神中，一脚踢在了徐总镇背上。
　　“哎呦！”
　　徐总镇被撞到台阶上，牙掉了！
　　正在看热闹的徐彦等人，更是齐齐后退，明家人果然野蛮！
　　“总镇大人！”
　　士兵们连忙过来搀扶。
　　徐总镇整个人都站不稳了，摸摸流血的嘴巴，他气极反笑：“好，真是好得很！”
　　明家，本大人记住了！
　　祝明卿笑着道：“能让大人记住明家，荣幸之至！”
　　徐总镇整个人都要不好了！
　　这种一拳打在棉花上的感觉，一口老血都要喷出来了！
　　可恨他这次只带了几个人，不然现在就让人包围明家！
　　不过不急，昨日他可是和王知府相谈甚欢……
　　“还愣着干什么，走啊！”
　　徐总镇一声大吼，士兵们连忙将人送上马车，驾车离开了！
　　祝明卿拍拍手臂，望向马车的眼神充满不善，徐总镇，就算你不来找本夫人，但也不能在蓟城总镇的位置逗留片刻了！
　　毕竟，蓟城这么重要的关卡，竟然能让胡人来往自如。
　　有朝一日，胡人大军是不是也会南下，那她现在的一切都白做了！
　　“出来吧！”
　　徐彦正想着等那位夫人进去后再带人离开，但抬头一看，那位夫人就站在拐角处一米远的距离。
　　只要再向前迈一步，就能将他们看得清清楚楚。
　　如今让他们出去，也不过是对方给他们留了一层脸面。
　　徐彦轻咳两声，对三个手下都警告一番，不该说的话别说，然后才缓步走了出来。
　　看着面前的翩翩君子，衣着看似朴素，但确实非常名贵的香云锦，腰间佩着一块羊脂玉，一看就知出身非富即贵！
　　祝明卿在脑海里翻了一圈，没见过！
　　“公子在我家门口徘徊，难不成也和刚才那位大人一样，打起了白糖的主意？”祝明卿直接问道。
　　“没！”徐彦立即解释，“我们对明家并无恶意，其实……”
　　奇怪了，虽然他没那么伶牙俐齿，但可从没有说不出话的时候。
　　难道是被这位夫人刚才的举动吓到了？
　　徐彦身子一抖，给自己找了个合理的理由。
　　“夫人，我们这就准备离开！”
　　说完，他给三个手下眼神暗示，其中一人快速送上一袋银子。
　　“多有打扰，还望夫人不要见怪！”
　　几人匆匆离开！
　　方向嘛，正好是徐总镇离开的路！

第365章 逗乐子
　　祝明卿眼眸微眯，对明家没有恶意，那就是跟着徐总镇了？
　　朋友？
　　还是仇敌？
　　揣了揣手里的银子，还挺沉的！
　　“卿卿，那几个人唤他大公子！”小界灵将得到的有限消息说来出来，“他们还住在华飨楼！”
　　闻言，祝明卿瞬间就有头绪！
　　……
　　徐彦回到住地没多久，单从也带着徐国公府的人抵达华飨楼。
　　不久后，梁桓玉也办理了入住。
　　既然想解决徐彦，住在对方隔壁当然是最有利的距离！
　　而且，听说华飨楼可是骆家办的。
　　啧！
　　梁桓玉自觉找到了一条绝佳方法！
　　“公子，那边的人在院子里！”富贵小声道。
　　梁桓玉微微点头：“他只带了三个人，虽然不知道为什么没有离开关城，但这是咱们的计划，一定要将人杀死在华飨楼，明白吗？”
　　但凡死在华飨楼外，都达不到他想要的结果。
　　谈光仪也搬进了自己的院子，一直有标记对方的小界灵第一时间就察觉到了，连忙告诉卿卿。
　　祝明卿：……
　　眉眼烦躁皱起，怎么又回来了。
　　还有今天白日见的那个男子，竟然姓徐！
　　和徐总镇说不定还是一家人！
　　祝明卿：“继续盯着，如果有不对劲的地方，及时告诉我！”
　　然后等晚膳时，他也将这个消息公示了骆淮几个孩子。
　　“他怎么了？”骆肖不知道当初的事情！
　　骆淮只微微点头回应，表示自己知道了。
　　“要远离的人！”祝明卿看骆肖满脸好奇，“不许打什么歪主意，记住没？”
　　骆肖不解：“为什么，二哥和他关系可不好！”
　　他还记得当初二哥揍过对方的事情呢。
　　“哪有那么多为什么！”祝明卿瞪了他一眼，“吃饭，睡觉！”
　　几人正说着话，温宝禄快速走了过来，脸色阴沉。
　　几人抬头看去，这是怎么了？
　　“梁桓玉，熟悉吧？”温宝禄坐在饭桌一旁，沉重吐出这个名字。
　　他没少听肖弟念叨梁家的名字，当得知对方入住了骆家的酒楼，心中就有股不好的预感！
　　“怎么突然提到他了？”骆肖不自觉看了骆芙一眼。
　　而骆芙在温大哥说出那个名字的时候，整个人都有点不对劲了。
　　“他刚到关城，如今就在夏院！”温宝禄说道。
　　“什么？！”骆肖猛地起身，刚走两步又闷闷不乐做了回来，对方敢来关城，肯定带足了人手！
　　他不能贸然行动！
　　骆淮也很诧异，询问：“梁家只有他一个来人？”
　　温宝禄缓缓摇头：“其他我就不清楚了，他们还是用的化名，我也是看过他的肖像，才认出来的！”
　　骆家和明家每一个潜在的敌人和朋友，他都烂熟于心。
　　“桓玉哥哥……”
　　沉闷的气氛中，突然响起骆芙一阵呢喃声，听得祝明卿狠狠皱了皱眉头。
　　她看了骆肖一眼，对方立即明白过来，连忙让下人就骆芙带走关起来，再次关禁闭！
　　骆芙已经放弃了挣扎，自从经过上次王耀之的事情，她自知抵不过家族力量，便学会了妥协。
　　但如今桓玉哥哥竟然亲自来了关城，是不是证明老天爷还是站在她这一面的？
　　此时的骆芙，早已将母亲之前的谆谆教导忘在了耳后！
　　屋内气氛再次安静下来，四人开始探讨梁家来关城的目的。
　　“还有一件事，大家有个心理准备！”祝明卿将白日里发生的一切说了出来，“徐家大公子亲至关城，徐总镇也盯上了明家生意，难保梁家不会有这个念头！”
　　如今的白糖，既是聚宝盆，又是催命符！
　　可风险和机遇相伴！
　　骆淮心中闪过一番思考：“没记错的话，当初冀州太守梁宗武，还想对我们出手，但如今早已下落不明！”
　　骆肖本来有些担心的心情瞬间被抚慰：“就是，想对咱们不利，尽管来，怕他不成？！”
　　祝明卿眼眸眨动，“还有件事，你们也不知道！”
　　骆淮神色幽幽看向母亲，你到底瞒了我们多少事情？
　　祝明卿轻咳：“梁太守出事，背后有大皇子的痕迹，如果梁家查到了，那么此行，那位徐家大公子，可就危险了！”
　　她很快就想到了梁桓玉化名t的原因。
　　一来就是想继续打骆家的主意，二来嘛，梁家想报复。
　　骆淮啧啧两声，对着母亲举起大手指：“厉害！”
　　他爹和她娘，果然不是一般人。
　　远在千里之外，还能左右京城的动向。
　　骆肖以为二哥是夸赞母亲的能力，也十分认同点头：“以后再有这种事，交给我，保证办得漂漂亮亮！”
　　祝明卿淡淡道：“不说以后，先说眼前！宝禄，让酒楼的人盯紧了春夏两个院子的人，每日做了什么，去过何地，见过何人，都要有上报！”
　　这样，才能最大程度避免对骆家的伤害！
　　而且，及时洞悉对方动向，他们才好先下手为强！
　　骆肖忙道：“母亲，我也去，就是那个化妆术，能不能也教我一下？”
　　……
　　第二日，骆肖一身明公子行头，从明家院子走了出来。
　　他一副吊儿郎当的样子来到华飨楼酒楼，叫了满满一桌子菜，手里还牵着一条大型牧羊犬！
　　华飨楼是不允许带宠物来的，除非……钱给够！
　　一人一狗，骆肖一桌，牧羊犬一桌，旁边还有两个小厮伺候着他们。
　　这一幕看得周围人不禁摇头叹息。
　　“来，可爱，这个鸡腿赏你了！”
　　骆肖笑呵呵拎起一只鸡腿扔向牧羊犬可爱，它一个纵身跳跃，正好咬住了大鸡腿。
　　“好！”骆肖笑着鼓掌，“为了庆祝可爱病情好转，大家今日的早膳，本公子请了！”
　　刚才还叹息的那一拨人，顿时大声叫好。
　　“明公子英明！”
　　“明公子大气！”
　　有些人酸不溜啾地想着，明家这个小少年，真是被惯坏了！
　　可这心里怎么这么羡慕呢！
　　正在二楼雅间吃饭的梁桓玉听到外面声音，询问后得知明家人就在外面。
　　他心思一动，掀开帘子，低头就能看向大堂。
　　半晌后，他招来富贵，低声说了两句。
　　骆肖正玩得开心，也不忘记耳听六路眼观八方，很快就发现了一个熟人！

第366章 憋屈的梁桓玉
　　富贵直接来到骆肖面前，不等他说话，骆肖就一副被挡住很不高兴的样子，挥手嫌弃：“一边去，别挡住小爷的视线！”
　　富贵眼底快速闪过一丝打量，面色平静道：“我家公子，想请明公子上楼一叙！”
　　骆肖冷呵一声：“你家公子是个什么来路，本公子没功夫！”
　　富贵冷哼道：“我家公子可是能给明公子带来不菲利益的人！”
　　骆肖仿佛被这句话打动，这才正眼看向对方，但神情依旧桀骜：“本公子看起来像缺钱的人吗？每次排队要见本公子一面的人，都能从京城排到胡人王庭了！”
　　富贵眉眼闪过一丝嫌恶，说大话也不怕闪了舌头。
　　“明公子，我家公子就是从京城来的，生意金额恐怕连你都前所未见！”
　　骆肖叹口气，终于起身：“好吧，那就见一见，如果才是几千两的新生意，本公子劝你们赶紧滚回京城去吧！”
　　他乐此不疲各种怼人，心里的不满总算消了一丢丢。
　　但在见到梁桓玉之后，骆肖的恶趣味又上来了。
　　“啧啧！”他从头到尾仔仔细细打量了对方一遍，“不愧是京城来的公子，这细皮嫩肉的，都赶得上咱们城里的小倌儿了！”
　　“放肆！”富贵大声呵斥！
　　梁桓玉也严肃道：“明公子，本公子是来同你做生意的，若你说话如此粗鄙，那这生意不谈也罢！不过，明公子一定会后悔的！”
　　骆肖忙打哈哈：“开个玩笑，别生气，我就没见过像你气性这么大的人！”
　　他笑嘻嘻的态度，让梁桓玉气也不是，笑也不是！
　　一口气堵在嗓子眼，憋屈至极！
　　梁桓玉不知道对方是有意还是无意，但让自己如此不高兴，决定晾一晾对方。
　　于是，当下便一边吃着膳食，一边看起窗外的景色来。
　　骆肖毫不客气坐在一旁，也跟着吃了起来。
　　边吃还边感叹：“不错，味道还是那么好！”
　　“梁公子若想吃到正宗的关城美食，还得去早市走一遭啊！”
　　“怎么没有牛肉，这可不行。”骆肖直接对着外面喊道：“小二，再来十盆酱牛肉！”
　　“咳咳！”梁桓玉险些被自己的口水呛到，不可思议看过来：“十盆，你吃得完？”
　　明家公子，该不会是个大胃王啊！
　　骆肖理所应当道：“当然吃不完！”
　　梁桓玉可没什么节约的念头，不过是抠门的毛病又犯了，心疼自己荷包。
　　“吃不完你还点这么多？！”梁桓玉直接对外喊道：“一盆就行！”
　　“不行，必须十盆！”骆肖连忙跟上，然后摸了摸自己的心头爱脑袋，“你不知道，可爱每天必须吃华飨楼的酱牛肉，不然会造反的！”
　　梁桓玉嘴角一僵！
　　花他的银子，给别人的狗吃饭！
　　吃得比他都好了？
　　难道他看起来那么像冤大头！
　　气不过，梁桓玉直接就要去外面推掉单子，但谁知华飨楼速度太过了。
　　帘子一掀，十盆牛肉齐刷刷被送上了桌子上。
　　空气中飘荡着牛肉的清香！
　　只见可爱直接纵身一跃，直接登上桌子，开启大口大口吃起来！
　　梁桓玉觉得倒胃口，不适起身，直接做到了窗边。
　　对此，骆肖还颇为感动：“京城来的公子，你可真是个大好人！”
　　梁桓玉满头问号，这话从何说起？
　　“你肯定是看到可爱刚才吃饭那一幕了对不对，哎！谁让可爱那么可爱呢，他不习惯和别人一起同桌用膳！”
　　说到此，骆肖挺了挺胸膛：“除了我！”
　　梁桓玉瞠目，合着你还骄傲上了？
　　不对，他怎么能给狗让地方！
　　想来想去，更憋屈了！
　　“明公子，这生意不如现在直接谈一谈？”
　　梁桓玉心头窝火，觉得生意必须成啊，不然这些气岂不都白受了！
　　“嘘！”骆肖在嘴边竖起一根食指，“可爱可不喜欢乱脏脏的用膳环境！”
　　梁桓玉：？？？
　　难道自己刚才瞎了？
　　在大堂中吃得欢实的畜生，不是你家狗子？
　　这般一想，他还没来得及反驳，只见牧羊犬可爱直接抬头，血盆大口对着梁桓玉睁开，还能隐约瞧见对方嘴里正在咀嚼的血牛肉！
　　眼神犀利，仿佛下一刻就要咬过来！
　　梁桓玉捂住胸口，对着窗外大喘气！
　　迟早有一天，他非得宰了这畜生不可。
　　等一切终于结束，已是一个时辰后，梁桓玉满脑子都是被分尸后的畜生，哪还有什么生意的影子？
　　“啪啪！”骆肖拍拍手，将可爱拦在身旁，终于看向梁桓玉：“公子，还不知道你姓甚名甚，出自哪家呢？”
　　梁桓玉脸色紧绷：我可真是谢谢你，现在终于想起本公子来了。
　　虽然梁家抠门了点，但梁桓玉别的优点没有，对于自己想要的达成的事情，那是不论多久，不论什么手段，都要完成！
　　而和明家做生意一事，早已超越了弄死徐彦这件事。
　　再者说，他也可是将事情交给姨母的人，这样还能摆脱自己的嫌疑！
　　自觉安排好一切的梁桓玉深吸一口气：“在下姓梁，梁中令的梁！”
　　骆肖脸色微变，连忙起身：“原来是京城梁家的人，失敬失敬！”
　　梁桓玉缓缓一笑，这开局才对，早知刚才就直接亮出身份了。
　　“不过，还请明公子定要保密，本公子前来关城，身负重任，不宜对外宣扬！”
　　“那还用说！”骆肖一副抱到大腿的样子，笑呵呵道：“我还指望梁公子能带我明家更上一层楼呢！”
　　梁桓玉微笑：有需求就好！
　　“如此最好，若是本公子行踪泄露，覆巢之下无完卵的道理，明公子还是明白的！”
　　骆肖嘴上说着明白，心里却止不住的翻白眼，你都追到关城来了，骆家若是不回报一二，那岂不是白白浪费了这次计划。
　　“那还请明公子代为引荐，本公子要见明夫人！”
　　这才是梁桓玉的目的，明夫人是明家的主事人，你一个小屁孩，还是和你的畜生凑一堆吧！
　　两个人各怀心事地对视一笑，仿佛一切尽在不言中！

第367章 自以为是的梁桓玉
　　“哈哈，你们是不知道那梁桓玉精彩的脸色，痛快！”骆肖捂着笑得发疼的肚子，一边手舞足蹈阐述着白日里的画面。
　　骆淮嘴角也不禁缓缓勾起，还是三弟这招损啊！
　　祝明卿直接拿出一张百两银票：“报销！”
　　骆肖眼睛一亮，不枉费他今日请客吃饭啊。
　　笑闹过后，骆淮抬头询问：“母亲，要见一面吗？”
　　祝明卿微微颔首：“见，为什么不见！”
　　都被骆肖耍了一道，可见不是个聪明货！
　　……
　　翌日天色大亮，一辆豪华马车上。
　　骆肖装作捂着疼痛的屁股，唉声叹气：“梁公子，你是不知道，昨日一回去，母亲听说我给她接了单生意，非但不高兴，反而命人将本公子揍了一顿！”
　　“你说，是不是太不像话了！”骆肖义愤填膺，抓住对方手臂想要获得认同。
　　手臂内里的细肉猛地被抓到，梁桓玉龇着牙，心里忍不住t吼道：活该！
　　但面上却露出赞同的神色，不忘将对方手指一根根用力掰开！
　　马车不稳，骆肖差点撞到车壁上，又是猛地一抓。
　　嘶——
　　等终于抵达明家大门的那刻，梁桓玉的眼里已经常含泪水！
　　“梁公子，不用太感谢本公子！”骆肖依旧犯傻，笑呵呵抓着对方手腕就要下马！
　　“你先下去！”梁桓玉面色镇定。
　　“还什么羞啊，我们明家就是一个小商户，走吧！”骆肖手劲不小，差点将人提溜起来。
　　本想在马车内好好收拾一番的梁桓玉，脑袋差点撞上车顶。
　　他深吸一口气，看向攥着自己的那只手，想砍了！
　　“松手，本公子会下马车！”
　　“嗨！早说呀，我还以为你……”骆肖隐晦看了眼他双腿之间，小声嘀咕：“尿急呢！”
　　梁桓玉瞳孔猛缩！
　　这是什么污言秽语，这小子竟是半点不害臊！
　　也许，这就是祖父说的，他还需修炼的原因？
　　看着眼前稍显破坏的明府大门，梁桓玉皱起眉头。
　　这就是垄断白糖生意的明家？
　　“走啊？”骆肖一个用力，将正满心疑惑的梁桓玉差点拽倒！
　　梁桓玉深吸一口气。
　　再忍忍，等谈成这单生意，你小子哪儿凉快哪儿待着去！
　　梁桓玉看着明家的一草一木，都显得十分没品味，心里也对明家产生了一个暴发户的印象。
　　和这种人交往，只要稍稍展露梁家的背景，估计对方就能倒戈！
　　梁桓玉怀揣着这种自信，看着和普通人并无两样的明夫人，不自觉产生一股优越感。
　　只见对方也没有起身，还自顾自喝着茶水，他眉头微皱。
　　骆肖也一屁股坐在了旁边，丝毫没有要介绍的意思！
　　不知礼数！
　　梁桓玉心中鄙视，但还是道：“明夫人，本公子来自京城……”
　　祝明卿缓缓抬眸，凌厉的目光让梁桓玉剩下的话一下子堵在了嗓子眼。
　　这……
　　怎么一副杀气腾腾的样子！
　　眨眼间，对方神色又温和下来，仿佛刚才只是自己的错觉！
　　祝明卿示意他坐下，梁桓玉还真听话坐在了一旁，但很快又反应过来，凭什么对方说什么自己就听？
　　他刚要开口，就听对方道：“不知梁家想如何做这门生意？”
　　梁桓玉轻咳，起码表面的态度还算温良。
　　“如今白糖的生意在南方颇为畅销，若明家有意，梁家愿意在京城建厂，作为明家靠山！”
　　祝明卿又问：“明家需要做什么？”
　　梁桓玉嘴角微微扬起：“我听说怀亲王也占了一些分红，是也不是？”
　　祝明卿颔首：“这和梁公子有关系？”
　　梁桓玉自信道：“想来明夫人并不了解京城的局势，自然也不清楚怀亲王府在朝廷的境地！”
　　见对方一副洗耳恭听的样子，梁桓玉挑眉道：“怀亲王和圣上既不是同胞兄弟，可偏偏他又掌握了大量兵权，你猜，对方最后的解决会如何？还有你明家的未来，想必明夫人这般聪明人，应该能看得更清楚些。”
　　祝明卿淡笑：“如梁公子这么说的话，那怀亲王府岂不是危险至极？！”
　　“自然！”梁桓玉还说了梁家在京城的地位，姻亲更是数之不尽，最重要的是，他们梁家的未来，早已定好！
　　若祝明卿知道他心里的想法，恐怕一时还真不知道说什么好。
　　“所以，梁公子到底想做什么生意？”她再次问道。
　　梁桓玉想起祖父说的，以拉拢为主，可若是为自己所用，那岂不是更得祖父看重？
　　“建厂后，白糖生意由梁家负责，明家只要安心拿红利，并且，本公子保证，会比现在赚得多十倍不止！”
　　京城可有的是富商巨贾，而且有些人家饮食最为讲究，白糖现在才占了不到百分之一市场。
　　更大的利润等着他去扩大呢！
　　祝明卿都被逗乐了，笑声回荡在房间内，让梁桓玉觉得莫名其妙。
　　但随着骆肖笑声也响起，想起对方的不靠谱，梁桓玉不禁看了看自身体，难道哪里出问题了？
　　可左看右看，没有出错啊。
　　“梁公子？”骆肖起身摸了摸他额头，状似不解：“没发烧啊，怎么开始说胡话了？”
　　梁桓玉立即反应过来。
　　明家母子，是在嘲笑自己刚才的话！
　　他板起脸：“明公子，谨言慎行！”
　　骆肖双手环胸，直接看向祝明卿：“母亲，你先去忙吧，这里有我，肯定会圆满解决这件事！”
　　祝明卿也懒得留在这里听梁桓玉的废话，还以为能有什么谋算，结果和徐总镇一样贪婪。
　　“等等，明夫人！”
　　见她真要离开，梁桓玉可没觉得自己说得有多过分，而是继续道：“本公子只在关城逗留几天时间，若是明家有意，尽管来华飨楼找我！”
　　说完，他竟然直接带着起身离开了。
　　看着他悠然的背影，骆肖不可思议道：“他这是觉得我们一定会答应？”
　　将自家产业交出去，还是完全当朝梁中令的家族，可想而知就算最初能挣钱，但总逃不过一个结局！
　　祝明卿道：“不用管，把人盯紧！”
　　走在路上的梁桓玉看着热闹的关城，心知肯定和白糖生意脱不开关系。
　　这就更加大他心里想要独占明家的想法了！

第368章 徐总镇尿裤子了
　　林老爷这几日一直在托万老爷和明家递话，想谈一桩生意。
　　但现在祝明卿听到谈生意，都有点条件反射了。
　　不过再想想既然能得万老爷推荐，想必人品还算过得去。
　　于是在梁桓玉离开的下午，林老爷也登门了。
　　他自然不清楚已经有两人盯上了明家的生意，反而觉得相谈甚欢，就是觉得价格还能再降一降。
　　所以便一时没有谈好。
　　但谁知，离开明家不远，竟然就接连遭遇了两拨人的威胁。
　　要不是带着护卫，恐怕还得挨揍！
　　“可恶！”林老爷怒气冲冲，“这些人简直无法无天！”
　　万老爷出言安抚：“之前闹得更凶的时候，你是没见到，现在那家人早没了影子！”
　　大概了解事情经过后，林老爷好奇道：“这么说来，那位明夫人还相当有手段了！”
　　想到对方在草原的表现，万老爷就心生佩服！
　　他啧啧叹道：“以后你就知道了！今天这两拨人，肯定讨不了好！”
　　果不其然，林老爷一直派人查那些人是谁呢，就在一天早上醒来，看到华飨楼外躺着几个人，正痛苦哀嚎喊叫着。
　　“怎么样，老夫说对了吧！”万老爷如今对明夫人可谓十分推崇，有人都盯上潜在的合作伙伴了，她怎么可能没动静！
　　林老爷对明家更好奇了。
　　“都说怀亲王府给明家撑腰，但我怎么听说，徐总镇最近也来了关城，好像还被明夫人赶了出来！”
　　别看他这几天一直跟着万兄逛关城，但该查的事情也没丢下一点，徐总镇拜访明家的消息，他早就知道了。
　　也是确定对方讨不到好处，他才放心登门拜访！
　　万老爷突然靠近他身边，神秘兮兮道：“老林，告诉你个秘密，明夫人和徐总镇，关系可没那么好！”
　　林老爷好奇：“此话怎讲？”
　　万老爷将自己和明夫人在蓟城丢失上万两货物的事情讲了出来，愤愤道：“装得那么像，要老夫看，除了他，也没人敢在蓟城那么做了！”
　　林老爷倒吸一口凉气，上万两啊！
　　而且明家占大头，看今日明夫人的样子，一点都不急！
　　底气足得很！
　　不过他也不用担心，明夫人会和徐总镇联手了。
　　……
　　此时的徐总镇正忐忑等待徐彦的到来，时不时起来走动一二，或者灌下一大口水。
　　徐国公怎么派大公子来了，要知道大公子一向不参与徐家各项是非，就是因此才显得颇为怪异。
　　而且，还知道自己的住处，肯定已经观察多时了。
　　他自知一些事情一直都在瞒着徐国公，若是被他们知晓，那自己也完蛋了！
　　希望一切不是自己想的那样。
　　“大人，大公子马上就要到大门口了！”
　　徐总镇猛地起身，突然脸色一变，想出恭！
　　“大人？”手下催促，“再不走来不及了！”
　　徐总镇一咬牙，先去接人，等候再方便也来得及！
　　站在别院大门口，徐总镇双腿加紧，看着即将到来的马上，紧紧送了口气。
　　等车帘一掀开，下来的竟然不是徐彦，他立即看向这人的身后，空无一人！
　　“大公子呢？”他立即问道！
　　下来的人是徐彦一号手下，他缓缓道：“来的路上，大公子遇到了事情，还望大人在门口略等片刻！”
　　实则是被早市吸引住，带着人去品尝美食了。
　　同时也有意晾一晾这位不收规矩的徐总镇！
　　徐总镇满脸着急：“那大公子还有多久能到？”
　　他要憋不住了！
　　一号手下立即道：“很快，劳烦徐大人再等等！”
　　其实心里则在叹气，不过是刚吃上罢了，估计还有的等了。
　　就是可怜自己运气不好，打赌输了才来赔这位大人了。
　　徐总镇舒口气，还好时间不久，t但很快久等不来，他待不下去了了，转身就要去行个方便。
　　一号手下哪可能放他离开，当即便道：“大公子马上就来了，如果看不到大人，恐怕国公爷会不高兴的！”
　　言外之意，不将大公子放在眼里，就是不将整个徐家放在眼里。
　　徐总镇拳头紧握，脸色憋的涨红，但周围都是人，这等事情怎么可能当众说出来。
　　“呼——”
　　他深呼吸，缓缓平复心绪，那就再等等，如果一炷香内还不出现，管他天王老子，都没自己重要！
　　结果，果然不出他所料。
　　一炷香后，他扭头就走，但刚一动静，整个人顿时僵在原地，不敢再动一步！
　　他，好像……
　　下衣瞬间湿润了！
　　空气中飘起淡淡的骚味，一号手下鼻子一嗅，发现了来源，当即看了过去。
　　“大人，你……”他瞳孔震惊，不可思议指过去，这怎么还当中尿裤子了呢！
　　其他人也发现了，当下一句话都不敢话，低头看地面，但心里却震惊大人竟然还有这种癖好！
　　徐总镇脸色漆黑，这里是一秒钟都待不下了，立即向院中跑去。
　　其他人追也不是，不追也不是！
　　“啧啧！徐大人还真是……”一号手下意味深长道：“勇敢又无畏！”
　　其他士兵们突然面露恐惧，以后不会也要求他们也这样做吧？
　　马车轮子转动的声音逐渐响起，回头一看，是徐府的马车。
　　徐彦下马后没有看到徐总镇，脸色立即低沉，双手背在身后：“徐总镇人呢？”
　　一号手下轻咳一声，小声说了句什么，但徐彦没听清，皱眉让他大声点。
　　对方也不负众望：“大公子，徐大人尿裤子了，如今正回去沐浴更衣呢！”
　　徐彦不可思议。
　　徐彦瞳孔地震。
　　一号手下用力点头：“是真的，属下可不敢编排徐大人！”
　　徐彦深呼吸，直接走上台阶，向着院内走去。
　　半个时辰后，徐总镇总算收拾好了自己，一身清爽来到正厅，恭敬行礼。
　　徐彦不经意后退一步，但徐总镇是什么人，眼神一暗，再抬头时脸上依然带着笑，“不知大公子来关城，所为何时？”
　　徐彦目光好奇撇了对方裤子一眼，又快速移开，装作观察屋内家具摆放的模样。

第336章 梁桓玉突然动手了
　　“徐大人，听说草原发生了政变，此事为何没有呈报朝廷？”他语气平静，但带着一丝压迫，让徐总镇心里一个咯噔。
　　这么快就知道了？
　　他本来计划找到自己的财产，或者有了弥补的方法，再向朝廷打折子的，毕竟若是朝廷派人过来，那他的计划短时间内可就不好开展了。
　　没想到竟然是徐国公派了大公子过来。
　　“还有，为何擅离职守，蓟城那么重要的位置，你竟敢离开，若是被圣上知晓，你有几颗脑袋够掉的？”
　　他猛然转身，言辞犀利，神色威严。
　　瞬间仿佛让人看到了徐国公的影子、
　　徐总镇额头冷汗蹭蹭，连忙道：“属下早就安排妥当，才会来到关城寻找商机，就是想为蓟城百姓谋一条出路！”
　　直接将自己的私心讲成了大公无私。
　　徐彦可不会被蒙骗，冷笑：“本公子倒是不知什么时候徐大人还担了蓟城知府的官职？”
　　“下官不敢！”
　　“不敢？我看你是太敢了，草原的事情查清楚了吗，圣上只给了十天时间，若是没有交代，那徐大人可以直接卸掉乌纱帽，跟本公子回京城请罪了！”
　　徐总镇不可思议抬头：“圣上知道了？”
　　不是徐国公私下派人？
　　徐彦看他的表情就知还抱有侥幸，无情通知最后时限：“徐大人，距离十天时间，只有五天了！”
　　徐总镇双腿瞬间就软了，让他五天时间去查清楚王庭的事情，还不如打一场仗来得痛快！
　　和自己的官职相比，什么生意都不重要，当下便准备回关城打探事情原位。
　　“大公子，还请国公爷一定要帮下官美言一二！”
　　徐彦淡笑：“五天后，关城见！”
　　他才不要跟去什么蓟城，以这位徐大人爱官如命的性格，不论是否能查到真相，五天后一定会呈上一个合理的结果！
　　……
　　“公子，好消息！”刘顷时刻关注着徐彦的行踪，自然第一时间告诉了梁桓玉此事。
　　梁桓玉也很高兴：“事不宜迟，咱们今晚就动手！”
　　刘顷立刻拒绝：“不行！”
　　这种事情，最忌冲突行事，而且他早就安排好一切，突发情况很容易出意外！
　　梁桓玉不悦：“刘侍卫，姨母派你是来支援本公子的，不是让你来指手画脚的！”
　　刘顷抿唇：“可是……”
　　“没有可是！”梁桓玉直想尽快将骆家除掉，而徐彦这颗棋子，现在就是动他的时候！
　　于是，在梁桓玉的指挥下，刘顷只能通知大家今晚行动！
　　虽还有准备不足的地方，但他自觉今晚也只是一场简单的刺杀，应该不会有意外！
　　……
　　徐总镇的匆匆离开，让关城不少人都诧异。
　　知道他城用意的人，还以为这次明家在劫难逃，没想到这么容易，就解决了？
　　林老爷喃喃道：“天意啊！”
　　老天爷都站在明家一侧，运势难挡，这要是再不赶紧合作，那可是不敬上天了。
　　“走，现在就去明家，合作一定要谈下来！”
　　他突然起身，却被万老爷拽住了袖子。
　　“老兄，你看看现在什么时辰，人家早就睡了，明天吧，明天一早再过去！”
　　林老爷不好意思笑道：“瞧我这脑子！”
　　可紧接着他就担忧道：“也不知明天能否顺利，万一明家再狮子大开口，哎，这年头钱真是难挣啊！”
　　听到这话，万老爷不禁撇了撇嘴，要说普通人说这话那还正常。
　　可你一个江南四大家族之一的林家老爷说这话，那就是找人招人嫉恨了！
　　“那你可要小心喽！”万老爷不禁逗弄道。
　　林老爷脸色一紧：“明家当真如此霸道？”
　　万老爷脸色一板，郑重道：“那是自然，不然为何短短一年时间，明家就能成为同你我平起平坐之人？而且去了一趟草原，人家认识的人，可比老夫厉害多。还有怀亲王府撑腰，你看谁敢动他们……”
　　本来不觉得明夫人有问题，但越说越觉得不对劲。
　　“不好了，走水了！”
　　还不等他品出味儿来，外面突然传来一声大吼，紧接着便躁动起来！
　　华飨楼的住客都看到外面冲天的火光。
　　林老爷惊得瞪大眼：“这……是那几座院子？”
　　万老爷自然知道那几座院子接待的都是贵客，心里觉得恐怕要有大事发生了。
　　此时，在春院中，睡得昏沉沉的徐彦被人摇醒，还来不及看清周围景象，整个人就被房内的浓烟呛得睁不开眼。
　　“徐公子，不要反抗，我们是来救你的！”
　　隐约中听到了救人两个字，徐彦也深知情况紧急，周围的温度越来越高，三个手下也都被困住了。
　　等祝明卿派来的人将他们死人扛出去，放在角落里，灭火的人也冲了进来。
　　但这些人第一目标就是徐彦的房间，手里还拿着锋利的刀尖。
　　见状，徐彦屏住呼吸，不敢发出一丝动静。
　　这场大火，就是冲着他来的！
　　但关城徐家自问并无任何敌人，还有谁会下此死手？
　　“徐公子，留意夏院的客人！”
　　吴兴在徐彦耳边低声说了句，便带人快速离开，从始至终都没有露出真实面目！
　　徐彦脸色凝重，都被人跟到身边了，他们竟然没发现！
　　三个手下也十分气愤。
　　“你们保护好大公子，我去隔壁看看！”一号手下立即说道。
　　“不许去！”徐彦命令道。
　　既然敢在关城对他下手，对方肯定早就知道自己的身份。
　　带的人手肯定不会少，再看第一时间冲过来补刀的几人，肯定也是对方的人了。
　　而且他说怎么今晚睡得那么熟，看来饭菜早就被动过手脚了。
　　院子里的人越来越多，一桶桶水被扑向着火的房间。
　　徐彦看着自己房门口，眉头紧皱，三个手下也发现了。
　　那些人进去后就没出来，而且不多不少，正好四个！
　　“大公子？”一号手下猜测道，“难不成是刚才救了我们的那些人……动的手？”
　　徐彦心里也猜测是对方，但想不通对方的身份，又为何要帮自己。
　　但有一点可以肯定，那些人知道自己的身份。
　　隔壁的院子。
　　梁桓玉坐在房间内，手指快速敲打着桌面，耳边隐约听到外面的救火声。
　　“怎么还不回来？”他担忧起身，缓缓走到窗户旁，望着远处冲天的火光，心里总觉得没那么顺利。
　　可商量今天动手，也是突然的决定。
　　毕竟徐总镇今天离开，谁知道他会不会突然又回来？
　　徐彦身边又只有那几人，今晚就是最佳动手时机。
　　刘顷淡淡道：“公子安心，再等等！”
　　那都是威远侯府派来的人，再说徐家人都已经吃了饭菜，就是补一刀的事，应该快了。
　　可半个时辰过去t，隔壁大火都扑灭了，突然传来发现四具焦尸的消息！
　　梁桓玉猛地转头，目不转睛看向刘顷，刚才怎么说的，不是大问题？
　　可怎么尸体都发现了，人却无影无钻？
　　“公子，不好了！”

第370章 赔了夫人又折兵
　　有侍卫突然在门外喊道，“咱们带来的银钱，全都不见了！”
　　刘顷也想到了什么，立即转身，去了隔壁！
　　梁桓玉则快速去了旁边放置行李的房间，除了一些衣服和用具，金银钱票全都消失得一干二净！
　　他脸色十分难看：“守卫呢？”
　　“公子！”
　　两个守卫被压进来，身体打颤，求饶道：“公子饶命，我们醒来的时候，发现房门已经被打开了！”
　　梁桓玉狠狠一人给了一脚，“压下去，问不出线索来，这条命也不必留了！”
　　“属下真是被冤枉的！”
　　“公子饶命啊，属下真的没偷钱！”
　　银钱的丢失，对于梁桓玉来说，比没杀掉徐彦还难受！
　　梁桓玉看着被扫荡一空的房间，气得肺都要炸了，直接大步走出院子，朝着隔壁的方向走去。
　　春院大火烧得很旺盛，但因为发现及时，也就是该烧的地方烧了，不该烧的地方，一颗草都没涉及。
　　刘顷站在人群中央，望着被抬出来的几具尸体，眉头紧紧皱起。
　　一点样貌都看不出来的。
　　“发现什么了？”
　　梁桓玉压抑的声音从背后响起。
　　刘顷看得仔细，一时没反应过来。
　　梁桓玉突然用力拍了他一下，刘顷条件反射般将人压倒在地，等看清敲打之人后连忙松手，将人扶起道歉。
　　“公子，属下不是有意的，还以为是有人袭击！”他不走心的解释让梁桓玉着实不爽，但想到他是姨母的人，又压下火气问道：“那四个人呢？”
　　刘顷指着四具焦尸：“公子觉得，他们是徐家人吗？”
　　梁桓玉不解，但还是转头看去，顿时被面目全非烧得皮开肉绽的尸体吓了一跳，连忙转头避开。
　　“回去说！”
　　刘顷不走，“就在这里说！”
　　梁桓玉忍着不适：“银子全被盗了，他们死就死了，与本公子何干，赶紧派人去追盗银！”
　　刘顷心里有个不好的猜测：“或许……”
　　“公子，大公子……”
　　外面突然涌进来一群人，单从为首，后面是若干徐国公府的人，直奔烧焦的尸体而去。
　　梁桓玉连忙躲去一旁，然后瞪了刘顷一眼，对方才跟着离开。
　　折回院子的途中，刘顷突然站住，眉头紧皱道：“大公子先回去吧，我还有事要办！”
　　说完也转身向着那几具被抬走的焦尸走去。
　　见状，梁桓玉直接喊道：“你给本公子站住！”
　　刘顷脚步一顿，转身叹气道：“大公子，属下怀疑死的人，就是之前派来的四个侍卫！”
　　梁桓玉嘴巴惊讶张开：“你不是说万无一失吗？怎么现在死的人反倒是他们了？”
　　刘顷：“所以属下才要去确定！如果死者和咱们的人无关，银钱反倒好说了！”
　　能不惊扰任何人直接进入夏院，除了自己人还有谁？
　　梁桓玉急忙催促：“那你还愣着干什么，赶紧去啊！”
　　夜色渐浓，直到天色渐亮，梁桓玉实在撑不住，倒头睡了过去。
　　等他再次醒来，得知刘顷还没回来时，心头涌出一股不好的预感。
　　“富贵！”
　　他立即喊道。
　　富贵小跑过来，小心候着：“公子？”
　　“你去看看，威远侯府的人，还在不在夏院！”
　　富贵都没有出去便小声道：“刘侍卫去查尸体的时候，他的人就跟着一起去了！”
　　“坏了！”梁桓玉脸色剧变，“一定是他们合伙将银钱偷走了！”
　　富贵不可思议道：“不……会吧？”
　　梁桓玉冷哼：“怎么不会，你先去就去找王知府，赶快将关城围起来，还有这里……”
　　他刚想将华飨楼所有仆人带过来，就反应过来这里骆家的地盘。
　　先按下心中怒火：“去，报官！”
　　富贵连忙派人去了知府衙门，王知府得知来人身份后，立即就派人去了骆家传信。
　　秦师爷道：“大人，听说华飨楼昨天夜里起了大火，死了四个人，好像有徐国公的大公子！”
　　王知府脚步一顿，面露惊恐：“祝夫人也知道了？”
　　秦师爷微微点头，“还是祝夫人特意派人来传的话！”
　　王知府只觉得腿一软，差点跌倒在地。
　　等等。
　　“来人什么表情？”
　　秦师爷困惑：“看着倒是挺正常的！”
　　一听这话，王知府腿也不软了，他理了理衣服，表情瞬间淡定了。
　　秦师爷：？
　　“先将尸体带回来，交给仵作查验，至于梁公子那边……”
　　王知府头疼，都不好得罪。
　　“罢了，本官亲自去一趟！”
　　而此时已经被传死亡的徐彦，直接搬到了华飨楼顶楼住着。
　　单从推门看到安然无恙的大公子，狠狠松了口气。
　　万幸！
　　“大公子，咱们去蓟城吧！”他直接道，“那边有徐总镇守着，总比这边安全！”
　　徐彦目光暗沉：“你以为，躲去关城，就能避免一切？”
　　单从心里也沉甸甸的，“可敌人在暗，我们在明，大公子近来还是不要出去为好！”
　　徐彦嘲讽笑道：“再等等，应该很快就有消息了！”
　　单从心里纳闷，正疑惑着，一号手下急匆匆闯了过来：“大公子，查到了！”
　　单从看他激动的表情，严肃追问：“凶手是谁？”

第371章 吃相难看
　　能在关城对大公子下手，一来是穷凶极恶之人，二来就是愚蠢至极之人。
　　现在看来，不顾华飨楼其他性命也要放火烧死他们，但又出了纰漏，二者兼具啊！
　　答案也不出所料！
　　“梁中令之孙——梁桓玉！”
　　徐彦本来凝重的表情到时渐渐放松了，梁桓玉啊，那确实不是个聪明人！
　　他赞赏道：“不错，这次查得倒是快了不少！”
　　一号手下不好意思道：“这次多亏了明家帮忙，听说他们和骆家，有生意上的往来，所以才能这么快知道这个消息！”
　　他们往日出入春院，夏院自然也有不少人进出，为了大公子的担忧，他们还特意观察过几天，发现并无熟人，也没有异常，才放松了警惕。
　　“梁家，胆大知己！”单从表情不好，“他们敢在酒楼对公子出手，若是知道公子平安无事的消息，一定还会再次出手！大公子，若非必要，还请不要出门！”
　　一号手下立即道：“明家还有消息要告知大公子！”
　　徐彦好奇看过来。
　　“梁桓玉带来的人互相猜疑，钱财丢失，如今自顾不暇，想必短时间内不会对上咱们了！”
　　单从第一反应就是怀疑：“他们为何知道得这般细致，公子，咱们不得不防！华飨楼也不能再住了！”
　　徐彦看他表面镇定实则已焦虑不已地来回踱步，立即说道：“单首领，明家若是想对付我们，也不会主动派人来告知梁桓玉的消息了。而且你有所不知，梁桓玉可是在打明家的主意！”
　　单从对生意上的事情了解不深，但看公子十分镇定，且坚定要留下。
　　他只好派更多人就房间保护起来，凡是有可疑人员来到这一层，必定会被盯上几日。
　　“梁桓玉怎么处理？”一号手下突然问道，目光中是跃跃欲试的杀气。
　　徐彦微微闭目，梁桓玉如果受伤，他们必定是第一猜疑人选，尤其是他日后安然无恙出现在京城，徐梁梁家的纷争必会加剧，那三皇子和大皇子……
　　“留他一命！”他最终决定手下留情。
　　一号手下不解：“趁他病，要他命。梁桓玉身边缺人保护，现在时机正好，为什么不直接……”他做了个抹脖子的动作，但在大公子冷静目光的注视下，声音越来越小。
　　“是，属下遵命！”他最终道。
　　这边的梁桓玉还在为威远侯府的背叛气恼，丝毫不知自己已经被人盯上了。
　　“大公子，您看现在骆家现在可是有钱得很，咱们不如？”富贵提议道。
　　梁桓玉没有说话，等王知府到来时，看到的就是对方一副高高在上的模样。
　　“下官见过梁公子，不知昨晚可有惊扰到公子？”王知府面色十分担忧，语气中也透露着关怀的气息，“不如随本官去府上住一段时日吧，也省得公子再被那些贼人吓到！”
　　梁桓玉目光在对方身上浏览一圈，胖得都比两个自己大了。
　　王知府被看得心里发毛，但依旧带着笑，还道：“若是大公子不喜欢去府上，下官还有一处别院，守卫森严……”
　　“王知府！”梁桓玉突然道，“来关城快一年了吧。”
　　王知府心里一顿，笑呵呵点着头：“是啊，没想到梁公子如此关心下官！”
　　梁桓玉嗤笑，嘲讽对方自作多情！
　　占了关城知府位置，还让骆家发展得这般好，要说他们关系不好，鬼都不信！
　　“关城地处边境，环境奇差，王知府就没想离开这里？”梁桓玉诱惑道，“想必王知府还未去t过京城吧。”
　　王知府果然做出一副十分激动的样子。
　　“此生若有机会调任京城，实在三生有幸！梁公子是否有需要下官帮忙的地方，尽管吩咐！”
　　梁桓玉就喜欢和这种聪明人打交道。
　　“听说华飨楼就有王知府儿子的分红，这可是骆家的生意啊！”他意味深长到，“骆家在京城可是有不少仇敌，若是被其他人知道了，啧……恐怕就危险了！”
　　王知府心中一沉，这是准备对付骆家？
　　虽然早就知道这一天会到来，但没想到真到了此时，他还真没什么忐忑，反而十分平静。
　　毕竟自己这条命都是祝夫人救的，就当多活了些日子，知足了！
　　但他还是到：“梁公子的意思是？”
　　梁桓玉眉眼一沉，“王知府是个聪明人！”
　　王知府微微颔首：“下官明白了，就是不知道梁公子想吃活的，还是死的？”
　　梁桓玉嘴角微勾：“那就看王知府的本事了！有些东西，死了反倒没那么有趣了！”
　　王知府面色不变道：“那下官就先去查死尸一案了！还有丢失的那些银子，梁公子无需担心，本官定会命人找回来！”
　　梁桓玉满意笑了：“王知府尽管等着好消息便是！”
　　走出客栈的刹那，王知府脸色十分难看。
　　这吃相，着实难看了！
　　……
　　“祝妹妹，不然你们还是离开关城吧！”王夫人担忧道，“我早就听说梁家行事霸道，没想到都跑到关城来耍威风！”
　　祝明卿自知对方心意，淡然笑道：“王姐姐，这件事很好解决！”
　　王夫人不解，但眼睛却亮了起来：“妹妹早有应对？”
　　就算自家老爷表面假意附和梁公子，但从各处打探的消息来看，梁家也绝非善类！
　　与虎谋皮罢了！
　　自从昨晚得知梁家用意后，老爷就愁得睡不着，还想立即安排家人离开关城。
　　大不了这个官不做，也不能干昧良心的事情！
　　祝明卿附在她耳边低语几句，王夫人脸色骤变，声音大发颤：“这……能行吗？”
　　“姐姐信我，一切正在安排中，只管让王知府应付几日，到时候一切正常了！”
　　王夫人心事重重回到家中，将消息告诉了王知府。
　　“老爷，不会出事吧？”
　　祝妹妹的胆子，实在大了些。
　　王知府反倒安心下来。
　　做大事，最忌犹豫不决。

第372章 东郊山上有宝藏
　　“夫人，这几日无事，就不要让孩子们出门了。”他叮嘱道。
　　王夫人叹口气：“我会吩咐下去，你也要小心！”
　　王老爷笑呵呵道：“为夫可还没活够，总要看看几十年后的光景！”
　　朝廷混乱，世家大族霸占了太多资源。
　　近年来又是洪涝又是干旱，百姓的日子太难了！
　　但从关城现在的情形来看，百姓们的生活还算过得去，可就他所知，现在冀州以南，已经发生了小规模动乱，但都被朝廷快速平息下来，没有引起大的动乱。
　　只希望关城日后不要引起骚乱的好。
　　接下来两日，梁桓玉又来催促王知府，命令他明日之前，就要将偷银钱的小偷抓住，钱财物归原主。
　　王知府口头答应得很好，但转身就抛之脑后，去忙着处理流民的事情了。
　　……
　　“憋死本公子了！”梁桓玉被关了几日，早就待不下去：“今日一定要出门，反正那徐彦也死了，关城可没什么危险！”
　　富贵担忧道：“可刘顷首领还没回来，公子，会不会死的人不是徐大公子？”
　　其实他心里早就有这个想法了，但看大公子从未往这方面想过，他还真怕自己说出来会引来责罚！
　　梁桓玉眉头紧皱，心想姨母素来靠谱，按理说派来的人应该不是个贪财的。
　　但谁让梁桓玉就是这种抠门性格，不自觉就将责任全部推到了刘顷头上。
　　“就算徐彦没死，他们也不会发现是本公子动的手！”梁桓玉面容自信，“走吧，咱们今日有钱了，本公子带你们出去玩玩！”
　　无论富贵如何劝说，梁桓玉一意孤行，直接带了五个侍卫走出了客栈。
　　在他出门的一瞬间，各处都得到了消息。
　　“大公子，属下已经派人跟上去了！”一号手下眼睛亮晶晶，“只要公子命令，必定让对方有去无回！”
　　话音刚落，门外突然响起一阵敲门声。
　　单从去开门，不久后一脸凝重地拿着封信走了回来。
　　“大公子，有人送信给你！”
　　徐彦神色一顿，除了救了自己的明家，还有谁会知道自己还活着？
　　打开信纸一看，他脸上渐渐浮现出一抹笑容，久久未语。
　　“大公子？”一号手下好奇。
　　其他人也想知道的信封上写了什么内容，竟然近日来眉梢紧促的公子露出了笑容。
　　“单从，派人将梁桓玉，引去城郊东面十里处，然后立即回城！”梁桓玉吩咐道。
　　单从抿唇：“大公子，城郊东面有什么异常吗？”
　　他们初来关城，也只对城内了解一二，难不成国公派来了支援？
　　其他人也联想到这个可能。
　　徐彦缓缓笑道：“记住，只要将人引去那里，无论发生何事都要立即回城！”
　　单从：“是！”
　　……
　　梁桓玉如今正躺在安乐窝里享受呢，嘴边吃着清爽葡萄，听着异域风情的小曲，还有一些装着暴露的女子跳着挑逗的舞蹈。
　　这些在京城虽也常见，但毕竟还是在当地别有一番风味。
　　“公子实在好气质，奴才可从未见过像公子这般俊美的男人！”
　　女子抚摸着梁桓玉的头发，时不时在他耳边低语几句，将人逗笑。
　　梁桓玉也确实很开心，在京城被人管教，哪有在关城放松。
　　别说，圣上将骆家贬来关城，也不知是让他们享受还是发难了。
　　“小嘴儿这么甜，那不如说说本公子和你们关城男人，还有什么不一样的地方？”梁桓玉挑眉，直接将一张银票塞了进柔软之间。
　　女子笑得更开心了：“那不如公子的地方可就多了，一个个都小气得很！还不如东郊山上的爷出手大方呢，当然，那些爷就更比不上公子年轻俊美了！”
　　梁桓玉耳朵一动：“东郊山？”
　　女子缓缓点头：“公子是外面来的，肯定不知关城东郊山吧？”
　　看她一副神秘的样子，梁桓玉确实来了兴致，直接从她身上起身，靠在了另一名女子身上。
　　“说说，要是有趣，本公子可还有奖赏！”
　　一听这话，屋内其他女子都纷纷来了兴致。
　　七嘴八舌将梁桓玉说得头都大了。
　　“闭嘴！”最后他指着第一个女子道，“你来说！”
　　“是！”曼妙女子轻启薄唇，“东郊山是关城的大山，山脉更是连绵起伏，听说有不少宝贝呢！咱们平日里也都去过东郊山，有些人还真挖到了宝藏，就是听说那里被一群匪徒占着，咱们也不敢太过深入。”
　　“不过，那些匪徒倒是经常下山，还挺仗义，而且花钱大手大脚。”
　　“所以啊，我们都猜，那里肯定有不少宝藏！”
　　女子小声说着，还掰开手指算了算：“这不，今晚就是那些人下山的日子！”
　　梁桓玉眼睛犹如百瓦灯泡般明亮：“真有宝藏？”
　　“奴婢岂敢骗公子，反正那些人有钱的事，整个关城都知道。”
　　而且，有时候钱多了，还会直接在城里洒呢。
　　那可是全城百姓的大日子。
　　自己还捡过二两银子呢。
　　……
　　富贵被拽出来的时候还有点蒙，等听到公子说要带人去东郊山上一探，吓得立即跪倒在地。
　　“公子，使不得啊！那可都是凶狠的土匪，您可千万不能以身犯险！”
　　若有个万一，他们也别想活了。
　　但梁桓玉向来是个以自我为中心的人，又听说那些人一个月才下山一次，如果错过这次机会，那可就等不到了。
　　他快速上了马车：“去衙门！”
　　等王知府知道他的来意后，瞳孔顿时瞪大。
　　这位梁公子还是真是胆大妄为啊，不知道穷山恶水出刁民吗，那可是关城的匪徒！
　　哪个手里没几条人命？
　　没想到有人挖坑，他就迫不及待跳了。
　　“王知府，你就告诉本公子，那里有多少山匪，还有那座山的地形图，都交出来，其他事都和你无关！”梁桓玉自信狂妄，自觉今天肯定能收获不菲，也不想让对方参一手。
　　但他也不想想，如果那些人真那么好对付，关城又不是没兵，何至于留对方到现在？
　　更重要的是，那些人可都精明着呢，知道有钱遭人恨，便早早将关城百姓拉入自己阵营。
　　现在人家在山下可是有不少土地，还会雇佣百姓种地，养活了不少人呢。
　　要是有陌生人出现，不用一刻钟，山上所有人就能得到消息。
　　但王知府却什么都没说，只是按照要求将东西交了出来。
　　梁桓玉满意对方的态度：“王知府放心，本公子昨日就已给祖父去信，想必王知府很快就能得偿所愿了！”
　　看着对方离开的背影，王知府瞳孔瞪大！
　　艹！
　　他就是随t口答应的，谁想离开关城啊？
　　他还想在这里实现自己的理想抱负呢。
　　“来人，备马车，去骆府！”

第373章 脑子冒泡的梁桓玉
　　月黑风高。
　　关城也热闹了起来，东郊山匪徒来到关城，花街柳巷顿时热闹了起来。
　　而早就等在东郊山下的梁桓玉，也早就按捺不住了。
　　“怎么样，还有多少人？”
　　守卫从山上冲了下来，他就迫不及待问道。
　　“启禀公子，竟然只剩十三个人！”守卫很震惊，纵觉心中有异，但还是实话实说。
　　梁桓玉皱眉：“这么少？”
　　他可是听说东郊山有上百匪徒，而且个个力气极大，头脑聪明，还被士兵围剿过，但从未成功。
　　可只剩三个人，那些士兵怎么不趁此机会将人抓起来呢？
　　梁桓玉觉得不正常。
　　“公子，咱们回吧？”富贵看着黑漆漆的夜晚，丛林间时不时有动物跑过，闹出的动静都能将人吓一跳。
　　他们不过带了二十个守卫，肯定不敌那些杀人如麻的匪徒！
　　梁桓玉也有心打退堂鼓，但又不甘心。
　　今日他可是私下打听了不少人，确定这里肯定有宝藏。
　　纠结半晌，他直接扯下腰间令牌扔到富贵手中：“这里祖父的令牌，即刻去找何总镇，让他带着人马过来！”
　　富贵知道公子固执，又怕公子贪心太大，连忙道：“那公子一定要等小人回来啊，千万不可轻举妄动！”
　　梁桓玉拍了他肩膀一下：“费什么话，快去快回！”
　　而且他怎么可能上去，只是觉得如果能剿匪，还有银子拿，等回了京城，一定要让祖父为自己请一功，说不定就能借此机会进入朝堂了！
　　为了一点银子，哪里值得他冒险？
　　何总镇睡得正熟，就被人哐哐敲响大门，眉头紧皱。
　　“大人，不好了，京城的梁中令派人来了！”
　　本来还有些困意的何总镇立即醒了，先是安抚夫人无事，然后披上外衣就去了前院正厅。
　　“你说什么？”何总镇险些被口水呛到：“简直胡闹！”
　　晚了
　　“何大人，您就帮帮忙，快带人过去吧。王知府也带人过去了，就差您了！”富贵深谙以势压人的道理，“若是晚了，公子掉了一根头发，老太爷发起火来，那可是要人命的！”
　　老太爷指的就是梁中令。
　　何庶简直觉得这是老天爷看他过得太安生了。
　　怎么徐总镇在这里的时候什么都不发生，偏偏他走了，这梁家公子才出来捣乱！
　　还有王知府，也不知道拦着，他有几颗脑袋够掉的？
　　“何大人？”富贵见他一动不动，急忙催促！
　　何庶觉得不能去，本来自己就是骆王爷这边的人，对方正愁没有把柄治自己呢！
　　这一去，梁桓玉真出了事，那自己不铁定就是背锅的了？
　　可又不能太过明显，不然到时候还是自己担责。
　　头疼！
　　何庶脑子里闪过各种弯弯绕绕，然后笑道：“这样，你先去府外马车上，本官换身衣服，就带人过去！”
　　富贵没想过对方会拒绝，立即应下：“那小人就在府外恭候何大人了！”
　　……
　　东郊山下，梁桓玉一行人趴在林子里，各种蚊虫叮咬，实在难以忍受。
　　可还不能闹出太大动静，不然被不远处那些百姓察觉，一文钱也别想拿到。
　　梁桓玉后面直接钻进了马车中等待。
　　时间缓缓过去，眼睛也越来越小。
　　最后，直接躺在马车上睡着了。
　　其他守卫久等不到援助，最后发现关城大门竟然早就关上了。
　　就连富贵都没了影子。
　　几人你看我我看你，谁都不想去公子眼前触霉头。
　　最后还是梁桓玉梦里的金子过于亮眼，整个人猛然惊醒，才想起来自己所在何地。
　　他直接掀开车帘，看着毫无动静的守卫：“富贵呢？怎么还没回来！”
　　“公子，关城城门……早就关闭了！”
　　几人互相推搡着小声回禀。
　　此时已过了子时，再有一个时辰，天就要亮了。
　　梁桓玉快速跳下马车，怒喝：“一群没用的废物！”
　　现在才告诉他，气得太阳穴汩汩跳！
　　“现在天也快亮了，那些匪徒说不定快回来了！”
　　“公子，不如咱们回吧！”
　　守卫们真心提议，不论他们心里怎么想着今天这趟行程如何荒诞，但面上都是一副真心为公子着想的表情。
　　梁桓玉想打人，合着到头来，自己白等了一夜？
　　瞭望不远处的山头，梁桓玉突然迈着动了，迈着大步走了过去。
　　“公子，不行啊！”
　　“咱们打不过的！”
　　有人立即跪下抱住他大腿，祈求梁桓玉能回心转意！
　　其他守卫们也纷纷上前阻拦。
　　“你们！”梁桓玉用力拔腿，却无法上前一步，他恨不得一脚将人踹飞，“你们可真是好样的，长他人志气灭自己威风！”
　　守卫们心里嘀咕：那也比不自量力，白白丢了性命好！
　　梁桓玉冷哼：“放手！”
　　最后，在他压迫下，守卫们只好听话，跟在梁桓玉身后，向着山间小路走去。
　　就在此时，身后突然传来一阵热闹的大笑声，伴随着清楚的说话声，梁桓玉等人脸色剧变。
　　他们立即跑到道路两旁的坑里躲了起来。
　　“都闭嘴，敢发出一点动静，小心小命不保！”
　　“昨晚当真是痛快！”
　　“那细皮嫩肉的，啧，只能下一次再见了！”
　　“大当家，听说关城百姓挣了不少银子，你说咱们要不要也参一股？”
　　有人提议道。
　　走在最前面的大当家脸上带笑，魁梧有力，所有人看着他的目光都十分敬佩。
　　要知道，一年前他们还是一群吃了上顿没下顿的人，如今日日能吃饱不说，一月还能下山随意玩，还不会遭到官府驱赶。
　　这种好日子，都是大当家来了后才有的。
　　“回山上再议，二当家打探消息应该也回来了！”大当家高声回复。
　　一群人听到这个消息便高兴欢呼，要不是有准头，大当家才不会松开，好日子又要来喽。
　　看着这些人从面前经过，此时太阳稍稍露出一个头，日光倾斜，早起的鸟儿有虫吃。
　　“啊！”
　　梁桓玉正松口气，觉得已然安全，但此时被突然出现的鹞子啄了屁股，惊得直接跳了起来。
　　他一动，刚走不远的东郊山匪徒立即听到了动静！
　　“什么人？”

第374章 被抓了？
　　梁桓玉被抓起来的时候，还有些没反应过来。
　　怎么就被一只鸟惊到了呢？
　　可就算他不聪明，也知道此时不能透露自己身份，不然见过这些匪徒真面目的自己，处境危险至极！
　　一行人被蒙住眼睛，直接被拖去了山上柴房关起来。
　　“呜呜……”
　　守卫用力挣扎，还想过去保护被野蛮对待的公子。
　　可匪徒直接一个嘴巴子扇过来，严厉警告：“都老实点。”
　　梁桓玉猛地被推倒，还没反应过来，两个匪徒直接拔了他的衣服，到处摸索，还真找到一些之前的物件，顿时高兴离开了。
　　春日发寒，梁桓玉冻得瑟瑟发抖。
　　但几人都被绑着，其他守卫想将衣服给他都不行，只好围上来阻挡冷风侵袭。
　　柴房就在土匪窝最偏远的地方，四处漏风，没一会梁桓玉就觉得开始难受起来。
　　心里想的是回去了，一定要将富贵处理了。
　　连人都叫不来，都是一群废物！
　　而此时的富贵哭爹喊娘着让何总镇快些，现在天都亮了，要是赶上匪徒们回山，那公子他们就都危险了。
　　何庶安抚道：“小富贵，你就放心吧，本官在关城这些年，那些匪徒们没有哪天是这个时候回城的，都恨不得在富贵窝里睡上个一年半载！”
　　富贵心里沉甸甸，纵然何庶如何宽慰，都觉得有种不好的预感。
　　事实也确实如他所想。
　　到了原地发现一地狼狈，马车带人全部消失不见。
　　富贵才意识到事情严重性。
　　“公子，富贵回来了！”他大声喊声，在山林中来回回荡，但无一人回应。
　　富贵眼泪顿时就掉了下来，“公子快出来啊，您别吓小人，小人不惊吓的！”
　　何庶蹲在马车印子前，查看地面凌乱的脚步，心里也有了某种猜测。
　　而富贵的喊声也吵醒了不远处日出而作的百姓们。
　　“别吵了！”
　　何庶吼道，起身拍了拍身上并不存在的灰尘，转头望向富贵：“你不是说王知府也过来了吗，人呢？”
　　富贵顿时欲言又止。
　　何庶冷哼，敢情是骗自己的，说着直接就要翻身上马离开。
　　“大人，您不能走啊，虽然知府大人没来，但他是知道这件事的，如今公子不知所踪，您可千万不能放手不管啊！”
　　富贵立即拦在他马前，眼泪鼻涕糊了满脸，好不可怜。
　　但何庶可没心情可怜他，自己单独来了东郊山，却唯独不见梁家公子身影。
　　妈的！
　　这口锅，不背也得背了！
　　“让开！”他脸色难看，居高临下喊道。
　　富贵摇摇头，死活不让！
　　何庶冷哼，直接一拽缰绳，双腿往胯下一击，马儿嘶鸣声响起。
　　富贵气喘吁吁躲t过一劫，看着跑远的何总镇，腿脚发软。
　　刚才要不是反应及时，那马儿就真的要从自己背上跑过了，到时不死也残！
　　富贵满头冷汗，但不追不行啊，公子肯定被那些人抓走了！
　　等他赶到何大人府邸，才知道何大人根本没回来，转头就去了知府衙门！
　　……
　　“大公子，一切已办妥，梁桓玉还真信了，带着几个人就跑去了东郊山！”单从啧啧摇头，心里满是不可思议。
　　难不成梁中令教导出来的，就是这么一个蠢货？
　　可偏偏他家大皇子，还真被对方骗了！
　　这让单从心里很不是滋味。
　　徐彦品着茶水，不急不躁道：“既然过去了，那就不必回来了！”
　　单从一怔，看着一向温和有礼的大公子，好像变了，又好像没变！
　　“还不快去？”
　　单从忙应下：“是！”
　　脚步响起，从房间连忙退下。
　　徐彦修长的手指拿着茶盖慢条斯理顺过茶水，一下又一下，也不知心里在想什么，手指突然一顿，起身向外走去。
　　“去备马车！”
　　此时的王知府正与何总镇在一起商谈事情，门外突然禀报梁家下人求见，说是已经与两位大人见过面。
　　二人对视一眼，纷纷头疼起来。
　　王知府不开口，最终还是直肠子的何总镇说道：
　　“就说我们已在商议救援方法，让他稍安勿躁，回府等着！”
　　徐彦来的时候，看到的就是在大吵大闹的富贵，他坐在马车中一动不动，等那些官兵将人弄走后，才缓缓下了马车。
　　本以为能安静一会儿的王知府与何总镇，看到官兵去而复返，不禁皱起眉头。
　　官兵硬着头皮：“二位大人，徐家……公子来了！”
　　他们不约而同看向对方，惊讶中又带着一丝理所当然。
　　这位徐国公的公子自从来到关城，就没掩饰过行踪，他们早就知晓了，但之前一直派人邀请，却从未成功过。
　　今儿突然上门，恐怕所图不小啊！
　　“快请进！”王知府起身，看向何总镇：“梁公子的事情就交给何大人了，毕竟本官只是一介文官，此时就多劳大人费心了！”
　　何总镇：……
　　我呸！
　　老狐狸！
　　这个时候躲起来了！
　　“大人，下官实在有心无力……”
　　不等他说完，王知府就快速匆匆离去了。
　　独留何总镇一人在原地头疼，可无论他如何咒骂王知府不做人，将事情交到他手上，该救的人也得救啊！
　　毕竟，昨晚梁家可是第一时间向他求救！
　　纵然山高皇帝远，可梁家的势力，不是他这等小人物能挑衅的。
　　想到这件事，何总镇头都大了，东郊山那数百匪徒倒是好说，可在山脚下生活的百姓，一旦发现不对，他们才是第一个通风报信的人。
　　关键这群人还真是厉害，无论他们如何隐藏，总能发现。
　　他得想想，要不托人将那位大当家叫出来，商谈一二？
　　毕竟丢了银子，总比丢了命要好！
　　可此时的何总镇并不知道，这世上还真有一些明明不缺银钱，但却嗜钱如命的人！
　　事情有了头绪，何总镇起身，就准备去查查哪些商户和东郊山的人交往过密，可以传话。
　　就在此时，王知府一脸如丧考妣的表情走了进来。
　　何总镇怔愣，还是头一回见向来乐呵呵的王大人这副表情啊。
　　“大人？不是去见徐公子了吗？”

第375章 求助
　　王知府抬头，胖乎乎的脸颊竟然出现一抹无措。
　　何总镇心一沉，心道可别吓我啊！
　　“老何，咱们真是命苦啊！”王知府突然喊道，直接想抱住对面的何总镇吐槽一番。
　　但何总镇根本不屑这些娘们唧唧地哭诉，直接后退几步，躲避王知府袭击。
　　“大人，有话直说！”
　　看他嫌弃的表情，王知府双臂顿时垂下，表情沮丧：“徐公子想直接……那位！”
　　他做了个抹脖子的动作，又指了指东面的方向。
　　然后费力眨眼：“你懂得！”
　　何总镇不想秒懂，立即摇头：“下官愚钝！下官还有事，这就先行告辞了！”
　　两人从级别上相差无几，但因为王知府总管关城所有事务，所以有时候何总镇有事还得经过他批准。
　　“站住！”王知府表情瞬间恢复，严肃道：“何大人，此事事关你我二人全家性命，万万马虎不得！”
　　何庶只想面前能有个地缝，让他躲藏。
　　这他娘的叫什么事？
　　两个世家公子跑到关城斗法来了？
　　一旦行差踏错，估计关城不少人都没有好下场！
　　何庶从来不是个擅长官场的人，以往有骆家罩着，在军营里还算如鱼得水，如今没了领头羊，整个人就仿佛没了头绪，一不小心就会被吞吃入腹！
　　“王大人，下官今日实在疲惫，有事午后再议吧！”
　　不行，得赶紧找将军想办法！
　　眼看着何庶飞速跑开，王知府站在原地来回转圈，当初怎么就去东郊山了呢？
　　王知府身形一顿，想到什么也立即让人备车，向着骆家的方向而去。
　　……
　　骆府。
　　骆庭山斜靠在软榻上，一双骨瘦如柴的双腿放在软榻上，旁边站着华大夫，正一板一眼给他按住腿上穴位。
　　一边按，一边询问。
　　但每次都是摇头。
　　最后，华大夫给他盖上衣服，叹气起身：“再养养，三五天我再来看，记得按摩不要停！”
　　祝明卿皱眉看向骆庭山，不是说有知觉了吗？
　　等送走华大夫，她才问出心中疑惑。
　　骆庭山抿唇，锋利的脸庞带着一丝温和：“卿卿，我想了想，这双腿‘暂时’不用站起来！”
　　祝明卿不明所以：“为什么？”
　　明明能好转，却不治疗，难不成是喜欢上坐轮椅的感觉了？
　　“虽不用对外界公开，但卿卿可以帮我治腿吗？”骆庭山真诚的眼神看过来。
　　祝明卿眉梢蹙起，眼睛微眯：“你什么时候知道的？”
　　骆庭山淡笑：“你也没想瞒我，不是吗？”
　　否则大可不必给他什么蜂蜜，还有各种新鲜水果，吃了这么久，当然能发现一些问题。
　　只是卿卿不说，他也不问。
　　但世上没有不透风的墙，如果被其他人察觉到自己双腿因为卿卿好转，就算觉得荒唐，也难免会带来麻烦。
　　所以，骆庭山心里的想法是只有他们两个人知道就好。
　　祝明卿缓缓走到他面前，伸手摸了摸他瘦削的膝盖：“我医术不精，你是知道的。”
　　骆庭山淡笑：“本来就是卿卿给了我活下去的机会，不是吗？”
　　祝明卿懒洋洋瞥她一眼，补充道：“歹家的续命蛊才是活下来的关键！”
　　尽管有缺陷，但不得不说，如果没有续命蛊，骆庭山绝不会活到。
　　骆庭山神色微顿：“确实，歹家我会报答，你无需担心！歹姑娘如今也被他家人看管起来，不会造成其他影响。”
　　祝明卿摇头，歹蛇艳不过是个心智不成熟的小姑娘，就算爱慕骆庭山，那和自己也没关系。
　　她所在意的，如果被歹家察觉到骆家异常，因此所带来的风波。
　　“夫人！”粉桃突然敲响房门，声音从外面传出：“王知府求见！”
　　骆庭山的马车从后门离开，刚到家中就看到等待多时的何庶。
　　“将军，总算见到你了！”何庶一脸忧愁，将昨晚发生的事全部讲了出来，“现在梁桓玉出事，梁中令肯定不会放过关城官员，徐家又掺和进来，下官是真不知道怎么办了啊！”
　　他哭喊了半天，也不见将军有反应，抬头看去，对方表情十分平静。
　　骆庭山：“说完了？”
　　何庶愣愣点头。
　　“徐家也好，梁家也罢，都与我们没关系，他们想斗，是他们的事！”
　　何庶：“可……他们肯定会追究……”
　　骆庭山一字一顿，意味深长道：“徐文昌！”
　　徐总镇名文昌，是徐家庶出子弟，也靠着徐家谋得一官半职。
　　想必已经得知了徐彦遇险的消息。
　　他倒是可以不来，但却不能不来！
　　否则徐国公第一个饶不了他。
　　何庶还是不解。
　　骆庭山淡淡吐出一个“笨”字，眼神无奈，徐总镇回来了，你何总镇完全可以放权，到时候一切都推到徐家身上。
　　就算梁家想追究，第一个追究的也是徐家！
　　……
　　同一时间，王知府也吐槽着梁徐梁家的糟心事。
　　“祝夫人，现在人也被抓走了，你下一步计划怎么办？”
　　祝明卿笑着回复：“坐山观虎斗！”
　　王知府一副果然如此的表情，深吸口气：“那可有把握脱身？”
　　祝明卿知道他担心什么，“只要有我在一日，王家也定然不会出事！再者，怀亲王府还在，你怕什么？”
　　王知府都差点忘了怀亲王府的存在。
　　他可是怀亲王手下的人，现在出了问题，当然要第一时间上报，至于怀亲王会做什么，那可就不是当手下的所能制止的了。
　　当天夜里。
　　祝明卿一身黑色披风，出现在了东郊山上。
　　“大当家，二当家来了！”
　　有人看到熟悉身影，立即高声对着屋内呼喊。
　　大当家匆忙出来，t看到熟悉的身影，顿时高兴大小。
　　“走，进屋谈！”
　　房门关闭，大当家收敛脸上的笑意，恭敬道：“祝夫人，人已经抓来了！”
　　祝明卿缓缓道：“没动私刑？”
　　大当家神色微僵，笑呵呵道：“就是饿了几顿。”
　　祝明卿挑眉。
　　大当家：“……又给了几鞭子！”
　　祝明卿唇角勾起，懒洋洋看着他。
　　大当家挠挠头，一屁股坐在旁边，气哄哄道：“谁让他当初派人追杀老子，现在落到我手里，给他留口气就不错了！”

第376章 成和尚了？
　　祝明卿笑道，这才对是爱打抱不平的李云飞！
　　“人呢，带我过去看看！”
　　李大当家笑呵呵道：“那你可得做好心里准备！”
　　祝明卿觉得顶多见到一个浑身是伤的梁桓玉，但推门而进的那一刻，还是愣在了当场。
　　李大当家洋洋得意，上前弹了弹对方脑袋，赤裸裸的侮辱。
　　“怎么样，意不意外？惊不惊喜？”
　　被绑在十字架上的梁桓玉面容呆滞，头发全部都被剃掉了，而且还烫了结疤。
　　浑身上下只披着一身灰色袈裟，再加上白嫩的脸蛋，活脱脱一个年轻小和尚。
　　但仔细一看，衣服下面满是伤痕。
　　走近后，再看对方牙齿，祝明卿不禁打了个哆嗦。
　　李云飞哼道：“别说我无情，可还给他留了两颗呢！”
　　语气上扬，仿佛做了什么值得骄傲的事情。
　　而低头的梁桓玉，眼神内满是阴沉和狠辣，恨不得能立即将面前两人大切八块，以报心头之恨！
　　“什么眼神，给老子闭眼！”
　　李云飞一发现，直接一耳光扇了过去，梁桓玉嘴角留下一丝血迹。
　　恐怕将人疼到京城梁家大门前，都不一定能有人认得出他来！
　　祝明卿倒没有可怜对方，毕竟这人可是一而再再而三想对她下手，但人嘛，肯定不能死在关城的。
　　梁桓玉张大嘴，想狠狠咒骂对方，却也发不出一丝声音。
　　祝明卿瞪大眼：……
　　“所以，哑巴了？”
　　李云飞理所当然道：“那可不得断了他的念想？”
　　祝明卿举起大拇指，心生佩服。
　　她就是说了一嘴梁家的打算，没想到李云飞大侠如此痛快，不愧是行走江湖之人。
　　梁桓玉眼睛留下两行血泪，沙哑的声音哇哇乱叫，都已经到现在这种地步，现在他是既恨这群土匪，又恨关城人。
　　如果不是那些人胡乱传话，他怎么会来东郊山寻宝？
　　还有徐家，如果不是派徐彦来关城，祖父也不会派他过来，以至沦落到此。
　　口不能言，头发被剃，还有何颜面出现人前？
　　梁桓玉想得很多，尤其是梁家日后的谋划，岂不是彻底与自己无缘了？
　　想到这个结果，梁桓玉就不能接受，脸庞充血，眼睛怒瞪，整个人隐隐有些崩溃。
　　李云飞却不觉得解气，这小子简直坏到了根上。
　　和他一起四处云游的九个同伴，都死在了两家人手上，尤其是师妹，还被他们的人侮辱致死！
　　每每想到师妹不甘死去的神情，他都恨不得那日死的人是自己。
　　现在不过是收点小力气，他势必要拿整个梁家，祭拜师妹在天之灵！
　　祝明卿拍拍他手臂，“人就放在你这里了，但有一点，不能死了！”
　　李云飞拍着胸脯保证：“放心，死不可怕，可怕的是生不如死。”
　　说这话时他神情带着阴恻恻的笑，看得梁桓玉心里一抖，开始害怕和这人共处一室。
　　……
　　东郊山下。
　　富贵双手环胸，不论白天还是夜里，一直等在这里。
　　同时还派人去怀亲王府和威远侯府求救，但一来一回总要两天时间，可公子等不了这个时间。
　　于是他就想了个损招。
　　如果何庶不派人，他就雇佣一群乞丐去城里四处宣扬官府不作为，纵然匪徒为非作歹的消息。
　　还吐露他家公子身份贵重，若被家中长辈得知，肯定不会放过关城百姓。
　　富贵以为威胁会奏效，但关城的百姓本就凶狠，说不讲道理就不讲道理。
　　直接挨了一顿揍，如今眼眶鼻子全部肿了起来，才算安生。
　　但他可不敢休息，这已经是梁桓玉被劫走的第二日了。
　　就在不久前，徐总镇抵达关城，直接和准备营救的何庶形成掣肘。
　　“富贵，这可是本官仅能带来的人了！”何庶装作一副为难的样子。
　　富贵哭得嗓子沙哑：“奴才回京后，定会向大人禀报实情，诉说何大人的功劳！”
　　“诶！”何庶答应得一点都不亏心。
　　梁家也不是个东西，对主子下死手，还敢把大孙子派来关城，这不是送上门的便宜？
　　不揍一顿，实难解心头之恨！
　　等他带人一上山，富贵傻眼了。
　　不是说有很多穷凶极恶的匪徒吗，怎么一个人都没有？
　　“公子？”
　　他四处大喊。
　　何庶也派人到处查看。
　　一群人接近寨子中心，只看到一些破坏的房屋，还有早就干枯的田地。
　　“这……”富贵心口一沉，不顾疼痛的双腿立刻跑了起来，边跑边大喊寻人。
　　“公子，你在哪里？”
　　“富贵带人来救你了！”
　　“有人吗？”
　　“我们是关城守卫！”
　　“嘎吱——”一道木门被推开的声音响起，何庶耳聪目明，立即转头看去，只见是一个熟人缓缓探出了脑袋。
　　“阿三！”富贵立即跑过去，推门只看到公子身边的守卫，抓着他肩膀用力摇晃：“公子呢？你们为什么没和公子在一起？”
　　阿三看到富贵，还以为自己眼花了，等看到来人，顿时哭了出来。
　　“公子不见了，我们一来就被关到这里，根本不敢闹事，那些人可是真的砍人，刀剑也比我们厉害……”
　　富贵不耐烦直接甩手一扔，立即向下一个房间跑去。
　　等他来到最后一个房间，心里有种直觉，公子就在这里。
　　果然——
　　看到大门后大刺刺光着身子，四肢被绑起来的公子，富贵一下子就红了眼睛。
　　公子什么时候受过这种罪了？
　　刚才逆着光，也看不大清，等走近后，富贵险些要晕过去。
　　头发呢？
　　怎么头发都没了？
　　“公子，醒醒！”富贵边解衣服边喊道，“我是富贵，我带人来救你了！”
　　恰巧此时，王知府竟然也带着人来了，同行的还是徐彦徐大公子。
　　“桓玉？！”
　　徐彦不可思议上前，立即喊道：“你怎么不穿衣服啊，是谁？竟然这么对待你！”
　　这声音立即吸引了周围其他人注意，屋外人头涌动，纷纷好奇看过来。
　　果然见到了京城第一贵公子的裸体！
　　富贵连忙侧身挡住众人视线，手指哆嗦快速解开衣服，给公子遮羞。

第377章 绑架
　　“咳咳……”
　　王知府咳嗽不断。
　　他知道徐大公子放手肯定是有原因的，但没想到会是这种。
　　这……着实有些惊人了。
　　有朝一日传出去，梁桓玉都能成为南夏朝所有整个世家大族的笑话，梁家脸面更是全都掉在地上了。
　　而且他听说梁家可正在和王家议亲，悬了！
　　王知府咽口水。
　　梁桓玉更是不可置信瞪大眼，徐彦没死！
　　反而是自己沦落到现在这步田地。
　　“咳……”
　　梁桓玉激烈咳嗽起来，是徐彦害的！
　　肯定和他脱不了干系！
　　“别着急，有话咱们慢慢说！”徐彦还上前拍了拍他胸膛，状似安抚，十分热心肠。
　　“徐公子，我家公子现在不方便见客，还请您先行一步，改日定会上门拜谢！”
　　富贵硬着头皮开始赶人。
　　但徐彦连梁桓玉都不放在眼里，更何况他了。
　　梁桓玉也深知徐彦就是来看他的笑话，什么东郊山上有财宝，不过针对自己部下的一个局，可他还傻乎乎往里跳！
　　怪不得祖父总说自己愚笨！
　　梁桓玉心中无比悔恨，他就不该来这里。
　　东郊山上就是一座的恶魔山。
　　还有明家，如果答应合作，自己怎么会来？
　　一瞬间，梁桓玉恨上了许多人，想开口骂人！
　　他不张嘴还好，一张嘴，就露出了无齿的牙床！
　　瞬间，富贵面容呆滞，直接傻眼了。
　　“梁桓玉，你牙都没了，这是什么土匪？分明是刽子手！”
　　徐彦也十分震惊，站在他的角度开始严厉指责那些匪徒。
　　别看他平时对万事不在乎，但看到自小不对付的敌人，心情还颇为复杂。
　　梁家怕是要完了！
　　稍微有点出息的子孙还落到这般处境，头发养一养，说不准还能长回来。
　　这牙齿……
　　啧！
　　不愧是连官府都不招惹的土匪，这作风，果然别出心裁。
　　来来回回看了大概有半个时辰的笑话，徐彦才双手背在身后，款款离开房间。
　　看背影，十分悠闲自在。
　　梁桓玉却满心悲愤，恨不得立即让人砍了对方。
　　富贵也得以给他收整身体，看到衣袍下血迹斑斑的身体，双眼开始掉泪儿。
　　他的公子啊，什么时候受过这种委屈，老天果然是个睁眼瞎！
　　富贵我一定要抓到匪徒，把人绑到公子面前，以泄心头之恨。
　　还有威远侯府，根本不靠谱！
　　富贵心里想着回京后的各t种告状措辞，小心翼翼给公子擦拭伤口。
　　“大夫你慢点儿，没看见我家公子皱眉吗？”
　　大夫还是徐彦顺便带过来的，又不知道这位公子的身份，顿时嫌弃拧眉。
　　但还是秉持着大夫的操守，继续治疗。
　　可富贵开始不依不饶，一会儿说让他小心点，一会儿又嫌弃他用的药不好，怎么保证公子快速好起来？
　　像只苍蝇似的，嗡嗡不停。
　　“你闭嘴吧！没看到你家公子快忍不住了？”大夫扭头臭骂了他一顿，“老夫医术数精湛，你家公子要有个万一，也是被你念叨的！”
　　“当初干什么去了？现在受伤了才来找老夫？有你这小厮，也是你家公子不幸！”
　　“呸呸呸，你胡说八道，什么老东西！”富贵连忙看了公子一眼，但也不敢在说话了，只希望公子能快速忘掉自己的过失。
　　他可还记得要不是自己没及时搬来救兵，也不会落到现在这个局面。
　　谁也不知躺在地面上双眸紧闭的梁桓玉，心里在想什么。
　　但看他这般惨兮兮的样子，谁也不敢在这个时候火上浇油！
　　等守卫们将梁桓玉小心翼翼抬上架子，走出门外时，徐彦又凑了过来。
　　“梁少爷，你来关城可真是吃了不少苦啊。”
　　“有没有什么需要本公子帮忙的？尽管开口，千万别客气。毕竟你可是本公子揍……看着长大的！”
　　徐彦也就比梁桓玉大个七八岁，两家不对付，后者小时候可没少挨前者欺负。
　　此时提起这件事，更是让人心里窝火。
　　梁桓玉衣袖下的手指微微颤抖，双眸终于睁开一条缝隙，想要开口说话，却只能发出嘶哑且不干的吼叫声。
　　看他这副半死不活的样子，徐彦面色平静，心情很是复杂。
　　他无意于和梁桓玉争斗什么，但碍于两家由来已久的恩怨，自小就成了宿敌。
　　这也是他不喜欢参与徐家事务的原因，但身为徐家子弟，这又是无法避免的。
　　“王大人，东郊山的匪徒呢？”他突然好奇一问。
　　毕竟这身上破败的样子，还真不像有人居住。
　　王知府也是第一次来东郊山，还真不知道这里是这种情况，毕竟人人都穿东郊山富庶，本以为这边山上的人定然过着吃喝不愁的生活，但竟然连人影都没见到。
　　仔细一想应该是和落家有关了。
　　王知府不便说什么，郑重道：“此事本官定会查明缘由，梁公子一个交代。”
　　徐彦温和点头：“是要如此，不然量工资的伤岂不是白受了？”
　　……
　　回程路上，车轮撵动，突然撞到了一颗石子，马车晃动。
　　梁桓玉疼得扭眉咧嘴，露出血红大嘴，眼神凶狠看向富贵。
　　富贵连忙掀开帘子，训斥道：“怎么驾车的，也不看着点儿路，再有下次，这份活计别干了！”
　　“公子息怒，小人一定小心！”
　　车夫刚要驾车离开，梁桓玉眼睛突然瞟到了外面，一个正抱着孩子的妇人，后面还跟着几个熟悉的身影。
　　他立即眼神示意富贵把孩子抢过来。
　　富贵也认出了那个孩子，这是那日他们被赶出明家，回酒楼路上，正好遇到一群人进入骆家大宅，打听之后才知道骆家有一个小孙女。
　　公子这是想撒气了！
　　毕竟如今也只有一个骆家能任由他们拿捏！
　　估算双方实力后，富贵直接对着后面守卫吩咐了几声，带着公子先返回其他住所。
　　“你们是什么人？放开我家小小姐！”奶娘被擒住，但扯着嗓子大喊的声音，立即惊动了正在店铺内买东西的吴芸芸。
　　她转头一看，双腿瞬间没了力气。
　　“快来人，有人当街抢孩子！”
　　不知从哪爆发出来的力气，吴芸芸直接冲上去将孩子抢了过来，紧紧抱在怀里。
　　可她此次出行本就是想带着女儿买一点东西，带的侍卫并不多，怎敌对方十多个成年男子？
　　被推倒在地，背上还被人踩了一脚，脸颊擦着地面划出血痕。
　　任凭吴芸芸如何挣扎，也无法动弹一步。

第378章 黑心的梁桓玉
　　“放聪明点，不过是个女娃，孩子以后有的是。”侍卫高高在上说道。
　　“我们是骆家人，你要多少银子我都给你，求求你把孩子还给我！”
　　可无论她如何服软求饶，那些人依旧冷酷无情转身走了。
　　眼睁睁看着孩子被抱走，吴芸芸都要疯了，崩溃大喊。
　　等人走远后，有个好心妇人跑过来把人扶起来：“快报官吧，那些人看着都不是好惹的。”
　　吴芸芸神情恍惚。
　　守卫们伤的不轻，腿都被打折了。
　　但还是强撑着起身，留下几个人保护少夫人，其他人报官的报官，回府求助的求助。
　　还有两个人，不顾自身安危，悄悄跟了上去。
　　祝明卿恰好在酒楼品尝美食，听说有人当街抢孩子。
　　她带人赶过来后才发现，被抢的竟然是小葡萄！
　　“母亲！”吴芸芸仿佛找到了靠山，双手抱住母亲大腿，痛哭流涕：“母……母亲，我不是故意的，小葡萄……不见了，嗝……”
　　哭得上气不接下气。
　　还不等祝明卿说话，整个人就悲伤过度，直挺挺向地面倒去。
　　“芸芸！”祝明卿快速将人扶住，处理好现场后，立即招来其他人，询问当时的场景。
　　可无人识得那些人的身份。
　　只知道他们十分嚣张。
　　有百姓上前阻拦，还被揍了一顿。
　　“我见过他们！”一个小孩突然伸手，不等他说话，就被身后的妇人捂住了嘴巴。
　　祝明卿压抑着心中怒火，表情温和来到母子二人面前：“只要你们告诉我那些人的住址，银票就是你们的。”
　　一张百两银票出现在眼前，妇人瞳孔瞪大，十分快速接了过来。
　　还不忘拍拍孩子后背，让他赶紧说明情况。
　　……
　　梁桓玉身上很痛，但看着面前一点儿都不害怕的女娃娃，心生邪恶。
　　他突然张开血盆大口，企图吓到对方。
　　可小葡萄却仿佛发现了好玩的事情，张开小嘴抠了抠自己的小米牙，又指了指对方，咯咯笑了起来。
　　梁桓玉脸色一黑！
　　怎么连个女娃子都敢嘲笑他了？
　　“公子别生气，我这就教训这不知天高地厚的女娃娃！”富贵脑子里可没有什么欺负孩子无耻的概念。
　　伸手把人倒拎起来一巴掌拍了下去。
　　小葡萄愣了一下。
　　很快眩晕感袭来，不适哇哇大哭。
　　富贵则笑呵呵邀功：“公子，她哭了。”
　　说着又十分用力，打了这孩子两下表明自己给他出气了。
　　梁桓玉听着孩子的哭声，心里更加烦躁，毕竟自己嗓子被烫哑，发不出一个字音。
　　用力拍了拍桌子，外面侍卫立即跑进来。
　　随着他的一个动作，富贵立即被压了起来，不一会儿外面就听到了富贵的求饶大喊声。
　　渐渐的声音越来越小，院子地板上也铺满了牙齿。
　　小葡萄被扔在桌子上，哭声渐止，睁大眼睛，好奇地看着周围的一切。
　　梁桓玉让人把自己移到孩子旁边，趁孩子一个不注意，把人直接推了下去。
　　而小葡萄肉乎乎的身体落在坚实的地板上，发出砰的一声！
　　片刻后——
　　剧痛袭来，是比刚才被人打屁股难受数倍的疼痛。
　　尤其是弱小的脑袋撞在了桌角上，迅速肿胀。
　　小葡萄眼中顿时聚集眼泪，哭得嗓子都哑了，听得守卫心里都十分不是滋味儿。
　　但梁桓玉却找到了什么乐子，看着手无寸铁之力的孩子任自己摆布，仿佛掌握了生杀大权，一股无言的控制欲和毁灭欲袭上心头！
　　眼睛环视四周，最终落在了旁边装有水果糕点的白玉盘上。
　　啪叽——
　　盘子摔碎了。
　　拿着一块摔碎的锋利的瓷盘，孩子又被放到了桌面上。
　　眼看着就要靠近他白嫩的脸颊。
　　守卫终于忍不住说了句：“公子，这是个不到一岁的女娃娃。”
　　梁桓玉犀利且充满仇恨的目光立即射过来，吓得守卫再不敢多说一句，只能将头撇向一旁。
　　梁桓玉恨很多人，但最恨的，还是骆淮。
　　只要一想到自己再也没有机会，而对方却毫发无伤。
　　他就想让对方知道，和自己作对的下场。
　　至于徐彦，何庶，王知府……
　　一个也跑不了。
　　他损失的一切，会一一从这些人身上找回来。
　　小葡萄哭得嗓子都哑了，身体开始抽搐，丝毫不知危险已接近，嘴里还喊出个坏字。
　　梁桓玉阴沉一笑，刚才还无力的手指十分快速刺向小女娃白嫩瓷滑的脸蛋儿。
　　叮——
　　守卫都来不及阻止。
　　只见一柄匕首，直接贯穿梁桓玉掌心，定在了桌面上。
　　“嗷……”
　　梁桓玉哑着嗓子嚎叫！
　　祝明卿眼睛冒火冲进屋内，不管三七二十一直接甩了对方几个巴掌。
　　小葡萄也已经被骆淮抱了起来。
　　出门时还光鲜亮丽的小女娃，此时头发蓬乱，脸颊也有鲜红的手指印，尤其是不小心摸到脑袋时，孩子哭的更大声！
　　吓得骆淮手忙脚乱，哪里都不敢碰，只能小心翼翼捧着。
　　粉桃给孩t子看了看身体，脸色严肃：“小小姐脑袋有伤，手臂骨头断裂，需要立即接骨。”
　　“畜牲！”
　　骆肖最是气愤，狠狠提了对方几脚！
　　梁桓玉脸上青筋暴露，疼得浑身颤抖。
　　祝明卿给孩子喂了口仙府溪水，说道：“骆淮，先带小葡萄回去治伤！”
　　骆淮经过梁桓玉身边时，又狠狠踩在了他的左手腕上，用力一撵！
　　一切都发生在瞬间！
　　等守卫反应过来，孩子已被带走，骆家人也扬长而去，只留一个祝夫人。
　　“来人，将贼人拿下！”
　　片刻后，也不见有支援。
　　转头看向院子才发现那些人早已不省人事。
　　祝明卿直接弹起一个石子，唯一的守卫也晕了过去。
　　她缓缓来到梁桓玉面前：“梁桓玉，我本无意伤害你，奈何有人一定要往绝路上走，好自为之！”
　　话落，祝明卿踩在他脸上，力气不大，羞辱性极强。
　　身为梁家最受宠的孙子，梁桓玉什么时候受过这种待遇？
　　一双眼睛喷火看向这位本不应该存活于世的祝夫人。
　　祝明卿冷笑，蹲下：“你是不是以为，梁家能帮你报仇？难道你不知道，梁河已经答应回梁家了？”

第379章 他怎么会在这里？
　　梁桓玉瞪大眼，嘴巴大张，呼吸粗重。
　　眼神中明晃晃的不相信。
　　“梁中令还不算眼瞎，知道你这个孙子不成器，赶紧拉拢另一个。”祝明卿拍拍他脸颊，冷笑：“好好受着吧！”
　　锋利的瓷器直接滑向他脸颊。
　　出现一道深可见骨的伤痕。
　　扔到瓷器，祝明卿起身，嫌弃的踢了踢他如一滩烂泥般的身体，“梁桓玉，你一直针对骆家，难不成是知道什么？不论你有什么打算，只要有我在，那就只能是白日做梦！”
　　说罢，直接转身离开。
　　要问她为什么不直接了断梁桓玉性命，或者将人看管欺压。
　　梁家已经损失一个梁宗武，若是再不明不白失去一个梁桓玉。
　　那关城迎来的就是致命打击。
　　再者，想把弄走，也不急于现在。
　　祝明卿离开没多久，院中其他守卫也纷纷醒来，立即给公子请大夫。
　　至于浑身高热的富贵，早就没人顾得上他了。
　　而当天夜里，梁桓玉也发起了高烧，整个人神志都不大清楚了。
　　守卫们怕真的出事，威远侯府的人又迟迟不到。
　　乱中出错，这些人直接收拾起了行礼，就算公子不幸殒命，也得让老爷夫人见到最后一面。
　　……
　　祝明卿回府时，小葡萄已经睡着了，但睡梦中已经不安慰，时不时的啜泣声，引得屋内众人心疼不已。
　　“夫人，手臂已经接好了，身上伤口也已经处理，但小小姐受了惊吓，一直哭，这才刚睡去不久。”粉桃回禀着小葡萄的身体情况，“脑袋上的伤是最严重的，奴婢已经派人去请华神医了。”
　　吴芸芸就守在小葡萄床前，眼睛都不带眨一下的，看到母亲过来，眼泪顿时流下。
　　“小葡萄……一直哭。”
　　祝明卿拍拍她肩膀，然后坐在床边，对众人道：“你们都出去吧，这里我守着，华大夫来了，便直接带他过来。”
　　吴芸芸刚要开口说自己不想走，但看母亲坚定的眼神，又想到一些神奇之处，才缓缓起身。
　　等屋里只剩下祝明卿一人时，她才扭头看向熟睡的小葡萄。
　　白嫩的皮肤抹了不少药膏，眼睫毛缀满泪珠。
　　感觉不过一个下午，就瘦了一圈。
　　“小界灵，能帮我看看小葡萄身体吗？”
　　小界灵立即点头，片刻功夫道：“卿卿，其他地方都是轻伤，就是脑袋那里，恐怕要剃掉头发了。”
　　祝明卿凝眉：“作甚？”
　　小界灵解释：“如果不小心扯到头发，会加重伤口，小孩子手脚不知轻重，还是剃掉为好。然后带来泡一泡溪水，挤一滴灵蜜放入水中，让她喝掉。”
　　祝明卿全部一一照做，但头发可不好剃，尤其还有伤口，小心翼翼做完所有后，不禁出了一身冷汗。
　　可能上脑袋上的疼痛有所缓解，小葡萄一直皱着的小眉头，稍稍缓解。
　　嘎吱——
　　大门被推开。
　　祝明卿以为是华大夫，扭头一看。
　　“你怎么来了？”
　　骆庭山转动轮椅上前，看向孩子：“现在怎么样了？”
　　祝明卿摇头道：“被吓到了，索性找到的及时。”
　　想到抵达之际看到的那一幕，祝明卿心跳险些都要跳出来。
　　骆庭山转头询问：“梁桓玉，知道那件事有骆家手笔了？”
　　祝明卿冷哼：“他就是一个疯子，一直盯着骆家不放！”
　　骆庭山想不通：“现在的骆家，还有什么值得他惦记的？”
　　“呵！”祝明卿冷声笑道，“人的欲望是无穷无尽的，梁家想要的，可是整个天下，如果发现有人阻了他的路，你说他会放弃吗？”
　　骆庭山抿唇，片刻后问道：“你是不是知道些什么？”
　　祝明卿沉默不语。
　　难道要说这是一本书？
　　而你儿子谋权夺位的男配，也是男主上位的垫脚石？
　　“骆庭山，从今天起，梁家的打击定会接踵而至，如果你怕了，大可以避开！”祝明卿缓缓起身，走向旁边，不想两个人的谈话声吵到了小葡萄。
　　骆庭山眉宇蹙起，声音冰冷：“祝明卿，你什么意思？”
　　难道他看起来像是胆小怕事的人？
　　自己已经被对方害得这种程度，如果当缩头乌龟，他就不会抛头露面来到关城，就算忍受着续命虫蛊的啃噬，也要坚决报仇。
　　祝明卿看他似乎生气了，连忙送上一杯温水：“别生气，只要我们战线统一，那事情就好办了。”
　　骆庭山被她一会晴一会阴的神色搞迷糊了，还想再追问什么，华大夫到了。
　　二人没再说话。
　　等听到华大夫一句没有大问题，一直忐忑的心才安定下来。
　　天色已晚，华大夫直接歇在隔壁，以防半夜小葡萄发热。
　　祝明卿和骆庭山也一直守在房间内，时不时谈一谈小葡萄额头，确保没有发热，然后就接下来的行动达成一致。
　　天际出现一丝亮光，一直没有歇息的祝明卿眨了眨酸涩的眼睛，又去摸了摸孩子身体，确保没有问题，才松了口气。
　　“回去歇息吧，以后还有硬仗要打，你的身体也要养好！”
　　骆庭山微微颔首：“你也一样，不论何事都可以来找我商讨，不必自己一个人扛着。”
　　他是没见过这么坚强的女子，也不知现在的祝明卿，以前是被如何培养起来的。
　　骆庭山心里产生一丝好奇。
　　等大门打开，他的身影从房间内缓缓走出，守在门外的骆淮神色一怔，又很快恢复正常。
　　但一旁的骆峰、吴芸芸、骆肖和骆芙四人，面色震惊，不可思议的看着从小葡萄房间里走出来的男人。
　　“怎么不动了？”
　　祝明卿紧随其后出现，还换了一身衣服，更加震惊众人。
　　“都站这里干什么，不用出早操了？”
　　众人立即惊醒。
　　骆肖颤抖着指向骆庭山：“他……怎么会在这里？”

第380章 误会
　　祝明卿这才发现他们脸色都不大对，只以为是不欢迎骆庭山，并没有多想。
　　“来探望小葡萄！”她直言不讳。
　　骆肖恨恨瞪向这个男子，自从来到关城后，那个谈大人不见后，这人就一而再再而三出现在母亲身边。
　　要说没想法，他才不信。
　　骆庭山深深看了一眼几个孩子，然后哑着嗓子道：“早！”
　　“你也知道早啊，一大早从我家出来，像话吗？”
　　骆肖噼里啪啦一顿指责下来，犹如机关枪似的嘟嘟个不停。
　　骆庭山都不知道老三口才这么好，以前在自己面前就像耗子见了猫一样，大气都不干了喘一下。
　　骆淮顿时扶额，抬头望天。
　　你这作死的速度，真是拦都拦不住。
　　“别以为我不知道你的目的，觉得我家有钱？贪财好色的老东西！”
　　老东西三个字一出口，场面顿时安静下来。
　　骆庭山深深看了这孩子一眼。
　　不打不行了。
　　祝明卿神色错愕，这小子吃了枪药了？
　　什么贪财好色，心思都不放在正道上。
　　“去晨练，今天全部加练一个时辰！”
　　临走前，骆肖还一副“都是你，拐带了我母亲的”指责眼神看向骆庭山。
　　院中清净下来后，祝明卿缓缓开口：“你准备什么时候让他们知道真相？”
　　骆庭山声音轻飘飘：“看他们什么时候发现了。”
　　祝明卿表情一言难尽：“那估计悬了！”
　　骆庭山也没想到这些个孩子竟然如此蠢笨，骆淮接触过自己几次后就察觉不对，可这几个孩子呢，压根没往这方面想过。
　　“夫人！”吴兴快速跑来，压抑着激动：“他们出城了。”
　　指的是梁桓玉一行人。
　　祝明卿瞅了骆庭山一眼，对方微微颔首，然后和在外面待了一夜的江风离开了。
　　……
　　“我的大公子啊，幸好你平安无事！”
　　徐总镇在蓟城听到徐彦遇险的消息时，被吓得一屁股从椅子上摔了下来。
　　当即也不敢在磨蹭了，t直接把准备好的奏折一拿，有带上了大批人马，快速赶来关城。
　　如今见到安然无恙的徐彦，徐总镇喜极而泣。
　　看他这副样子，徐彦嫌弃皱眉：“别哭了，奏折给我！”
　　徐总镇立即从怀里掏出折子，呈上，眼泪也消失得很快，小心翼翼观察着对方神色。
　　“正常交替？”
　　徐彦啪的一声阖上奏折，神色晦暗，“你觉得，圣上想要的只是这些？”
　　徐总镇立即又拿出一本奏折，舔着笑：“公子请看，这是属下花了不少人情查到的信息，听说王庭如今岌岌可危，不少强盛部落都对其虎视眈眈，下官觉得近些年，边境应当会安稳下来了。”
　　这上面写着草原各部落之间的现状，看到王庭大夫人一心想为女报仇，那精力定然是集中在西域那边了。
　　徐彦微微颔首：“日后草原有任何异动，务必第一时间上奏朝廷，否则等圣上再追问，你这乌纱帽……”
　　“下官知道，下次再也不敢了！”徐总镇连忙回应。
　　徐彦起身：“还有明家白糖的生意，不可用强硬手段！”
　　没见梁桓玉想参一股，如今都不知什么惨样了。
　　也不知明家怎么胆子那么大，就算有怀亲王府撑腰，但梁家也不是吃素的。
　　啧！
　　关城日后有的热闹了！
　　“明日本公子便会启程返京，你不要在关城久待！”他沉声警告，“明家不是好惹的。”
　　徐总镇心一沉，实在不甘心：“大公子，你是不知如今白糖的利润，听说那明家日进万金，这可是天大的富贵，就算国公爷知道了，也会忍不住心动。”
　　徐彦冷声道：“本公子说的话，你听不懂吗？”
　　徐总镇看大公子脸色暗沉，心中一番计较后，装作不得不听的样子：“是，下官知道了。”
　　因知道徐总镇性子，徐彦最后叮嘱一句：“不想和梁桓玉一个下场，就不要打他们的注意！”
　　徐总镇一怔，不可置信道：“难道是他们？”
　　“不论是不是明家，他们对本公子有救命之恩，本公子都不允许徐家人对明家出手！”徐彦强硬道：“徐总镇，你明白吗？”
　　徐总镇这下是真的犯难了，本想等大公子离开关城后，再行谋划。
　　他才离开了几天。
　　明家转身一变，嘿，成大公子救命恩人了。
　　这不就是徐家救命恩人吗？
　　要是他想动手，还得经过国公爷同意了！
　　娘的，早知道他就不该离开，一直守着公子，救命恩人的身份不香吗？
　　“徐总镇？！”徐彦冷冷地警告看了他一眼。
　　徐总镇连忙应道：“是，下官知道，您就放一百二十个心吧，我绝不会对明家出手的。”
　　第二日，徐彦带人离开。
　　徐总镇松口气。
　　终于送走了，再不走，他可就忍不住了。
　　答应了大公子不动手，但如果其他人想参一股，他坐等分红，不算违背誓言吧？
　　……
　　幽州首府。
　　没有富贵提醒，梁家守卫也没想起和威远侯府的人联系，直接休息一天，发现公子退烧后，才带人离开。
　　徐彦自是知晓梁桓玉就在他前面，但也不着急了想做什么，等回了京城，他这副样子，自有梁家乱的。
　　就算将帐记在自己头上，他也不怕，毕竟华飨楼那场大火，他手里可握着实实在在的证据。
　　“人都看好了，不许跑掉一个！”他沉声命令道。
　　单从恭敬道：“是！”
　　接下来的日后，他一边开着前面的梁桓玉车队，一边想着关城。
　　“单从，你有没有发现，关城百姓的生活，比其他地方好太多了？”
　　单从回忆起路上经过的村庄，百姓们吃了上顿没下顿，田地干枯，就连路边的野草都所剩无几。
　　“听说关城干旱并不厉害，想来今年也不会缺粮，否则王知府也不会大肆收容流民了。”
　　“是啊，王知府是个好官！”徐彦意味深长，“你觉得，骆家和他的关系如何？”
　　单从是大皇子的人，此次来关城，自然也奉命观察骆家之事。
　　“还算老实，经营着几家酒楼，不愁吃喝，但想回到以前的地位，恐怕没机会了。”
　　骆家第四代只有一个女孩儿，能否长大成人不说，别说支撑以后了。
　　而且，就算骆家子孙成器，圣上也不会允许骆家重返京城。
　　“公子，不好了，梁家车队不见了！”

第381章 三皇子，不能再等了
　　徐彦脸色微变：“怎么不见的？不是一直有人盯着？”
　　“属下们不过眨眼的功夫吗，连人带马，十多号人，全都消失了！”手下打了个寒战，“公子，不会是闹鬼了吧？”
　　徐彦斥道：“别自己吓自己！在周边找找，看看有没有其他发现。”
　　这些人在梁桓玉等人所在的地方，来回翻看了一个时辰，竟没有发现一个脚印，简直邪门了。
　　“公子，会不会是骆家人？”
　　单从猜测，毕竟梁桓玉可是抓了骆家唯一的小辈儿，听说手段颇为歹毒。
　　“证据呢？”徐彦侧眸，神色平缓：“如今已经出了幽州地界，你觉得以骆家如今的实力，能悄无声息将人带走？”
　　单从缓缓摇头，脑海里闪过各路人马：“那会是谁？”
　　虽然徐彦也觉得最大的可能是骆家，但就算说出去，也要别人相信。
　　“单从，准备戒严，接下来回京的路，恐怕不安全了！”
　　事实也确实如徐彦猜测这般，梁桓玉突然失踪的消息传到京城，而且没有一人生还，能从梁家手中劫人，本就实力不菲。
　　现在的情况是，梁家的怀疑，全部落在了徐彦身上。
　　毕竟此行梁桓玉最大的目标就是他。
　　如今他安然无恙，梁桓玉却不知所踪。
　　“都怪你们，我都说了不让桓玉去那么远的地方，现在出事了，你把孩子还给我！”、
　　冯大夫人发疯似的摇晃梁宗文，眼神带着仇恨。
　　梁宗文头晕目眩，用力将人推开：“你朝我要人有什么人，让桓玉去关城是我能决定的吗？既然你不同意，为什么不去找父亲说情？”
　　梁中令在府上向来说一不二，更何况如今冯家都指望梁家。
　　冯大夫人怎么敢去找他。
　　“呜呜……我可怜的桓玉……”冯大夫人掩面哭泣，“要是真有什么万一，我也不想活了！”
　　梁宗文嫌弃皱眉：“闭嘴，你就不能盼着点好？”
　　“你让我怎么想，威远侯府的人都不见了，你说那些绑走桓玉的人，还能得了好？”
　　只要一想到桓玉在自己看不到的地方受苦，冯大夫人忍不住哭得更大声了。
　　梁宗文神色一顿：“等等，你速去威远侯府查看情况，万一那边有人回来了呢？”
　　冯大夫人哭声一止，泪眼婆娑：“能行吗？”
　　“行不行的总是条路子……”
　　不等梁宗文说完，外面传来下人的通报声：“老爷不好了，老太爷晕倒了，您快去看看吧！”
　　梁府向来以梁中令为支柱，如今梁中令听闻孙儿也消失不见的消息，一时承受不住打击，直挺挺往地面倒了过去。
　　等宫中太医赶来，府中上下已经慌做一团。
　　梁宗文忙着应对各路上门打探消息的人，冯大夫人也守在公爹房间外面，紧张地看向房间。
　　等太医出后来，冯大夫人忙上前询问。
　　“大夫人请放心，梁中令只是过于劳累，气急攻心，稍作休息便好！”太医嘱咐道，“但切忌再受刺激，否则极有可能中风！”
　　最后两个字，将赶来的梁宗文震在原地。
　　“太医，你可一定要救救我父亲，他绝对不能中风！”
　　太医还不知道梁桓玉失踪的事，脸色严肃：“老夫说了，只要好生修养，便无大事，但若不遵医嘱，真出了事神仙来了也救不回！”
　　梁宗文心脏七上八下跳动得厉害，只要想到父亲也出事，梁家会迎来的局面，呼吸都要停了。
　　不行，梁家不能就此败落！
　　送走太医后，梁宗文还未行动，三皇子就突然登门了。
　　“下官见过三皇子！”梁宗文连忙行礼。
　　三皇子一身月白衣袍，鬓间垂下一缕长发，遮住半边脸颊，露出的眼眸倒是带着笑，神色亲和：“梁大人不必多礼，本皇子听闻中令病了，故来探望！”
　　卧房中，梁中令昏昏沉沉躺在床上，只觉得天旋地转，想睁眼又睁不开，耳边还能听到儿子和三皇子的谈话声。
　　“三皇子，父亲听闻小儿的事情后，便成了这幅模样，太医说万万不可再受刺激了！”
　　梁宗文眼眶泛红，眼神恳切看向三皇子，“三皇子，求您一定要为桓玉做主啊，一定是徐家害了他！”
　　三皇子神色一顿，侧眸：“何以见得？”
　　梁宗文刚要说话，床上的梁中令突然咳嗽醒了。
　　“父亲！”
　　梁宗文连忙上前查看，外面的太医也走了进来。
　　三皇子坐到旁边，看着屋内人来人往，梁中令也在太医的针灸下有了力气。
　　半个时辰后，屋内其他人退去。
　　三皇子没有半分不耐，缓缓上前坐到梁中令t床前。
　　“让三皇子看笑话了！”
　　梁中令声音沙哑，苍老的脸颊掩饰不住的疲惫。
　　三皇子：“梁中令是我朝重臣，您的身体可比本皇子的还要重要，无论遇到何事，本皇子能帮忙的一定会帮，就算力不能及，还有父皇在，梁中令切不要忧心！”
　　梁中令深咳两声，连忙喝下儿子递过来的水，然后道：“去看看丹妙吧，她如今正需要你陪着，告诉她，桓玉一定会找到的。”
　　梁宗文知道父亲和三皇子有事要谈，他倒是想留下，毕竟府上现在都这种情况了，若只依靠父亲，他的身体如何承受得住？
　　但梁中令一个眼神看过来，梁宗文就哑巴了。
　　等房间内只剩下三皇子和梁中令二人时，后者再也忍不住，不断深咳起来。
　　三皇子面色微顿，看来，梁中令的情况不大好！
　　他心中闪过各种念头，话题还是落到了之前：“刚才梁老爷说，桓玉的事情和徐家有关，可是真的？”
　　他倒是派谈光仪去盯着了，但依对方的性子，不捣乱都不错了。
　　一刻钟后，梁中令才感觉嗓子稍稍舒服些。
　　“三皇子，老夫儿子和孙儿接连在北地失踪，若说是意外，你信吗？”
　　三皇子抿唇：“梁中令是不是知道些什么？”
　　梁中令此时倒也不在隐瞒，直接说了自己让梁桓玉去幽州的目的。
　　他以为，就算杀不死徐家那小子，也肯定不会让对方好过，哪知到头来受伤的竟是自己亲孙子。
　　这个结果，梁中令是无论如何也接受不了。

第382章 乔天晴
　　“三皇子，若想成大事，徐家不得不除！”
　　梁中令就算因孙子的事嫉恨徐家，但毕竟身为当朝元老，知道从什么角度说服三皇子。
　　“如今大皇子势大，马上又要被派往陇南收服叛军，若一旦成功，太后和徐国公定不会放过这次机会，奏请圣上立太子！”
　　三皇子神色暗沉，这几日本就为此事焦虑，纵然父皇疼爱，但身体总是一大弱点。
　　“为今之计，只有从徐家入手，削弱大皇子实力，咱们方有转圜余地！”
　　梁中令态度诚恳，纵然想报仇，但也从大局出发，想劝说三皇子不能再等了。
　　只要三皇子肯娶乔将军之女，己方在军中实力大增，也不用再忌惮徐家。
　　乔将军如今任陇南总镇，手中接管大量骆家军，那些人对徐家人可是嫉恨不已。
　　此时的梁中令依旧认为，骆家军被蒙在鼓里，自己这一方还是安全的。
　　但自从江风被骆庭山派来京城，就一直在查找梁家和三皇子当初动手的证据，而且早就已经和骆家剩余势力联系上，只要梁家敢动，就一定来票大的！
　　三皇子眉眼深深，嘴角上扬：“那就依梁中令之见？”
　　梁中令见三皇子终于松口，紧绷的神色露出一抹笑：“三皇子，那就等老夫的好消息！”
　　……
　　“江统领，乔将军要来京城了！”
　　手下对江程说道。
　　江程眉色皱起：“他来做什么？”
　　没听主子说要召老乔过来，那又是为了什么？
　　“这是乔将军给统领的信！”手下呈上后便退下了。
　　江程打开信件，神色先是疑惑，而后嘲讽笑了。
　　滑天下之大稽！
　　乔将军可是主子的左膀右臂，那日围攻越国，若不是乔将军突然被召回京城，定能发现不对，及时带兵援助！
　　如今梁家竟然打上了乔将军之女的注意，江程觉得有好戏看了。
　　要知道，那乔家女，啧……
　　有时候连主子都受不住啊！
　　三日后。
　　江程住处。
　　夜里，乔将军独自登门了。
　　“好小子，终于见到你了！”乔将军满脸胡腮，眼睛却出奇的小，但整个人却散发着一种虎虎生威的气势。
　　江程看到乔将军也很高兴，上前一拳怼在他肩头：“一年不见，怎么看上去老了这么多！”
　　乔将军白了他一眼：“谁让他独自带着大将军离开，害得本将军还以为……行了，不说这些了，只要大将军如今安好，老乔我就能给姓梁的留下一条命！”
　　江程坐在一旁，给他递了杯茶水：“所以，你这次来京，真是圣上下令？”
　　说到此时乔将军心中就生出一股怒火。
　　“他三皇子是个什么东西，也敢肖想本将之女，这次定会让他知难而退！”
　　江程想到三皇子和梁家的不择手段，叮嘱道：“万事小心，最好不要正面冲突。”
　　可没想到他刚叮嘱完，第二日上朝结束，乔将军走在出宫的路上，就被身后之人叫住了。
　　转身一看，不熟！
　　扭头就走。
　　兵部尚书宋朝脸色一沉，三两步走过来：“乔将军，本官可是唤了你两声！”
　　乔将军知道宋朝是三皇子的人，如今叫住自己，还能有什么目的？
　　“不熟，没空！”
　　宋朝眼神闪过暗沉，但还是笑盈盈道：“今晚在醉风楼摆宴，为你接风洗尘，可一定要来啊。”
　　乔将军本不想答应，但再一想昨晚江程的话，又起了心思。
　　他笑呵呵回应：“行啊，只要宋大人不后悔就好！”
　　宋朝心里顿时满意，对后面的话直接当做没听说，总归对三皇子有了交代。
　　当天夜里。
　　醉风楼热闹非凡，歌女的声音飘然悦耳，男人的欢笑声街道上都能听得到。
　　乔将军却黑着脸下了马车。
　　宋朝早就派人在外候着了，等听到乔将军到后，亲自下楼迎人。
　　看他这副脸色，还以为不想来这里，宋朝心中冷哼，装什么清高，如今身后没了靠山，还不是任人摆布！
　　你我都是这盘桌上的鱼，端看你聪不聪明，能否选个好主子了。
　　宋朝笑着上前：“乔将军，都来这里了，就别摆着个脸色了，走，今晚可是有大人物来！”
　　乔将军不动，脸色深沉看向马车。
　　宋朝不解，抬头望过去，只见车帘掀动，伸出一只纤纤玉手。
　　啧，都来醉风楼了，当带着女子过来，不都说乔将军家里有只母老虎吗？
　　可还没等他询问，马车上的女子十分干脆利落跳下了马车，向前走两步，留给他们一个背影。
　　“原来这就是鼎鼎大名的醉风楼，本姑娘终于能得见真面目了！”乔天晴双手环胸，头上竖着一只高马尾，腰间还别着长剑。
　　尤其是这一身红白相间的衣袍，干净利索，身上没有一个首饰。
　　不知道的，还以为她来砸场子挑衅的。
　　可乔将军知道，他这个女儿，今日就是来看热闹的。
　　自从听说三皇子想娶她后，这姑娘整日就在府里骂骂咧咧，说什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看多大的人了，还想娶她一个十五岁的小姑娘。
　　知道自己来京，还非要跟着一起来，说一定要让三皇子知难而退。
　　这不，今晚如果不带她来，等她自己跑来的话，还不知道会发生什么事。
　　宋朝凝眉，低声询问：“乔将军，这是？”
　　不等乔将军回话，乔天晴直接转身，明媚的眼睛上下打量着，说话却直击要害：
　　“长得嘛，不高。头发还稀碎，难不成您就是老爹说的宋伯父？”
　　说她礼貌吧，还怪乖巧地行了个礼，可听听前面说的什么话？
　　宋朝脸色漆黑，这就是乔将军的独生女？
　　简直毫无礼节，哪里能做得来三皇子妃！
　　“宋尚书勿怪，小女被宠坏了，她的话您可千万别往心里去！”乔将军打哈哈。
　　乔天晴上前不拘小节翻了个白眼：“老爹，你说的什么话，宋伯父是那么小气的人吗？对不对？”
　　她还颇为自来熟地对宋尚书眨了眨眼。
　　气的宋朝气血翻涌，眼前发黑！
　　蛮妇！
　　果然是边疆长大的女子，没有一点女子家的清秀婉约！

第383章 不堪为妃
　　“宋大人，你不会生病了吧？”乔天晴满心关怀，“我知道您和老爹关系好，但也不能不顾自己身体，您说是不是？”
　　宋尚书深吸口气，不跟这孩子计较，要以大局为重，而且这是未来的三皇子妃，不能生气。
　　“多谢乔丫头关心了，伯父身体很好，不过这里不是你能来的地方，还是先回府吧。”
　　乔天晴能听他的话，就不是陇南力能扛鼎的大魔星了。
　　别看她长得娇俏可爱，但实则可是个大力气，七八岁的年纪就能举起重大三五百斤的青铜鼎。
　　如今身体正是最健硕的时候，谁也不知道她的极限在哪里。
　　陇南士兵都知道惹谁也不能惹乔家女。
　　乔将军为了自己女儿的名声，一直遮掩着女儿力气大的事实，这也导致京城无人知晓她的真实实力。
　　但听说这丫头十岁那边就随父上阵杀敌了，但谁知道真假，说不定是乔将军特意杜撰出来的。
　　反正宋尚书没有相信。
　　此时对她的态度虽表面亲和，但实则眼底确实赤裸裸的鄙视。
　　乔天晴也不傻，当她觉得不舒服的时候，那别人也想舒服。
　　“宋伯父，你这话可就不对了！”乔天晴缓缓走到他面前，直接拽着他手臂往醉风楼走去，都不给宋尚书t反应的时间，整个人就差点被拎了起来。
　　“你瞧，本姑娘这不是进来了？”
　　将人放在大堂中间，乔天晴直率的拍了拍他肩膀。
　　宋尚书是文官，哪里经得过她这般折腾，本来手臂就被拽得酸痛，此时更是痛上加痛。
　　他眉头皱起，乔家丫头下手也太不知轻重了。
　　乔将军还真怕自家女儿把宋尚书弄坏了，连忙上前劝阻：“房间在哪儿，可别让那些人等急了，咱们赶紧上去吧。”
　　宋尚书捏了捏手臂，不舒服晃晃肩膀，回头还想说什么，但直接被乔将军拉走了。
　　二楼雅间。
　　三皇子一派的人早已等候多时，听到开门声，众人摆起脸色，准备给对方个下马威。
　　哪知却看到宋尚书一脸痛苦地走了进来。
　　正好奇呢，乔将军身后冒出一个女孩儿。
　　“各位叔叔伯伯好啊，听说你们今日在此宴请老爹，我也十分崇拜仰慕各位叔伯，大家不会怪我不请自来吧！”
　　乔天晴深谙给人抬高架的道理，对着大家露出笑脸。
　　纵然这些人觉得醉风楼确实不适合她一个丫头片子过来，但此时也不能直接对一个女娃娃摆脸色吧。
　　他们正想着用什么态度对这位未来的三皇子妃，外面脚步声突然响起，众人豁然起身。
　　大门再次打开，三皇子的身影缓缓出现。
　　抬头，看到面前的女子。
　　众人对他使眼色，示意这就是乔将军之女，也是三皇子您未来的皇子妃！
　　他眉头嫌恶皱起，其实在楼下他就见过这女子的鲁莽行为，也知对方身份。
　　但看到对方莽撞毫无分寸对朝廷一品大员出手，如此品性，实在不堪为妃！
　　乔将军正好转身，恭敬行礼，他刚要介绍乔天晴的身份，边见三皇子一副不认识的模样，吩咐：“这里不允女子出入，扔出去！”
　　声音中带着毫不遮掩的森冷和嫌弃。
　　两个侍卫气势汹汹过来，直接就要把人架起扔出去。
　　不好！
　　乔将军心里大呼！
　　不等他说话，便觉得脸颊边一阵掌风闪过。
　　咚咚两声。
　　三皇子带来的两个侍卫摔倒在地。
　　乔天晴正好收回打人的架势，眼神顿时冷了下来：“三皇子，小女只是跟父亲前来见见世面，若是不欢迎，大可直说，我们走就是了！”
　　不等三皇子回话，她直接拽起旁边的老爹，手臂用力强硬道：“走，回家！”
　　乔将军连忙阻止：“天晴，不可无礼，这是三皇子！”
　　“那有怎么样，我不喜欢这里，咱们回家！”
　　一进来就让人把自己赶出去，就算不知道自己身份，可那轻蔑的眼神，还有嫌恶的表情，都让她很生气！
　　乔天晴想干的事，无论她有没有理，一定要完成。
　　就比如此时，她知道将老爹带走就是下三皇子的脸面，但谁让她打心眼里看不上这位三皇子，整天阴沉着脸，没有一点战场上男儿该有的阳刚之气。
　　还有他对骆家做的那些事，别以为她不知道。
　　屋内众人眼睁睁看着乔将军就像货物一般被他亲生女儿拽着往外走，知道的，是因为他女儿力气大。
　　不知道的，还以为他就是不把三皇子当回事。
　　“天晴，松手！”
　　乔将军大声喊着，可眼看女儿不当回事，他连忙扭头扯着嗓子道：“三皇子，诸位同僚，对不住啊，小女顽劣，改日定当宴请诸位赔罪！”
　　话落，整个人直接消失在二楼。
　　等屋内众人回过神，三皇子的脸色已经阴沉得能滴出墨水来。
　　大家立即垂头沉默不语。
　　屋内气氛死一般的沉寂。
　　就在此时，宋尚书疼痛闷哼出声。
　　众人目光立即转过来。
　　只见宋尚书脸色像雪一样的煞白，额头冒着冷汗，手臂耷拉在一旁，一看就不正常。
　　“宋尚书这是怎么了？”三皇子率先问出声。
　　宋尚书立即告状：“乔家父女实在无力，下官手臂好像断了，就是被乔家女拍断的！”
　　“啧，宋尚书可别诬陷人家小姑娘！”
　　“就是，不过是一个女娃娃，能打断宋尚书手臂？这抹黑手段也太……”
　　有人在三皇子面前给宋尚书上眼药，宋尚书有苦难言：“你们没见乔将军都挣脱不开那乔丫头？三皇子，那丫头实在邪门，如果想结亲，还需好好斟酌！”
　　说着就像刚才发生的事情说了出来。
　　一言不合就不管不顾把人拎起来，如果发生在三皇子身上，想想那场面……
　　宋尚书觉得这不是结亲，是结仇啊！
　　三皇子眉头蹙起，看向还躺在地面上的两个侍卫，这可是父皇赏下来的，功夫和力气自不必说。
　　可现在却被一个丫头片子打倒了。
　　难道，真那么厉害？
　　屋内众人也不敢再劝，万一真如宋尚书所说，那他们不是把三皇子往火坑里推吗。
　　这些人当场就换了口风。
　　“那丫头长得确实虎！”
　　“边境长大，不知礼节！”
　　“乔将军教女无方啊！”

第384章 梁家被刺
　　回家路上，乔天晴突然打了个喷嚏。
　　“肯定是那些人在骂本姑娘！”
　　然后就是接二连三的喷嚏声响起，但这也不影响她叽叽喳喳向江程说着三皇子的无用。
　　“要不是看他弱鸡鸡的样子，真想给他一拳！”
　　让他知道本姑娘的厉害！
　　江程举起大拇指：“还是乔姑娘厉害！”
　　乔天晴就爱听好话，骄傲道：“那是，就算大将军在这里，也不见得能打过我！”
　　江程叹气：“主子腿脚不好，恐怕要让乔姑娘失望了。”
　　乔天晴可不觉得大将军是轻言放弃之人，眼睛一转，直接当她老爹道：“京城没意思，我要去关城！”
　　乔将军险些被自己的口水呛到：“不许去！”
　　乔天晴眨眼：“真不让我去？”
　　“诶呦，我的姑奶奶！”乔将军头疼扶额，“京城距关城千里之遥，如今世道不安生，你跑那么远，我和你娘哪里能放心得下？”
　　乔天晴举了举拳头：“不放心我还是不放心别人？”
　　“咳！”乔将军心虚看向其他地方，“总之就是不许去！”
　　“哼！懒得和你说！”乔天晴也转身，两人背对背，就是不看对方。
　　江程为难了。
　　乔姑娘想去关城，可主子一家都在那儿，万一再折腾出什么事来，那不是让主子有危险吗？
　　可如果留在京城，万一哪天三皇子想用强，这嫁还是不嫁？
　　“不如……”
　　他一开口，乔家父女二人顿时转头看过来。
　　“回陇南？”
　　“不回！”乔天晴第一个开口，好不容易出来了，她才不要这么快回去。
　　乔将军也道：“不行！”如今陇南正乱着，过几日他就要和大皇子一同回去，万一躲得过三皇子，躲不过大皇子呢。
　　江程叹气：“京城和陇南都不行，难道真去关城？”
　　“好啊！”乔天晴用力点头，然后一把捂住自己老爹嘴巴，不让他开口：“我数到三，如果老爹你说话，我就当你答应了！”
　　乔将军瞳孔震惊！
　　乔天晴直接打了个响指：“三！”
　　说完松手，胸有成竹道：“好了，老爹答应了！江首领，你不是说最近正好有商队要去关城吗，不如替我去说说，我同他们一起？”
　　乔将军回过神，粗声粗气喊道：“老子不同意！”
　　乔天晴不搭理他，反而兴致勃勃跟江程规划起去关城的路线来。
　　江程自知乔将军肯定拗不过乔天晴，其实仔细想想乔姑娘也不是那种只知舞刀弄枪没脑子的人，就比如今天当场下三皇子脸面，那也是知道对方目的不纯，如今乔将军可不看他脸面生存。
　　就算有朝一日登基，徐家败落，南夏能打仗的将军中，乔将军也算头一份。
　　……
　　而此时满心怒火的三皇子回到府中后，心情一直不佳。
　　门外突然响起侍卫的敲门声：“三皇子，黄老求见！”
　　黄老是三皇子的谋士，在三皇子出宫开府之际就已经住下了，如今十多年过去，两人感情颇为。
　　其他人都以为三皇子野心勃勃，只有在三皇子身边待了半辈子的黄老知道，这孩子心里藏着事。
　　只是从不与人说。
　　“三皇子，老夫进来了！”
　　黄老推门而进，室内一片漆黑，他缓缓摸索着位置想点亮烛火，但眨眼功夫，屋内亮了。
　　三皇子放下烛火，走到黄老身边，将人扶到一旁座椅上，继而落座。
　　“今晚的事，三皇子不必放在心上。”黄老声音沧桑，但却带着一股平定人心的力量，抚平了三皇子稍显浮躁的心情。
　　“先生，乔氏女实在过于莽撞，求娶之事恐有难度。”三皇子说出心中担忧，“三日后大哥随乔将军出征，万一二人相谈甚欢……”
　　黄老最近缓缓上扬：“乔将军固执忠诚，乔家女绝不可能做妾，最重要的是，圣上不会允许！只要圣心在我们这边，自能逢凶化吉！”
　　而且，圣上突然让大皇子出征扫荡叛军，这件事怎么看都透着怪异。
　　但谁也摸不清圣上心里的想法。
　　此时一动不如一静。
　　三t皇子微微颔首，也只能如此了。
　　“不过梁桓玉的事情，黄老觉得可能是骆家吗？”
　　也许是梁桓玉经常念叨骆家，三皇子如今也觉得将人送到关城不是一件明智之事。
　　无论对方有何动作，总要许久才能得到消息。
　　而且幽州被皇叔把持，谁知消息真假？
　　就拿这次的事情来说，徐家虽然是明面上最可疑的人选，但他心里总有一股隐忧。
　　黄老欣慰抚须：“不放过任何一个潜在敌人，三皇子考虑愈发周全了。”
　　三皇子被赞美的心情开始好转：“那依黄老之见，我们要不要除之而后快？”
　　“三皇子先看看这些吧。”
　　黄老突然从怀中拿出一张纸，三皇子好奇打开，脸色却猛然骤变。
　　“这……”
　　黄老微微点头：“这些都是今日梁中令送来的，从内阁劫下，但也只有一晚时间，明日裴尚令定不会放过此次机会！”
　　上面的内容，赫然是梁家远房子弟为非作歹的证据。
　　整整一十七人，大多分布在江南富庶之地，从七品县令到四品大员不等。
　　就算父皇隐而不发，可一旦被参，朝中可没有不透风的墙。
　　现在无事，不代表以后无事。
　　而且涉及金额太大了，父皇肯定会处理的。
　　“三皇子，其中有两人必须注意！”黄老指着信封上的两个名字，“他们必须闭嘴！今晚就派人去扬州，一刻都不能停留！”
　　这两个，一个负责三皇子的私人盐矿，一个负责铁矿。
　　一旦被揭发，那三皇子的处境就危险了。
　　三皇子呼吸粗重，太突然了。
　　他问：“查到是谁出手了吗？”
　　黄老摇头：“只是怀疑，听说今日徐家去了威远侯府，威远侯府还笑着将人送了出来。”
　　“威远侯府？”
　　三皇子皱眉，思索他们何时有了联系。
　　“梁府！”黄老提醒，“听说梁桓玉失踪时，威远侯府的人也不见了！”
　　“难不成威远侯府和徐家合作了？”三皇子觉得这个猜想有些荒诞，“不可能，如今的威远侯府可被梁桓玉亲姨母把持，冯家又依靠梁家，不可能背叛！”
　　黄老淡淡道：“防人之心不可无！三皇子只要记得，就算是老夫，也不要全信！”
　　更何况为了利益结合在一起的家族！
　　三皇子不高兴道：“黄老不要再说这种话！”
　　黄老哂笑：“好，三皇子不喜欢听，老夫不说就是了。”
　　“这件事黄老安排吧，不要被人抓到把柄！”三皇子指着信封上两个人名，冷酷无情道。
　　黄老微微点头，看三皇子神色尚可，便缓缓问道：“还有一事，三皇子可听过江程这个名字？”
　　三皇子眼神微变：“骆庭山暗卫？”

第385章 梁家败落？
　　黄老眼眸微眯：“京城最近有股势力在打探当年峤山一事。”
　　三皇子神色凛然：“是江程？”
　　黄老颔首：“只打探出这个名字，但未见其人，未闻其迹。”
　　三皇子猛然起身，焦躁难安：“他怎么还会活着？”
　　“殿下稍安勿躁。”黄老神色平静：“若真是他本人，属下倒有办法将人找出来。殿下别忘了，乔将军和骆家的关系非同一般，若江程真在京城活动，定不会放过此次机会。”
　　“那就拜托黄老了，还有梁家这些人，辛苦了！”三皇子眉宇之间带着一层寒霜：“宁可错杀，不可放过。有任何问题，有本殿下一律承担。先生尽管放手去做。”
　　……
　　江程还不知道近来频繁的活动，已经引起了三皇子等人的注意，就算知道也不会放在心里，毕竟从对方向骆家出手，就已经注定他们之间不死不休的结局。
　　“江大哥，真不和我去关城？”
　　乔天晴兴奋地邀请对方同行。
　　江程缓缓摇头，拽了拽缰绳：“我还有要事在身，乔姑娘一路保重。”
　　京城郊外，两人互相送行。
　　乔天晴刚离开不久，有个男子便驾马从京城内出来，在江程耳边低语几句。
　　江程淡漠的脸上露出笑意，好啊，就该让他们狗咬狗。
　　他转身对着身后其他人说道：“兄弟们，此去扬州，都给我把皮绷紧了，任务完成，咱们就能回关城了！”
　　“是！”一听能回去，所有人脸上都露出兴奋的笑容。
　　天天缩在京城，看见敌人又不能揍一顿，都怪憋屈死了。
　　还是回去痛快！
　　江程等人离去没多久，大朝会也散了。
　　今日的大朝会气氛紧张，梁中令生病休养在家，纵然三皇子一派能人无数，但能抵抗得过裴尚令之人，还真是寥寥无几。
　　尤其是建成帝，本就想建造一座大型宫殿，国库正空虚，如今看到梁家十多人的贪污，再想到那下落不明的梁宗武，这梁家还真不知贪了多少银子。
　　怒火之下，他也不顾这些都是三皇子的人，直接给了梁家重重一击。
　　凡是裴尚令弹劾之人，有一个算一个，因证据齐全，全部押解回京，家财归于国库！
　　宋朝脸色很不好看，因为其中有一人正是他妻弟。
　　出宫的路上，他走在三皇子身边。
　　“殿下，下官妻弟那边……”他很是为难，“能否劳烦殿下帮忙一二？”
　　三皇子猛地停下，声音严肃：“帮忙？你想让本殿下抗旨不尊？”
　　“下官不敢！”宋朝忙道，“就是能不能留他一命，否则下官家里，那可就真热闹了。”
　　京城谁人不知，兵部宋尚书家有个母老虎，虽然家室不显，但人家可是生了整整四个儿子，如今都已长大成人，各个都是宋夫人的依靠！
　　三皇子眼神在周围扫了一圈，然后狠狠瞪了他一眼。
　　宋朝正疑惑着，突然裴尚令笑呵呵走了过来。
　　“三殿下，听说前几日有感风寒，今日应当好多了吧。”
　　宋朝忙退到三皇子身后，缩小自己的存在感，可裴尚令直接看着他道：“宋尚书，可别整日忙于国事，家事也是要顾及的，你说对不对？”
　　宋朝虚假一笑：“裴尚令说的是！”
　　裴尚令笑着点头，抚了抚花白的胡须：“我还是梁河说，那梁家唯一的孙子，竟然失踪了，若有需要老夫帮忙的，三殿下尽快开口！”
　　三皇子僵笑：“不敢劳烦裴尚令！”
　　“诶！”裴尚令一副不赞同的模样，眼神深邃神秘：“这怎么能叫劳烦呢，那毕竟是老夫弟子的亲兄弟，若是有机会，还是要让梁河回府看看梁中令啊。”
　　说完，他双手背在身后，款款走远了。
　　看着他悠闲自在的背影，宋朝眉头蹙起，“这老狐狸什么时候这么好心了？！”
　　闻言，三皇子深深看了他一眼。
　　“殿下？”宋朝转头，表情困惑。
　　三皇子深呼吸，他有道理怀疑，宋朝能当上兵部尚书，凭借的可能就是这份“单纯”！
　　梁家一夕之间，子孙失踪，唯一的顶梁柱也卧床不起，呈现一副落败之势。
　　一些宴席，已经有人都不再邀请对方。
　　梁家老爷们没什么明显感觉，但身为梁家大夫人的冯丹妙，感受是最明显的。
　　一连三天，长公主的宴席没有邀请她，其他和丈夫平级的同僚家的宴席倒是邀请了，她也高高兴兴前往，但竟然被人晾在一边！
　　除此以外，以往和自己最亲密的三妹，竟然也没有上门探望，而冯家虽然没说什么，但明晃晃的意思是让大女儿早做打算！
　　“一群狗眼看人低的家伙！”
　　冯大夫人整日在家生气，连带底下人都整日战战兢兢，梁府的气氛也急转直下，越来越紧绷。
　　梁中令知道有人趁机对梁家出手后，本就没太好的身体，直接晕了两日。
　　等他再次醒来，一切早已成定局！
　　“父亲！您可终于醒了！”
　　梁宗文又惊喜又无措，毕竟现在梁家发展成这样，已经不是他出面能控制的了。
　　梁中令心中郁结，声音颤抖着指责：“无能！”
　　梁宗文惭愧低头。
　　“梁河……回来！”梁中令眼神坚决，但梁宗文却抬头，满脸的不可思议：“父亲？！”
　　叫梁河回来，是要放弃桓玉，放弃他们这一房的意思吗？
　　京城的风风雨雨自然扰不到关城，但这边发生的一切消息，早就已快马加班传回骆府。
　　祝明卿意味深长的看向骆庭山：“平日里无助又无害，没想到远在边境，还能影响朝局！厉害了啊，骆大将军！”
　　当初答应让他出手去为小葡萄报仇，本以为把梁桓玉掳走就是他的答案。
　　可梁桓玉一失踪，京城竟然能乱成这样。
　　要说没有他推波助澜，她可不信！
　　骆庭山哂笑：“过奖，祝夫人！不及明夫人在幽州有影响力啊！”
　　因为收留各路流民，如今明家在底层百姓心中的地位，可是直逼圣上。
　　毕竟圣上不会给他们饭吃，但明家能啊！
　　“行了，咱们就别互相恭维了！”祝明卿低头看了看他的腿：“现在怎么样了？”

第386章 商谈谈家之事
　　虽然有灵蜜给他吃着，但怎么觉得没什么大变化呢？
　　不过看精神t气，倒是更胜以往。
　　垂眸，看着衣袍下的双腿，骆庭山想到昨晚沐浴时一闪而过的痒，又觉得不是错觉。
　　但之后就再没感受过了。
　　祝明卿也没看过这么复杂的病，所能依靠的也就只有仙府的灵蜜。
　　如果这都治不好，那就是骆庭山没这运气了。
　　“卿卿，不许怀疑灵蜜！”
　　小界灵气哼哼道，“灵蜜可是仙府的宝贝，我想喝还没得喝呢！”
　　祝明卿这才想到小界灵的本体，貌似是一只大蝴蝶。
　　真是把这小东西给忘了。
　　她心虚轻咳：“给你喝，想喝多少又多少。”
　　“真的给我？”小界灵万分惊喜，它以为卿卿藏起来，是有其他用处呢，就算馋得很了，也只是飞过去看看，没想到真的给它了。
　　“卿卿？”骆庭山眼眸深邃看过来，“你在想什么？”
　　“都给你！”
　　听到卿卿两个字，祝明卿条件反射回道，等意识发生何事后，连忙找补：“我是说……你如果缺了蜂蜜，都给你！”
　　小界灵一听这话就不高兴了：“不是说都给我吗。”
　　“闭嘴！”祝明卿脑海里的声音十分严肃，但脸上却笑意盈盈：“如果没其他事，你可以先走了。”
　　骆庭山挑眉，同样意味深长道：“我听说，谈光仪可是登门拜访了好多次！”
　　祝明卿心里骂骂咧咧那个祸害粘人精，义正言辞道：“我已经拒绝了！”
　　骆庭山微笑点头：“我知道。”
　　祝明卿凝眉，回了个无语的眼神：知道你还问？
　　骆庭山看她嫌弃的表情，不知为何心中涌出一股喜悦，但面色却依旧正常，语气却温和许多：
　　“你有没有想过，谈光仪三番五次不避嫌登门拜访，难道没有其他隐情？还有当初他想对淮儿出手的事，都说明他对骆家有很深的恶意。”
　　祝明卿白了他个眼神：这不废话吗。
　　没有恶意，能撇弃原主也要套路你的行军路线图？
　　骆庭山看她没明白，再次提醒：“以前的谈光仪，可不是这种性格，你觉得是什么改变了他？”
　　祝明卿脑海里浮现出谈光仪风光霁月、温和有礼的书生模样，气质和如今确实大相径庭。
　　以前是朗朗公子，现在是龌龊小人。
　　难道就因为心爱之人嫁作他人妇？
　　不对！
　　没记错的话，当初的谈光仪可是都已经放弃原主，去了扬州老家当一名普通的教书先生。
　　可怎么又去了三皇子身边？
　　祝明卿百思不得其解。
　　骆庭山这段时间待在关城，除了修养身体外，其余时间可都没闲着。
　　最起码，关于谈光仪当初对骆家出手的动机，已经猜到了缘由。
　　但他没有证据。
　　“除了谈光仪，谈家所有人都死于一场大火。”骆庭山回忆着十多年前的往日，声音逐渐拉长。
　　对于骆家来说，那不过是再正常不过的一天。
　　但对于京城百姓来说，那可是一场超大火灾。
　　谈家位于京城比较热闹的永定坊，算是小有资产之人居住。
　　那条街有十户人家，谈家突然起火，正好顺着西风，将整条街都烧了个一干二净。
　　按理说那可是临近黄昏，家家户户正热闹准备晚膳的时间，起火时其他人家都逃了出来。
　　只有谈家。
　　无一人出逃！
　　当时查到的真相是谈家被贼人所害，全部都已经被灭口，所有才无声无息死于一场大火。
　　谈家所有资产全部消失。
　　贼人的轨迹也消失得一干二净。
　　听到这段故意，祝明卿脑海内的回忆也渐渐苏醒。
　　“所以，你怀疑谈光仪觉得是骆家害了谈家人？”
　　骆庭山轻抿茶水：“还有更合理的猜测吗？”
　　祝明卿摇头，不可思议道：“可谈光仪又不是傻子，骆家怎么可能对付谈家？毫不相关的两个家族，就算想对谈家出手，也不至于用这种明显的手段。”
　　骆庭山淡淡道：“这就是那位三皇子的高明之处了。小小年纪就能做得滴水不漏，手段倒是厉害！”
　　祝明卿想来想去：“这件事还是要和谈光仪说清楚，又不是骆家出手……等等，你确定骆家没有动手吧？”她最后不确定地问道。
　　骆庭山眼神冷涔涔撇了她一眼。
　　祝明卿哂笑，打哈哈的同时还不忘给自己表功：“这不是想确定一下，也只有我这么无条件相信你了。”
　　骆庭山表情顿时转为无奈：“好，谢谢卿卿肯相信我！”
　　祝明卿扬眉，眼睛微微眨动：“那……你有证据吗？”
　　骆庭山叹气：“你觉得如果有证据，我还会坐这里和你讨论这件事？”
　　他早就将证据甩到谈光仪身上了。
　　因为莫须有的罪名，连真相都没有查清楚，就将所有事情怪在骆家头上，为此不惜牺牲五万大军也要除掉他们，就算余生全部用来赎罪，都不够！
　　每每想到那明明可以存活的五万大军，骆庭山鼻尖就升起一股酸涩，他克制地压制住情绪，沉声道：“此事我会派人继续调查，谈光仪那边，也可以试探询问一二当年之事。”
　　祝明卿皱眉：“我来问？”
　　骆庭山眼睫微闪，指着自己这张脸：“那我来问？”
　　“啧！”祝明卿嫌弃，她是真不想和谈光仪接触，但一想到对方也是个被瞒在鼓里的棋子，可悲又可怜！
　　“算了，谁让你这次替小葡萄报仇有功，我来问就我来问！”祝明卿大气挥手，片刻后又暗戳戳问：“不过我能得到什么好处？”
　　看她明晃晃没好处我可不干的狡黠表情，骆庭山是真心觉得，这女子活得太潇洒了。
　　世人皆内敛，惯于掩饰自己本性。
　　可这位，一向大大方方表示自己也有私心。
　　但正是这种坦荡，让骆庭山很安心。
　　“你想要什么？”骆庭山自问没什么能给的，毕竟他现在也是靠着对方的药物才苟活。
　　祝明卿笑容明媚，眼神灵透，看得人心情也不禁上扬，骆庭山冷冰冰的脸上竟也跟着荡起一抹浅显的笑容。
　　“你去给我养兵吧？”
　　“咳……”骆庭山心跳都漏跳了一秒，他怀疑自己耳朵坏了。
　　但看对方表情不似作假，笑意逐渐凝固。

第387章 骆庭山答应帮忙了
　　“怎么样，考虑一下？”祝明卿眨眼，“肯定不会亏待你的！”
　　骆庭山眸光意味不明：“什么时候开始的？”
　　他知道骆淮手里有些人手，但明卿这边，还真不大了解。
　　祝明卿笑答非所问：“你体内暗伤已然痊愈，也不再受续命蛊制约，一身兵法也交给了骆淮和韩旌，是时候带着他们练练真功夫了吧？”
　　“你……想让他们上战场？”
　　“不可以吗？”祝明卿笑道，“不论这世道如何变，拥有军队的人才能掌握最大话语权。我以为，我们是一条战线上的人。”
　　骆庭山心情很复杂。
　　他以为，对方对挣钱感兴趣，就算收留难民，也是想带动家业发展。
　　看来，这只是其中微不足道的一个缘由。
　　更大的原因是，招募军队！
　　他眉心微微动了动，头疼扶额：“现在有多少人了？”
　　“不多！”
　　“不多是多少？”
　　祝明卿眼角上扬：“也就七八千吧！”
　　骆庭山眼底闪过愕然，七八千？
　　短短月余时间，就已经收拢这么多人！
　　可见财力物力颇为丰厚。
　　而城内却没有丝毫动静，她掩饰的未免太好了。
　　最终，他问道：“供养这么多人，粮食够吗？现在南夏大多地区干旱，甚至有些地方已经出现虫害，你手中银钱可还有剩？”
　　要说别的，还真不一定能保证。
　　但粮食，她现在拥有的，恐怕都能养活整个幽州了。
　　“怎么样，来不来？”祝明卿继续邀请，“你手里应该也有不少人，可以带过来一起训练，至于他们的费用嘛……”
　　“只要你答应，本夫人全包了！”她大气十足道。
　　骆庭山嘴角微微上扬：“好啊！”
　　既然有人这么大方，如果拂了对方好意，那就是他的不是了。
　　可接下来，骆庭山才见到什么叫真的财大气粗。
　　为了秘密豢养这只军队，祝明卿特意选了一处隐秘的山头，还人工开采出一条山路。
　　路上布满迷障，如果没有熟悉的人带领，恐怕还真难以想象这里还隐藏着这么多人。
　　这些人住在山中，本以为条件会很艰险，但却是鱼肉米粮一点都不缺。
　　因为吃的充实，不过才短短一月，这些人同进来时就已经完全变了样。
　　“父……封先生。”
　　骆淮很惊喜，没想到母亲会把父亲带过来。
　　骆肖皱眉眉头走过来，趁那位封彧和二哥说话的功夫，他一把将母亲扯到旁边：“怎么带他来这里了？万一泄露消息怎么办！”
　　骆庭山耳朵很灵敏，闻言扭头看过去。
　　骆肖还狠狠瞪了这个不知分寸的男子一眼。
　　一点都不见外！
　　祝明卿看父子俩针锋相对的场景看的津津有味，骆庭山却很无奈，他对着骆肖招手，想解释一番。
　　但骆肖不知为何，总是看这人不顺眼。
　　毕竟二哥一心向对方，t就连母亲都被他迷惑了。
　　作为这个家唯一还清醒的人，他必须坚守镇定，绝不能被糖衣炮弹迷惑！
　　“哼！”
　　双手环胸，他径直走到这位封先生面前，鼻孔朝天道：“我告诉你，别想从骆家占到一分便宜，我会一直盯着你的！”
　　说完转身离开，不给对方狡辩的机会。
　　骆庭山更无奈了。
　　骆淮低声安抚道：“父亲，三弟一直都这幅臭脾气，他是不知道您的身份，这才有所冒犯，您可千万别往心里去！”
　　骆庭山倒是不在意，毕竟有警惕心强总比被骗好。
　　不过他倒是不知道，一向怕自己要死的骆肖，还有这幅桀骜的面孔。
　　祝明卿上前拍了拍他肩膀，眼底凝聚着笑意：“老骆啊，那可是你亲儿子，要是气不过，那就揍一顿好了！”
　　骆淮很无奈，母亲就是看热闹不嫌事大。
　　父亲此时虽没有故意隐瞒身份，但看骆肖那态度，肯定是猜不出来了。
　　要是真上去揍人，那小子，肯定还手。
　　那日后父亲身份暴露，三弟岂不是都要后悔死了。
　　骆庭山轻咳两声，转移话题：“那些士兵呢，带我过去看看吧。”
　　明明天气已经转热，但山间的风依旧凉飕飕的。
　　走过一个拐角，看到一处平坦硕大的演武场。
　　七八千士兵都住在这座山坳中，平日锻炼都是分成十组，每组都有小组长，然后由骆淮统领。
　　这些士兵都是从四面把风逃难来的普通百姓，没有经受过正经训练，一举一动看上去虽不那么正规，但也还算有点样子。
　　骆庭山心里已经了解了他们的实力，缓缓道：“给我一个月时间，一定让这些人焕然一新。”
　　祝明卿等得就是这句话，笑道：“那就辛苦咱们的大将军了！”
　　自从答应了这件事，骆庭山基本就在这里住了下来。
　　他带来的五百私兵，也混入了这些人当中，每每有什么考验或比试时，这些人都能起到带头作用。
　　有竞争就会有动力，再加上吃喝不愁，每月还能根据个人成绩拿赏银，这些新兵蛋子都疯了一样，加足马力锻炼。、
　　不用一月，大概十来天的时间，祝明卿就能明显感觉到他们的气质不一样了。
　　稚嫩的脸上中都带上一丝血气。
　　“都带去山里过了？”她看向骆庭山。
　　“昨天刚回来，力气和速度还是不够，还要再加练！”骆庭山说道。
　　祝明卿微微颔首，和前世那些特种兵比，肯定比不过。
　　不过她已经将仙府溪水加入这些人的药浴中，有了外力加持，想必也能恢复的更快些。
　　“我听说，你和林家合作了？”骆庭山突然话题一转，说起了前段时间听到的事情。
　　祝明卿笑道：“什么都瞒不过你。林家想要粮，我有粮，就这么简单！”
　　就算骆庭山不大了解农务，但也知道农庄里生产的粮食有多少。
　　哪里够这么消耗。
　　但他也清楚，人家不想让你知道的，继续追问也无济于事。
　　“徐总镇呢？他有没有再来打扰你？”
　　祝明卿不禁莞尔：“你还真是操不完的心，应当是徐彦走之前和他交代了什么，虽然不死心，但也不敢做的太过分了。就算他有后手，我也能应付，你尽管将这些人训练好，到时我有礼物送你！”
　　这话立刻勾起了骆庭山的好奇心。
　　“什么礼物？”
　　祝明卿眉梢微挑，双手环胸：“当然不能现在告诉你。”

第388章 他会用左手写字
　　五月初八，骆庭山生日。
　　为了感谢对方的辛劳付出，祝明卿早早就起来准备了。
　　生日蛋糕是必不可少的，为此她在仙府里练习不下百次，才终于做的有模有样了。
　　还有长寿面，一根面条拉到底，开水下锅，然后捞起浇上热卤，鲜香扑鼻。
　　厨房里在热火朝天准备着，而骆庭山也正严厉训着面前的一批批士兵。
　　“今日胜出者，担任第十一小队百户！”
　　此话一出，演武场顿时热闹起来。
　　整个山坳也不过十个百户，百户手下不仅有人，月钱都比普通人多一两银子，还能将妻儿带进来生活。
　　最后一点才是最吸引大家的。
　　演武场这边吵吵闹闹，大家都没留情，为了第十一个百户拼劲权力。
　　骆肖站在不远处，神色困惑，这个人确实有两分本事。
　　而且，这训练手法，怎么越看有熟悉？
　　幼时，父亲好像就是这么训练他们三兄弟的。
　　“看什么呢？”
　　骆淮走过来站在他身后，看他一副疑惑的样子，好奇询问。
　　骆肖眯眼一动不动盯着骆庭山，片刻后忽然道：“你有没有觉得，封彧眼熟？”
　　闻言，骆淮精神一震。
　　这是看出点什么来了？
　　久等不到回答，骆肖也没在意，反而继续盯着正拿着树枝在地面写写画画的封彧。
　　突然，他眼睛瞪大。
　　骆淮心里一激灵：这是发现什么了？
　　“二哥，他……”骆肖咽了咽口水，后面话堵在嗓子里，不敢说出。
　　“他怎么了？”骆淮追问的同时也扭头看过去，没发现什么不对啊。
　　而且父亲还背对着他们，只从一个背影，能看出什么？
　　“咳……”骆肖不自觉轻咳，眉头紧紧皱起，总觉得心里的猜测过于荒谬。
　　他什么话都不说，都要把一旁的骆淮急死了，但又不能提醒的过于明显。
　　毕竟父亲可是想看看他们都什么时候认出来。
　　“二哥。”
　　骆肖回头，神色恐慌，颤巍巍说出自己的发现，“他用左手写字。”
　　经他这么一提醒，之前注意力不在这上面的骆淮也发现了，父亲其实一直用右手做事，但唯独写字这件事，用的是左手。
　　因为一直知道父亲身份，他也没觉得有什么不对。
　　骆淮眼睛眨动，恨不得直接告诉他，但还是诱导着：“所以呢？有什么不对的地方吗？”
　　骆肖看二哥没有察觉异常的样子，记得脑门冒汗，他想说什么，但又怕被别人听到，直接拽着二哥去了避风的墙角。
　　他低声道：“你忘了吗，父亲就是用左右写字！”
　　这个人又无缘无故出现在他们身边，母亲还十分信任对方，他有理由怀疑，这个人和父亲关系很大。
　　听到他这番话，骆淮心里很无奈。
　　都想到和父亲有关了，就不能再往深里想一想？
　　“我敢肯定，说不定这人还知道父亲的死！”
　　骆肖深吸口气，越想越复杂：“不行，我得找人把他们都盯死了，有任何异常我都要知道。”
　　说完他转身就要走，却被骆淮一把扯住了手臂。
　　“不至于！”
　　骆淮都觉得这个三弟有时候聪明的过分，但有时候就是不开窍。
　　“怎么不至于！”骆肖转身，眼睛顿时红了，声音也不禁加大，低吼道：“父亲死得不明不白，我们被关在这里，好不容易出现一个可能知道真相的人，我是肯定要查清楚的。二哥如果你怕了，那你就好好待在母亲身边，这件事我来做。”
　　骆淮：……
　　有瞬间惭愧。
　　跟父母一起骗孩子的感觉，果然不好受。
　　要是三弟以后知道真相，不敢埋怨父母，但他肯定讨不了好。
　　心虚之下，他轻咳两声：“那个，你不觉得封彧对我们很好嘛？”
　　“那又怎么样，无论是谁，都不能代替父亲在我心目中的地位！”骆肖说的斩钉截铁，指责的眼神看向二哥：“你变了，二哥你可是最崇拜父亲的人，他封彧不过是教了你几天功夫，你就这么向着他说话。”
　　“和父亲比起来，他算个什么东……唔唔。”
　　越说越激动，骆肖直接爆起了粗口，但话没说完，就被骆淮捂紧了嘴巴。
　　骆淮看着远处突然转身看过来的父亲，他怀疑，就算隔得这么远，对方好像也听见了他们的对话。
　　他费力拽着骆肖去了更远的地方。
　　“松开！”
　　骆肖好不容易扯开嘴巴上的手，大口呼吸，眼睛猩红：“凭什么不让我说，你们是不是早就忘了父亲？他以前对你那么好，我都羡慕嫉妒，二哥，最不应该忘记他的就是你！”
　　自从骆庭山去世的消息传来，可能也是怕触及大家心中伤口，所有人不约而同不再提及和骆庭山有关的话题。
　　但伤疤并不是越遮掩越无事，反而因为捂的时间久了，才更加深入人心，死死扎根。
　　骆肖平日里让自己忙碌起来，想起父亲的时间反而没那么久。
　　但此时和自己最亲的二哥提起来，就刹不住了。
　　眼泪顿时如瀑布般流下，声音哽咽：“就算你们埋怨也好，阻止也罢，这个封彧我肯定是要调查到底的。”
　　骆淮心里特别不是滋味，当初父亲怕身体撑不过去，便一直隐瞒着存活的消息。
　　现在身体虽有好转，但又怕弟妹们瞒不过这个消息，再次给骆家带来致命打击。
　　但仔细想想，如果是他，就算能有一次见面的机会，无论让他付出什么，他都愿意。
　　“三弟。”他拍拍对方肩膀，“把你今日这些话，都和t那位封先生说出来，好吗？”
　　骆肖一把推开二哥，吼道：“二哥，你再也不是以前的你了！”
　　说完转身快速跑开。
　　骆淮反倒被推懵了，把这些话告诉父亲，父亲可能就和你相认了。
　　这不好吗？
　　谁能来告诉他，三弟现在这个反应，是他又说错话了？

第389章 闹脾气的骆肖
　　“二公子？”
　　李云飞大刺刺走过来，见这孩子在原地愣神，大声招呼道：“准备开宴了。”
　　骆淮回神，看到是飞叔，勉强一笑：“看到骆肖了吗？”
　　马上用膳，还是不要多生波折了。
　　大不了，他就直接告诉三弟，封彧的真实身份。
　　李云飞想到和自己撞了个正着，爬起来就跑的孩子，好像还哭了？
　　这哥俩是闹别扭了？
　　“往那边跑了。”他指了个方向，劝解道：“三公子脾气大，二公子多包容包容，也省得夫人担心。”
　　骆淮苦笑：“我知道了，飞叔先过去吧，我找到三弟就去饭厅。”
　　“走，飞叔陪你一起去找。”
　　两人顺着骆肖刚才离开的方向，直到找到半山腰，也没见到他的影子。
　　“他应该不会来这里。”
　　骆肖纵然脾气大，但却不会一个人躲起来生闷气，骆淮顿时想到一个地方。
　　果然，人来人往的演武场，这孩子正和士兵们奋力拼杀着，仿佛到了战场上，毫无顾忌的打法看得骆淮都不禁替对面士兵担心起来。
　　但这士兵可不是别人，正是骆庭山的私兵。
　　即使知道骆肖的真实身份，也丝毫没有让着他的打算。
　　砰——
　　骆肖被摔倒地上。
　　腰酸腿疼，哪儿都不舒服。
　　他顿时躺着不起来了。
　　“还来不来？”士兵也气喘吁吁站在一旁，神色警惕。
　　骆肖哼道：“今日本公子心情好，暂且放过你，滚吧！”
　　不远处的骆淮听到对话，无奈一笑：还不算太傻，知道跑就行！
　　不料士兵咧嘴一笑，一点都不上钩：“小人不用三公子放过，想打架，我们随时奉陪！”
　　“对，随时奉陪！”
　　周围人也跟着起哄。
　　骆淮连忙上前，给骆肖解围：“都散了，该用午饭了。”
　　众人见到他，立即恭敬行礼：“少将军。”
　　少将军的称呼，还是骆庭山手下最先喊出来的，慢慢的其他人也开始这样喊，虽然没上过战场，但他们也知道骆淮的身份，身为征远大将军的孩子，且文武双全，当得起这份称呼。
　　士兵们散去后，骆肖撇了他一眼，调转方向，继续躺着。
　　“行了，起来！”骆淮上前踢了他一脚，“膳食都准备好了，母亲等着呢！”
　　“要去你去，我反正不去！”
　　骆肖嘴硬，给那个封彧过生日，有什么好庆祝的。
　　又犯倔脾气了！
　　骆淮突然低头，低声道：“午膳后告诉你个秘密，绝对是你想知道的！”
　　骆肖眼皮掀开，哼道：“你能有什么秘密瞒着我，少诓骗人了！”
　　骆淮看着冒傻气的三弟，心里无奈，然后突然转身就走，还不忘说道：“那你可别后悔！”
　　看着二哥潇洒背影，骆肖好奇心被勾起起来。
　　眼看着就要走进饭厅，骆淮终于听到了身后的脚步声，片刻耳边传来一道声音：“要不是我感兴趣的，再也不给你拨钱了！”
　　骆肖气哼哼威胁道。
　　然后大步走进饭堂。
　　骆庭山正好过来，发现骆淮站在原地不动：“怎么不进去？”
　　骆淮心思微微一动，看了周遭一眼，没人。
　　他立即小声说起了三弟刚才的表现。
　　“要不，今日过后，慢慢告诉他吧！”
　　否则看着三弟一个人还在父亲的死伤心，实在悲伤。
　　最重要的是，那么惦记父亲的一个人，怎么就没发现，今日也是父亲的生日呢。
　　他们给封彧过生日宴，还不明显吗？
　　……
　　饭厅中摆着一张硕大的饭桌，来此吃饭的人不多，除了骆家几人，也就是骆庭山和江风了。
　　骆肖摆起脸色，看着母亲端出一个十分漂亮精美的食物。
　　“好了！”
　　祝明卿看向所有人，开口道：“这段时间封先生帮咱们训练士兵，所付出的辛苦相信大家都看在眼里。为了感谢封先生，骆家特备美酒佳肴，为先生庆祝生辰！”
　　说着她十分大气端起一杯果酒，对着骆庭山一饮而尽。
　　骆肖更火大了。
　　母亲什么时候这么低姿态过！
　　骆庭山不是没注意到这个孩子的不愤，再联想到刚才骆淮说的事，他目光黑漆漆看过来。
　　明明很正常的眼神，但骆肖却觉得对方充满杀气。
　　他在警告自己！
　　就和当初那个谈光仪一样，都是觊觎母亲的人！
　　“啪——”
　　他忍不住用力拍了下桌子。
　　顿时吸引了周围所有人的视线。
　　“骆肖？”
　　祝明卿不明所以。
　　骆淮也隐隐皱眉，暗示他有事情等结束后再说。
　　“我……”骆肖深吸口气，又憋屈坐下，狠狠瞪了封彧一眼，眼神中是明晃晃的警告。
　　你最好没什么歪心思，否则……
　　他心里想着九九八十一式折磨对方的法子。
　　却丝毫不知，不久的将来，他就恨不得回到此时，给自己两巴掌。
　　让你蠢，二哥早就看出来的真相，就你还被蒙在鼓里！
　　“来，寿星许愿吹蜡烛！”
　　祝明卿一边将插满了三十八根蜡烛的生日蛋糕放在骆庭山面前，一边示意他动作快点。
　　这蛋糕可是花费了她不少心思，怎么也得让所有人都尝一尝。
　　骆庭山心里其实也早就对蛋糕好奇了，就是上面大大的寿桃，让他有些不是滋味。
　　自己也不是要过寿的年龄吧？
　　看他一动，祝明卿美滋滋想：傻眼了吧，没见识的老封建，不就是一个生日蛋糕吗，只要你帮本夫人打下天下，想要什么没有？
　　“快吹，别愣着啊！”
　　祝明卿忍不住拍了他肩膀一下，而骆庭山正好侧身，这一巴掌正好拍在他脑袋上……
　　力道不大，但动作所代表的“管教”意味十足。
　　所有人都不禁看过来。
　　江风更是咽口水，乖乖，夫人不愧是夫人，都敢当众拍大将军脑袋。
　　别说，你看将军都没生气！
　　他正兴味十足看戏呢，突然一道犀利带着杀气的目光看过来。
　　江风立即垂头，装作什么都没看到。
　　但心里却啧啧称奇，没想到大将军还是个妻管严。

第390章 你……到底是谁？
　　祝明卿手掌落下，笑呵呵地轻拍对方肩膀：“刚才纯属意外。快吃吧，不是最喜欢吃甜食了，这可是特意为你做的，如果好吃，以后还有！”
　　她笑盈盈眨眼。
　　但骆庭山却知道，哪有这么好的事，想吃美食，那是要付出代价的。
　　突然，他眉梢一顿，攸的抬头看过去。
　　祝明卿莫名其妙：“怎么了？”
　　骆庭山声音低沉：“谁说我爱吃甜食了？”
　　祝明卿翻了个白眼，这有什么不好承认的？
　　是谁夜里将桌上的点心都吃完了？
　　而且每日茶杯里泡的都不是茶，而是蜂蜜甜水。
　　要不是小界灵提醒，她还真不知道这人连白水都要加糖。
　　也不怕吃多了得糖尿病。
　　“好了，不爱吃就不爱吃，但今日这块你得吃完，毕竟这可是本夫人的一片心意！”
　　她笑嘻嘻说着，吃人手短，你吃了我才更好使唤呀。
　　骆庭山一听她说话的语气就知道心里打着鬼主意，不过他也不怕就是了。
　　再者看着面前这块生日蛋糕，他还真想尝尝什么味道。
　　嘴上说着不喜欢甜食，但动作却毫不留情，一勺下去，挖了大半蛋糕。
　　软绵绵仿佛棉花一般，入口即化，醇香绵柔，非常细腻。
　　蛋糕中夹杂的水果冲淡了奶油的腻，带着清甜的果香，相配得宜。
　　好吃！
　　骆庭山眼底闪过亮光，手下动作不停，仿佛刚才说不喜甜食的人不是他一般，手中这块吃完后，又给自己切了一块。
　　江风眼睁睁看过主子接连吃了三块才停手。
　　夫人果然观察入微，他跟在主子身边这么多年，竟从未发现这个特点。
　　江风钦佩的眼神落在祝明卿身上，还是夫人了解主子。
　　而察觉到半饱的骆庭山刚停下动手，似乎也意识到自己打脸了，耳朵顿时涨红。
　　看得祝明卿兴致大起，都年近四十的人了，虽然还是个大帅哥，没想到这么容易害羞。
　　察觉到身旁火热的目光，骆庭山低垂的眸子里闪过一丝不适。
　　没见这多人在吗，一直盯着他，是嫌骆肖的敌意还不够？
　　而且，她怎么知道自己喜欢甜食的。
　　要知道活了三十八年，幼时只有父亲知道他的喜好，但随着长大，这个喜好也被掩藏了起来。
　　毕竟，身为南夏朝征远大将军，如果被那群手下知道，还不知怎么笑话他呢。
　　骆庭山怎么可能允许这种情况发生。
　　想到此，他意识到什么，警告的目光立即看向江风，知道对方受不住，做了个一定闭嘴的手势，他又看向骆淮，也是同样的回应。
　　一个个看过去，还是在骆肖那里栽了跟头。
　　罢了，反正自己隐瞒在先，不过这死孩子要t是敢拿自己名声开玩笑，可别怪他上藤条！
　　一顿生日宴，虽然只有五个人，但对于骆庭山来说，却是他有生以来过的最温馨的生日了。
　　直到下午训练士兵，他嘴角都带着笑容，看得一众人不禁心里发寒。
　　封先生别是又憋着什么坏招儿呢吧？
　　可直到一天结束，也不过是正常的训练，这些人立即意识到，封先生的心情是真的很好。
　　于是，一些人壮胆过来请教功法，还有人直接请假不准备去晚间的识字课……
　　前者有上进心，骆庭山很欣赏这种人，自然不会拒绝。
　　但等那些大老粗们过来，他立即变了脸色。
　　也不知他动了哪里，这些人竟然一个个不能动了，直接站在课堂上听了整整一晚。
　　吓得他们再不敢偷懒。
　　“就说吧，封先生根本没变！老子真是信了你们的鬼话，这一百篇大字得写到猴年马月？”
　　说话的是一个浓眉大眼的大老粗，生得十分健硕，人称袁老六。
　　也是这些人当中崛起最快的一个，因力大如牛，一人能抵十人之姿，成为第十一个百户。
　　俗话说有什么样的将领，就有什么样的兵。
　　他不爱舞文弄墨，手下人也都是一群粗壮大汉，为了躲避学习，就撺掇自家百户来说情了，哪知被罚得更狠了。
　　幸好骆淮来得及时，否则他们再说一句，要写的大字就不是一百篇了。
　　等人都离开后，骆淮才道：“三弟如今在房间里闷闷不乐，我们去看看吧。”
　　骆庭山才不惯着那孩子臭毛病，就算为了自己，情绪如此外露，是生怕别人猜不透心思？
　　不过，他倒是真没想到，以往见了自己就恨不得躲得远远的老三，竟然还有这副面孔。
　　别说，被孩子惦记的感受，骆庭山还觉得颇为美妙。
　　“不去！”他觉得隐藏在幕后，还挺有意思的，并不想戳破这层伪装。
　　尤其是想看看骆肖能做到哪一步。
　　骆淮心累。
　　他就说，老三那个驴脾气，就是继承了父亲！
　　凭什么这俩人都不在乎，自己一个人傻兮兮整天担心来担心去！
　　他不管了还不行吗。
　　眼看着老二也生气走了，骆庭山张嘴想说什么，但心中莫名的自尊不让他轻易低头。
　　隔天他本来还想找人说说话，结果不见踪影。
　　反倒是一直不待见他的骆肖，出现在了眼前。
　　看那孩子毫不掩饰的打量和怀疑，骆庭山脑海里再次浮现骆淮讲述的那一幕。
　　这孩子哭了！
　　他薄唇微抿，转动轮椅缓缓走了过去。
　　“做什么？”
　　骆肖冷着声音，十分警惕。
　　“别以为母亲和二哥为你说话，你就安然无恙！从今天起，本公子会寸步不离地守着你，一定揭穿你的真面目！”
　　骆庭山顿时失笑，压低嗓音：“我有什么真面目？”
　　骆肖拒绝交谈！
　　别说，这孩子脾气确实不小。
　　没想到掩藏了真实身份，还能看到孩子们最真实的一面，骆庭山觉得不亏。
　　“我记得，有人七岁那年调皮爬树，最后下不来，在树枝上哇哇大哭……”
　　“还为了采荷花，自己偷偷跳了池塘，幸好被路过侍女救了，不然肯定活不到现在。”
　　“哦，还有一事，好像八岁的时候，玩火后还尿床了吧？”
　　随着骆庭山慢慢吐出骆肖幼时的趣事，骆肖从最初的疑惑到不敢相信，再到如今的震惊，表情五彩纷呈，精彩极了。
　　前两件府中下人都知道，但最后一件事，可是他去边境，和父亲睡一张床上发生的事情。
　　当时觉得丢脸，威胁父亲绝对不能说出去。
　　为此父亲还悄悄洗了衣服和床褥。
　　“你……”骆肖颤抖着声音：“到底是谁？”

第391章 骆肖哇的一声哭了
　　此处正处于山坳中一片空地，旁边就是个小矮坡，空旷的视野中再无第二人。
　　骆庭山坐在轮椅上，眉眼温和，缓缓抬起双手放在面具一角。
　　骆肖屏住呼吸，衣袖下的手指紧握成拳，眼睛一动不动，生怕错漏分毫。
　　这个人就是木桩似的，站在原地。
　　空气中也逐渐弥漫上一层紧张的气氛，就连天边乌云都逐渐散去，阳光倾斜而下，照得骆肖不禁眯住双眼。
　　逆着光，骆庭山脸上的面具缓缓落下。
　　一张刻印在脑海中的熟悉脸庞骤然出现，你以为已经死掉的人，在某一刻突然出现在眼前。
　　那种震惊，简直比太阳从西边升起还让人不可思议。
　　骆肖鼻尖瞬间酸涩无比，他依旧没有动弹，只觉得面前的一切就仿佛镜花水月，只怕自己一动，就会彻底消散。
　　难道老天真开眼了，让自己得偿所愿？
　　因为不敢用力呼吸，骆肖脸色胀红，但就是不敢惊扰这一切。
　　骆庭山看着突然傻掉的儿子，心中无奈发笑，但手上动作却十分利索，一个树枝飞速向着他小腿的位置射出。
　　本来还愣神的骆肖反应却出奇的快。
　　这都要得益于父亲对他们兄弟幼时的训练。
　　因此，骆肖也反应过来了。
　　他恍惚着上前，想摸摸那张脸，却被毫不留情打掉手掌，巴掌上传来的刺痛让他更加清醒。
　　突然，他哇的一声，大哭。
　　“你怎么又活了……”
　　骆庭山听到太阳穴一抽，什么叫他又活了。
　　回过神的骆肖也意识到自己说的话不妥，连忙找补：“不是……我想说……嗝……你没死太好了！”
　　骆庭山活着这个消息，对骆肖的影响实在太大，不等骆庭山说话，他直接一屁股坐在草地上，仿佛受了什么委屈般，哇哇大哭。
　　哭声震惊，惊扰了不远处的士兵。
　　同时还边哭边笑，好像受了莫大刺激，精神出了问题。
　　骆庭山再次戴上面具，看着面前的傻儿子：“够了，不许哭！”
　　骆肖被吓到，愣了片刻，骆庭山以为耳边终于清净下来，却迎来如暴风雨般的哭泣声。
　　骆庭山眉头深深皱起。
　　骆淮和祝明卿也小跑过来，远处那些士兵实在好奇死了，难不成是封先生教训了三公子？
　　“这里怎么了？”祝明卿看着一个坐在地上跟着孩子似的，一个稳坐轮椅，仿佛在教训孩子。
　　视线在两人之间打转，总觉得肯定发生了什么重要事情。
　　不然以骆肖这个好面子倔脾气的人，肯定不会在他仇视的人面前这般作态。
　　反倒是骆淮猜到了。
　　“父亲，你告诉三弟了？”
　　骆庭山微微点头，嫌弃地扫了骆肖一眼：“把人带走，哭哭啼啼像什么样子！”
　　被打被骂都没哭过，结果知道自己活着的消息，却哭得这么厉害。
　　不知道的，还以为这孩子盼着他爹去死呢。
　　祝明卿神色微顿，总算知道怎么回事了。
　　这就是幼鸟找到了能撑腰的了，喜极而泣呗！
　　骆淮也很听话，毕竟三弟在外面一直哭哭也不像话，他拽起人就要离开。
　　“我不走！”骆肖开始耍赖，直接跪着上前扒住骆庭山轮椅，一副谁也别想把他们分开的架势。
　　骆庭山一个折扇敲下去，眼神冷冽看着他。
　　骆肖蔫儿了，手指也渐渐松开。
　　见状，骆淮连忙一个用力把人扛在肩膀上，带回房间沐浴更衣。
　　……
　　房间内，骆庭山缓缓品着茶水，一语不发。
　　祝明卿好奇：“怎么突然和他坦白了？那老大和老四那里？”
　　骆庭山考虑那两个孩子不稳重的脾性，淡淡道：“不用说！”
　　祝明卿耸肩，反正是你的孩子，你想瞒着就瞒着吧，只要不怕他们怨你！
　　砰——
　　大门突然被打开。
　　·
　　收拾一番的骆肖快速走了进来，直接守在骆庭山身旁，十分黏人。
　　骆庭山只觉得浑身不适，但念在孩子确实被打击得不轻的份上，也没说什么。
　　骆肖揉揉双眼，不说话还好，一开口又忍不住哽咽了。
　　“你们竟然都瞒着我，看着我整日为父亲的死……不对，为了父亲敌视……”他悄悄看了眼父亲，话音停顿，“总之你们就是把我当猴耍！我很不高兴！”
　　说完他怒气十足，一一看过去，但经过父亲和母亲身上时，很快速就略过了，最后还是停留在骆淮身上。
　　啧！
　　他就说罢，债还是要自己来还！
　　骆淮轻咳，解释道：“父亲身体还未完全好转……”
　　“父亲怎么了？”骆肖立即惊吓起身，上上下下摸索起来，最后又是被嫌弃打掉手臂。
　　“坐好！”骆庭山皱眉。
　　骆肖立即乖乖摆正坐姿，不再动弹。
　　骆淮连忙解释是父亲之前的身体不好，所以才一直隐瞒，但幸好如今已然好转。
　　“真好了？”骆肖担忧。
　　骆淮也看向父亲，其实他也不太了解父亲身体，但母亲说没有大问题，应该是好转了吧？
　　骆庭山微微点头以示赞同。
　　就算如今双腿不能站起，但总归亏空的身体已经拜托了续命蛊，能自行运转。
　　骆肖松口气，犹犹豫豫看着父亲双腿，想了想还是什么都没问。
　　如果能治好，肯定早就站起来了。
　　他又何必戳父亲伤疤。
　　但只要一想到，一家人只t有自己不知道……
　　等等！
　　骆肖立即问道：“大哥大嫂和四妹知道父亲的事情吗？”
　　骆淮：“你是家中第四个知道此事的。”
　　骆肖立即反应过来，好啊，祖父都知道了，要不是自己这两日一直看父亲不顺眼，和二哥吵了一架，恐怕还不告诉自己呢。
　　想到此，他就满腹怨气：“说吧，怎么补偿我，隐瞒了我这么久，要是没点好处，我可不会轻易绕过你们！”
　　话虽是对着大家说的，但眼神却赤裸裸看向二哥。
　　骆淮摸摸鼻子，眼神在父亲身上停留，这可不是他的注意，凭什么让他来承担三弟怒火。
　　眼睛滴溜一转，想出个好注意：“咳……要不，赏你今晚和父亲一起睡？”

第392章 被关一个房间？
　　“咳咳！”祝明卿正看好戏呢，差点被茶水呛到。
　　不愧是精明的老二，连这注意都想得出来。
　　骆庭山也浑身上下都写满了拒绝儿子，倒是骆肖，竟然还颇有些兴致盎然。
　　不过再深想，又觉得二哥果然是在坑自己。
　　和父亲一起睡，他还怕半夜被扔下床呢。
　　“算了，这次就原谅你们了！”
　　骆肖很是大气，反正他不是家里最后一个知道的，眼神不怀好意道：“你们也不许告诉大哥他们，看看他们什么时候能猜出来！”
　　骆淮觉得，以大哥的迟钝还有小妹的脑子，恐怕小葡萄都能认人了，他们都不一定会猜到。
　　不过，这俩人也是家里的不稳定因素，暂时还是瞒着比较好。
　　夜色渐浓，一家四口在房间也聊到了深夜。
　　大多时候都是骆肖一人在说话，吐槽着从京城到关城经历的人和事，尤其是那两家，当初可是把他绑了去。
　　“父亲，你一定要给我报仇！还有小葡萄，那些人实在可恶，梁家早就烂在了根子上，一日不除，咱们一日不得安宁！”
　　如今他可不是无人可依的小可怜了，骆肖一脸的嚣张跋扈，说道激烈处，直接踩凳上桌，挥斥方遒，颇有种指点江山的气势。
　　骆淮默默后移。
　　骆庭山更是万分嫌弃，这臭屁性格，也不知是随了谁。
　　只有祝明卿，目光如炬看着骆肖踩在桌布上的脚，这可是她很喜欢的布料，特意摆放在房间里的。
　　等察觉到情况不对时，骆肖神色一顿，赶忙跳下桌子，讨好道：“母亲，我不是有意的！”
　　大刺刺的脚印正在桌子中央。
　　祝明卿十分平静道：“揭下来！”
　　骆肖依言照做，还十分贴心将桌布叠好了。
　　“很好，明日亲自去给我洗干净，我会仔仔细细检查的！”祝明卿微笑。
　　“啊，不要！”骆肖叫苦，“我不会啊！”
　　“不会就去学，自己这么大一个人了，连衣服都不会洗，将来如何说亲？”说到这个，祝明卿目光立即移到骆淮身上，不等她开口，后者迅速起身。
　　“我还有事，先回房了，父亲母亲，今晚好好歇息！”
　　说完一溜烟不见了。
　　骆肖脑子也活泛，紧随其后跑到门口，还不忘抱紧怀里的桌布，十分的贴心关上门。
　　屋内顿时安静下来。
　　天色已晚，祝明卿不由打了个哈欠，她看向一动不动的骆庭山，眼神明晃晃昭示着：你怎么还不走？
　　骆庭山余光瞥了眼门口，祝明卿立即察觉到门口有人。
　　她拿起桌上的茶杯砸过去，吓得骆肖哎呀一声，跌倒在地。
　　知道自己被发现，他连忙说道：“爹娘早些休息，我就是过来说一声，桌布我一定会洗干净的！”
　　他转身刚走两步，又折回：“还有，父亲身体不便，我也派下人在门口守着，你们有事一定要喊我啊！”
　　说完脚步声快速远去。
　　骆庭山拧眉：用你小子多事？
　　他直接转动轮椅准备回房，结果刚打开门口——
　　整整十个士兵，都是骆庭山亲卫，如同守卫稀世珍宝似的，在门口站岗。
　　听到开门声，二十只眼睛齐刷刷看过来。
　　片刻后，骆庭山再次关闭大门。
　　如果是陌生守卫，他完全可以直接离开。
　　但这些人知道他的身份，今晚离开房间，明天还不知会传成什么样子？
　　他可太了解八卦对士兵们的吸引力了。
　　但凡发生点风吹草动，用不了一个晚上，就能传得满天飞！
　　大将军被夫人赶出房间！
　　大将军竟是惧内！
　　大将军不会不行吧？
　　接二连三的标题瞬间出现在脑海中，骆庭山晃了晃脑袋，屏气凝神，开门喊道：
　　“不用守夜，全部回房休息！”
　　“是！”
　　还算听话，骆庭山松口气。
　　但还不等他踏出房门，竟再次出现十来人，还是亲卫！
　　排排站，表情严肃。
　　骆庭山神情错愕，片刻后，看着出现的江风，询问缘由。
　　江风替三公子邀功，小声道：“虽说这里很安全，但三公子毕竟刚得知您还活着的消息，难免紧张了些，你就不要过于放在心上了。主子好生歇息，万不可辜负三公子一片心意！”
　　骆庭山侧眸，黑漆漆的眼珠盯着他：“你觉得，这是骆肖的心意？”
　　江风点头，表情诚恳：“三公子交代了，一定要让属下好生看护，绝不能让您离开房间一步，有任何事尽管吩咐属下！”
　　骆庭山顿时气笑了。
　　那臭小子就是故意的，明明看出他和卿卿之间的关系大不如前。
　　今晚还将他们关在房间，分明是想看热闹。
　　门外的声音传到房间后，刚脱下外衣的祝明卿再次披上，来到门前。
　　江风：“夫人！”
　　祝明卿双手环胸：“外面还有多少人？”
　　早就知道那小子肯定憋着坏，没想到啊，还真用在他们身上了。
　　江风观察夫人的表情还算不错，想到一个时辰前，三公子突然闯进他的营帐，让他将父亲所有私兵都召来，今晚有重要任务，关键是二公子也陪在身旁。
　　他还真相信了。
　　等跟着三公子来到门前，他才知道何为重要任务——
　　让夫人和主子重归于好！
　　这哪里重要人物，分明是地狱级任务啊！
　　三公子可真会找人。
　　但亲卫们来都来了，那干脆……听从一下？
　　“五……百。”他小声说了个数。
　　祝明卿轻飘飘睨了他一眼：“我倒是不知，你们什么时候这么听骆肖的话了。”
　　让你们来就来，让你们出谷你们也出吗？
　　江风立即摇头，表情真挚：“不敢，没有夫人和主子的吩咐，属下们绝不敢踏出这里一步！”
　　祝明卿懒洋洋挑眉：“这么听话，那让外面那些人都撤了！”
　　江风为难：“……三公子，已经付钱了！”
　　“……”祝明卿惊诧，“付什么钱？”
　　“三公子说了，今晚是私人任务，每人都有一两银子，只要完成任务，明日就在再一两！”
　　不就是站一晚吗，更甚至还能轮班，合计下来，一个人最多站两刻钟。
　　二两银子到手！
　　有钱不赚王八蛋，于是他们全都兴冲冲来了，势必要完成这单私人业务。
　　祝明卿心里发笑，好家伙，从她手里挣的银子，如今都学会用来对付她了。
　　不过，想用银子砸她，那可挑错对象了。
　　她一挥手：“一人三两银子，都散了！明日去找粉桃领钱！”
　　江风深深叹了口气：“哎，属下就明说了吧，咱们这些人可都不是为了银子，既然接下三公子的任务，定然会遵守诺言到底，夫人就不要蛊惑我等了！”
　　说完，他直接走下廊庑，和那些士兵站在一起，拒绝沟通。

第393章 尴尬
　　祝明卿眼神错愕，扭头看向骆庭山。
　　你不管管？
　　骆庭山神色淡淡，回望对方：“干一行，爱一行！”今晚他们都是骆肖的私人业务员。
　　祝明卿表情一呆，神特么干一行爱一行，这可是你的人！
　　骆庭山波澜不惊：“也是你的人！”
　　言下之意，连你的钱都不要，更别说我什么都没有了。
　　“夫人，主子，早些歇息，明日还有训练，万不能耽搁。”江风大声提醒完，再次变身木头人。
　　骆庭山侧眸看向祝明卿，等她发话。
　　……
　　“你睡床上，我就在一旁，有问题随时唤我。”祝明卿安排后，就去隔间洗漱了。
　　骆庭山坐在轮椅上，看着明显女子饰品的卧榻，粉绿相间的被褥，让人忍不住头疼。
　　等祝明卿洗完完毕后看他依旧不动，顿时想起来这人还未洗漱。
　　她不禁扶额，立即就叫来江风。
　　待一切收拾妥当后，她早已在旁边的软榻上歇息了，骆庭山不禁轻声道：“你去床上睡。”
　　祝明卿扭头，淡淡撇了他一眼：“费什么话，让你睡你就睡！”
　　她可不想明日真传出自己虐待人的话来。
　　毕竟以前还能装作什么都不知道，但骆肖这个小喇叭，眉头都不知道脑子在想什么歪主意，真让他盯上了，后面还真不知会发生何事。
　　骆庭山很听话，转动轮椅到床边，刚要凭借自己力量缓缓上床，突然整个身体一轻。
　　发现自己被人抱起，瞳孔陡然瞪大！
　　“你……”骆庭山条件反射t般双手揽住了对方肩膀，手下是柔顺的发丝，明明那么瘦弱的一个人，此时却充满了力气。
　　睡衣是光滑的桑蚕丝，隔着薄薄一层，仿佛随时能触及对方那温暖的皮肤，还有一丝淡淡的清香，飘散萦绕，骆庭山心口不禁一跳。
　　“好了！”
　　祝明卿直接将人放下，随手拉开被褥，盖在他身上。
　　起身时，光滑的发丝划过对方脸颊，她没有任何感觉，但骆庭山呼吸一滞，只觉得周围的空气都不一样了。
　　“嘶——”
　　祝明卿痛喊出声，扭头一看，发丝被对方衣扣缠住了。
　　骆庭山还没反应过来，就被对方毫不留情拍了下。
　　“愣着作甚，解开啊！”
　　看着她清凌凌的眼眸，骆庭山瞬间回神，冷峻的脸庞挂上一层红晕，又很快消失不见。
　　夜深了，骆庭山听着旁边清淡的呼吸声，却没有一点困意。
　　自从知道明卿的真实身份后，他就从未想过和对方有些什么，但今日是怎么了？
　　难道就因为对方发现了自己的喜好，还给自己过了一个不一样的生日？
　　骆庭山眼神内皆是困惑，眼神不自觉看向软榻上已然睡熟的女子。
　　她和自己遇到的每个人都不一样，既胆大又聪慧，整个人都透着一种看透世事的无所畏惧，虽然有些小心思，但丝毫不影响周围人对她的崇拜。
　　尤其是那几个孩子，不知何时开始，都已经站在她这边，无论所做的事合理与否，都照做了，好像她的话就是圣令般去遵从。
　　好像，不止孩子们，自己好像也朝着这个方向发展了。
　　不过，她身上始终笼罩着一层迷雾，他看不透，也猜不透。
　　也是这层迷雾，让他始终保持着一层警惕。
　　骆庭山脑海里满是祝明卿的身影，困意也逐渐袭来，就在准备入睡那一刻，他脸色猛然一变。
　　这种感觉……
　　太熟悉了！
　　以往入睡前他几乎不喝水，可今晚，看着骆肖那孩子喜极而泣的样子，他好像……品了几杯酒水。
　　骆庭山脸色顿时十分难看，修长的手指抓紧床上被褥，青筋暴露。
　　再忍忍，等天亮就好了。
　　骆庭山平息腹中感觉，可却压抑，爆发的愈发凶猛。
　　他太阳穴突突跳动，额间青筋涌起，整个身体都开始僵硬，一动不敢动。
　　尽量放缓呼吸，终于这种感觉渐渐过去后，骆庭山已经浑身大汗，他大口喘着粗气，余光不自觉瞥向身旁，还好，没有吵醒。
　　但就在此时，祝明卿突然转了个身，吓得骆庭山一个激灵！
　　完了！
　　他要控制不住了。
　　而祝明卿此时也仿佛有所感，竟缓缓睁开了双眼。
　　屋内很安静，月光倾斜在地面上，将床上躁动不安的骆庭山照得十分清晰。
　　祝明卿顿时清醒过来，立即起身：“你怎么了？”
　　“别过来！”
　　骆庭山声音急促且凌厉，呵斥声让祝明卿脚步一顿。
　　祝明卿眉头微蹙，不过去就不过去，但看这人好像还挺难受的？
　　她直接转了个身，向门口的方向走去。
　　见此，骆庭山身体更加紧绷。
　　她要做什么？
　　叫人？
　　果然，一声“江风”响起，让骆庭山整个人都卸了力般，双眸紧紧闭起。
　　“夫人？”
　　江风来得很快，神志清醒，不见丝毫困顿。
　　祝明卿指了指床边，“你家主子不对劲，去看看。”
　　闻言，江风脸色剧变，连忙跑了过去。
　　片刻后，他稍显尴尬走了过来，“夫人，能否回避一二？”
　　祝明卿皱眉，强调：“这是我的房间？”
　　江风此时也后悔万分，以往主子都是一晚睡得天亮，谁知就今晚出事了。
　　完了，明日自己小命肯定不保。
　　但现在重要的，当时解决问题。
　　一咬牙，他转身抱起骆庭山就向外冲去。
　　祝明卿还以为对方真出了什么问题，但突然脚步一顿，返回了房间。
　　他们去的方向，正是恭房。
　　她还十分体贴地关上门，直接换了一套床褥，睡觉去了。
　　他们不会回来了。
　　事实也确实如她所料，直到第二日天亮，早膳时都没见到骆庭山的身体。
　　饭厅，祝明卿扫视一圈，看向骆淮：
　　“骆肖呢？”
　　骆淮轻咳，想到昨晚非要拉着自己看热闹的三弟，心中很是懊悔。
　　看吧，父王肯定不会放过他们。
　　“没见到。”他低声道。
　　祝明卿怀疑看着他：“真不知道？”
　　骆淮心里叹气，声音磕巴：“好像，出山了？”
　　祝明卿啪的一声，筷子放在桌面上。
　　骆淮一个激灵，立即起身：“我吃饱了，先去训练了。”说完快速跑出房间。

第394章 母老虎！
　　而此时的骆庭山脸色出奇的难看，看向江风：“还没找到？”
　　江风战战兢兢道：“听将士们说，三公子一早就跟着采买的车队，离开了！”
　　骆庭山深吸口气，目光直直看着江风，吓得对方直接跪在地上：“属下知错。”
　　本以为是配合三公子，促进夫人和主子的感情，可现在想想，真是脑子进水呢，怎么能跟着三公子胡闹呢。
　　此时关城郊外的一辆马车上，骆肖悠闲磕着瓜子。
　　“三公子，您就这么跑了，不怕夫人发怒吗？”小厮胆子不大，只要想到夫人那些折磨人的手段，就不禁心生寒颤。
　　骆肖哼道：“你懂什么？”
　　要是真的挨揍，在那么多人面前，和在府里单独被揍，那能一样吗？
　　他可不想丢脸面。
　　小厮不懂，但小厮知道惹谁都不能惹夫人：“不如公子现在去和夫人道歉，说不定……”
　　“行了，闭嘴吧你！”骆肖随手抓起手边的书扔过去，“你回府，不许跟着本公子。”
　　马车进入关城，骆肖直接跳了出来，眼看小厮不放心想跟出来，他一个眼神瞪过去，小厮不敢动了。
　　骆肖拍拍手掌，满意转身，准备在关城好好逛逛。
　　别说，在山里待了这么久，关城更热闹了，都有人杂耍了。
　　“快点，听说师公子登台，咱们得早点过去。”
　　“今天可是唱玉蟾折桂这出戏，铜板准备好了吗？”
　　听着周遭议论纷纷的声音，骆肖才知短短一月，关城竟然开了戏班子。
　　好奇心一起，他就准备过去看看。
　　随着人流，跟着进去梨园，挑了个二楼雅座，骆肖舒适坐了下来。
　　台上传来咿呀呀的唱曲儿声，台下时不时叫好鼓掌。
　　骆肖也不禁被剧情感染，大力拍掌：“好！”
　　一高兴，还扔下了不少赏银。
　　就在此时，旁边雅座传来一道声音：“安静！”
　　骆肖手掌一顿，四处一瞅，对上一双饱含斥责之意的双瞳。
　　他一怔，指着自己问：“我？”
　　乔天晴嫌弃道：“除了你还有谁。”
　　骆肖顿时来劲儿了：“嘿，我说小丫头，想安静回家睡大觉去，这可是梨园，唱戏的地方！”
　　还不让人拍手叫好了？
　　哪里来的野蛮丫头。
　　乔天晴一拍桌子，双目圆瞪：“谁一边看戏，一边敲桌子，敲什么敲，难不成你家里还没桌子不成？！”
　　简直烦透了，就不能让人好好看戏！
　　骆肖回想起刚才自己不自觉的动作，面色一顿，但很快就恢复自然。
　　“本公子就喜欢敲桌子，不想听，那就出去啊！”他梗着脖子回道。
　　乔天晴已经到关城一段时间了，也联系上了大将军那边，但听说最近一直不在关城，自己一个人又无事可做，索性就带着婢女金珍在关城逛了起来。
　　她已经接连五天来梨园听戏了，而且就喜欢师公子这场玉蟾折桂，大好的心情被扰乱，气上心头。
　　她双手环胸，眼神充满威胁：“我还就不出去了，你再敢敲一下试试！”
　　见状，骆肖又不是被吓大的，当即就又敲了下桌子。
　　完了！
　　婢女金珍立即双眼紧闭。
　　紧接着，撞击声响起。
　　她微微睁开一条缝，只见那位公子已经被自己小姐一手压在了桌子上。
　　骆肖脸颊紧挨着桌面，双手被压制在身后，挣扎不过，气得脸色涨红。
　　“放开，你知道本公子是谁吗？”
　　乔天晴用力，疼得骆肖叫了两声。
　　“本小姐管你是谁，记住了，再敢打扰本小姐看戏，直接把你扔出去！”
　　边说还边伸手拍了拍他脸颊，轻飘飘的动作却让骆肖怔在当场。
　　紧接着，背后一松，人家已经坐回原位，欣赏戏曲了。
　　骆肖整个人都傻眼了。
　　这姑娘，太侮辱人了！
　　“你给本公子等着！”
　　打不过，但气势不能输，一顿狠话输出，眼看顿时又在皱眉，骆肖立即后退两步，愤愤不平：“母老虎！”
　　乔天晴一个平静的眼神看过来，只见那人已经跑下楼，不见踪影。
　　见状，心满意足继续看戏了。
　　金珍却不由叹气，小声道：“小姐，咱们孤身来到关城，以后别惹事了，啊？”
　　乔天晴双腿舒适架在二楼栏杆上，没有一点千金小姐的仪态，但舒服就行了。
　　“小金珍，有本小姐在，你怕什么？行了，安生看戏，不是喜欢师公子吗，一会儿本小姐就带你去见他本人t！”
　　“真的？”金珍顿时将大将军的嘱托抛之脑后，欣喜上前给小姐按摩起来，“舒服吗？”
　　乔天晴嘴角上扬：“舒服，右边再用力点。”
　　没了那小子打扰，确实舒服得很。
　　骆肖气怒不已走出梨园，很想回去让那个疯婆娘见识见识自己的厉害，但一想到对方那诡异的力气，又怂了。
　　算了，本公子不跟女子计较。
　　母亲都说了，做人要大度，今日他就大度些，下次再敢这么对他，他就……
　　想了半天，骆肖也没想出什么招数来，主要他就不是为难女子的人，还是今日见到的那个母老虎太气人了。
　　不知不觉走回了骆府。
　　经过守卫身边时，骆肖脚步一顿，侧头询问：“母亲没有回来吧？”
　　守卫无比认真：“启禀三公子，并未见到夫人身影。”
　　闻言，骆肖放心踏进了府门，然后只听哐的一声，大门关闭。
　　骆肖心里一颤，回头斥道：“小点声！”
　　守卫同情看了眼三公子：“……是！”
　　骆肖大摇大摆回了自己院子，再次听到关门声，他气恼道：“就不会动静小点？”
　　这些人，真是必须要调教了！
　　“怎么，还吓着你了？”
　　突然，前方传来一道熟悉的声音，骆肖身形一僵，不是说母亲没回来吗？
　　好啊，竟然敢骗自己。
　　骆肖心里闪过各种念头，然后舔着笑回头：“母亲！”
　　祝明卿冷笑，骆肖渗出一身冷汗。
　　脑海里只飘荡着两个字：完了！
　　晚膳时。
　　骆芙端着饭菜推门而进，看着趴在床上的三哥，心有戚戚：“三哥，吃饭了。”
　　骆肖手臂刚一动，不小心碰到屁股上的伤口，痛喊出声。
　　“小心点，你究竟怎么得罪母亲了？”骆芙立即放下托盘，上前帮忙。
　　骆肖叹气：“算了，不说了，都是伤心事，快点把饭菜给我端过来。”
　　骆芙看着大口吃饭的三哥，就知道他身体应该没有大碍，饭后又拿出一瓶药膏：“这药膏有奇效，一会儿让下人上药，母亲说明日府上会来客人，咱们都要露面。”
　　骆肖疑惑：“什么客人？”

第395章 是你！
　　翌日清晨，骆肖打着哈欠起床，想到什么，动作一顿。
　　手指向后一摸，屁股竟然不疼了！
　　嘶——
　　他娘给的药膏，竟然恐怖如斯！
　　这要是放在外面，得卖多少银子啊。
　　骆肖心里顿时起了个主意，用过早膳后就去了正院，准备等客人走后，再好好道个歉，然后商量卖药一事。
　　“三公子，客人已经到了，夫人马上就来。”小柱子恭敬道。
　　骆肖挥手：“行了，你去忙吧，本公子进去招待这位贵客！”
　　闻言，小柱子笑道：“那小人就先下去忙了，听说这位客人十分厉害，三公子务必小心对待……”
　　后面的话骆肖已经听不到了，走进房门的那一刻，他身形僵硬站在原地，看着屋内熟悉的身影，他暴脾气顿时上来了。
　　“好啊，竟然是你！”
　　乔天晴也看到站在门口的骆肖，虎目一瞪，脑海里猜测着这人的身份。
　　听说骆家有三位公子，大公子已然婚配，二公子文武双全最是明事理，而三公子性格就一言难尽了。
　　所以，昨天吵架的男子，是骆家三公子骆肖？
　　“就是本姑娘，你怎么会在这里？”她装作不知情，一副更加嚣张的样子，“本姑娘可警告你，这里是骆家，本姑娘可是骆家的客人，你若是敢放肆……”
　　威胁的声音拉长。
　　骆肖大步上前，一拍桌子，嫌弃地扫视对方一眼：“原来你就是母亲说的贵客，野蛮粗鄙，哪里有了一点千金小姐的样子！”
　　今早晨练时听二哥说爹娘都回来了，是因为收到乔家来信，乔大小姐乔天晴来了，还以为是以为知书达理的大小姐，没想到竟是揍了自己的那个母老虎！
　　“你！”毕竟是在别人家做客，乔天晴尽量收敛脾气：“姓骆的，你再敢多说一句，别怪本小姐的拳头硬了！”
　　骆肖一听不禁后退，但想到什么很快嘴角咧开，露出一抹不怀好意的笑：“这里可是本公子的家，你敢出手，那可别怪我以多欺少了！”
　　正好给这臭丫头一个教训，让她嚣张，自己可不是好惹的。
　　他本意是吓唬吓唬对方，哪知话音刚落，眼前一道黑影闪过，自己又被压制住了。
　　还十分丢人地趴在了地面上。
　　艹！
　　“姓乔的，你给本公子松手！”骆肖怒气冲冲，看着乔天晴的眼神如刀光般犀利。
　　乔天晴本身力气就大，直接坐在对方后背上，一巴掌拍了拍骆肖后脑勺，“别以为这是本姑娘是吓大的，我杀人的时候，恐怕你还躲在被子里尿床呢！”
　　骆肖被说得脸色涨红，“呸，你猜尿床，你到底是不是个姑娘，快从本公子身上起来！”
　　乔天晴眯着眼睛笑：“……你都不怕丢人，我怕什么啊！”
　　骆肖险些一口老血吐出来，你哪只眼睛看见他不怕丢人的？
　　两人正僵持着，门口传来一道意味深长的声音：“二位，玩够了吗？”
　　闻言，乔天晴一转头，就看到一副十分貌美的长相，身材纤长，皮肤白皙，十分容易引起他人的保护欲。
　　难道，这位就是骆家小姐？
　　可紧接着骆肖一句“母亲”惊得乔天晴仿佛屁股被烫到一样，嗖的一下起来端着行礼：“见过祝夫人！”
　　别看乔将军是骆家派系，但乔天晴从未见过骆家其他人，每次都是骆伯伯一人独守边境。
　　没想到，伯母竟然长得如此年轻。
　　乔天晴好奇看着对方，再一想到自己刚才的动作，脸色一红，不好意思了。
　　骆肖看到后只觉得邪门了，这丫头还有不好意思的时候？
　　祝明卿走进来，对乔天晴微微笑道：“不必多礼，此次来关城，路上可还顺利？”
　　乔天晴小鸡啄米般点头：“顺利！”
　　想到这姑娘的力气，也对，若有不长眼的敢欺负她，恐怕早就被揍成一滩烂泥了。
　　不过，老三和她到底是什么回事？
　　心里好奇，祝明卿也不禁问了出来，骆肖刚要张嘴告状，哪知被那丫头抢了先。
　　戏楼？
　　祝明卿余光瞥过来，自己拍拍屁股从跑回关城听戏了？
　　骆肖立即心虚低头，但他可没主动招惹这丫头，还不是她毛病太多，这也就是他不在意，换个人肯定饶不了她！
　　“夫人，我和三公子也是不打不相识，就是没想到他力气有些……”乔天晴表情暗示他太弱了，然后颇为兴致提议：“我跟着父亲学了不少功夫，要是夫人不嫌弃，我可以教三公子防身术！”
　　“不要！”骆肖一口回绝。
　　“好啊！”祝明卿笑呵呵道，正好有人来治一治这臭小子。
　　“母亲！”骆肖瞪大眼，“你就那么相信这丫头的话？她力气可大得很，万一虐待我怎么办？”
　　“夫人放心，我绝不会伤害三公子的。”乔天晴真诚保证，“不用一个月，只需半月时间，肯定让夫人见到一个强壮有力的三公子。”
　　祝明卿眉梢挑起，幸灾乐祸道：“好啊！”
　　眼见这俩人自顾自地决定了他未来半月的日子，骆肖欲哭无泪。
　　落到那个母老虎手里，能得什么好？
　　去骆庭山住处的马车上，骆肖神情悲愤，幽怨的眼神是不是看向母亲，却只得到对方一个爱莫能助的眼神。
　　反而是和乔天晴聊得开心，还要和那丫头一起去梨园看戏！
　　骆肖愤愤不平，但无人撑腰，觉得这丫头简直就是自己的克星，一遇到她就没好事。
　　马车停下，江风将人迎进府中。
　　乔天晴观察着院落的景色，也察觉到周边隐藏着不少守卫，心里开始紧张起来。
　　听说大将军身体不好，也不知现在什么情况。
　　老天保养，希望大将军一切平安。
　　走进正厅，看到守卫正中间的瘦削男子，和以往健硕威严的大将军比起来，整个人都稍显落魄。
　　尤其是那辆轮椅，怎么看怎么碍眼。
　　乔天晴直奔对方面前，瞬间掉泪：“骆伯伯，你受苦了！”
　　骆庭山本来看到祝明卿还颇为尴尬，发生那晚之事后，这还是两人第一次见面。
　　他还想着如何开口，如今乔丫头一开口，心里稍显无奈。
　　“快起来，骆伯伯身体已经好了许多，你可用过早膳了？”
　　乔天晴哭的眼泪滴答滴答落在地上，只要一想到以前威风凛凛的骆伯伯变成现在这个模样，她心里就忍不住委屈。
　　“吃过了，骆伯伯，你呢？身体可还有其他不适？”她声音哽咽，眼神充满期待，希望能得到一个好消息。
　　等听到结果却是如自己所愿，她噗涕一声笑起来。
　　可能是刚才哭得太狠了，鼻孔还冒出个泡泡，整个人顿时羞愤难当。
　　骆肖却指着对方哈哈大笑，往日的礼仪也抛之脑后。

第396章 京城局势
　　“你！”乔天晴擦擦眼泪，眼神恶狠狠瞪过来。
　　骆庭山也轻飘飘看了过来，骆肖正笑得欢快，t突然被吓得开始打嗝。
　　“我突然想起，华飨楼还有事处理，父亲母亲，我就先行告辞了。”说完一溜烟就准备跑。
　　骆庭山：“慢着！我听说你要跟乔丫头学功夫，正好这些日子领着她在关城转一转，其他事情就不用你盯着了。”
　　骆肖顿时沮丧大喊：“学功夫就算了，我才不要陪她！”
　　“谁要你陪？”乔天晴愤愤道，“软脚虾！”
　　骆肖一怔：“你说什么？”
　　“好话不说第二遍！”乔天晴得意扬扬，然后在下人的带领下直接出了门，准备好好洗漱一番。
　　“你给本公子站住！”骆肖立即追了上去。
　　吵闹的两个人一离开，正厅内立刻安静下来。
　　骆庭山看向还站在门口的祝明卿，轻咳：“坐吧。”
　　祝明卿大大方方走了过来，很直接问道：“这次乔将军之女过来，所为何事？”
　　骆庭山耳朵泛红，显然脑海里还想着那晚发生的事情。
　　三十八年来，那晚对于他来说，简直是最丢人的一天了。
　　竟然在明卿面前……
　　“喂？”祝明卿在他面前挥挥手，“要是不方便，就不用说了。”
　　她会自己去查。
　　骆庭山向来不是扭捏的人，但心里却一直想着那件事，担心给对方留下不好的印象。
　　“那晚……”他开口想解释，但又不知从何说起。
　　这也确实是一直存在的问题，只要双腿一日不好，不便就会一直存在。
　　祝明卿挑眉，立即意识到对方和自己不在一个频道。
　　“人有三急，那不是很正常嘛？”她漫不经心道。
　　骆庭山看着对方十分平静的神色，焦躁的内心也渐渐被抚平。
　　对，是正常。
　　尽管已经残废一年，但那种场景，是人都会觉得难堪。
　　尤其是自己以前在孩子的心目中，更是无所不能。
　　祝明卿啧啧摇头，她怎么不知道，这骆大将军还有这么矫情的一面。
　　“好了，以后咱们都不提，我就当不知道，怎么样？”她提议道，“要是还觉得尴尬，不如我现在也去恭房一趟？”
　　说罢她就要起身，见状骆庭山连忙抬手制止：“不用。”
　　他只是不甘心自己在对方的印象中，是一个生活不能自理的废人罢了。
　　祝明卿仿佛也看穿了他的心思，直接说道：“无论如何，我都会尽一切能力，帮忙治好你的双腿。”
　　骆庭山无奈笑道：“尽人事，听天命！说正事吧。”
　　祝明卿知道没有看到效果前，对方可能不会相信。
　　但服用了这么久的灵蜜，应该快要起作用了。
　　“这是乔将军的信。”骆庭山已经打开看过来，目光幽深道：“京城，要乱起来了。”
　　祝明卿神色一凛，结果书信看了起来。
　　五天前，乔大将军带着大皇子前往陇南平叛。
　　但这次叛乱并不简单，足有上万人，而且十分有组织有纪律，并不是以往散乱无章的零散军队。
　　祝明卿仔细回忆书中关于陇南平叛的内容，好像是三皇子出征，怎么这次就换人了？
　　她不禁问道：“梁家和三皇子呢？可有什么异常？”
　　骆庭山缓缓道来：“梁桓玉的失踪对梁家打击颇大，三皇子在江南布局也被破坏，短时间内顾不上关城。”
　　对别人来说，私吞盐场和铁矿，就是杀头的大罪。
　　但对于有圣上撑腰的三皇子来说，扮扮可怜，示弱一二就能解决。
　　至于那两个官员，想必此时应该也被江程救下，给徐家传信了吧。
　　就算徐家将大部分精力放在陇南上面，但为了保护大皇子，肯定也会牵扯三皇子视线。
　　他们肯定不会放过这次机会。
　　祝明卿凝眉：“可圣上宠爱三皇子，能行吗？”
　　骆庭山摇头：“三皇子当然不会失去圣心，但梁家却未必！”
　　之前梁宗武私下隐瞒铜矿的事情，圣上心里肯定早就记了一笔账，现在梁家再发生这种事，就算三皇子授意，可对生性多疑的建成帝来说，就是背叛。
　　就算有三皇子求情，梁家势力此次必然也会折损。
　　除非……
　　“除非什么？”祝明卿立即追问。
　　“梁家祖先曾舍命救过先帝，丹书铁券在手，若拿出此物，说不定还能平息一二。”
　　“免死金牌？！”祝明卿愤愤不平，“骆家还世代镇守边疆，怎么你们没有？”
　　骆庭山嘴角一僵，谁让骆家自古以来就没有梁家那份恭维圣上之心，武官嘴皮子毕竟不如文官厉害。
　　“不说这个了，不管如何，大皇子此次若是成功平叛陇南，有功在身，朝中拥护他为太子的声音也会加重。”
　　“但圣上不允，三皇子一派也会竭力阻止，就看他们哪一方棋高一着了！”
　　祝明卿脑海里分析着大皇子和三皇子如今的局面，前者有徐家拥护，自然手下也有了武官派系的支持，但可别忘了，徐总镇做的那些事，一定程度上，完全可以破坏大皇子在民间的声望。
　　梁中令是文官之首，纵然有裴尚令掣肘，但门下学生无数，三皇子有文官和民间书生的支持，再来威远侯府在军中也占有一袭之位。
　　梁桓玉肯定是回不去了，但梁家肯定不会轻易放弃与王家的亲事，如此以来，三皇子优势更大，完胜大皇子。
　　最重要的是，帝心在三皇子这边，就算接二连三犯错，只要不是谋逆之罪，完全可以等建成帝去世后顺势接位。
　　但梁家既是他的助力，也在拖他的后腿。
　　她兴致勃勃道：“京城倒是热闹得很，我都想去看看了。”
　　主要是想看看梁家和三皇子落魄的样子，简直大快人心。
　　骆庭山看她唯恐天下不乱的样子，试探道：“真要去？”
　　祝明卿白了他一眼：“当然是假的！”
　　她又不是傻子，纵然有热闹可看，但可不会让自己置身危险当中。

第397章 我要离开一段时间
　　京城局势动乱，祝明卿和骆庭山也没有隐瞒，骆家人虽然觉得短时间不会影响到自己，但都锐气十足加大了马力。
　　骆淮每日早出晚归，增强训练力度，手中人手也在急速扩大。
　　骆肖和温宝禄在幽州各地开展华飨楼生意，同时明家的白糖生意也随着林老爷的离开，快速销往南方。
　　以及祝明卿早就让人开办的纺织厂，因为棉花的大肆种植，一些棉花也被研发出来，快速占领市场。
　　对此万老爷是深有体会，以前幽州最大的布料赵家也快速入局，成为合作伙伴。
　　不是没人想从中捣乱，但一来估计怀亲王府，二来也是了解明家实力，毕竟连徐总镇这种人物都没讨得了好，还不如早早交好，还能实现明夫人所说的合作共赢。
　　骆家主营华飨楼，偶尔种一些高产量种子，明面上的粮食都是卖给了明家。
　　而明家以白糖生意打开局面后，棉花布料、香料种子、还有速度的肉类熟食，占据穿和吃方方面面，几乎已经辐射幽州各城镇。
　　如今每日的营收，早已是个不可估量的数字。
　　就连坐拥宝库的祝明卿看到，都惊讶不已，可想而知幽州都这般，一向以富庶闻名的南方又会是何种情形。
　　对于这个答案，林老爷自是有答案。
　　本来家里人都埋怨他不顾身体安危，私自带人前往关城，路途遥远，万一出了点事情，那对林家可是致命打击。
　　可看到林老爷带回来的上万两货物，各房都惊住了。
　　就拿皮毛来说，几乎只有一些特定的时节，那些走商们才会过来，就算南方不切皮毛，但也没见过这么好的品质，几乎都赶得上贡品了。
　　“爹，这些货源，可靠吗？”林家大房林大老爷缓缓问道。
　　林老爷斜睨了他一眼：“怎么，看上了？也不知当初是谁，觉得老夫人老眼瞎，被人骗了！”
　　林大老爷无奈，连忙道歉：“是儿子的错，还是父亲慧眼识珠，还有那种棉布，一旦向市场开放，引起的震荡，爹你也是知道的、”
　　所以，货源必须可靠，否则林家所面临的，就算有二叔，也不一定面对得了各方质询。
　　“放心！”林老爷哼道，“你爹我什么时候失策过？”
　　话落，他又看向老二：“白糖和粮食由你大哥负责，棉布老二你负责，绝不能让其他人抢了先机！”
　　扬州城林家为接下来的生意忙碌着，府城的万老爷也收到了一大笔银子。
　　不多不少，正好是从草原买回来那批货物的价值。
　　“明公子，这是？”他不解。
　　骆肖笑呵呵道：“万老爷尽管收下，本公子还有其他事情要忙，就不在此耽搁了。”
　　万老爷笑着将人送走，转身大门一关，脸色微变。
　　“父亲？可是有什么不对？”万老大问道。
　　万老爷双手背在身后，抬头仰望天空，一只雄鹰快速飞过，气势如虹，令人向往。
　　片刻后，他将心中的猜疑说了出来。
　　万老大震惊：“怎么会，那货物不是已经证实被丢了？而且若真能从守卫森严的徐总镇家中偷出来，那实力，恐t怕怀亲王府都不一定能办得到。”
　　是啊，实力定然非同凡响。
　　万老爷转头：“再派人打探，将明家这段事情一一报来，咱们万家的未来，可就靠你了！”
　　……
　　这日，骆庭山刚醒来，就觉得小腿中部发麻，立即让江风去找祝明卿过来。
　　此时，祝明卿正小心翼翼给他扎针，同时还不忘抬头提醒：“你也知道我学艺不精，可千万别动。”
　　骆庭山淡笑：“我相信你！”
　　祝明卿深吸一口气，压力更大了。
　　半个时辰后，将银针拔下。
　　“怎么样，还有感觉吗？”
　　骆庭山很是平静地回了两个字：“没有。”
　　祝明卿将银针放好，一手拄着下巴一手盯着他小腿看：“不对啊，刚才不是还好好的？”
　　难不成被她扎了几针，又变坏了？
　　想到这个坑，祝明卿叹气：“要不还是让华神医来看看吧？”
　　纵然有灵蜜在，她一个半吊子，哪能治得好这种绝症？
　　骆庭山没有回答，缓缓将衣袍盖上，抬眸：“放心，既然我让你来治，那你尽快出手，也没有比现在更坏的结果了。”
　　“不是，老骆啊！”祝明卿沉重盯着对方，这人应该也不傻啊，怎么就盯上她呢？
　　什么害怕别人知道他还活着，她可不信！
　　“你到底在想什么，咱们还是不是友好的合作伙伴了？”
　　骆庭山冷峻的眉梢微微上扬：“你想多了。”
　　祝明卿心里冷哼，她想多？
　　可再没有比你想多的人了！
　　连自己的身体都能不顾，比她狠！
　　“不想说拉倒，不过我可告诉你，若是敢做对我不利的事情……”她上上下下扫了对方一样，不客气道：“既然能将蛊虫从你体内取出，我也就能放进去！”
　　骆庭山看她神情戒备的样子，心中诧异于她的敏感，自己确实想试探她，但从未产生过不好的想法。
　　“我保证，只要你真心待我，骆庭山绝不会辜负现在的祝明卿。”他幽深的眼底浮现出一抹真诚，冷峻的脸庞也带上了温和之意。
　　祝明卿抖了抖身体，吐槽道：“什么辜负不辜负，别说这么混淆概念的话。”
　　骆庭山微笑，手指轻轻敲击大腿：“好，那么……你肯相信我了吗？”
　　祝明卿粲然一笑，拍拍对方肩膀：“我自然相信你啦。”
　　说这话时，她双眼轻轻眨动，狡黠灵透，让人捉摸不透。
　　骆庭山手中动作微顿，还是不信啊。
　　不过，能抽出时间来给自己治疗身体，说明这丫头还是在乎自己的。
　　“对了，我近期要出门一趟。”祝明卿突然说道。
　　骆庭山去拿桂花糕的手指一顿，眉心蹙了蹙：“和谁？做什么？”

第398章 老骆是个好人
　　祝明卿直接坐在了对方身旁，拿起茶水灌了一杯：“我自己，保密。”
　　骆庭山凝眉：“现在外面很乱，你一个不安全，不要出去了。如果有重要之事，我让人去办。”
　　祝明卿脑袋一转，手肘支在桌子上：“我很好奇，你到底还有多少人啊？”
　　不是都死在那场战争中了吗，怎么现在看来，一点都不缺人用。
　　骆庭山轻抿糕点，淡然笑道：“以后你就知道了。”
　　“行吧，不想说就不说，不过这次，我肯定是要自己出去的，也不用很久，两个月就能回来。”
　　骆庭山神色凛起：“不出去不行？”
　　祝明卿起身拍手，豪爽道：“不行。”
　　骆庭山忽然垂眸，盯着自己的双腿：“那我怎么办？”
　　祝明卿眉头皱起，啧，真忘了。
　　“我都说了医术不精，还是找华大夫来吧，好不好？”她脸带笑意，“毕竟两个月时间呢，说不定华大夫早就治好了。”
　　可骆庭山倔起来，还真没人能说动。
　　好话说尽，祝明卿最后直接撂挑子不干了：“那你爱找谁找谁去，都说了医术不精，你这个人怎么就认死理呢。”
　　本以为这么说对方就会妥协，可人家不紧不慢道：“你占了她的身体，就要对我负责！”
　　一听这话，祝明卿眉毛都跳起来了。
　　“嘿！这话我就不爱听了，要不是你夫人突然上吊自杀，我怎么会来这鸟不拉屎的地方？”
　　显然她此时早忘了现代飞机坠毁的事情。
　　可骆庭山记得，慢悠悠提醒道：“你说过，这具身体给了你第二次生命，你很惜命。”
　　所以，为什么还要独自出去？
　　有什么事，是不能告诉他这个合作伙伴的？
　　骆庭山心中很是疑惑，这也是他觉得时常看不透的地方。
　　祝明卿啪的一声拍向桌子，尽管手掌很痛，但她忍住了。
　　“骆庭山，我有没有说话，我不喜欢别人反驳！”她佯装恼怒。
　　可姓骆的就像是看不懂眼色一样，干巴巴回了句：“没说过。”
　　“嘿，你是故意的吧。”祝明卿声音拔高，最后强调道：“总之，我不喜欢啰里啰嗦的人，记住了！至于你的腿，如果不想治，那就干脆放弃好了。”
　　说完，直接转身离开。
　　察觉身后也没人阻拦的意思，祝明卿心里比了个耶，完美解决。
　　她出门的事情，没有和任何人提前说。
　　就在她收拾妥当，准备离开这一日，才在早膳时说了未来两个月的计划。
　　然后不等几个孩子反应过来，快速留下一封书信，跑了。
　　骆淮回神去追，早已不见踪影。
　　“二哥，快看看，母亲信上说了什么？”骆肖连忙跑到身旁。
　　内容无非就是那老一套，什么不用担心，她肯定会平平安安回来，你们要把家守好了，读书习武也不能断，她回来是要考察的。
　　兄弟二人对视一眼，立即派人去了父亲那边，等一打听，父亲也早早就出门了，也给他们留了封信。
　　看到内容后，二人踏实了。
　　但离开关城不久的祝明卿，看着远处那辆熟悉马车，深深吸了口气。
　　“夫人！”江风大力挥手，“主子在这里，我们等你好久了。”
　　想装作听不到都不行。
　　凉风习习，林间树叶沙沙作响，祝明卿臭着一张脸上了马车，看到一旁悠闲自在的骆庭山，她没忍住：“你就这么闲吗？”
　　不是要报仇，怎么还有时间跟她出来。
　　骆庭山嘴角微扬：“手下人比较多，如果事事都要我参与，那岂不是要累死。”
　　马车外的江风，嘴角抽动。
　　如果让老太爷听到这话，恐怕会直接一个大耳光抽过来。
　　祝明卿却信了，想她刚穿过来时，事事都要操心，嫉妒了。
　　也就这一年来，事情踏入正轨，她才能趁着天下还未大乱，出来搜集物品。
　　“卿卿，他人手那么多，到时候搜集动物，可以让他帮忙呀。”小界灵忽闪着翅膀，“早一日收集完毕，我们就能早一日修复仙府啦。”
　　祝明卿叹气，自己手下虽然有不少人，但不是老的老就是小的小，就算年龄合适，也早就忙得不可开交。
　　“喂，咱们说好了。”她拍了拍对方手臂，“每到一个地方，你的人都要给本姑娘寻来至少一百种动物，而且……不能重复！”
　　现在仙府里各种常见的动物，包括昆虫鸟类，已经近千种，这都是这段时间来勤勤恳恳收集的。
　　但总原地等待，很难达成目标。
　　所以她才想趁这次机会，出来两个月，不出意外应该能从北走到南了？
　　南方物种丰富，也可以顺便收集各种药材。
　　毕竟是战场上最需要的东西之一。
　　……
　　“夫人，鸡鸭鹅……”江风快速拎着找到的一些家畜跑了过来。
　　祝明卿挥手：“有了。”
　　“鲤鱼，喜鹊，蛇……”江风又跑来。
　　“都有。”
　　江风气喘吁吁道：“夫人，你想要什么动物，能不能告诉属下一声？”
　　祝明卿随手掏出一本册子：“这上面的东西……”
　　不等她说完，江风就惊呼道：“这么多！”
　　祝明卿不怀好意笑道：“都不需要！”
　　江风：……
　　他扭头看向主子，眼含期盼，要不咱们还是回去吧。
　　骆庭山轻咳，接过册子看了一眼，也没问原因，命令道：“传给各处的弟兄，准备其他品种的动物。”
　　江风深呼吸，行吧，谁让这是夫人要的呢。
　　“那……夫人一共需要多少种？”他好奇问道。
　　祝明卿笑着伸出一根手指。
　　“一千种？”江风咽了咽口水，兄弟们，大家加油吧。
　　祝明卿但笑不语，江风瞳孔瞪大，用不可思议的声音：“一万种？”
　　祝明卿微微点头，“不愧是江风，聪明！可惜没有奖赏！”
　　江风只觉得手指一抖：“夫人，您要这么多动物，难不成是想开个园子？”
　　祝明卿应道：“对啊，你不觉得，如果开个世界上最大的动物园，也能挣不少银子吗？”
　　江风错愕，夫人挣钱的点子，都这么千奇百怪吗？
　　骆庭山目光灼灼看着她，祝明卿丝毫不惧，是你要跟着出来的，那就只好受累了。
　　“一万种够吗？”他突然问道。
　　江风震惊：主子，不带你这么玩儿的！
　　“卿卿，老骆是个好人，咱们可得t好好把握！”小界灵很兴奋，有这么个冤大头在，以后的修复岂不是简单很多？

第399章 你不许再这么看我！
　　离开关城后，马车一路向南。
　　之前一直待在关城还没什么感觉，但如今看来，关城以外的地方，许多田地都已经干裂。
　　每次看到那些百姓跪在路边乞讨，纵使知道古代天灾最受苦的就是百姓，她一人之力也无法挽救所有人。
　　但心里总是沉甸甸的。
　　于是，找到合适的时机，她都会悄悄放一些仙府溪水滋润田地，总能起到缓解作用。
　　更甚至一天晚上，她操纵天象令，下了一场能力范围内的大暴雨！
　　百姓们是高兴了，但祝明卿却昏睡了整整三天。
　　如今，他们停留在冀州真定府的一处酒楼内。
　　送走大夫，江风返回房间，松口气道：“终于不发热了。”
　　骆庭山也无比庆幸，幸好自己跟了出来，不然她一个人晕倒在路上都没人发现。
　　祝明卿醒来的时候，迎接的就是这人责备的眼神。
　　她也知道自己做了什么，可能是来这里久了，看到那些生活困苦的普通百姓，总是忍不住生出一股怜悯。
　　“老骆。”她出声唤道，“你还有多少人？”
　　骆庭山凝眉，答非所问：“不管你想做什么，这几日只管好好歇息，其他事容后再做。”
　　祝明卿倒也没有逞强，从小界灵那里得知距离第四次修复还有六万人，后面一路，可有的折腾了。
　　当得知夫人不仅想要各种活物，还准备便宜出售一些肉类时，江风都惊呆了。
　　如果不是知道夫人品性，他都要以为那些是什么坏肉，毕竟现在便宜出手，除了成本外，几乎没有可挣的。
　　“夫人，货呢？”知道阻止不了，江风干脆也不问了，只想知道成千上万斤的肉从哪里来。
　　祝明卿身体已然大好，她能想到的最快赚取好感度的方法，一是直接卖那些便宜的猪肉，二是和官府合作，做成皮蛋瘦肉粥。
　　江风觉得夫人就是太有钱了，那么多人，他们怎么可能救得过来。
　　夜间临睡前，江风站在主子面前，迟疑道：“主子，夫人这么做，您不觉得有些不大对劲吗？”
　　总觉得银钱像是大风刮来似的。
　　骆庭山双手枕在脑后，回想着明卿近日来的所作所为，他有理由怀疑，她这次出来的目的，就是这些事。
　　但如江风所言，和她往日不见兔子不撒鹰的性格，相差太大了。
　　虽然想不通，可骆庭山也没有深究的意思。
　　“照做就是！”
　　江风叹气，且十分困惑。
　　如果有那些银钱，还不如为以后的起事做准备呢。
　　不过做起事来，倒是十分干脆，毕竟祝明卿银子可是大把大把的撒下去。
　　这日，一行人来到了冀州和豫州交界处，祝明卿也认出来了，这是就回小平安的地方。
　　晚间众人搭起帐篷，篝火林立。
　　烤肉的香味飘散开来，江风看着不远处密切交谈的二人，心想总算没辜负三公子心意不是。
　　别说，出来这一趟，夫人和主子之间的感情，明显亲密了几分。
　　骆庭山将烤肉递到祝明卿面前：“火候正好，吃吧。”
　　祝明卿也很自然接过，看他手中动作不停，缓缓问道：“我接下来还要往南走，你还有跟下去吗？”
　　骆庭山：“当然，正好以往过于忙碌，趁这次外出，可以看看我南夏的大好河山。”
　　祝明卿嘲道：“那你恐怕要失望了。这一路走来，饿殍遍野，后面肯定也少不了。”
　　闻言，骆庭山神色微沉，他确实没想到关城外面的处境已经糟糕到这种程度。
　　朝堂那些人只顾争权夺利，根本懒得将眼神放在普通百姓身上。
　　如果这种情形持续下去，南夏危已。
　　“南夏的情形只要不是眼瞎之人，都能看得清楚。”祝明卿吃完烤肉，双手拄在下巴上，望着闪亮的星空：“关城也不是安稳之地，你准备得怎么样了？”
　　骆庭山知道她在问什么，沉默不语。
　　“算了，不想说不说便罢。”祝明卿拍拍手，反正她肯定是不会放弃的。
　　“没有完全准备，我什么都不会说，请你见谅！”骆庭山突然侧眸，十分真诚道。
　　想到这人的凄惨经历，也是被骗怕了。
　　“好孩子！”祝明卿拍拍他脑袋，“那你好好准备着，我等着你报仇那一天。”
　　“你呢，又是为了什么，低价甚至免费提供食物？”
　　终是问出了心里的疑惑，骆庭山感觉自己的心跳都来到了嗓子眼。
　　怎么这么紧张，连额头都冒出了热汗。
　　祝明卿莞尔：“秘密！”
　　骆庭山顿时笑出声，罢了，谁心里能没有秘密呢？
　　第二日醒来，天色大好，趁着早饭前，祝明卿开始了每日的扎针业务。
　　“已经连续扎了七天，还是只早上有感觉吗？”她问。
　　骆庭山微微点头：“可能还需要些时日。”
　　结束后，祝明卿将银针全部收好，然后提议道：“不如咱们去找其他大夫也看看？”
　　她对自己的医术是真没信心，可谁让骆庭山却给了白分之一百的信任呢。
　　搞得她现在都有种错觉，难不成医术真进步了？
　　骆庭山缓缓放下衣袍：“不用……”
　　“等等！”祝明卿突然两手交叉，圈住了他小腿。
　　皮肤接触的刹那，骆庭山心口一跳，耳朵泛红。
　　“怎……么了？”他垂眸，看着半蹲在面前的女子，黑亮的发丝根根分明，随风飞舞，隐约还能闻到一股好闻的清香。
　　像是淡雅茉莉，清晨的露珠，清新而迷人。
　　小腿突然传来的紧绷将人惊醒。
　　骆庭山回神，发现是对方在测量小腿的围度。
　　“你……小腿好像胖了？”
　　祝明卿双手不动，抬眸，正好撞进那双幽深清洌的眼眸，此时才发现，骆庭山这双眼睛，真的很漂亮。
　　难得用漂亮来形容一个男人的眼睛，可当那双眼看向你时，仿佛你就是他眼里的中心。
　　俗话称，就是看狗都深情的那种眼神。
　　“你说胖了，那可能就是胖了。”骆庭山注视着对方，仿佛这并不是什么大不了的事。
　　祝明卿不自觉咽了咽口水！
　　这男人，以前知道长得俊，但现在怎么越看越有感觉？
　　她晃晃脑袋，松手呵斥：“你不许再这么看我！”
　　骆庭山一双明亮的双眼，气场强烈，仿佛能够穿透一切，略带磁哑的声音响起：
　　“那怎么看你？”

第400章 抵达扬州
　　祝明卿起身，低头俯视对方，仿佛这样就能占据主位。
　　“我管你怎么看，总之不许像刚才那样看。”
　　在骆庭山的眼里，她一直都是冷静聪慧的样子，无论遇到何时。
　　但此时，一副稍显错乱的模样，别有一番趣味。
　　他嘴角微微上扬：“好，就依你所言。”
　　对方好说话的样子，让祝明卿有种自己在欺负人的错觉，但想想刚才这人的眼神，比自己这双桃花眼都深情，啧！
　　见鬼了！
　　“主子，夫人，吃早饭了。”
　　江风很不想打断他们的深情对视，但眼看他们不饿，兄弟们往林子里蹿了一晚上，都要饿坏了。
　　“吃饭！”祝明卿甩甩袖子，转身就走，连旁边的银针都忘记收了。
　　骆庭山淡笑，俯身捡起。
　　江风无奈撇嘴，这笑得也太不值钱了。
　　离开冀州，递到豫州，再次停留无天，几乎将各个林子都逛遍，骆庭山手下的人更是全体出动。
　　祝明卿还雇佣了不少百姓，才找到了两千余种不同的活物。
　　从未想过，占据最大比例的动物，竟是各种虫子，蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓、草蜢……数之不尽。
　　其实大家都很好奇，那么多动作最终去了哪里，但想想夫人一副高深莫测，尔等莫要多问，只管拿钱的样子，谁也没开口。
　　拿人钱财，该闭的嘴，还是要闭紧了。
　　就这样，一行人又向南，最终来到了扬州城。
　　离开关城时，正直夏日。
　　如今也才过去二十多天，扬州气温竟然急剧下降，都穿上了秋衣。
　　“天气有点怪异。”坐在马车内，祝明卿掀开车帘里，望着外面阴沉沉的天，皱眉。
　　骆庭山也从未遇到过七八月会出现这种气象，“先进城，再派人出去打探一二。”
　　马车跟随前面的队伍渐渐进入扬州城。
　　这里和关城又是一副截然不同的现象，灰墙砖瓦，酒楼内装饰精致，路上人群穿衣也更显亮丽。
　　潺潺河水经过各处街道，柳枝垂下，还有百姓在河边盥洗衣物。
　　船家也经营着一些生意，要喝声伴随着巷子里儿童的嬉闹声，俨然一派安居乐业之象。
　　不愧是富裕的扬州城。
　　马车停在客栈前，店小二笑脸相应，一路阐说着扬州城的热闹繁华，带客人到房间后，就准备离开。
　　“且慢！”江风突然拦下对方，“敢问，这阴冷的天气，是怎么回事？”
　　店小二脸色一变，叹口气道：“咱们也不知因何而起，半月前就断断续续阴雨晴天互相转变，今儿也t是凑巧，各位客官遇到了气温不好的一天，不过您放心，要不了两日，定会好转。”
　　见他们不言，店小二又道：“几位客官若无其他吩咐，小的先出去了。”
　　房门打开又关闭，确定脚步声走远后，江风才道：“应当没有大碍，夫人和主子不必多虑，对了，咱们要在这里停留多久？”
　　骆庭山也看向祝明卿。
　　“扬州城最是富庶，定会又不少客商，而且林家也盘踞在此，先停留半月。”祝明卿说道，“而且，我听说南夏最大的药商凤家就在扬州，准备让林老爷引进一番。”
　　骆庭山手指一顿，“凤家？你要同他们合作？”
　　祝明卿微微颔首：“也不是不可以。”
　　见他脸色不大对，祝明卿不解：“又什么问题吗？”
　　骆庭山沉默片刻，回：“无碍！”
　　祝明卿不大相信，不过他不想说，她也没有要追问的意思。
　　来到扬州城，自然是要出去逛逛的，而且这里的夜晚没有宵禁，比其他地方更显繁华。
　　晚膳后祝明卿带人出门了，骆庭山留在了房间内。
　　打开窗户，看着外面来来往往的百姓，明明天气不佳，依旧为了生存忙碌着。
　　每当看到这幅场景，骆庭山心里就不自觉产生一股责任感，他想守护这些百姓脸上的笑容，不想让他们流离失所，还有那些儿童，应该无忧无虑的长大。
　　“主子，真的不和夫人说吗？”江风双手环胸，站在骆庭山身后，呈守护状。
　　骆庭山冷笑：“说什么？难道说凤家仇视骆家，还是说骆家遭此劫难，也有凤家一份功劳？”
　　闻言，江风沉默，心里却为主子不值。
　　老夫人当年的死又不是主子造成的，何必一直对整个骆家敌视至今。
　　而且有次凤家的药材上交朝廷被查出了问题，如果不是主子和老王爷奔波，他们怎么可能安然至今。
　　现在更是站在了三皇子派系上，对骆家视而不见。
　　无情无义，迟早有他们后悔的一天。
　　“夫人那里……”骆庭山沉思，“无需多言，她自心中有数。”
　　她一向拎得清楚，何人适合合作，何人该需远离。
　　翌日一大早，祝明卿准备去林家拜访，可不巧，骆庭山竟然生病了。
　　“你的身体太弱了！”祝明卿摇头叹气，“这几日都不许出门了，好好修养，有没有什么想吃的？”
　　闻言，骆庭山嘴角微扬，缓缓说出三个字：“你真好！”
　　“停！”祝明卿觉得他眼神又不对了，眼神立即看向门口，边走边道：“看在你生病还让人替我寻找动物的份上，我去厨房给你做好吃的，你好好在房间里待着！”
　　房门啪的一声阖上。
　　看着对方急匆匆离开的背影，不知为何，骆庭山心情更添两分隐秘的欢愉。
　　等到了晚上，江风带着一行人回来，客栈后院已经装不下他们的马车了。
　　今日可谓收获颇丰，他们直接找到扬州城一个经营动物生意的商户，对方人脉广，不过半天功夫，就找到了百种稀有动物。
　　“夫人，这都是没什么危害性的，那商户还说能找到一些大型动物，您要不要？”江风吐露道。
　　于此同时，这商户遇到了大生意，一高兴就和朋友约了喝酒。
　　酒过三巡，他颇为兴奋道：“等这单生意做完，老子就不干了！”
　　立即就有人听出了其中意思，打探：“老六，对方哪里来的大商户？”

第401章 凤老太爷
　　马老六眯着眼，想起今日来的那些人，一看就不是一般人。
　　他嘿嘿一笑，竖起食指嘘了一声：“不告诉你！”
　　“老六，咱们还是不是好兄弟了？”歪鼻子一把拦住他脖子，“你不是想跟着凤七爷办事？这么好的机会，可别错过了。”
　　“是啊，老六。”
　　“就听歪鼻子的，他肯定不会诓你的。”
　　周围人一起哄，本来就有些动摇的马老六下定了主意。
　　虽然凤七爷有点贪财，但耐不住凤家势力大的，若是能跟凤家沾上边，谁还在乎这几个歪瓜裂枣。
　　凤府。
　　歪鼻子回来后，直奔七爷书房。
　　“这么晚了，有何要事？”凤七爷眉头紧蹙，语气不耐。
　　歪鼻子恭敬道，“七爷可是还在为那批货发愁？小人想到好办法了。”
　　凤七爷兴致顿起：“说说看？”
　　歪鼻子立即将打探出来的消息一一袒露，外地来的有钱商户，如果将药材卖给他们，银货两讫，就算最后发现不对，谅他们也不敢对凤家这个地头蛇出手。
　　凤七爷如今掌管凤家一部门药材生意，如今因为凤老太爷生病，家中四房正斗得厉害。
　　凤七爷前段时间采买了一批上好药材，花费了五万两银子，几乎算得上自己能动用的所有银钱了。
　　可结果，买回来的药材竟然被人偷天换日，到了扬州才发现，品质竟都是下等。
　　也能卖出去，但要做好大出血的准备。
　　凤七也这几日正为这件事发愁，一点都不敢告诉家中长辈，可扬州城做药材生意的谁不认识谁？
　　真坏了行情，凤家以后也别想在扬州待了。
　　如此，这几日，他一直派人去各处打探，如果有外地来的商户，一定要及时上报。
　　“当真有钱？”凤七爷心情上扬，颇为激动。
　　“小的不敢隐瞒七爷。”
　　凤七爷哈哈一笑：“好，果然老天爷都站在我这边。”
　　只要能快速将银钱收回，在接下来的生意中，四房就不会落于人后，说不得在祖父好起来之前，还能更上一层楼，赢得祖父夸赞呢。
　　……
　　买卖动作的事情，祝明卿全权交给了江风负责。
　　为了不惹人怀疑，她还特意买了一个院子，她只要每日按时收到仙府就好。
　　这日，骆庭山身体已然大好，祝明卿也和林老爷约好见面时间。
　　骆庭山也要陪着过去，对此，祝明卿虽然觉得没必要，但也没有拒绝。
　　见面的地点就在这家酒楼内，林老爷早就带着仆人到了。
　　看着自家老爷时不时整理下衣服，还打开房门往外瞅人到底有没有来。
　　管家自是知晓林家这些日子来的变化，大大小小的宴会都排到了半月后，而且林家二爷在京城的位置，好像还因为呈送给宫里的布料，要更进一步了。
　　也怪不得老太爷如此重视明家，就连大老爷要跟过来，都没让，就怕惹明夫人不快。
　　脚步声在门口停下，紧接着，便看到一对男女推门而进。
　　女子应该就是那位明夫人了，长相倒是普通，气质也很平和，一点都看不出老爷子口中的强势，倒是他身旁那位做轮椅的男子，带着面具，看上去十分神秘，气势虽内敛，但一看就知道不好惹。
　　管家给几人呈上茶水后，就站在一旁，脸带笑意，看着自家老太爷笑得跟朵花一样。
　　没一会儿功夫，又有人来了。
　　“凤兄，身体可好些了？”林老爷见到久不出门的凤老太爷，笑呵呵起身迎接。
　　凤老太爷今年七十有五，前不久刚生了一场风寒，久病不起，还以为就要去了，没想到喝了他送的蜂蜜后，竟又好转起来。
　　但这也是只有他们两人才知道的秘密。
　　今日林老爷相邀，还说关城明家来人，风老太爷拖着病体，便直接过来了。
　　“多亏了老弟你啊，不然我这条命，还真就被老天爷收去了。”凤老太爷自叹，目光已经悄然落到前面的那位女子身上。
　　林老爷拍拍他肩膀，笑着道：“吉人自有天相，这次过后，老兄你定会平平安安活到百岁。来，我给你介绍，这位就是信上所说的明夫人。”
　　他转身拉着人来到桌旁。
　　祝明卿起身，礼貌问好：“久闻凤老爷子大名，如今一见，果然名不虚传，气势如虹，令晚辈钦佩。”
　　凤老太爷眼睛笑得眯起，目光热切：“明夫人谬赞，日后还望多多照拂了。”
　　若是被旁人看到，扬州城林凤二家的老爷子，对一个陌生女子这般态度，定会惊掉许多人的下巴，此时跟随凤老爷子前来的凤杓，就已是震惊不已。
　　几人客套寒暄，祝明卿也没忘记陪自己前来的骆庭山，刚要介绍他的身份，便察觉到衣袖被人扯了下，当下便住嘴。
　　但林老爷可没错过，当下便看向轮椅上一直沉默的男子：“这位是？”
　　凤老太爷也好奇看过来，屋内视线顿时落在骆庭山身上。
　　骆庭山淡淡吐出两个字：“封彧。”
　　再多一个字，都不说了。
　　干脆冷漠，和他表现出来的气质十分相符。
　　虽然两位老爷子都很好奇这位的身份，但一看对方态度，也很知趣，便和祝明卿聊了起来。
　　祝明卿也很纳闷，老骆今日态度有些不对，但此时也不是询问的好时机。
　　至于骆庭山，他本以为今日只是和林家见面，哪知竟然连风老爷子都约了出来。
　　看着对面花白的胡须，纵使老态龙钟，但整个人依旧很高大，一如幼时看到的那般高高在上。
　　骆庭t山藏在衣袖下的拳头紧握，心情沉重且复杂。
　　外祖父没有认出他来！
　　可想到查到的那些事，骆庭山目光幽深，看向那位笑起来和狐狸一样狡猾的老人，呼吸便粗重起来。
　　别说他不知道二房和四房干的好事，就算他真的不知情，但放纵子孙，失察的罪名定然跑不了。
　　“这位兄弟……”凤杓忽然上前拍拍他肩膀，刚要说话，就被对方看过来的冰冷眼神震慑当场，后面的话堵在嗓子里。
　　骆庭山自然认得这位十表弟，小时候还抱过对方，没想到眨眼间就长这么大了。
　　“你……”凤杓紧张地打磕巴，“认识我祖父？”

第402章 往事
　　那边正在交谈的几人也正好停下，闻言凤老爷子转身，笑眯眯的眼神看过来，“封公子见过老夫？”
　　祝明卿此时也察觉到骆庭山身上的不对劲是怎么回事了，从凤老爷子出现的那刻起，周身的气势便凝固起来，仿佛笼罩上一层厚厚的盔甲，将自己封闭。
　　骆庭山嘴角一扯，声音依旧不冷不热：“二十年前有幸见过凤老一面。”
　　凤老太爷抚摸胡须，笑呵呵道：“是嘛，那看来咱们今日还真是有缘，不如这样，老夫做东，今日午膳就……”
　　“不用了。”骆庭山一点面子都没给对方留，直接看向祝明卿：“谈好了，咱们回吧，我身体有些不舒服。”
　　祝明卿看看凤老太爷僵硬的脸颊，又看看一动不动盯着自己的骆庭山，嘴角一抽。
　　这是有过节？
　　凤老爷子还真直接问了：“这位封小友，难不成老夫二十年前得罪过你？”
　　直爽豪气的性格，还真出乎祝明卿的意料，毕竟刚才的谈话中，这位可是句句蛊惑，浑身上下透着一股商人逐利的气质。
　　他还等着骆庭山回话呢，哪想对方竟直接转动轮椅，拉着祝明卿就要离开。
　　祝明卿从没见过这般赖皮的骆庭山，忙对林凤两位老爷笑了笑，说了句赔罪告辞的话，也很干脆带人离开了。
　　大门哐当被人关上。
　　凤老太爷被人下了脸面，脸色胀红，气得指着门口的方向：“岂有此理！”
　　林老爷忙拍拍他手臂安抚，“他们不吃是他们的损失，咱们来！”
　　而凤杓更是无比佩服那位封大哥，竟然敢对祖父无礼，要知道祖父向来说一不二，他们在家里更是大气不敢喘一下的。
　　回到楼上房间后，祝明卿坐在绣墩上，看着靠窗自顾自喝茶的骆庭山，凝眉：“不对劲儿，你和凤家到底是什么关系？”
　　等等，封，凤……
　　难不成……
　　祝明卿瞪大眼：“亲戚？”
　　骆庭山侧眸，早就知道她聪慧了，没想到短短一个罩面就有所察觉。
　　“我母妃，姓凤！”
　　祝明卿双目圆瞪，要不要这么巧？
　　“那你们的关系……”她试探问，“很不好？”
　　骆庭山眼神难得一见闪过茫然，回想起幼时的画面。
　　七岁，外祖父来骆王府，他很高兴出门迎接，可看到的就是外祖父和父王在互相争吵，临走时，还恼恨地瞪了他一眼，那种带着恨意的眼神，一直回忆至今无法忘却。
　　长大后，他也拜访过凤家。
　　可每次都不受对方待见。
　　除了刚才，上一次见面，还是在成婚前，十五岁那年。
　　再后来，边疆战事频发，他就再也没有来过扬州。
　　他也慢慢知晓，原来父王和外祖父，曾是至交好友，后来父王去凤府的时候，和凤家唯一的嫡出小姐，互相钟情。
　　母妃非父王不嫁，他们关系也变得很僵硬。
　　但母妃生他去世，外祖父本就不喜父王，对他这个害死母妃的孩子，当然也是不喜了。
　　可凤家遭难时，父王也没有袖手旁观，甚至采买军队药材都通过凤家。
　　若不是调查峤山一事，他查到二舅舅和四舅舅早已和三皇子牵扯，还以次充好将药材卖到军队，造成许多将士不治身亡，恐怕至今被蒙在鼓里。
　　祝明卿听着骆庭山所讲述的事情，眉色深沉：“你觉得，凤老太爷也参与了？”
　　骆庭山淡淡摇头，“外祖父……虽然是名商人，但能赢得父王赞赏，品行自是没的说，而且凤家常年向军队捐钱捐粮，他应当不知道。”
　　祝明卿走过去坐在他面前：“那就是好竹出歹笋了！”
　　骆庭山哂笑：“是这个道理。”
　　“直接告诉他不就得了！”祝明卿十分洒脱，“信不信是他的事，若真那么英明，肯定会查清真相，你又何必纠结！”
　　骆庭山眼睫毛微动，勾着轻浅的笑：“我没有纠结，也没有和凤家继续接触的想法，把这些事告诉你，只是不想让你被一些人欺骗了。”
　　闻言，祝明卿清亮的眸光微动，眼睛一眨不眨地看着他，突然满脸真诚道：“你怎么这么好！”
　　咚——
　　骆庭山心脏险些漏跳一拍，目光灼热看过去：“怎……么说？”
　　祝明卿笑着举起大拇指：“给你点赞，你也放心，要是有人敢骗本姑娘，一定让他吃不了兜着走。”
　　……
　　第二日，祝明卿还没出门，凤家人就再次登门拜访了。
　　凤七爷看着面前的女子，心生轻视，但脸上却没表现出来。
　　“夫人应当听说过凤家吧。”
　　祝明卿眨眼，点头：“自然。”
　　如此便好，凤七爷自得一笑：“那不知夫人可有兴趣做一笔生意？”
　　祝明卿：？？？
　　这人……难到不是凤老太爷派来的？
　　“什么生意？”
　　“我手上有一批上好的药材，因为扬州无人吃得下，听闻夫人是外地来的豪商，所以冒昧上门打扰。”凤七爷折扇轻摇，倚靠在椅子上，“如果夫人肯做这笔买卖，我可以带夫人去一处园子，听闻夫人想买一些活物，想必那处园子定然能满足夫人的需求。”
　　祝明卿看这人表面真诚，但眼底一闪而过的算计可瞒不过她。
　　再说，想做药材生意，她早就和凤老太爷谈好了。
　　扬州城如果真有这处园子，她大可以找林凤两家其他人，何必绕弯路。
　　“不必了，我对凤公子的药材不感兴趣。”她直接起身，“本夫人还有要事在身，就不留公子了。”
　　看她真要离开，凤七爷立即喊道：“等等！”
　　刷——
　　折扇阖上。
　　他眉目变冷，“凤家在扬州城的地位，夫人想必还不了解，这笔生意，你做也得做，不做也得做！”
　　他可是让人打探了，这就是外地来的无权无势的一个商户。
　　就算背后真有人撑腰，远水救不了近火，何况这可是扬州城，最不缺的就是有权有势之人。
　　祝明卿笑了，眉眼凌厉，转身道：“凤家四房的凤七爷，是吧？”
　　凤七爷自傲点头：“正是在下。”
　　“本夫人呢，最受不得威胁，说不买就不买。”她一步步走到对方面前，气势凛然，“就算你家老太爷来了，也没用！”
　　凤七爷不自觉后退，反应过来后心生恼怒，冷笑道：“行，我看你能硬气到何时！”

第403章 收活物
　　祝明卿侧身：“好走不送。”
　　凤七爷脸色愠怒，还从来没人敢这么对他说话。
　　“明夫人，本公子提醒你一句，这里是扬州城，就算是龙你也得卧着！”
　　祝明卿淡笑：“难道你凤家就是扬州的天了？那抱歉，我还真要去知府衙门问一问了。”
　　见对方毫不怯弱，凤七爷自知威胁没用，只能后续再想办法合作，他冷哼一声：“本公子不是不讲道理之人，若是后悔了，尽管派人来凤家告知一声，本公子定会给你个朋友价格！”
　　说罢，大步离开房间。
　　祝明卿是觉得这凤家还真是热闹，祖父各处寻合作，孙子却来挖墙脚。
　　她还真想看看凤老太爷知道真相后，这位凤七爷的遭遇。
　　但不等她将消息告诉凤老太爷，凤七爷的报复就来得又快又猛。
　　之前和马老六谈好的合作，一夕之间吹了。
　　江风不信邪，又找了其他行商，结果一定是明家，竟都拒绝了。
　　“夫人想换一个城镇吗？”江风提议，不是他退缩，反正生意和谁做不是做，何必执着于一个扬州城。
　　大千世界，哪里还能没活物了。
　　祝明卿脾气直接上来了：“不去，咱们直接在客栈门前贴告示，只要百姓送来的品种是之前没有的，一律收！”
　　江风看看主子，骆庭山微微点头，示意照做。
　　于是，和客栈掌柜商议好后，客栈前门贴告示，后门收活物的一幕出现了。
　　不过短短半日，扬州城大街小巷就传遍了。
　　林老爷自然也听说了，当下就派人去打探，得知明夫人目的后，当下就想到了扬州城外凤家圈养的那个牧场。
　　说是牧场，不如说是猎场，这也是凤老太爷年轻时的喜好。
　　几乎照搬了一处原始森林，就是为了给自己更好的体验，而且还在里面种了大量药田。
　　不过这处猎场是私人场所，想进去，必须得经过凤老太爷同意。
　　“来人，备马车！”林老爷起t身，准备去凤家和老哥哥商量一下。
　　此时，客栈对面的茶楼，凤七爷看着几乎快要被堵起来的门口，气不打一处来。
　　“七爷，小人可是按照您的吩咐，早就叮嘱了扬州城大大小小的商户，肯定没人和明家合作。”马老六战战兢兢，后背冒汗，“就是他们……不按常理出牌啊，竟然想到这种法子。”
　　他们再有本事，也不能阻止百姓赚钱吧。
　　除非凤七爷也和对方打擂台。
　　这样一想，马老六立即眼睛一亮：“七爷，您觉得怎么样？”
　　凤一个冷眼射过来，要不是知道对方不清楚状况，还以为故意寒碜自己。
　　歪鼻子立即拉了拉马老六胳膊，示意他闭嘴，没见公子心情更不好了嘛。
　　马老六却兴致勃勃：“七爷，不如小人去办此事，一定做得漂漂亮亮，包您满意……哎呦！”
　　话没说完，就被踢了一脚，扑通摔倒在地。
　　马老六被吓了一跳，连忙跪倒在地求饶。
　　“滚出去！”
　　凤七爷收脚，冷声呵斥。
　　马老六还要说什么，直接被歪鼻子捂住嘴巴给拖出去了。
　　不一会儿，他小心折回房间，大气都不敢喘一声。
　　“这种人，以后少往本公子面前领！”凤七爷冷冷瞥了歪鼻子一眼。
　　“是，以后保证马老六不会出现在七爷面前。”歪鼻子见没追究自己，心里大大松口气。
　　幸好刚才反应快，再让马老六说下去，肯定没自己好果子吃。
　　“去找秋掌柜过来！”
　　凤七爷突然说道。
　　歪鼻子神色一僵，提议道：“七爷，秋掌柜已经拒绝过咱们了。”
　　这可是个难啃的老骨头，自己哪次上门不是被对方赶出来。
　　想想都怵得慌。
　　凤七爷神色不愉，歪鼻子再不敢多言，连忙退下去准备请秋掌柜。
　　希望能看到七爷的面子上，不要再拿着扫把轰自己出来。
　　“慢着，如果秋掌柜再拒绝，直接把这枚玉佩给他！”凤七爷拿出一小块白色圆环玉佩扔了过去。
　　半个时辰后。
　　歪鼻子笑呵呵敲响房门：“七爷，秋掌柜来了。”
　　“进！”
　　秋掌柜脸色很难看，手里紧紧握着玉佩，站在门口迟疑许久，还是走了进去。
　　……
　　祝明卿的小生意做得热热闹闹，别说，扬州城的百姓简直大大出乎意料，每次送来的活物都大不相同。
　　不过短短两日，就已经有了两千种动作，再次收入囊中。
　　但同时也累惨了江风等人，每次记录物种、结账银钱、整理秩序，想起乌泱泱的人群，简直就是一场噩梦。
　　不过对于扬州城百姓来说，这两天就跟过年一样热闹，毕竟人家银子不少给，干脆也不去做工了，直接发动家里大人小孩一起上山找起了小动物。
　　就连泥鳅蚂蚁都没放过，就算不收，也能喂鸡鸭鹅吧。
　　有些家里人多，几乎来一趟，就拿走了十多两银子，看得周遭商户都眼红了，干脆也纷纷下场，一起凑热闹。
　　扬州几大商户听到这事后，纷纷起了结交的心思，别说人家做什么生气，有钱就是开门砖啊，于是大大小小的请帖也递到了祝明卿面前。
　　随手摆弄着桌面上的请帖，祝明卿还真一一看了起来。
　　“你想去？”骆庭山看她感兴趣的眼神不禁问道。
　　祝明卿：“了解下扬州形势，别说，这一天都不下十场宴会，不愧是热闹繁华的扬州城。”
　　骆庭山拿起茶壶，给对方倒杯茶水递过去：“除了林家和凤家，就是聂家和楚家最为富庶，前者和扬州知府沾亲带故，至于楚家……”
　　“楚家怎么了？”
　　骆庭山生意冷漠：“做的不是什么正经生意，尽量不要和他们打交道。”
　　“那惨了！”祝明卿抽出一个帖子，“楚家刚送来的，你瞧瞧！”

第404章 楚家拍卖会
　　楚家邀请明夫人参加两日后的拍卖会，据说有难得一见的动物出现，绝对是世人没见过的品种。
　　祝明卿还真起了好奇心，“一场拍卖会，也不能参加？”
　　骆庭山知道她的心思：“两日后，我陪你去！”
　　祝明卿挑眉：“不枉我日日替你扎针。”
　　闻言，骆庭山斜睨了她一眼：“难不成不陪你去，就不帮我扎针了？”
　　“哪有！”祝明卿立即讨好道，“大将军才高八斗，若是失了双腿，岂不可惜！”
　　要是不能训练军队，那就更可惜了。
　　骆庭山心里哼笑，虽然知道她说的话听听就罢，但心情还是忍不住上扬。
　　“和凤家的生意，谈得如何了？”他又问。
　　祝明卿：“八九不离十，等离开之日，应该就准备得差不多了。”
　　虽然不知道她为何购入那些个药材品种，但骆庭山也没追问，总归药材这种东西，再多都不嫌多。
　　而凤家也因为祝明卿的这份订单，大肆忙碌起来，往年的存货全部清点，还要收割药田里的药材。
　　订单之大，几乎抵得过凤家前三年的走货量。
　　为了不失去这个大客户，别说只是去个私人猎场，就算联姻，也不是不能考虑。
　　凤老太爷当即就应下了林老爷的请求，同时还派人和明夫人约好了时间，就在拍卖会后，正好这几天时间可以用来准备药材。
　　为此，他特意召集凤家所有人，着重强调事情的重要性，谁要是敢破坏，别怪他老头子翻脸不认人。
　　“此事就交给凤杓负责，所有人必须全力配合！”他强硬定下人选，就是不想儿孙为此争斗，就算不满，也得等完成这笔生意再说。
　　但财帛动人心，事情已然朝着不可预料的方向发展而去。
　　凤七爷看看父亲，父子二人眼眸闪过精光，等晚膳过后，便和二房中人进了书房。
　　……
　　两日后，拍卖会。
　　楚家的拍卖会宣传一项到位，且每月召开一次，不论你想要什么，只要提前拜托楚家寻找，几乎没有寻不到的。
　　祝明卿带人进入会场时，里面的场子早就热闹起来，中间是一大片场地，呈圆形状，摆满了桌椅，上面还摆放着糕点茶水。
　　仿佛看戏场所。
　　二楼则是呈环形状的雅间，门口也站着小厮，侍女端着托盘来回走动，托盘上盖着红色绸缎。
　　明家的位置被安排在略靠后的地方，一行人刚落座，就被人注意到了。
　　“爹，那就是买畜生闻名的明家人！”
　　一楼拐角，楚善龙站在父亲身后，轻声提醒。
　　楚老爷下巴处是浓密的胡须，眼睛如铜铃般大，明明已经六十多岁的老头，却丝毫不显老。
　　楚老爷微微点头：“派人盯着，有不对的地方立即告诉我。”
　　“是！”
　　这边距拍卖场地不远不近，总归是十分隐蔽也不容易被人听到声音的距离。
　　祝明卿嘴角微笑，趁机扫了那边一眼，仿佛不经意略过，转头和骆庭山说起话来。
　　楚老爷向来敏感，总觉得对方看到他们了，但又觉得不过一届普通妇人，心生轻视，也没放在心上。
　　拍卖会很快开始，周围也顿时安静下来。
　　祝明卿原本还很好奇古代的拍卖会，但等看到摆上来的都是一些金银首饰之物，顿时失了兴致。
　　骆庭山：“不喜欢？”
　　祝明卿摇头：“不是不喜欢，我还以为能有奇特东西呢，再等等吧，后面应该还有好东西。”
　　这些金银首饰其实也不是一般俗物，有些甚至是前朝帝后佩戴之物，也不知楚家是从什么渠道得来的。
　　对此，祝明卿倒是开始好奇了。
　　拍卖会依旧有条不紊地进行，她拽了拽身边男人的手臂。
　　骆庭山身体放松，一时不察，差点趴在对方身上。
　　幸好他反应迅速，扶着轮椅扶手，不过脑袋也已经靠在对方肩膀。
　　从背影看去，好一对打情骂俏的鸳鸯。
　　祝明卿嫌弃抬起他脑袋：“你太重了！”
　　闻言，骆庭山险些气了个仰倒，你听听，这女人简直……
　　他转头瞪着对方。
　　祝明卿高高抬起下巴：“谁让你那么弱不禁风，我就小小拽了你一下而已。”
　　说着还比起手指，比画了个指甲盖的距离，暗示自己用力之小。
　　骆庭山不禁气笑了：“行，我身体弱，不是你的错，行了吧。”
　　人家退一步，祝明卿也讪笑道：“也不全怪你，确实是我拽你太突然了，下次注意哈！”
　　旁边的江风眼神盯着拍卖场中出现的精美物件，耳朵里却飘进主子和夫人的悄悄话。
　　这真的不是来别人的地方约会吗？
　　“这楚家，到底什么来头？”祝明卿小声询问。
　　骆庭山能敏感察觉到周遭停留在他们身上的视线，见状也缓缓靠近对方，贴近对方耳朵：
　　“土匪起家，据说三十年前，扫荡扬州城大大小小三十家商户，有了本钱后还雇佣了不少江湖人士，凡是敢跟他们作对的，几乎没一个好下场，手底下有不少人手。”
　　祝明卿明白了，放在现代，妥妥一扫一个准的那种。
　　“那现在主要做什么？”
　　骆庭山：“拍卖，为一些达官贵人提供消息或物品，总t之不是正经事。”
　　“那这些拍卖品……”祝明卿指着刚呈上来的一个帽子，眼中满是疑惑，这红色帽子应该没什么价值吧，怎么叫价反而越来越高了？
　　骆庭山却知道红色帽子所代表的价值。
　　自从十多年前，卖官鬻爵便不止，红色帽子代表的是七品。
　　颜色越深，那么代表的价值就越高。
　　祝明卿不可思议瞪大眼，还是第一次见这么明目张胆卖官位的。
　　人家都恨不得瞒得死死的，可楚家却反其道而行，直接大庭广众下拍卖。
　　价高者得！
　　“没人管？”
　　骆庭山冷笑：“就是一顶帽子而已！”
　　怎么管？
　　就算深入查，恐怕先丢的是自己那顶帽子。
　　想当初，老腾就是为此失了性命。
　　想到此，骆庭山眉眼深沉，看着那顶红色帽子落入一个普通商户之手，而对方早已高兴欢呼起来。
　　这是南夏的悲哀，更是百姓的悲哀。
　　祝明卿也更加深刻意识到，一个国家，如果没有法，没有规则，那对所有人来说，都是一场灾难。
　　直到后面一个牢笼抬上来，据说里面是百年难得一见的奇珍异兽，祝明卿才提起兴致。
　　可随着红色布盖一掀开，出现了一个衣衫单薄，发丝凌乱的少女。
　　场上的声音顿时热闹起来。
　　“诸位，这名少女，可跟一般人不一样，大家请看！”
　　说罢，红色布盖从牢笼上离开，又出现一头高高大大的熊！
　　少女和熊，竟能安然无恙共处一个牢笼，顿时吸引了在场所有人的视线。
　　其他人都在欢呼，祝明卿眼睛却越眯越深，总觉得那被盖住头发的少女，很是眼熟。

第405章 祝景怡
　　众人正好奇着，毕竟从不曾见过这种黑白相间的熊，关键是竟然还不攻击笼子里面的女孩。
　　“诸位，这头熊来自越国，据说牙齿锋利，连铁器都能咬动，故名食铁兽！”台上的拍卖师娴熟地介绍着食铁兽，“这少女连同食铁兽一起拍卖，五百两银子起步，每次加价不得少于五十两，现在起拍！”
　　一锤落下，场上很是安静。
　　拍卖师面色微顿，继续巧舌莲花：“别看食铁兽如此庞大，但大家也能看到，它可没有攻击人类，各位老板完全不用担心。”
　　说着他直接拿起一根木条，用力杵了杵笼子里的少女。
　　女孩儿虽然害怕，但还是小心伸手向着食铁兽摸去，果然没有引起骚乱。
　　见此，本就狩猎新奇的一些豪商，立即大喊一声：“六百两！”
　　“七百两！”
　　众人你追我赶似地开始加价，很快就到了一千五百两银子。
　　拍卖师并不满意，直接意味深长的指着少女道：“大家都知道咱们楚家拍卖场的规矩，人随货走，而且还是个未经人事的，老板们如果有意向，可千万别错过。”
　　怕众人看不清女孩样貌，他直接挑起对方头发，露出了那张幼小美丽的脸颊。
　　可能不经意泄露的胆怯，还有弱小无辜的表情，更让一些特殊癖号的人兴致大增。
　　少女连忙低头，蜷缩在牢笼的角落，想要躲过那些人不怀好意的打量。
　　骆庭山眼眸微眯，抓住祝明卿的手臂：“是景怡。”
　　祝明卿瞳孔瞪大，原身大哥的小女儿，她的亲侄女！
　　“她……”祝明卿心里有无数问题，但此时最重要的，就是不能让孩子落入其他人之手。
　　眼见就要以一千八百两成交，她立即喊道：“两千两！”
　　祝景怡惶恐不安看过去，发现是位夫人，眼内顿时充满希望。
　　从那些落难的姐妹，她自然知晓如果被男子拍走，会是什么下场。
　　老天爷，求求你保佑景怡好运，不要落到那种局面。
　　凤七爷一个眼神看过去，好家伙，竟然是和自己有过节的明夫人。
　　当下，更不能放弃了！
　　他直接回道：“两千零一两！”
　　祝明卿也发现了对方，眼神微眯，冷笑：“三千两！”
　　“好，三千两一次，还有没有加价的！”拍卖师很兴奋，要知道以往一个小女孩，卖出去才不过百八两银子，没想到加了一个野兽，价格立即就上来了。
　　还是老爷有想法。
　　凤七爷眼眸不怀好意看了明夫人一眼，举着牌子：“三千零一两！”
　　眼看那位夫人不再开口说话，祝景怡心口一跳，呼吸都差点停掉。
　　凤七爷嘴角上扬，才不管其他人的看法，总之必须要压过对方，方能彰显身份财力。
　　祝明卿冷哼，刚要说话，凤杓正好方便回来，听到这事后，立即制止堂弟，告诉他这位就是爷爷的贵客。
　　“七弟，若是被爷爷知晓，有你好果子吃！”凤杓狠狠瞪着他道。
　　凤七爷脸色微变：“她是那个采购药材的大客户？”
　　凤杓点头：“赶紧闭嘴，再敢抬价格，我一定会告诉祖父！”
　　凤七爷不甘心，但也知道祖父有多么重视此事，真要被他捣毁，没了好印象，那才是糟心。
　　当下，他也不准备继续争了。
　　哪知对方竟也不开口了。
　　江风不明所以，还催促道：“夫人，这食铁兽，您不喜欢吗？”
　　祝明卿淡淡道：“喜欢又如何，我可不想被人当傻子宰！”
　　“三千零一两，一次……三次！成交！”
　　啪的一声，小锤子落下。
　　拍卖师差点高兴晕过去，这一笔抽成，赚大了！
　　凤七爷却差点当场晕过去，他立即说道：“二哥，我……也没想到她不拍了啊，这可不怨我！”
　　凤杓深深看了他一眼，命令道：“付钱！”
　　凤七爷想到什么，脸色大变：“不会让我付钱，把东西给他们吧？”
　　凤杓沉默，和那数十万两的流水比起来，三千两银子算什么，不如卖对方一个好。
　　而且七爷直接和对方对上，正好借此消气。
　　最终，凤七爷不得不拿出三千多两银子，买下食铁兽和那个女孩儿，眼睁睁看着二哥上前和对方交谈。
　　祝景怡得知自己去向，受不住，直接吓晕了过去。
　　等她再次醒来，已是在客栈，周遭静悄悄，她从噩梦中惊醒，发现屋内空无一人。
　　又看了看自己身上的衣服，崭新舒适，她慌乱四处查看，没有发现异常，心里有了些安慰。
　　别看今天才十三岁，但早已是知事的年龄了。
　　被绑的一路，要不是她机灵，趁机装病，恐怕早就……
　　想到死在路上的姐妹，祝景怡眼眶一红，鼻尖酸涩。
　　“你醒了！”
　　不知什么时候，一个中年妇人推门而进，看到小姑娘醒来，脸带惊喜跑了出去。
　　片刻后，祝明卿跟在她身后走了进来。
　　祝景怡看到这张熟悉的脸，湿漉漉的大眼顿时一亮：“是你！”
　　祝明卿脚步一顿，眼底闪过一丝诧异：“你认识我？”
　　难不成伪装不到位，让这小丫头认出来了？
　　可幸好，祝景怡的认识，也是在拍卖场见过一次。
　　“夫人，我不是被……”小丫头激动得语无伦次，“我怎么会在这里。”
　　祝明卿看着身上没几两肉的小侄女：“怎么，难不成你还希望被别人买走？”
　　“没有，我很希望买我的人是夫人！”祝景怡慌乱摆手，怕她不信还十分快速跪在床上哐哐磕了几个头。
　　速度快得祝明卿都没反应过来。
　　“行了，安生住在这里，有什么事情，伤好后再说！”
　　怕小丫头不自在，祝明卿也很快离开了，她并没有表明身份的想法，毕竟自己和原身的家人从未接触过，万一改变太大，再吓着人家就不好了。
　　而且，明夫人的身份，也不宜对外公开。
　　祝景怡还想好好和那位夫人道谢呢，就见对方没了踪影，只好先安生待下来。
　　照顾她的妇人倒是尽心尽力，毕竟银子到位，一切都好说。
　　祝明卿也从妇人口中得知了小侄女为何落到这步田地。
　　原来是和家人走丢了。
　　走丢的地方距此说远不远，说近不近，但绝不是一个小丫头能独自返回的。
　　“那孩子，你准备怎么办？”骆庭山问道。

第406章 凤家猎场怪事
　　祝明卿叹气：“你也知道我不是原来的祝明卿，身份是肯定不能暴露的，那直接派人将孩子送回去？”
　　骆庭山微微点头：“这自然是好，我让江风走一趟，肯定将人安安全全送回罗城。”
　　祝明卿仔细一想，孩子是肯定不能留在她身边的，而且丢了孩子，原身大哥家里肯定早就急死了。
　　“行，先让她养几天，再送人回去。”
　　安顿好祝景怡后，祝明卿就将心思放在了食铁兽身上。
　　毕竟这么稀有的熊猫，如果直接消失，恐怕少不了一阵骚乱。
　　于是，她想了个法子。
　　趁着夜晚无人发现，直接将大熊猫放在仙府了一晚上。
　　凑个数嘛。
　　“哇，卿卿，好消息！”小界灵很激动，扑闪着翅膀飞舞。
　　“多少种了？”祝明卿意识应该是快满足修复条件了，心里自然也激动的很。
　　“九千八百三十六种！”
　　有零有整。
　　要说如今的仙府，早已不是最初毫无生气的模样，各t种生灵都被放养在了山林中。
　　有时候很能看到老虎狮子奔波其中。
　　还差一百六十三种。
　　祝明卿顿时兴致高昂，第二日把大熊猫往笼子里一放，直接按照约定，和骆庭山一起去了凤家在城外的猎场。
　　最初听到猎场，祝明卿也就觉得里面可能就是一些猎物，然后人为制造了一些景观。
　　等抵达猎场后，看着面前一望无际的山林和草地，竟然还布置了沙漠景观。
　　马匹哒哒向里面走着，林老爷看着这里的风景，天清云淡，潺潺流水声从远处传来，不知道的还以为这是什么自然风光。
　　但其实，这里最初只有几座光秃秃的山头而已。
　　凤老太爷可是耗费了不少心血，才搭建成这处猎场。
　　每次来到这里，林老爷就不禁感叹，还是凤兄会享福。
　　“听说夫人喜欢新奇的活物，我这处猎场，但凡夫人遇到喜欢的，尽管带走！”
　　凤老太爷笑呵呵说道。
　　房屋坐落于草原旁边，专门规划了几十亩地，建了一个庄园似的房屋。
　　在稍远一些的地方，凤老太爷还盖了一个温室，专门用来豢养刚出声的小家伙。
　　祝明卿有感觉，剩余的一百多种动物，一定能再这里收集完。
　　当晚他们便歇在了猎场，趁着夜深时，祝明卿直接披上外衣，顺着小界灵的指引，前往山林深处。
　　凛冽的风从耳边吹过，山林里昏暗不见一点月光，抵达最深处后，祝明卿直接放出了小界灵。
　　“卿卿，我要开始了！”
　　祝明卿微微点头：“动静小点！”
　　小界灵拍着胸脯保证：“放心，咱们今晚一定能完成第四次修复。”
　　反正十万人的好感，一路上几乎已经积攒的差不多，如果万事俱备，只差它这个东风！
　　猎场内巡逻的人正讨论着今日老爷带来的一行人，其中一人突然指着远处的山林说道：“你们快看！”
　　大家不明所以看过去，震惊的表情出现在每一个人脸上。
　　“那……那是……”
　　“怎么那么亮！”
　　“不会闹鬼了吧！”
　　“别胡说，看着倒是很像萤火虫！”
　　哪知话音刚落，那光亮又瞬间消失，仿佛刚才大家看的是错觉。
　　有人揉了揉眼，发现什么也没有。
　　他喃喃自语：“难不成真是眼睛花了！”
　　“不可能！咱们刚才可是都看到了，难不成还有假，肯定是有人在捣乱，我现在就去禀报老爷子。”
　　这人一脸严肃，刚要起身，就发现还是那个地方，光亮再次聚集。
　　这次，大家都确定，肯定是有事情发生，当下再不敢耽搁，立即上报。
　　骆庭山在熟睡中被吵醒，很快就知道了外面的事情，然后就发现明卿不在。
　　想到这丫头的性格，说不定还真有可能是她闹出来的。
　　“江风，尽量拖延时间。”
　　凤老太爷本来还担心是起火了，可看那光芒亮度，明显就不是。
　　关键是一靠近山林，就能明显感觉到地动。
　　江风立即说道：“老太爷，您就在这里等候消息，在下去去就回。”
　　说完带着几个侍卫快速消失。
　　凤老太爷转身看了眼林老爷，不可思议：“他们……真是普通侍卫？”
　　林老爷拢了拢身上外衣，看着黑漆漆的林子，总觉得这件事处处透着怪异。
　　“应该是吧。”
　　就算不是，又能如何。
　　此时的山林中间，祝明卿看着四面八方的动物快速涌过来，满脸哀怨。
　　小界灵一愣：“怎……么？”
　　“你有这个本事为什么不早说啊，早知道我直接带你去林子里转一圈，一万种不就很快收集完了吗？”
　　用得着辛辛苦苦雇人各处搜集，还冒着暴露的风险？
　　小界灵委屈哒哒：“可……我的灵力没那么多的！”
　　祝明卿看它一副快哭的表情，连忙安抚：“是我错怪你了，对不起啦。”
　　小界灵表情还是很自责，因为没有帮上卿卿的忙。
　　见状，祝明卿也不禁暗骂自己真是贪心，小界灵可是很乖的，自己怎么能全倚靠它呢！
　　“别不高兴了好不好，大不了以后我加快修复脚步，再也不拖沓了？”
　　闻言，小界灵顿时抬眸，小眼珠亮晶晶：“真的？”
　　祝明卿眼神狐疑，总觉得这小傻子变聪明了。
　　“真的，咱们动作快点，不然一会儿来人了，先收集也收不了。”
　　这话顿时让小界灵有了紧促感，也顾不得悲春伤秋，立即加快灵气的扩散，吸引更加动物。
　　每来一批，祝明卿就收一批。
　　此时也不管有没有重复的了，先收进去再说。
　　不然真等白日人多时打猎，怎么处理都是个难题。
　　随着大量动物迁移，周围一片地动山摇，树木被撞，木屑四处飞。
　　“有人来了。”
　　小界灵立即停止动作，返回卿卿身边，“快，把这些动物都收起来，咱们回仙府避一避。”
　　一刻钟后。
　　灵气经久不散。
　　赶过来的江风等人也觉得浑身上下十分轻松，但看着远处聚集的大批量凶猛野兽，一行人立即紧急止步。
　　夫人，应该不在里面吧。
　　江风心里暗暗祷告，但那边聚集的狮子老虎，在漆黑的夜里都能感觉到那些野兽的躁动。
　　这要是上去，只有一个下场。
　　顿时，一行人不敢动了，不然真惊动这些没人性的畜生，他们才三个人可应付不来。
　　见人迟迟不下山，凤老太爷没忍住，还是带人过来了。
　　于是，三个人，变成了三十个人，面面相觑看着前面数百头不断聚集过来的凶兽。
　　凤老太爷目瞪口呆。
　　别问，问就是第一次后悔！
　　他娘的，自己什么时候养了这么多畜生！
　　骆庭山一阵沉默，这么大阵仗，明卿到底做了什么？

第407章 还差点儿
　　一群人安静等着那些野兽离开，可腿都麻了，只见越来越多。
　　最终，凤老太爷实在顶不住了，自己先带人悄悄撤了，不过临走前，也不知为何，还留下不少人保护那位封先生。
　　其他守卫也都想离开，但这种场景还真是难得一见，而且关键这些凶兽竟然不攻击他们。
　　就在那块空地转圈，也不知在寻找什么。
　　江风在主子耳边低声道：“夫人应该不会在这里，咱们也撤吧？”
　　骆庭山不放心：“再等等。”
　　发生这么大的事，依那丫头的性格，肯定会凑热闹，现在却不见人影，这里的情况十之七八和她有关。
　　此时，仙府内。
　　祝明卿躺在摇椅上看着外面的场景，叹气。
　　骆大将军就是太聪明了。
　　他们一直守在这里，她也不好离开啊。
　　而且一旦修复，仙府就会关闭，她肯定得找个安全的地方。
　　“卿卿……”小界灵不好意思道，“还差二十七种。”
　　不等祝明卿询问，它小嘴就巴巴起来：“谁知来了那么多动物，好多都收集过了，所以……还得再等等了。”
　　祝明卿脑海里闪过这个猎场的平面图，如果没记错的，这里还有一处湖泊，好像和山后面的海相连。
　　“放心，明天一定能顺利收集完毕！”
　　外面的骆庭山仿佛也想到了什么，吩咐众人返回，转身离开之际，他又看了那些野兽聚集的地方一眼。
　　待着这里，他觉得很舒服。
　　就如同那些香囊一样。
　　离开山林后，他又不经意问江风，对方也十分赞同。
　　“没想到凤老太爷还真会选地方，如果在这里修养一段时日，对主子的身体应该有好处。”江风说道。
　　骆庭山淡笑，心里清楚大概是怎么回事了。
　　等第二日，众人还在沉睡中，骆庭山一晚没睡，看着从房间里出来的祝明卿：
　　“起来了。”
　　祝明卿神采熠熠：“早啊，用膳了吗？”
　　骆庭山转动轮椅上前，没有闻到血腥味，也看出对方身上有何不适，心下稍稍放松。
　　祝明卿摸摸鼻子，自知肯定是瞒不过这人，但看他什么都没问，还真松了口气。
　　等凤老太爷醒来时，此时太阳早已高高挂起，因为昨晚发生的事情，他还真不敢带人往深山里面去了，于是转身去了草原。
　　虽然没有单独相处过，但他能感觉得出来，明夫人身边的封先生，好像对他不满。
　　对于一个双腿不良于行之人，凤老太爷还真不放在心里，但接连没什么好脸色，还真想杀杀对方威风。
　　“听闻夫人曾去过草原，不知这里比之那里，景色如何？”凤老太爷自豪介绍着身后的马场，这里可是养了将近五百头马儿，每一匹，几乎都是凤老太爷的心头好。
　　看着对这些马儿如数家珍的凤老太爷，恐怕都将他们当孩子养了。
　　“自然是……”祝明卿看对方期待的眼神，直接说大实话道：“草原更胜一筹！草原天地开阔，鹰击长空，可比这里辽阔万倍！”
　　嗖——
　　一支箭射在了凤老太爷心口。
　　他嗓子一梗，他当然知道这处人口建造的草场比不得胡人草原，可从来没有一个人当着他的面说出来。
　　算了，不和这妮子计较。
　　他又命人牵马出来，十分宝贝的抚摸道t：“诸位，可要骑马游玩一番？前面还有靶子，不如大家比试一场，应了本老爷可是有大大的彩头。”
　　祝明卿退后一步，把态度亮得明明白白，一直盯着她的凤老太爷心里一堵，这明家夫人，一定要这么耿直吗。
　　“哦，对了，他也不骑马，其他人随意！”祝明卿还不忘将骆庭山推到旁边，彻底让凤老太爷没了话头。
　　他无奈摆摆手，直接让猎场里的人安全，江风等人请示一番，直接换衣上马。
　　一刻钟后，所有人就准就绪。
　　一声鸣号，凤家的人和骆庭山的人双双冲了出去。
　　射箭比试会持续一段时间，祝明卿直接以方便为借口，肚子离开队伍。
　　看着她的背影，骆庭山无奈，这是又在打什么注意。
　　祝明卿甩掉下人后，很快就来到了猎场中唯一的一片湖泊当中。
　　在仙府换了身衣服后，趁四周无人，她直接跳入水中。
　　避水珠含入口中，之前的窒息感和压迫感顿时消散，这片湖水很干净，但关键是没多少活物。
　　在小界灵的指引下继续向前游去。
　　另一侧，看比试的骆庭山心里一直计算着时间，直到两刻钟过去，也无人回来，反倒是之前领路的仆人紧张跑了回来。
　　他在凤老太爷耳边低语几句，凤老太爷脸色微变，不知为何，目光看向了右手边一直默不作声的封先生。
　　巧了，对方也打量着他。
　　一对视，凤老太爷只觉得心里一紧，担忧起来。
　　林老爷看他神色不对：“发生了什么事？”
　　“明夫人不见了！”凤老太爷也没想隐瞒，而且人是在他这里不见的，若是真出了事，计划全部泡汤。
　　容不得他不急。
　　林老爷虽然觉得怪，明夫人可不像那般毛躁的人：“说不定是有事，不想让你我知道。你看她带来的人都不急，应该不会有事。”
　　凤老太爷想到刚才冷若冰霜的那对眸子，心里打了个寒战。
　　那小子，怎么那么像要把他宰了？
　　“不行，得派人去找。”
　　又是两个钟过去，依旧没有消息。
　　此时射箭也将近尾声，凤老太爷坐不住了。
　　“林老弟，你给我透个底，这明家到底什么背景？”
　　要是真得罪了，自家能不能扛得住啊！
　　林老爷发现他额头都急得冒汗了，起身道：“稍安勿躁，我去问问封先生。”
　　说罢就朝骆庭山的方向走去。
　　骆庭山眉目淡淡，抬眸看向走过来的林老爷。
　　林老爷：“封先生，不知明夫人去了哪里？”
　　骆庭山知道，外祖父肯定什么都没查到，但那丫头怎么可能和他说呢。
　　可又不能引起其他人怀疑。
　　当下，他微微颔首：“回屋休息了，林老爷不必焦急。”
　　林老爷告知凤老太爷此事后，两人心里都松了口气，可很快，他们这口气就松得太早了。
　　只见不知是何原因，东南方本来平静无波的湖泊突然开始涌动，水面高涨，还有不少鱼儿被拍到草场上，仿佛里面有一只手在搅动天地。

第408章 海面奇景
　　“呼——”
　　祝明卿猛地蹿出水面，呼吸新鲜空气。
　　周遭的浪花越来越大，颇有一种海浪的感觉。
　　祝明卿知道又是灵气引起的原因，立即就要上岸，但抬头望去，就看到那群人正瞪大眼看着这里。
　　尤其是骆庭山，刚说了人已经回屋，眨眼间就在这里看到，脸疼！
　　幸好猎场内还有侍女，立即拿着干净衣服过来，那些人又纷纷转身，等祝明卿回了房间后，大家面面相觑。
　　“封先生，你不是说明夫人已经回房，可怎会出现在这里？”凤老太爷第一个开口质问。
　　尤其是这两天怪事接二连三发生，容不得他不多想。
　　骆庭山淡淡“哦”了声，十分淡定：“可能是我记错了。”
　　凤老太爷冷哼：“封先生年纪轻轻，脑子就不好使了，那真是可惜。”
　　众人都能听得出来他口中的嘲讽，林老爷还暗暗拽了拽他衣袖，说话那么冲干什么，不就是记错了。
　　凤老太爷也不知为何就是看这个封彧不顺眼，但又拉不下身份和一个小辈计较，直接转身命人去湖泊那边仔细查看，务必小心不要落水。
　　这水里的动静，太大的些，有些浪竟然卷起了半米高，直冲这边扑来。
　　众人连忙后退。
　　“老太爷，后山那边，那边……”
　　有巡逻的侍卫跑过来，脸色惊慌得说不出话来。
　　等众人顺着小路，去了后山半山腰，看着下面的海域，瞳孔放大，见到了一生从未见过的场景。
　　又是密密麻麻的鱼类，好多从未见过的品种，聚集在一个小漩涡周遭。
　　若是一网下去，打捞的货物都普通人家一辈子不愁吃穿了。
　　“快看，好像是鲨鱼！”
　　这处海岸从未见过这种大型鱼类，竟也往快速游了过来。
　　“那蓝色的东西，还在发光呢！”
　　大海对于古代人来说是陌生的、有力量的、甚至是神秘的。
　　海上航线并不是没有，但每次出海，大家都只盼着一路平安，哪有什么心情放在海货上。
　　就算是渔民捕捞的海货，能进入大众视野的，也是很普遍的那种。
　　凤老太爷富贵了一辈子，也算见过世面，但这种海里的生物齐聚一堂，仿佛在朝拜的画面，能深深刻印在人脑海中一辈子。
　　神秘且神圣。
　　众人都是不可思议的表情，祝明卿收拾好自己后也跑过来过来。
　　毕竟这种画面，确实难得一见。
　　只有骆庭山，很快清醒过来，看着旁边一脸好奇的明卿，眉头紧紧皱起。
　　要说昨晚的场景，用引兽粉不是不能形成。
　　但今天可是在大海，纵然知道这丫头有些神秘，但这手段未免太过逆天了些。
　　而且她从离开到出现，可是过去了半个时辰有余。
　　难不成这段时间，还能游去那么远的海里，再返回草场那边的湖泊里？
　　“奇景，真是奇景啊！”
　　凤老太爷喃喃自语，眼神震惊又迷茫，谁也不知是发生了何事，要知道猎场开了几十年，他们也第一次遇到这种景观了。
　　大家都在原地不说话，尤其望着远处海面绚烂且不可思议的一幕。
　　有生之年，能见到这般多的海底动物，恐怕也只有他们了。
　　骆庭山暗自拉了拉祝明卿的手，询问的眼神看过去，只得到对方一个无辜的眼神。
　　骆庭山无奈。
　　罢了，都说好不追究了。
　　但心里就是好奇，毕竟哪个男人没有征服欲呢，尤其是引世人忌惮的茫茫大海。
　　直到一个时辰后，这些海底动物才慢慢散去，就如聚集时一般，仿佛散开时也在遵从着某种秩序，排列整齐，很快消失在海平面上。
　　其他人不是没怀疑过和明夫人有关，但仔细想想，又觉得荒谬。
　　要说一个女子能拥有这种力量，都没有男子能生孩子的事情让人信任。
　　总之，除了骆庭山怀疑，但他肯定不会做对祝明卿不利之事，第四次修复仙府的条件总算有惊无险的达到了。
　　在猎场彻底畅快玩了两天，一行人打道回府了。
　　城门口，凤老太爷掀开车帘，对明夫人道：“明日见。”
　　祝明卿笑着点头：“明日见！”
　　明日就是交货的日子，只要这次将药材准备好，她这次出来的目的也就完成了。
　　不过，还是要先送祝景怡回家。
　　有扬州城最好的大夫治伤，还有祝明卿的药物加持，也就这几天功夫，小姑娘身上的伤已经基本完好。
　　不过，心里的伤肯定是需要时间了。
　　江风回来后，就带着人又马不停蹄地地准备赶往罗城。
　　临上马车，祝景怡突然折身，来到祝明卿面前：
　　“明夫人，我唤祝景怡，日后如果来罗城，一定要来找我啊，我家人一定会盛情款待你的！”
　　“还有，我也有很多银子，我会让江大哥给你带回来，你一定要收下。”
　　小姑娘喋喋不休表达感谢，仿佛已经忘却之前的悲惨遭遇，但祝明卿还是看出了这孩子眼里的恐惧，还有紧握泛白的手指。
　　“别怕，大难不死必有后福，以后肯定不会再发生这种事情。”祝明卿想到自己初来时，原主爹娘送来的补给，“这个你也收下，对身体好，回家后让家里人尝尝。”
　　她送上的一瓶稀释的灵蜜。
　　小姑娘并不知道这是什么，很不好意思地收下了，一步三回头往这边看，最后还是依依不舍上了马车。
　　看着马车逐渐远去，祝明卿脸上的笑也渐渐消失。
　　骆庭山：“楚家的事情有了眉目，我们上楼说。”
　　客栈二楼，房间内只有他们二人，
　　“楚家怎么会绑景怡，到底怎么回事？”祝明卿眼神冷然，说到楚家二字时，神色明显更冷了几分。
　　就算被绑的是其他小姑娘，还在拍卖会上拍卖，楚家实在可恶！
　　而且如果被关的不是大熊猫，那笼子里的人焉有命在？
　　“景怡确实是在罗城走失的，而且是和邻居家的女孩儿一起逛灯会时，被人绑的。”
　　“不过，最t初绑她的人不说楚家，经过了两首拐子，才落到楚家手里。”
　　能在这么短的时间查到这些事，已是破费力气，再详细的还没有下落。
　　但如今他们身单力薄，还是在楚家地盘上，还是要避免惹是生非。
　　祝明卿知道其中利害，愤愤道：“别再犯到我头上，不然让他们吃不了兜着走！”
　　他们不想惹事，但有些人，就是冲着他们来的。

第409章 以次充好
　　翌日清晨，凤家。
　　凤杓清点完毕所有药材，走进屋内：“祖父，都已准备好。”
　　凤老太爷微微点头：“走吧，今日交货，府里上上下下也能歇一歇。”
　　凤七爷也跟着上了马车，一行人来到祝明卿等人居住的客栈。
　　此时的客栈后院，几乎已经被祝明卿等人占据了，但好处自然也没少了客栈掌柜。
　　对此，掌柜自然满心乐意，毕竟地方空着也是空着，这一日租金，可是有不少钱呢。
　　后门打开，一辆辆装有药材的板车被推入后院。
　　客栈二楼房间内，窗户打开，就能看到后院发生的一切。
　　凤老太爷抚了抚胡须，笑呵呵道：“明夫人，你要的东西，凤家可都准备妥当了，是否要下楼检查一二？”
　　祝明卿淡笑摇头：“不用了。”
　　听到这话的凤七爷嘴角不经意露出个笑容。
　　祝明卿一边和小界灵说话，但也不忘观察屋内其他人的脸色。
　　见此，她心中有了成算。
　　“小界灵，好好查查那些药材。”
　　“放心。”
　　随着时间缓缓过去，所有药材也一一仿佛后院的库房。
　　但只要没有交钱，凤七爷的心就无法停下，他恨不得时间过得更快些，早早完成交易。
　　“等等！”
　　突然，祝明卿起身，看向凤老太爷：“本夫人又想下去查看一二了，老太爷不如同行？”
　　凤老太爷自然应允，毕竟这么大的货物，不检查才是怪事。
　　但此时凤七爷的脸色却猛然一变，目光立即看向这位明夫人，哪知对方正好看过来，眼神颇有趣味，仿佛发现了什么好玩的事。
　　难道，她知道了？
　　不可能，自己做的隐秘。
　　而且已经全部混入这些药材当中，就算是自己，也无法分辨哪些是好是坏。
　　说不定，就是不放心，想要看看呢。
　　对，肯定是这样。
　　凤七爷这般安慰着自己，也跟在后面一步步走向后院，但不知为何，总有股不好的预感。
　　他倒是想阻拦对方验货，但此计根本行不通。
　　眼看着打开一袋冬虫草，品质实数上乘。
　　凤七爷重重松口气。
　　后面又陆续检查了七八袋药材，都没有任何问题，凤七爷脸上才露出笑容。
　　“凤家做生意向来注重声誉，这些药材，夫人尽管放心。”他忍不住说道。
　　见此，祝明卿意味深长看了他一眼：“是吗？”
　　“当然！”凤七爷自信道。
　　凤老太爷也赞同点头，别的不敢说，但他可从来不做自毁信誉之事。
　　凤杓也上前说道：“这些药材，都是经过我的手，在下敢保证，绝对没有一丁点残次品。”
　　祝明卿淡笑：“凤公子，难不成你还会日夜看管这些药材不成？”
　　凤杓声音一滞，说不出话。
　　“这样吧，我再检查最后一袋，没有发现问题最后，但若有不对的地方，凤老太爷想如何解决？”她转身，嗓音柔和，又带着一丝丝蛊惑。
　　凤老太爷心里不悦，但也没有说出来。
　　他严肃道：“若真有瑕疵，明夫人想如何就如何。”
　　祝明卿嘴角上扬：“全部免费送予我，老太爷也答应？”
　　不等凤老太爷开口，凤七爷就忍不住开口斥责：“你别太过分！”
　　祝明卿脸上的笑意渐渐消失，也不知从哪里快速翻出一把匕首，直接插入脚边的一袋药材。
　　哗啦——
　　无数莲子倾泻而出。
　　“到底是我过分，还是凤家过分？！”
　　她指着地面上发了霉的莲子，声音冷冰冰道。
　　凤老太爷立即上前，打开袋子一瞅，险些晕了过去，他转身大声斥责：“凤杓！这究竟是怎么回事？”
　　凤杓也有过瞬间慌乱，但很快镇定下来。
　　“所有药材，我每一袋都仔细检查过，绝对没有这种品质的药材。”他仔细看了看袋子里面的药材，振振有声道：“这中间一定出了什么差错，祖父，明夫人，还望给我一些时间，一定查个水落石出。”
　　凤老太爷自然相信凤杓，但脸色依旧难看。
　　毕竟刚刚保证过，药材绝对没问题，但眨眼就出现这么一袋发霉莲子，这是将凤家多年来的脸面和信誉，全部踩在地上啊。
　　“不用这么麻烦！”
　　祝明卿的话让凤家祖孙丈二摸不清脑袋，不明白她这话什么意思。
　　“远在天边，近在眼前，毕竟家贼难防！”
　　随着她的视线过去，凤七爷来不及收回的慌乱顿时尽收眼底。
　　凤杓回想起昨日七弟突然询问这些药材存放之地，难不成……
　　“祖父，昨晚七弟来找过谁。”他也没有隐瞒，将昨晚发生的事情一一讲了出来。
　　包括但不限于七弟的人，好像经常和自己院中的人交谈。
　　凤老太爷眉目犀利：“老七，此事真是你所为？”
　　在发霉莲子被揭露的那一刻，凤七爷脸上就像失了血色，腿脚发软。
　　他本来就不是多么聪慧的人，当初就凭着脑子发热想到了以次充好的主意，等风声过去，在将手里的药材倒卖出去，大挣一笔。
　　根本就没想过被发现的后果，自然也没有应对之法。
　　众人审视的视线看过来，凤七爷第一反应就是大声辩驳：
　　“和我无关，我根本不知道怎么回事。”
　　说罢他还谴责失望的目光看向祝明卿：“明夫人，就算你我之间曾有过节，也不能这般诬陷本公子吧，你究竟是何用心？”
　　他又看向二哥，十分委屈：“二哥，我昨晚去寻你，也是关心凤家这次生意，怕有闪失，没想到竟会被你这般误解，实在让弟弟心寒。”
　　凤杓眉梢蹙起，难道真误会七弟了？
　　祝明卿轻笑：“凤老太爷，你们家的事，我并不想掺和，只说今日此事如何解决吧？”
　　凤老太爷一个眼色看向凤杓，凤杓立即明白过来，立即将周边其他人遣下，一行人再次回到房间。
　　凤老太爷抿了口茶，缓缓道：“明夫人，给我三日时间，到时定会将货物完完整整送来，今日发生之事，我凤家少收一成费用，如何？”
　　凤杓脸色微变：“祖父！”
　　凤老太爷抬手制止，目光看着祝明卿索要答案。
　　但祝明卿直接笑道：“我们明日就会离开扬州城，没有三日时间。”
　　闻言，凤老太爷深吸一口气：“那夫人想如何？”
　　祝明卿眼眸眨动：“将所有不符合品质的药材全部拿走，剩下药材，以七成价格拿下。”

第410章 拒不承认
　　“不可能！”凤老太爷立即反驳。
　　从一成变成三成，损失的可是上万两。
　　就算凤家富庶，也不能这么算。
　　祝明卿缓缓道：“那就不好意思了，凤家没有按时交货，咱们只能按条款执行了。”
　　闻言，凤老太爷脸色一僵。
　　当日签下的合约，若没有按时交付，明家不仅可以退货，凤家还要缴纳一成违约金。
　　当时觉得凤家不可能完不成，可谁知，竟然出了问题，还被对方抓了个正着。
　　若是退货，这些药材根本不可能一时半刻处理完，最终的结果，很可能一大半都要烂死在库房。
　　最终，两方人交涉半天，达成统一要求。
　　明家以八成价格拿下这批货物。
　　但想从上万袋的货物中调出不合格的药材，也是个大工程。
　　对此，祝明卿直接道：“凤家出钱，我出力，凤老太爷觉得如何？”
　　反正损失那么多，也不差这一星半点。
　　凤老太爷又拿出五百两银子，算作工费。
　　祝明卿客客气气将人送走，哪知没多久，凤杓竟再次登门了。
　　“明夫人应当知晓在下所为何事，敢问今日为何要说七弟有问题？”
　　他必须以最快的速度将内贼抓出来，不然背锅的人就是他。
　　到时承担全族指责的人，也是他。
　　祝明卿莞尔：“你相信我的话？”
　　凤杓虽然看着年轻，仿佛没什么定力，但为人却十分靠谱。
　　他点头：“虽然老七得罪过夫人，但若没有任何证据，夫人肯定不会当着所有人那么说。”
　　家里倒是能去查老七，但四房也不会坐以待毙，那些被藏起来的药材，说不定今日就已被处理掉。
　　被人夸奖，祝明卿倒是很高兴。
　　她提醒道：“从猎场回来那日，我见到凤老七和楚家公子见了一面，凤公子倒是可以往这个方向查一查。”
　　那日同凤家分开后，小界灵就提醒她了。
　　当日看，还以为是朋友相聚，现在想想，很是可疑。
　　而且那凤七爷身上的味道，和那些发霉的莲子，一个味道。
　　别人闻不出来，但别想逃脱小界灵的鼻子。
　　送走凤杓后，祝明卿再次命人将那些品t质不佳的药材一一挑选出来。
　　本以为要费好大一番功夫，但随着她指一袋，那袋药材就有问题。
　　江风等人也就不思考了，直接按照夫人的吩咐，不过一个时辰，就将有问题的一百三十七袋药材全部挑选出来。
　　“全部送去凤家。”
　　凤家此时也知道了这件事，再看着院中那些散落坏掉的药材，脸色青青白白。
　　四房的人指着凤杓做事不严谨，大房也不是吃素的，立即将对风老七的怀疑说了出来。
　　“大伯，我知道你相信大哥，可也不能将不好的事情都推到我身上吧。”风七爷哼哼道，“那明夫人同我关系不好，她讲的话怎能相信！”
　　“大哥，我儿所言甚是！”凤家四房当家凤四老爷轻咳，“凤杓年纪小，第一次做这么重要的事情，有所疏漏在所难免，幸好没有给凤家带来大的损失，不过那少了二成利润……”
　　凤二老爷也立即跟上：“谁犯的错，就让谁来承担！”
　　凤三老爷冷哼：“有好处的时候，都恨不得凑上来多分一笔，如今倒是跑得快，二哥未免太过重利忘义了吧！”
　　“老三你说得倒轻巧，那不如你来承担？”凤二老爷巴不得有人将事情揽过去，见老三一说话，就想将把屎盆子扣在他头上。
　　“凭什么，这是家里的大事，还没查清楚，二哥就将推卸责任，难不成事情真和你有关？”
　　二人吵吵闹闹，堂中众人神情各异，凤大老爷一直不着痕迹地观察着四房中人。
　　看他们神情放松，嘴角带笑，丝毫没有为家里声誉损失烦忧，心中已经相信儿子所说的话。
　　但还缺少关键性证据。
　　“够了，今日之事，绝不能外传，若是让我在外面听到一个字，那就分家！”
　　凤老太爷脸色漆黑，起身就要离开。
　　分家两个字一出口，所有人都不敢说话了。
　　毕竟老爷子手里可是有不少好东西，万一分家自己什么也没得到，那不是亏了？
　　而且再刷刷好感，说不得还能得到更多呢！
　　要是此时分家，那必定是大房占便宜！
　　屋内安静下来，凤老太爷扭头看了凤老七一眼，眉眼犀利：“老七，你当真与此事无关？”
　　凤七爷还以为事情过去一大半，没想到又被盯上了。
　　他连忙说道：“绝无关系！”
　　凤老太爷冷声道：“好，祖父就暂且信你，但若被我发现一丁点关系，四房直接搬出老宅！”
　　言下之意，凤家的一切，都和他们再无关系。
　　凤七爷脸色惊惧，心中更是惶恐不安，不断祈祷可千万别被发现。
　　凤四老爷感觉儿子不大对劲，但只以为是被吓到了，当下站在他面前，直视父亲：“爹，我们四房怎么可能会做这种事，都是那妇人胡说八道，你看老七都被吓成什么样子了。儿子敢保证，此事绝非老七所为，若真与他有关，看我不打折他这条腿！”
　　凤老太爷神色平静，但是个人都能看出他眼中的认真：“不用打折，就按我之前说的办！”
　　凤七爷脸色刹那白了：“祖父……”
　　话未说完，管家就匆匆跑了过来，在老太爷耳边低语几句。
　　凤老太爷脸上顿时露出笑意，看了屋内众人一眼：“都随我去前院，此事杓儿已经查出眉目！”
　　闻言，凤七爷腿一软，差点摔倒在地。
　　其他人都已经跟着离开，但凤四老爷却没动，任他心再大，也察觉到儿子心里藏了事情。
　　不知为何，他就想到了父亲离开前看过来的失望眼神：
　　“此事，真的和你无关？”
　　“爹！”凤七爷声音发颤，再不敢隐瞒：“我只是想给咱们这一房更多保障啊！”
　　闻言，凤四老爷还有什么不明白了。
　　成事不足败事有余的东西！
　　“你糊涂啊！”他恨铁不成钢道：“若是提前告诉爹，此事定然不会被发现，现在可好，你让爹如何处理？！”
　　“爹，咱们不会真的被分出去吧？”凤七爷脸色惨白，颤巍巍拉着父亲袖子，想得到一个保障。
　　自他长大以来，耳边一直灌输的就是要当好这个家，甚至还要做好成为凤家家主的准备。
　　风老七虽然排行第七，但因母亲那边的关系，一直在府里的地位，都是和凤家嫡长孙不相上下的。
　　但嫡长孙出了意外，大房又开始培养凤杓。
　　凤七爷自是看不上对方。
　　但若被赶出凤家，他这么多年来的付出，可就全毁了。
　　由不得他不恐慌。
　　都怪那个明夫人，不就是一百多袋药材，那么富裕，何必在意这些！

第411章 厉害的铸族
　　前院。
　　凤七爷跟着凤四老爷站在人群外，看着凤杓将那些上好的药材全部打开，眼睛瞪大。
　　他从哪里找到的？
　　楚鸣怎么做事的，不是都说藏好了？
　　“七弟！”凤杓的声音从人群中传出，众人转身，目光也聚集到他身上。
　　“这是从你别院庄子搜出来的，你还有什么话可说？”
　　凤七爷满脸不可思议：“不可能！我从未放在别院……”
　　说到一半，声音止住。
　　凤杓对着祖父恭敬道：“一切已经查清楚，是七弟将药材卖给了楚家楚鸣，这些药材也是孙儿派人从楚家手里高价买回来的，连袋子都没换，大家请看袋子右下角，这里还有我当初特意做的标记。”
　　每个袋子都有一个编号，正好对上了所有丢失的药材。
　　凤老太爷其实已经相信了凤杓的话，切实的证据又摆在面前，他冷冷看向凤老七：“老七，祖父再给你最后一次机会，认是不认？！”
　　凤七爷都快恨死楚鸣了，那个蠢货。
　　不是说了货都会运出扬州吗，现在竟然私下背着他售卖，还将自己限于不利之境。
　　楚鸣，本公子跟你没完！
　　他掩饰住心中的愤怒，小心翼翼抬头，不止祖父，其他人的目光也十分严厉，仿佛自己做了什么十恶不赦的事情。
　　可他也为家族赚过不少银子啊。
　　不就是犯了一点小错误。
　　“祖父……”他深呼吸，小声道：“是孙儿鬼迷心窍，您就原谅我这一次，可好？”
　　凤四老爷也替儿子求情：“爹，小七这次只是想错了路，看在他以往尽心尽力的份上，损失的银子，我们四房都补上，如何？”
　　话说得轻巧，那可是一万多两银子啊。
　　父子二人的心都在滴血。
　　凤老太爷看着他们，若不是杓儿找到证据，他们肯定不会站出来。
　　明明知道这次的生意对凤家来说很重要，还直接出手，根本没有将凤家放在心上。
　　“不必多言，就按之前说的办！”
　　凤老太爷一旦下了决定，执行力超强。
　　众人回到正厅没多久，他就写好将四房分出去的协议，铺子和银两都没缺少对方，但和凤家现有的产业比起来，简直九牛一毛。
　　凤四老爷脸色灰白：“爹，你当真要如此绝情？！”
　　凤老太爷其实早就分家想法，这次的变故不过是加速了他的决心。
　　明家虽然只是做生意的，但他们身上究竟隐藏着多少东西，连他都拿不准。
　　这次四房一家，直接欺负到对方头上，若是不大力惩罚，谁知明家会不会消气。
　　当然，更多的还是为了凤家的稳定。
　　“祖父，我真的知道错了，父亲之前确实不知情，都是我一人所为，我愿意一个人独自承担。”
　　凤七爷也慌了，怎么都没想到，短短一天，自己就要被赶出凤家了。
　　最重要的是，失去了凤家继承人的身份！
　　凤七爷心中怨恨很多人，但此时还是要让祖父收回命令。
　　凤四老爷看向二哥，希望他能开口劝说一二。
　　凤二老爷眼神躲避，如果四弟真的被赶出去，自己一房虽赢面不大，但本来二房就是庶出，再怎么算计，老爷子都不会将家业交给他们。
　　而且四房被分出去，那剩下的家业，自己一房岂不是能多分一份？
　　于是，众人皆不吭声，独留凤四老爷苦苦哀求父亲收回成命，但最终还是毫无成效。
　　身为扬州城四大家族之一，四房被分出去的消息，不过一个时辰就传了出去。
　　祝明卿自然也听说了。
　　“骆大将军，真的不准备和他们相认了？”她问道。
　　骆庭山微微点头，自从来到扬州，他就没有相认的念头。
　　不过二房和四房做的那些事，他当然也会讨要回来。
　　祝明卿好奇：“那后面你有什么计划？”
　　骆庭山淡淡道：“后面你自然就知晓了。”
　　祝明卿撇嘴，行吧，又是保密。
　　她起身：“很晚了，今天早点休息，明日就要起程了！”
　　夜色浓郁，骆庭山一个人独坐在轮椅上。
　　片刻后，一个男子推门而进，神情谨慎，死死盯着轮椅上的男子。
　　骆庭山转身：“来了。”
　　听到这声音，男子展露笑脸：“老骆，真的是你！”
　　骆庭山嘴角微微上扬：“坐吧，我们长话短说。”
　　……
　　回到房间的祝明卿也知道骆庭山那里来了陌生人，不过也没有十分好奇，毕竟t谁都有秘密。
　　而且，此时仙府第四次修复可是完成了，她立即迫不及待想看看修复后的样子。
　　其实之前仙府的面积已经很大了，但这次据说有一个城镇那么大的面积，比之关城也不差什么。
　　整整扩大了十万倍有余。
　　小院中间那棵小树苗已经长成了十米高的距离，绿叶散发着淡淡的亮光，虽然不知是什么品种，但肯定不一般就是了。
　　“卿卿，现在出来的山头，可是有不少矿石哦。”小界灵感应道，“铸族完全可以利用起来啦。”
　　祝明卿：？？？
　　“你不知道吗？”
　　“我该知道什么？”
　　小界灵飞舞翅膀来到她身旁，小声道：“要不我们去铸族领地看一看？”
　　别说，自从铸族出现后，祝明卿也就见过他们一次，可能是一想到铸族想和地族联姻……
　　她就……
　　不过看小界灵的样子，这次修复，好像还和对方有关系？
　　一人一界灵很快来到铸族地盘。
　　只见之前还光秃秃的矿山，如今已布满各式各样的房屋。
　　虽然迷你，但也能看得出各个房屋用途。
　　铸族早起，每个人的住房都有自己的洗漱间还有衣帽间，最重要的好像都有一个工作间。
　　“卿卿，铸族虽然能探查矿产，但最重要的能力其实是打造器具，大到各种兵器小到生活用具，只要有图纸，他们就能完全打造出来，而且因为与生俱来的天赋，还能改进图纸。”

第412章 有人偷药材了
　　祝明卿瞪大眼：“……你怎么现在才说？”
　　小界灵心虚：“我以为你知道呢。”
　　祝明卿弹了它脑袋一下：“你呀你，什么时候能记性好点！”
　　小界灵挺了挺胸膛：“很快了，等第五次修复完成，我的能力就可以恢复大半，过目不忘不在话下！”
　　祝明卿笑笑，没当回事。
　　“主人！”
　　铸族族长感应到她的存在，很快就过来了，然后介绍着他们这段时间以来的成果。
　　小院没有祝明卿的允许，其他人都不得随意进出。
　　因为没有新的图纸，他们就按照以前记忆中的样子，将修真界的一些器具打造了出来。
　　不过也只是一些普通的器具，没有那种通天入地的功能，但就算如此，对于现在的世界来说，也很方便了。
　　就比如面前这根鸟首金钗，两边十分对称，上面的图案花边不差分毫，扇形的叶子纹路清晰，协调坚韧。
　　更不可思议的是，一共二十条纹路，每一条纹路都能放入一根银针，作为暗器使用。
　　屋内其他器具都是用金子打造，一些迷你的勺子碗筷，精致异常，完全可以拿出去卖的程度。
　　“现在出现其他矿产了吗？”祝明卿立即问道。
　　小界灵点头：“那边，就是万年银铁矿。”
　　万年银铁矿，修真界一种不可多得的炼器材料，完全可以用来量产兵器。
　　祝明卿嘿嘿一笑，看向铸族：“稍后我会送些图纸过来，以后，就麻烦你们了？”
　　铸族自然无有不应，拍着胸脯保证一定会做好主人想要的东西。
　　第四次修复仙府，面积扩大，湖泊也越来越多，以往的几座山变成了连绵不绝望不到尽头的群山。
　　粮食区、果蔬区、牧场区还有林场区都已划分明显，构成了一幅和谐的画面。
　　就算日后一直生活在这里，估计也不会感到无聊。
　　“卿卿，第五次修复条件出来啦。”小界灵轻声提醒：“这一次有些难度，不过我相信对于卿卿来说肯定没问题啦。”
　　“少拍马屁！”祝明卿才不吃它的糖衣炮弹，“直接说吧。”
　　“你之前不是收集了好多药材嘛，正好派上用场啦，第五次修复只需要种植万种药材，得到百万人认可就好啦。”
　　百万人？
　　祝明卿眼睛一错不错地盯着它：“你知道扬州城有多少人吗？”
　　小界灵脑子问号：“多少呀？”
　　“扬州城已经算是南夏较为富庶的城镇之一，但总人口不过三十万。”
　　“那只要三四个城镇就够一百万人啦。”
　　祝明卿呵呵冷笑：“你觉得，一个城镇如果都需要用药，会是什么程度？”
　　距离南夏亡国也不远了。
　　等等！
　　“小界灵，你是不是知道些什么？”
　　不然不会那么轻松说出只要凑够三四个城镇就可以这种话。
　　小界灵点点头：“卿卿你应该也感觉到了吧，自从来到扬州城，天气十分不正常。”
　　祝明卿微微颔首，好看的秀眉逐渐拢起。
　　“所以，你是说扬州城要有天灾了？”
　　小界灵很自然点头：“是啊，所以这些药材完全可以派上用场了，卿卿不必担心第五次修复，说不定我们很快就能完成呢。”
　　祝明卿敲了敲它脑袋：“这么重要的事情，怎么不早说。”
　　小界灵能听出卿卿语气中的责备，也了解卿卿是想做什么。
　　“可就算我说了，你也不能阻止呀。就算有天象令也不可以，这是命定的因果，阻止得了一时，你离开后，很可能灾难会更加严重。”
　　祝明卿哼了一声，什么话都没说。
　　确实，如小界灵所言，就算自己说了，估计也起不了大作用。
　　而且扬州城的气温变冷，不是一天两天的事情。
　　“卿卿，外面有动静！”
　　小界灵突然提醒道。
　　祝明卿从仙府中出来，打开房间窗户，就看到客栈掌柜已悄悄打开了库房大门。
　　后门更是站满了许多人，正准备往外运药材。
　　“给我看看轿子里的人是谁？”
　　小界灵立即道：“那日拍卖场，一直盯着你看的那位楚家公子。”
　　是他？！
　　祝明卿想到凤七的所作所为，她有理由怀疑，这是两人给明家布的一场局。
　　此时已是深夜，所有人都已入睡，祝明卿挑开骆庭山房门，来到床边。
　　她刚抬手搭在对方肩上，骆庭山就醒了，眼神锋利，手下动作快速，若不是祝明卿反应快，恐怕胳膊都能被对方弄折了。
　　“是我！”她低声道，“楚家和客栈掌柜勾结，来运药材了。”
　　骆庭山眼底闪过凌厉的光，“多少人？”
　　“三十六个。”祝明卿缓缓道，“你的人呢？为什么都不在？”
　　骆庭山嘴角微动，他能说刚派出去嘛，时机不凑巧了。
　　“算了，你在这里待着，如果遇到紧急事情，就吹口哨！”祝明卿拍拍他肩膀，“我下去看看。”
　　骆庭山：“不行，你一个人应付不了。”
　　祝明卿淡淡撇了他一眼，仿佛在说“小瞧我了不是，一会儿就让你看看本夫人的身手。”
　　“不行，双拳难敌四手，他们今晚敢来，肯定就是做好了万全之策。”骆庭山担忧她无法应付，遒劲有力的手臂紧紧攥着对方。
　　祝明卿神情稍显不耐：“行了，一个大男人婆婆妈妈的，等我好消息。”
　　说完直接推门往后院走去。
　　骆庭山表情沉默，低头看了看自己手臂，有点疼。
　　所以，刚才是那丫头的力气？！
　　祝明卿来到后院没有立即现身，看着那些人偷偷摸摸的动作，心里就一阵恼火，敢偷她的东西，也不怕没命回去？！
　　“公子，还有半个时辰就能搬完了。”小厮掀开车帘，恭敬说道。
　　楚鸣已经困了，半躺在软塌上，打了个哈欠：“行，别惊动其他人！”
　　刚吩咐完，他就调整了个姿势，准备好好睡上一觉。
　　反正一觉醒来，估计也就已经在自己那张大床上了。
　　也不知父亲为何就要今晚将药材运出扬州城，明日这些人上路再抢不好吗，害得他这么晚还要出来。
　　小厮下去催促大家快点，转身之际，看着本来地面上的一袋药材消失不见。
　　他揉了揉眼，依旧空空如也。
　　难不成刚才眼花了？
　　可紧接着，其他人刚搬完药材，在马车上放好，那些药材仿佛长了腿似的，直接消失不见！
　　“鬼啊！”小厮吓得跌倒在地。
　　其他人也不敢动了，毕竟他们抬一袋，就消失一袋，而这仓库里的药材，反而越来越多。
　　这诡异的现象，还是在深更半夜，实在无法不让人多想。
　　难不成，是老天爷看不惯他们偷药材，派鬼神来警告他们了？！
　　楚鸣被吵醒，一脸不耐烦掀开车帘：“闭嘴，一个个蠢货，想把人惊醒吗？！”

第413章 楚鸣被关了
　　小厮哆嗦上前，解释了刚才发生的异象。
　　楚鸣当然不信，冷哼道：“本公子看你们就是想偷懒，从现在起，一刻钟内，如果不搬完所有东西，全部滚出楚家！”
　　看着那些人再次动作起来，他露出满意的笑容。
　　刚要放下车帘，就看到几袋药材凭空消失！
　　他嘴巴大张，只觉得耳边一阵冷风吹过，好像有人在盯着自己。
　　楚鸣猛地转身，只来得及看到一张煞白披头散发的脸，顿时晕了过去。
　　小厮也被吓到了，再次闭眼睁眼，小心翼翼挑开车帘，除公子外并无他人。
　　他重重呼出口气，连忙上马车查看公子情况，刚放下车帘的刹那，一声惊恐喊叫声从里面响t起。
　　声音之大，尤其是传递出的恐惧，犹如一盆冷水，浇在了每个人心头。
　　此时，客栈内也有不少房间点亮烛灯。
　　客栈掌柜急了，若是被人发现他联合外人谋取客人钱财，他这生气别想做了。
　　“赶紧走，拿了多少是多少！”
　　在他催促之下，恰好不远处有官兵巡逻：“什么人？”
　　一哄而散，连自家公子都忘记了。
　　等楚鸣再次醒来，竟然是在扬州知府大牢里。
　　“来人，人呢？！”
　　大牢门口的守卫挖挖耳朵，装作没有听到。
　　“公子！”小厮蹲在一旁，神情萎靡，声音沉重：“没用的吗，不用喊了。”
　　楚鸣这才发现房间还有人：“我们怎么会在这里，这究竟是怎么回事？”
　　小厮也满头雾水，但他一抬头，吓得楚鸣后退一步。
　　“你是谁！”
　　小厮立即明白了，这是自己的容貌也变了？
　　他欲哭无泪：“公子，咱们脸上都被人动了手脚，不是本来面目了啊。”
　　楚鸣试探上前：“小凌子？”
　　小厮微微点头：“公子，您现在的长相，和之前很不一样。”
　　楚鸣立即抹了把脸，没有任何妆容，纵然不想相信，但小凌子这一脸陌生的模样，也让他起了疑心。
　　最后，他抿唇，目光看向小凌子双腿中间。
　　一刻钟后，两人真实掩饰了一番何为撒泡尿照镜子！
　　“怎么回事，这不是本公子的脸！”楚鸣一脸惊慌，摸着脸颊和脖颈根本没有任何异常，整个人乱作一团。
　　小厮忐忑道：“公子还记得在马车上突然看到的那个人吗？”
　　楚鸣脑袋猛地转向对方：“说什么胡话，这个世界根本没有鬼神！一定是有人在陷害本公子，其他人呢，都跑了？”
　　指的是偷药材带来的其他守卫。
　　因为做的事情不地道，楚鸣大晚上出来，直接叫了一批认识的三教九流之辈。
　　可这些人根本不靠谱，看到官兵过来，直接吓跑了。
　　小厮小心翼翼摇头：“奴才不知。”
　　“蠢！”楚鸣一脚踢上去：“你还知道什么？”
　　靠人不如靠己，楚鸣来到牢房前，脑袋用力往外探出：“来人，本公子是楚鸣，把扬州知府给本公子叫来！”
　　大牢守卫对视，不约而同笑了。
　　“安静待着，你要是楚家公子，那我还是天王老子呢！”
　　别以为他们没见过楚家公子相貌，在府衙任职的人，哪个不会将把那些权贵认个清楚。
　　如今倒是偏到他们头上了！
　　衙役对视一眼，其中一人心情正不好，本来今日就没得多少银子，如今正好拿这两人撒撒气。
　　“老路，别动了！”其中一人劝道，“知府大人刚下的命令，小心被发现。”
　　老路一把甩开他手臂：“看你吓得魂儿都没了，放心，看这俩人身上的衣服，也知道是不缺银子的主，一定是外来的商户，正好宰一顿！”
　　于是，楚鸣本来是暴露身份让知府把自己救出来，可得到的却是一顿毒打。
　　最后身上的衣服还被扒了个精光。
　　夜晚大牢气温低下，冻得楚鸣瑟瑟发抖，最后实在受不住，晕了过去。
　　天亮没多久，衙役换班。
　　老路将衣服藏好，准备去外面卖了换点银子。
　　此时的楚家也乱作一团，作为楚家家主唯一的儿子，楚鸣的失踪引起了不小震动。
　　起码旁支就恨不得鼓掌大笑，但还是装作一副心事重重打了样子。
　　楚老爷子脸色凶狠，大堂的气氛十分低沉，所有人都不敢说话，只有楚老夫人低沉的啜泣声不断响起。
　　“别哭了，哭丧呢，儿子还没出事，也得让你哭出事来！”楚老爷子不耐烦道。
　　哭声突然一滞，楚老夫人低垂的眉眼满是仇恨，都怪老头子，让鸣儿做尽危险之事，如今好了，也不知是否安全。
　　外面的天阴沉无比，气温也比前些日子冷了不少。
　　不过九月的天，正厅内都烧起了炭火，众人也披上了棉衣。
　　大家都发觉天气不正常，但也没大伤心，毕竟前些日子也是时热时冷，以为今天也只是持续一段时间。
　　“老爷，查到了！”
　　管家匆匆跑过来，手里拿着楚鸣昨晚穿的蓝色锦缎衣袍，“这是从成衣店寻来的，听说是一个府衙拿去卖了，奴才已经派人去抓那个衙役了！”

第414章 你不是楚鸣
　　楚老爷子猛地起身，仔细检查发现确实是鸣儿衣服：“客栈那里，没有发现其他异常？”
　　管家摇头：“并无，不过明家已经收拾妥当，准备今日离开扬州了！”
　　楚老爷子发现自己一时还真没有法子阻拦对方离开，可鸣儿失踪，绝对和对方脱不开关系。
　　目光穿过正堂，落在那群正跪在院中瑟瑟发抖的人群，正是昨晚逃离现场的那些人。
　　如今有些人晕倒在地，衣服也裂开了口子，身上的伤深可见骨。
　　其中一人实在受不住，试探道：“老爷，昨晚咱们是真的见鬼了，那些官差肯定是明家引来的，小的人也不过是想混口饭吃，您就饶了小人吧！”
　　聒噪！
　　楚老爷子一个眼神看向身边侍卫。
　　刷——
　　剑光闪过，刚才还说话的人，已经丧命，如畜生般被人抬了下去。
　　一时间，所有人都安静下来，大气都不敢喘一下。
　　楚老爷子焦躁的走来走去，终于，衙役被抓了过来，本来他还在大喊大叫，但看到楚老爷子的刹那，顿时闭嘴了。
　　被人压倒在地，衙役也不知发生了何事，但地面鲜红的血迹，却让他明白，要小心应对。
　　“敢问楚老爷，我……”
　　话未说完，一件衣服被扔到眼前。
　　老路脸色骤变。
　　“看来，是认识了？”楚老太爷冷冷盯着对方：“人在哪里？”
　　老路脑海里猛地出现昨晚那人的大喊声，心里一个颤抖，难道都是真的？
　　“我问你，人在哪里？”楚老爷子一气之下，拔剑搭在衙役脖颈上。
　　“我说，我说……”老路慌忙解释。
　　……
　　客栈内，骆庭山听闻今日又不走，心生好奇。
　　不等他询问，祝明卿扭头看向对方：“你不觉得，今日天气很糟糕吗？”
　　雾沉沉的阴天，能见度越来越低，行人几乎都没几个。
　　骆庭山微微点头：“可是看出什么了？”
　　祝明卿叹气：“今日肯定不能上路了，再等等吧。”
　　他们手上那么多药材，万一楚家趁火打劫，他们很容易处于被动。
　　看雾气何时消散吧。
　　念头刚一闪过，额头突然一凉。
　　再抬头望天，竟飘起了雪花。
　　“下……雪了！”她手探出窗外，确认无误，心里更上蒙上了一层阴霾。
　　骆庭山转动轮椅来到窗边，望着越下越大的雪花，树梢也已经蒙上了一层白色，远远望去，整个世界笼罩在一片白色中。
　　“这个时间下雪，情况不妙！”
　　话音刚落，街道上就传来一阵纷纷扰扰的声音。
　　祝明卿仔细看去，指着外面道：“楚家人！”
　　楚老爷子坐在马车上，也能感觉到一股寒意。
　　他掀开车帘一看，面色一震，想起什么立即吩咐道：“来人，回府！”
　　管家还以为自己听错了，等看到老爷一脸认真的表情，错愕：“不去接公子了？”
　　楚老爷子看向管家：“你带人去接，必须完完整整把鸣儿给我带出来！”
　　管家看老爷子十分严肃，也知晓应该是出大事了，立即应下：“老爷放心，奴才一定将公子安然无恙接回来！”
　　话虽是这样说，等他跟着扬州知府来到府衙，看到已经冻得昏迷不醒的公子，心脏险些停止跳动！
　　小厮还保留着一分意识，迷迷糊糊抬头，隐约看到管家的银子，才晕了过去。
　　也正是因为他此时抱住楚鸣的动作，才给自己挣得了一条命。
　　等管家将两人拨开，看到他们的样子时，猛地起身，看向知府：“大人，没搞错？”
　　扬州知府早就来过府衙了，当下点头：“确实不知是何因由，否则本官手底下的人不至于认不出楚公子样貌。”
　　一旁抓着的老路连连求肉：“大人，小人是真没认出这是楚公子，否则就是给小人一百个胆子，也不敢……”
　　管家满心怀疑，但此时也没更好的法子，而且观身形，确实与公子相似，他不信邪又去看了其他牢房，都是早已压送进来许久的犯人。
　　“大人，这位衙役，恐怕还要跟奴才走一遭！”管家指着老路，对知府大人道。
　　扬州知府早就知晓了昨晚发生的事，但毕竟是官府中人，能保下还是保一命为好。
　　“替本官问候楚老爷子，今日之事，改日定当上门拜访，此人就不必跟去了，本官会依法追究其问题！”
　　管家面色一顿，抬头，十分平静道：“大人，还请不要让奴才为难！”
　　闻言，扬州知府脸色很差，一个奴才都敢这么对他说话。
　　今天他还就不放人了！
　　转身将老路挡在身后，让出道路：“请！”
　　管家深深叹气：“还望大人不要后悔的好！”
　　闻言，扬州知府t更加生气了，楚老爷子霸道不是一天两天了，明明往日都能忍下来，为何今日忍不住了？
　　想到此，还真有些后悔刚才的行为了。
　　但毕竟顾忌自己在下属面前的脸面，他一语不发将人送礼大牢，等人走远后，立即让人将老路带去院中。
　　冰冷天气中，板子无情打在老路身上，所有衙役都过来围观。
　　另一个昨晚值夜的衙役听着老路的惨叫声，更加庆幸自己昨晚没有参与进去，幸好人也不是自己抓的。
　　“都给本官看好了，以后谁再犯错，板子比这次只多不少！”
　　扬州知府搓搓发冷的手臂，说完就转身回屋了，这天也太冷了，不会出现天灾吧？
　　“老路是傻子吗，竟揍了楚公子！”有衙役小声议论。
　　“嘘，你们都不知道吧，听说那楚公子得罪了人，被下了邪术，整个人都大变样，也怪不得老路认不出！”
　　“怎么可能？”
　　“你别不信，刚才楚公子被抬出去时，我看的清清楚楚，也不知以后还能不能好了！”
　　“不会是有人故意冒充的吧？”
　　“嘶——”有人倒吸一口凉气，“别说，还真有可能！”
　　此时被抬回楚家的楚鸣，床前聚集了不少人，也正小声议论着这件事。
　　就连楚老夫人，都有些怀疑了，而且失踪了一晚，明明没有化妆，难不成真被歹徒换人了？
　　楚老爷子忙完手中事情后，也来到了房间。
　　“老爷！”
　　众人恭敬行礼，让路。
　　楚老爷子缓缓来到床边，眉头紧紧蹙起，眼神凝重，直接掀开被子查看儿子身体。
　　楚鸣屁股上确有一个胎记，可此时空空如也，什么都没有！
　　“哼！”他重重甩袖，直接唤来管家：“把人扔出去，这不是鸣儿！”
　　管家怔愣，小心道：“老爷，真的不再认一认了？”
　　毕竟那衙役说的斩钉截铁，而且抓人的也说了，就是从公子马车上将人抓下来的，应该不会有错吧。
　　楚老爷子目光攸的阴沉下来，管家再不管说话，直接就命人进来，准备将楚鸣扔出府。
　　“慢着！”
　　楚老夫人心里总觉得不对劲，“老爷，等人醒了再说吧，万一他知道鸣儿的下落呢？”
　　楚老爷子胸膛中充满被欺骗的怒火，经此一提醒，确实觉还真不能立即扔出去。
　　但也不能在自己儿子房间待着！
　　他再次命令道：“管家，把人扔去柴房！”
　　管家刚要带人动作，仿佛察觉了危险，楚鸣眼睫微颤，只觉得浑身上下暖洋洋的，还有点酸爽无力。

第415章 天气骤变
　　看到熟悉的人，他第一反应就是哭，委屈啊。
　　“爹……”声音哽咽沙哑。
　　本以为会得到一番安慰，可这些人眼神怎么那么奇怪？
　　“这位公子，我儿与你素日无冤无仇，你到底把他带去哪里了，你快说啊！”楚老夫人第一个受不住，垂泪逼问。
　　楚鸣满脸懵逼，脑子里好像有一团浆糊，搞不懂眼前是什么情况。
　　“娘，我是鸣儿啊！”他条件反射般回答，可话音刚落，只觉得嗓子十分难受，又疼又肿。
　　声音都变了，楚家人更不信了。
　　等他终于搞明白发生了何事，楚老爷子根本不给他解释的机会，双手紧紧掐住他的脖颈，眼神犹如野兽般凶狠：“说，你到底是谁！是不是明家派你来的？”
　　“咳……”楚鸣用力挣扎，只觉得快要呼吸不过来了。
　　他一脸悲痛，很想解释自己就是楚鸣，他也不知为何会变成今日这个模样。
　　最终，楚老爷子只给他留了一口气，眼见人就要昏过去，才松手。
　　楚鸣大口喘气，表情惊惧，也顾不得屋内其他人在，说出一件只有他们父子二人知道的事情：“……威远侯府！”
　　楚老爷子脸色一变：“闭嘴！”
　　其他人正疑惑着，就收到老爷子警告的眼神，立即快速离开房间。
　　刹那间，屋内只剩楚家父子俩。
　　“你到底是谁？！”楚老爷子还是不相信，不然为何一个人一夜之间就大变样？
　　除了被人替换，他想不到第二种原因。
　　“爹，我真是楚鸣啊！”楚鸣欲哭无泪，恨不得扇自己几巴掌，让这张脸赶紧换回来。
　　楚老爷子上前几步，紧紧盯着他双眼，这眼神倒是和儿子求情时的有些相似。
　　“而且，您也不想想，这世间除了我，还会有第二个知道威远侯府让咱们三天内运一批药材出去的事情吗？”楚鸣表情悲愤道。
　　楚老爷子：“哼，那可说不准，万一你们逼问我儿，谁知道你们背后到底是谁？！”
　　此时楚老爷子的心有些动摇了，管家又敲门进来，低声讲述刚才审问小厮的结果，他挥挥手，让人出去了。
　　“你说你是鸣儿，那你身上的胎记呢？”他直接问道。
　　楚鸣立即掀开衣服：“在这……”
　　话音一顿，他看着白嫩的大腿，整个人僵在原地。
　　完了，这下更说不清了。
　　他抬头，顶着老爹带来的压力，小心翼翼道：“我也不知道怎么回事啊。”
　　楚鸣的事情根本瞒不住，而且据说本人长相和以往大不相同，有门路的人都纷纷打探缘由。
　　凤家，凤老太爷想起自己突然好转的身体，也是奇了，等林老爷一到，两人就谈论起这件事了。
　　“凤兄，别的我不敢说，但明家确实神奇，听说在关城不过短短半年时间站稳了脚跟，而且结交各路权贵，如今就连万家都轻易不敢得罪他们。”林老爷佩服道。
　　“等等，半年？”凤老太爷抓住关键点：“他们什么时候在关城出现的？”
　　林老爷想了想：“应当是去年冬天，便已声名斐然。”
　　凤老太爷面色微变。
　　林老爷一直盯着他，于是问道：“可是有不妥之处？”
　　凤老太爷唇角抽动，浑浊的眼内闪过一丝清明：“你去过关城，可有见过骆家？”
　　林老爷当下明白过来：“你不是怀疑……他们有关系？”
　　凤老太爷也没什么好瞒对方的：“毕竟，这时间太过巧合了。”
　　林老爷笑着摇头：“不会的，骆家在关城确实有经营生意，不过只是开了几家酒楼，虽然生意过于好了些。”
　　凤老太爷皱眉，记忆中的骆家，可没那么安于现状，不过庭山也不在了，可能也是受了影响吧。
　　罢了，兴许真是想多了。
　　“凤兄，你看这天，咱们得做好准备啊。”林老爷话音转得很快，“今日我出门时，简直要冻死个人，若再持续下去，老百姓的日子怕是不好过了。”
　　凤老太爷抬头，看他似急非急的样子：“你有办法？”
　　林老爷呵呵笑道，挺胸抬头：“你又忘记了，那明家是做什么起家的？”
　　凤老太爷一副“你傻了吧”的眼神看过去，指着外面道：“这种天气，明家有再多粮食，你以为能运过来？”
　　林老爷立即坐到他旁边，神秘兮兮道：“你呀你，让我说什么好，你看楚鸣那小子现在的样子，要说和明家没关系，你信？”
　　他手指敲了敲桌子：“反正我是觉得，有本事的人，可不局限在一个方面，而且不上门试试，你怎么知道人家手里现在没粮呢？”
　　凤老太爷凝眉：“你让我再想想。”
　　凤家现在确实不缺粮，但如果气温不回转，药田的损失才不可估量。
　　挣的银子恐怕都得搭进去，来年又没有存活，铺子的经营恐怕要开天窗了。
　　两人一直在屋内，随着时间渐渐过去，并不知晓外面是何模样。
　　直到管家敲门，说林家派人来接林老爷子，推开门的一刹那，两人险些冻成冰雕。
　　呼吸都带着热气，脸上是冰冷刺骨的寒风，林老爷子根本不想离开房间一步。
　　但家还是要回的。
　　此时的扬州城，不过一日时间，就已成了冰天雪地。
　　路上早就没了其他行人，满是积雪的路面走一步都十分困难。
　　听着轿夫踩在雪上面的咯吱声，林老爷满心忧愁，这天灾，怕是真的难以避免了。
　　突然，轿撵晃动一下，有轿夫脚下一滑，林老爷顺着轿夫向地面倒去。
　　“哎呦！”
　　脑袋撞在木头上，双手触摸地面，满是冰凉。
　　“父亲！”林大老爷掀开轿帘，捂着手炉，连忙走了过来。
　　他们一行人，也算是路上唯一的光景了，等回到林府，腿脚早已冻僵，还是被人抬进房间中。
　　等终于回到房间，暖意回身，两人才缓过劲儿了。
　　“爹，这种鬼天气，可绝不能出门了！”林大老爷怕自家年过半百的老爹还想出门，十分严肃地看过去。
　　林老爷子捂着手炉不放，叹气：“老大，不出门不行啊。”
　　“那您有事尽管吩咐孩儿去，总之您自己不能再出门！”林大老爷想到外面的冰冷温度，打了个哆嗦。
　　扬州城从未出现过这种天气异象，百姓中弥漫起恐慌气息，毕竟现在粮食又不到收获季节，家中存粮有限，再这么下去只有饿死的结局。

第416章 楚家再登门
　　扬州知t府早就派人去给太守大人送信了，但马匹根本不出棚，只凭人力，恐怕就算冻死都不一定将东西送到。
　　但就算如此，还是要送。
　　扬州知府饭都吃不香了，每日在书房中向老天爷祈祷，快放晴吧，不然他这顶乌纱帽，真的要挪地方了。
　　客栈内，气温也冰冷得冻死个人。
　　如今留在这里的，只有一些来不及撤离的外地商户还有走亲的普通人。
　　掌柜要涨价，客人们不得不答应，幸好才第一天，不然天天这么花用，还真花不起了。
　　掌柜来到二楼最里面的一个房间，深呼吸，然后敲门。
　　大门打开，祝明卿出现：“何事？”
　　想着要有大笔银子进账，掌柜就嘴角上扬：“客人，咱们客房涨价了，您看还要继续住的话，恐怕得加银子了。”
　　祝明卿冷笑道：“怎么，昨晚楚家给你的银子，不够花用了？”
　　掌柜嘴角一僵，瞳孔紧锁：“你……”
　　“想问我怎么知道？”祝明卿踏出房门，掌柜立即后退，心里发虚啊。
　　“偷本夫人的药材，真当本夫人眼瞎的？”祝明卿双眼盯紧对方，眼含警告：“你觉得，楚家会不会以为是你联合本夫人，故意诓骗他们？”
　　“我没有！”掌柜声音发颤。
　　“谁知道呢！”祝明卿声音幸灾乐祸。
　　犹如魔音入耳，掌柜顿时被吓怕了，立即道：“不涨价了，你随便住，只要夫人别和楚家那般说，行吗？”
　　祝明卿懒洋洋倚在门框上，笑道：“那就看掌柜的表现了。”
　　话落，转身进门。
　　掌柜看着紧闭的房门，快速跑下去，吩咐小二往这个房间送上好的银丝炭，而且还不限量，同时还吩咐厨子，一定要把人伺候好了，但凡有不合心意的菜式，不用问他，直接换。
　　客栈伙计看着瞬间仿佛得了失心疯的掌柜，还以为是客人出手大方，高兴的，实则是真被那位夫人的话吓破了胆，怕楚家相信，报复。
　　若不是这鬼天气，他都想卖客栈，带着家人离开扬州城了。
　　毕竟离开还有活命机会。
　　“你又吓他了。”
　　房间内，骆庭山看向嘴角含笑，恶作剧成功的明卿，嘴角不禁也微微上扬。
　　祝明卿坐在旁边，哼道：“谁让这掌柜敢偷本夫人的药材，胆肥了他，就该吓！”
　　屋外白雪皑皑，屋内温度适宜，犹如挂了轮暖阳，察觉不到丝毫寒意。
　　骆庭山看向屋内摆放的几盆炭火，什么都没说，而是道：“你觉得，这种天气，能持续多久？”
　　祝明卿手拄着下巴叹气：“一时半刻结束不了。”
　　小界灵说天气有变，可她也不知会如此严重，六月飞雪也不遑相让了。
　　“这里的冬天，出现过这种情况吗？”她突然转头问道。
　　骆庭山回忆道：“从未！”
　　“行了，知道原因了！”祝明卿意味深长道，“历史向来如此，朝代末年，总会出现各种各样的天灾。”
　　骆庭山一怔，无奈道：“这也能和国运挂钩？”
　　祝明卿呵呵笑道：“你别不信，现实摆在面前，去年的豫州洪涝，今天的大旱，现在扬州又开始下雪，朝廷管过吗？”
　　骆庭山沉默了。
　　建成帝当然管过，但也仅是口头上的命令，底下行动跟不上，最终还是让老百姓咽下苦果。
　　他突然道：“明卿，我想拜托你件事。”
　　祝明卿很少见他这般严肃的表情，不禁点头道：“你说。”
　　“我知道你手里有运粮的渠道，如果可以的，等天气不那么冷了，往这边运一些，可以吗？”
　　尽管那时，肯定早有不少百姓再也无法醒来。
　　骆庭山再一次感受到大自然的无情，但仍旧想做些什么。
　　他保证：“放心，我会给你钱！”
　　祝明卿扬眉，哼了一声：“你觉得，我会袖手旁观？”
　　闻言，骆庭山眉眼露出温和笑意：“当然不会，可我不想每次都是你在付出，更何况，扬州城人口繁多，不是几万斤粮食就能解决的，你的银子还是留着自己花用，我有钱。”
　　别说，“我有钱”三个字听起来，确实很动听。
　　祝明卿又不是什么冤大头，既然有人想花钱买粮食，那自己正好出药材好了。
　　而且这种天气，肯定有许多人身体不适，于是她提出了做药膳的方法，她来提供药材，绝对保证膳食的可靠性。
　　就在两人说话的时候，楚家人再次登门拜访。
　　这次是楚老爷子亲自来的，就算这种天气不适合出门，还是来了。
　　楚家想收购药材，祝明卿不以为意，还没等对方说出价格直接出言拒绝。
　　“明夫人，如今扬州城与外界隔绝，还是不要一意孤行为好。”
　　楚老爷子嘴角带笑，却说着威胁的话，最后更是给了一个超低价。
　　七万两！
　　将所有药材运走！
　　“咳咳！”祝明卿都觉得耳朵是不是有问题，“楚老爷子，您老可真是爱开玩笑。”
　　“不是玩笑，明夫人还是好好想清楚，我今日便奉陪到底，如果觉得合适，随时签订契书！”楚老爷子拿出一叠银票，表示自己还是很大方的。
　　毕竟威远侯府的要求，是在明日之前，将所有药材送入码头。
　　只剩最后一夜了！
　　他笑盈盈的样子就像一只笑面虎，给人温和善意的感觉，可一旦你信了对方，恐怕会将你吃得连骨头渣都不剩。
　　祝明卿看见这种人，就想到以前一个表面笑嘻嘻背地各种耍手段的上司，瞬间拳头硬了。
　　她起身开门：“好走不送！”
　　楚老爷子脸色不变，又加价：“这样吧，我再加一万两，你说呢？明夫人一定要考虑清楚再出口。”
　　八万两，就是他心中的底价。
　　若不是急需这批药材，又不能和凤家明面相争，别说八万两，五万两他都不会给明家。
　　直接抢了就是！
　　祝明卿冷笑：“楚老爷子年纪大了，看来耳朵是真没用了。”

第417章 卖给楚家药材了
　　楚老爷子黑着一张脸从客栈离开，透过轿帘看着外面的漫天大雪，几乎要将一切淹没。
　　他眼底闪过一道阴暗的光。
　　天色逐渐暗淡，直至天边最后一丝阳光消失。
　　客栈陷入黑暗。
　　飘雪的夜晚，周围更是寂静无声，但此时，几道影子出现在客栈后门，如入无人之地般，走来进来。
　　祝明卿刚醒来，就听到了敲门声：“是我。”
　　开门，再关门，骆庭山进来后，和祝明卿透过窗户缝看出去。
　　两人靠得很近，都能清晰地听到对方的呼吸声，骆庭山心口跳的厉害。
　　祝明卿轻声道：“难道，还想偷药材？”
　　骆庭山赶忙抽回飘远的思绪，盯紧外面：“不像，你看他们身形飘逸，走路几乎没有声音，而且遮住的样貌，这是……”
　　“死士！”
　　两人异口同声，纷纷意识到事情严重性。
　　“你在这里待着，我现在就去通知其他人。”祝明卿说完就跑了出去，将所有暗卫都叫来房间。
　　就在此时，树梢无法承受大雪的压力。
　　砰——
　　大雪倾覆而下，树木拦腰折断，正好撞在了客栈窗户上，客房内冷风倒灌。
　　吵闹的声音响起。
　　被惊醒的客人纷纷点灯，想看看发生何事。
　　死士们互相对视一眼，本想神不知鬼不觉将人弄死，现在看来，不行了。
　　“老三老四，你们两个解决其他人。”
　　“剩下所有人，跟我去目标房间！”
　　几人也不再掩藏身形，反正今晚发生的一切，也不会有人发现。
　　哐——
　　大门被推开，死士正要冲进去，就看到一派守卫，在他们身后，还有个女子轻松悠闲的坐在正中央的位置上。
　　寒风呼啸，早就有人看到窗外持刀的人了，惊呼之下，客人们纷纷躲了起来，周围愈来愈静。
　　死士们皱眉，怀疑消息泄露。
　　暗卫们也不是吃素的，心里早就瞥了一股气，如今终于有机会光明正大打一场，下手丝毫不留情。
　　很快，暗夜中，雪白的地面上流淌出鲜红血迹。
　　待只剩下最后一人时，祝明卿直接掰断了对方下巴，防止自杀。
　　她吩咐道：“关门，把尸体都处理掉！”
　　暗卫们诧异，夫人未免过于震惊了些，没见那藏在一处的掌柜，都吓得瑟瑟发抖了。
　　祝明卿毫不费力将人提回房间，仍在地面上，骆庭山看着她干净利落的手法，心中很是好奇，她以前究竟经历了什么，又是如何养成这幅天不怕地不怕的性格。
　　但此时，重要的地面上这个男人。
　　祝明卿直接撤掉对方头巾，露出一张朴实无华的脸。
　　死士面色平静，无惧无畏。
　　祝明卿看向骆庭山：“要不，你来审问？”
　　骆庭山嘴角勾起：“你不是已经知道答案了吗？”
　　死士眼睛一动，等听到他们口中说出楚家二字时，呼吸瞬间一滞。
　　“猜对啦！”祝明卿不经意看了眼死士的脸，又笑呵呵转头对骆庭山道：“可惜没奖励，不过这个人，送给你，说不定还能问出不少事情！”
　　骆庭山余光t瞥了眼地面的死士：“给我一天时间！”
　　……
　　楚老爷子躺在床上翻来覆去睡不着，直到睁眼到天亮，也不见有人回来，就心知不好。
　　不过就算明家真的知道，他也不惧，毕竟扬州城，可是自家地盘，他就不信一个明家还敢和楚家作对！
　　第二日的天，比昨日更冷了。
　　可百姓还要生活，有人不得不出门做工，尽管身上穿着厚厚的衣服，依旧抵挡不住严寒。
　　这般日子持续了三天，整个扬州城就瘫了。
　　城内的粮商奇货而居，百姓买不到粮，只能硬生生挺着。
　　路上不乏被扔出来的老人和小孩尸体，扬州知府也心知这么下去不是办法，城内都这般清醒，更何况乡下村子。
　　可粮食没有上级允许，根本不能开放。
　　扬州知府倒是想了个法子，直接召集四大家族来府衙一叙，这些商人倒是赞助了些银两，但对于扬州城来说远远不够。
　　扬州知府头发都白了，尤其是那楚家，此时竟然还要求他尽快帮忙囤积药材，简直没有人性。
　　就在此时，祝明卿又以明家的名义，给扬州知府送了一封信。
　　看到信件内容，扬州知府很是心动，可看到上面的条件，又很是不解。
　　让他做主，请楚家吃一顿饭，就这么简单？
　　他立即让人去查了查明家的底细，得知刚采购了一批药材，心中顿时明了。
　　看来是想趁机打劫，谁让楚家此时找药材找的急呢。
　　不过，怎么没有私下谈？
　　纵然心中疑惑，但扬州知府此时也顾不上想那么多了，直接命人准备晚宴，又派人去楚家接人。
　　楚老爷子等了三天，也没等到明家有什么后手，以后对方是害怕了，此时便也欣然赴约，毕竟还有事求到知府头上。
　　当天夜里，知府大宅正厅内。
　　侍女如流水般将丰盛的佳肴呈上桌子，然后安静站在角落侍奉。
　　见知府久久不动，楚老爷子正疑惑，便听到身后有脚步声响起。
　　转头一看，脸色微变。
　　“楚老爷，又见面了。”祝明卿脱下身上厚厚的狐裘大衣，淡定自若来到饭桌空闲位置，坐下。
　　楚老爷子立即看向扬州知府，对方缓缓笑道：“楚家需要药材，明家又有，今日本官做东，便请二位一叙！”
　　楚老爷子眸光闪动，也是，如今这种境遇，也只有明家有自己需要的东西了。
　　试探过，这位夫人确实软硬不吃。
　　如此，就先顺利对方的意，那笔银子，也要看有没有命拿！
　　片刻时间，楚老爷子心里闪过各种思绪，扭头笑道：“明夫人，老夫确实需要药材，不知是否肯割舍？”
　　祝明卿嘴角微弯：“那楚老爷准备出多少银子？”
　　楚老爷子心中冷哼，面上却带笑：“就按你之前说的，十七万两。”
　　反正总会回到自己身边。
　　祝明卿莞尔，十分痛快：“好啊！”

第418章 押送药材的楚铮
　　看她答应得这般干脆，楚老爷子心中鄙夷，见钱眼开，不成气候！
　　说话间，两人谈好了生意，祝明卿也起身告辞。
　　扬州知府看到楚老爷依然稳坐原位，就知道他没有起身相送的想法，正好他还想问问捐粮的事情。
　　来到房门外，扬州知府清了清嗓子，还未说话，便听到对面的妇人道：“大人请放心，民妇定不会失言。”
　　闻言，扬州知府心里舒坦了，和聪明人说话就是利索。
　　“那本官就等明夫人的好消息了。”
　　他言笑晏晏走回正堂，楚老爷子抬眸，不经意问：“知府大人，可是有什么高兴之事？”
　　扬州知府脸上笑意一敛，深深叹气道：“本官能有什么高兴的事，这天气愈发不正常，不知楚老爷可否替扬州百姓考虑一二？”
　　听出这是让楚家捐银，楚老爷子顿时转移话题：“还要多谢大人，替在下解决此事……”
　　扬州知府心里暗骂：老抠门！
　　第二日，楚老爷子直接派人去客栈接收药材，祝明卿拿到银子，也很干脆放手了。
　　掌柜的看着大批药材被运走，还是楚家的人。
　　你说说，早这么办不就好了，还折腾个什么劲儿，听说那位楚家公子可遭了殃！
　　“都卖给楚家了，还拿什么做药膳？”骆庭山不禁疑惑道。
　　祝明卿看着远去的楚家车队，呵呵笑道：“你等着看就好了。”
　　楚家拿到药材，也顾不得天气原因，直接花大价钱雇人，连日运出扬州城。
　　看着车队走远后，楚老爷子才松口气。
　　就算晚了几日，但总算将药材凑齐了，难道又要打仗了？
　　想到此，楚老爷子眼睛一亮，心里冒出无数个敛财的念头。
　　风雪飘扬，车队艰难行走，所有人都冻得浑身僵硬，眼睛也快睁不开。
　　后面一辆马车内，坐着楚家旁支的一位公子，此时正裹紧身上衣物，希望赶紧到达目的地。
　　这种天气，还让自己出来，楚铮当然不乐意，可如果不出来，那老匹夫又拿爹娘威胁。
　　有朝一日，他一定要将那老匹夫弄死！
　　楚铮心中阴暗地想着，外面突然传来断断续续的大喊：“不好了！”
　　“药材没了！”
　　楚铮心里一凛，掀开车帘，被倒灌的风雪吹了满脸，看不清任何东西。
　　“公子，刚才……嗖的一下，药材……”楚家下人艰难地咽了咽口水，声音低沉：“不见了！”
　　谁都知道老爷子对这批药材有多重视，如今不见了，那他们都得完蛋！
　　楚铮顾不得恶劣环境，立即跑出去，一个踉跄摔倒在地，爬起来继续。
　　等看到空荡荡的板车，他差点魂儿都飘没了。
　　“怎么会不见？啊！”他对旁边人怒吼，“你们都干什么吃的，药材呢？”
　　他也知道这些人没有能力将药材拿走，但此时只能这般发泄心中怒火。
　　怎么办，回去肯定得死，说不定还得连累爹娘。
　　楚铮不过十八岁的少年，眼里顿时布满泪水。
　　就在此时有位楚家下人走过来，在他耳边小声道：“公子，咱们逃吧，以后不回去了！”
　　楚铮一愣，心里有片刻动摇，可想到父母，不行，肯定不能跑。
　　下人猜出他在想什么，“我和公子回去接老爷和夫人，现在咱们刚出城门没多久，他们肯定猜不到咱们会回去。”
　　……
　　白日里，风雪好不容易停了一阵，百姓们立即出来扫雪，生怕压弯了自家房梁。
　　等看到路上被白雪掩埋的尸体，还是相熟之人，失声大哭。
　　街道上蔓延着悲伤，但在知府衙门不远处，已经开始了施粥行为。
　　旁边还有热乎乎的热汤，冰天雪地里，喝上一碗，绝对是莫大的幸福。
　　楚铮看着旁边的下人：“你叫什么名字？”
　　“小人阿三。”
　　楚铮：“你跟我回来，不怕被发现吗？”
　　阿三摇头：“奴才觉得公子好人有好报，定会逢凶化吉。公子应该不记得奴才了，奴才刚进府时，得罪过其他人，是公子救了被鞭打的奴才。”
　　楚铮确实不记得这些事情，但此时身边有个人，就仿佛有了依靠。
　　“走吧，咱们也去喝完汤，然后找个地方安顿下来。”
　　陆陆续续的百姓听闻这边有吃食，都正在赶来，街道也久闻地再次有了烟火气。
　　楚铮喝完一碗热汤，只觉得腹中暖洋洋，连带手脚都没那么冰冷了。
　　“阿三，你有没有感觉……”
　　阿三立即点头：“小人也觉得没那么冷了。”
　　楚铮大为好奇这汤到底是什么做的，但看到排队的那些人，还是决定先离开吧，不然被人认出来，也是个麻烦事。
　　“公子，我家夫人有请。”
　　就在此时，一位健硕的黑衣男子出现在楚铮面前。
　　还以为自己被发现了，楚铮连忙整了整衣领，挡住脸颊：“我不认识你，阿三，走了！”
　　他刚挪动一步，男子低声道：“楚铮公子，如果不想被更多人知道，还请随在下走一趟。”
　　说罢转身向前走去。
　　楚铮心神一凛，果然知道自己身份，看来是躲不过去了。
　　到了客栈，楚铮正想着那位明夫人好像就住在这里，眼前就出现了明夫人的面容。
　　毕竟来搬药材时，他对这位可是印象深刻，能从楚家拿到那么多银子的人，实在不多见。
　　而且楚老爷子很会恶心人，故意当着那么多人的面交钱，但也没听说客栈后面出过歹徒。
　　楚铮知道，这位明夫人身边肯定有能人保护。
　　房门关闭，祝明卿看着裹得厚实的楚铮，嘴角勾起：“摘下帽子吧，这样说话，你也不方便。”
　　楚铮很警惕，一动不动问：“夫人找我来，到底有什么事？”
　　祝明卿也没有瞒着他：“听说，楚家让你护送药材，那些药材都不见了？”
　　楚铮脸色大变：“是你做的？”
　　祝明卿淡笑：“此次找楚公子来，是想问你，想离开楚家吗？”
　　据她所知，这位楚铮在楚家的日子并不好过，就在今年，他护送药材时被冻坏了身体，病气缠身，回来没多久，他父母也因操t劳过世，他便独自离开了楚家。
　　后来嘛，在梁家做了一名谋士，主管粮草后勤，对梁家后来成事，可是起到了决定性作用的一个人。
　　这样一个人，没道理让给梁家啊。

第419章 打赌
　　楚铮脑子嗡鸣阵阵，眼中带着深深的困惑与不解。
　　能神不知鬼不觉拿走那些药材，现在又问他是否离开楚家？
　　“你不怕我告诉楚家此事是你所为？”
　　祝明卿自信道：“既然我敢告诉你，就不怕被楚家知道，而且你觉得，楚家会相信你的话吗？”
　　楚铮神色低沉。
　　自然不会。
　　楚老爷只会觉得是他贪了那些药材，还扯出明家这个借口。
　　“所以，你是想招揽我？”
　　“对！”祝明卿重重点头。
　　楚铮觉得不可思议，自己什么都没有，据说明家可不缺钱，也不缺人。
　　“还有，难道你不想让你父母过上更好的生活吗？”祝明卿句句充满蛊惑，“只要你来我明家，钱财只是最小的事情，你父母自然会过得更好，而且，你应该知道华神医吧？”
　　楚铮立即扔下厚重的帽子，露出了方正的脸庞。
　　“你认识华神医？”
　　祝明卿点头：“自然，如果你父母身体不好，我也会找人帮忙医治。”
　　楚铮听完后更加警惕了：“你为什么对我这么好，我可什么都没有。”
　　祝明卿笑笑：“有你就够了！”
　　一个你，足以抵挡得住千军万马。
　　毕竟，能从四面楚歌的境地中，给三万大军筹得半月的粮食，直接攻入京城，这等协调政务能力，足够了。
　　论梁桓玉登基后，论功行赏第一人，就是毫无军功的楚铮，说是历史的转折点也不为过。
　　虽然此时的楚铮尚且少年，可祝明卿相信，只要给他足够的时间和机会，一切都能如前世般，定能成为一个综合性人才！
　　第一次被人如此信任，楚铮心中还颇有些高兴，但都不能抵消他心里的怀疑。
　　“明夫人，我不知你到底想做什么，但请不要拿我开玩笑。”楚铮起身道：“我只想将父母带出扬州城，好好生活。”
　　祝明卿也不失望，只道：“如果有需要，尽管来客栈找我。”
　　既然遇到了，总不能眼睁睁看着人才从自己手中溜走。
　　她心中默念：“标记他！”
　　“卿卿，他有什么特别的地方吗？”小界灵好奇，“难道和韩旌一样，是个将才？”
　　祝明卿命人将楚铮送走后，又不放心派了一个人去保护：“他可是咱们日后能修复仙府的关键！”
　　只有专业人士，才能更快助她完成目标。
　　小界灵脑瓜子越来越灵光，当下就汇报那人的踪迹：“他往东边去了，进了一个破庙休息。”
　　不是说厉害吗，怎么连住的地方都没有。
　　祝明卿回复道：“看人不能只看表面，他若是大张旗鼓住客栈，那不是给楚家现成的把柄吗。”
　　小界灵：“那好吧，可他都拒绝卿卿了，我们怎么办啊？”
　　“等！”祝明卿提醒道，“把人盯好了，一旦出现在楚家，立即告诉我。”
　　“恩恩，放心交给我！”
　　为了快速修复仙府，小界灵立即将精神力全部放在了正饥寒交迫的楚铮身上。
　　此时的阿三也正好奇询问：“公子，刚才您去客栈，没出岔子吧？”
　　两人躲在一尊大佛后面，尽管雪停了，但大风依旧不断，面前的火光飘忽不定，映衬着楚铮的脸色也晦暗不明起来。
　　见状，阿三忙道：“是小人多嘴了，公子不想说可以不说。”
　　楚铮从来不是轻易将信任交付他人的性格，但可能是今天只有阿三冒着生命危险肯陪自己回城，两人颇有些相依为命的感觉。
　　他转头：“是那位明夫人，招揽本公子。”
　　阿三瞪大眼：“卖咱们药材的明家？”
　　楚铮微微点头：“你也觉得荒谬对不对，而且药材突然失踪，就是她搞的鬼，如今却惺惺作态一副施救者的样子出现在本公子面前，哼！”
　　最后冷哼一声，目露鄙夷。
　　阿三微微点头：“就是，不过公子答应了吗？”
　　楚铮神色昂然：“当然没有！”
　　阿三顿时面色失落，毕竟他们现在都算得罪死了楚家，就算回去认错，估计老爷肯定也会扒了他们一层皮。
　　而且……
　　阿三想到什么，连忙道：“公子，你去客栈的时候，楚家发生了一件事！不知何原因，好多大夫都向楚家的方向去了！”
　　楚铮第一反应就是母亲身体又犯病了，急得就要跑出门去，可刚迈了一步就停下来。
　　“不对！”
　　阿三疑惑：“什么不对？”
　　楚铮摇着头，又坐回那铺满稻草的石阶上：“肯定不是我母亲生病。”
　　楚家从来不会叫这些人替他母亲看病的。
　　阿三眼珠子一转，起身就道：“公子稍等，我出去打听一二，马上回来。”
　　楚铮都来不及阻拦，只看到一个跑远的背影。
　　周围一安静下来，更显破坏寂寥，尤其是天色已晚，日头西斜，火光也成了周围唯一的亮光来源。
　　楚铮总觉得有什么人在看着自己，可抬头望去，一眼到头的神佛塑像，总觉得慎得慌。
　　“不怕！神佛保佑，父亲和母亲定然安然无事！”
　　“观音菩萨，您一定要保护我将父母带出来！”
　　高高的房梁上，一个暗卫躺在宽大的红木上，旁边的斜梁和一个弥勒佛正好挡住了他的身影。
　　听着这孩子口中的喃喃自语，暗卫不由扯了扯嘴角，夫人怎么会看上这种软弱无能的公子哥？
　　与此同时，骆庭山也在询问这个问题，毕竟他们和楚家，已经算是结仇了。
　　尤其是今日听说那楚家老爷子身体不是很好，今日还召集了全城大夫过去，总觉得这和明卿脱不开关系。
　　对此，祝明卿只笑呵呵反问：“你觉得，楚铮难堪大任？！”
　　骆庭山看她狡黠的笑容，就知道这人心里肯定在谋划着什么，但想到那小年轻瘦弱的样子，总不能同韩旌一样，是个天生将才？
　　“那不如，我们打个赌？”祝明卿打了个响指，手中出现一个玉瓶，摇晃道：“听说，凤老太爷最近身体又不好了，想要吧？”
　　正是灵蜜和水混合二成适合普通人类服用的灵蜜水。
　　这种东西，她从来没给外人服用过，不过骆庭山自然知晓，用得多了，他也知道明卿身上有秘密。
　　其他这些灵丹妙药，他就闻所未闻。
　　骆庭山表情不自然：“他生病，和我有什么关系。”

第420章 做人要脸皮厚些，懂吗？
　　祝明卿将玉瓶推到他面前，嗤笑：“你就装吧，也不知道是谁，这两日担心的吃不好睡不好，再折腾下去，恐怕不等老爷子康复你就病倒了。”
　　骆庭山眉眼闪过，没想到她平日里观察如此仔细。
　　索性既然被识破，他便直接道：“你想打什么赌？”
　　祝明卿嘿嘿笑了，骆庭山心里有种不好的预感，只听对方道：“我要你帮我控制整个幽州！”
　　“咳！”
　　骆庭山被呛到了，目光不可置信：“你要什么？”
　　祝明卿上前两步坐到他旁边：“如果楚铮能当大任，是个不可多得的人才，我要你帮我控制幽州，答应吗？”
　　尽管心里明白，但骆庭山还是问道：“你要幽州做什么？”
　　果然，得到对方一个白眼。
　　但这个不雅的动作做起来，放在祝明卿这张清雅又仙气飘飘的脸上，倒是生出一股灵动的趣味来。
　　骆庭山目光不自觉就被对方的表情吸引，心里想的是，好像她越来越漂亮了？
　　“想什么呢？”祝明卿见他愣神，一个巴掌拍在她肩膀上，上下扫视他一眼：“最近动不动就愣神，难道又不舒服了？”
　　骆庭山回神后轻咳道：“没什么，你说的打赌，我答应了。”
　　祝明卿顿时又露出得逞的笑，就好像抢食成功的兔子，让人不禁会心一笑。
　　“那说好了，只要这次楚铮不用我帮忙，能安然无恙救出他父母，我们就算打赌成功！”
　　骆庭山眉梢一凛：“暗中也不会帮忙？”
　　祝明卿立即保证：“绝无虚言！”
　　此时的破庙内，楚铮也正和刚打听出消息的阿三商讨何时进楚家带出父母。
　　而且这还只是第一步，重要的是日后如何生存。
　　阿三发愁：“公子，现在大雪封路，若是再戴上老爷夫人，恐怕会很难走了。”
　　楚铮脑海里已经想出了个办法，他转头道：“你面生，明日帮我去安平街第二家送个口信。”
　　翌日，果不其然，停了一天的雪又零零散散飘落下来。
　　车平裹紧厚厚的棉袄，头上也带着厚毡帽，只露出一双泛着精光的眼睛。
　　来到坡面门口，他小声喊道：“楚铮？”
　　“这儿，快过来！”
　　楚铮忙出来迎接，然后关上大门，把人拽到火堆旁。
　　等身上渐渐有了暖意，车平才扯下帽子，惊疑不定道：“你不是出城了，怎么会出现在这里？”
　　楚铮叹气：“别的都不说了，我想让你帮t我一个忙，如何？”
　　车平没说话，目光继续盯着对方。
　　片刻后，楚铮被他看得受不住，才坦白真相。
　　“所以，你说是，明家卖给你们药材，你送药的路上，药材又平白无故消失，你觉得无路可走之际，明家又给你递上了橄榄枝？”
　　车平快速总结道。
　　楚铮直接坐下继续烤火：“那药材的丢失，就是明家所为，你可不要觉得他们是什么好人。”
　　车平眉眼划过深思，什么都没说，直接问：“你想让我帮你做什么？”
　　楚铮立即道：“你大哥不是帮楚家送肉吗，我想让他趁机带我进去，只要进入楚家，后面的事情我自己就能解决。”
　　车平今年二十岁，因为大哥车卜给楚家做事，两人自小相识，交情倒是不错。
　　“那你怎么出来？”车平直接道：“伯父伯母身体本来就不好，大冬天你带他们出来，可有地方安置？”
　　楚铮哑然。
　　车平又道：“就算有了地方安置，如何保证楚家人不会找到你们？”
　　楚铮默然。
　　“所以……”车平非常直接：“你为什么不接受明夫人的招揽？”
　　虽然他平日都在读书，但对明家和楚家的事情也深知一二。
　　尤其是楚家的强盗作风，他不觉得楚家无辜，说不定是对方做了更过分的举动？
　　而明夫人从楚家一群歹竹中挑出他这个好兄弟这个好笋，就证明对方眼光犀利，做事恩怨分明。
　　这可是个难得的好主子啊，别跟他说什么女子不堪大任，他车平才不在意。
　　楚铮听着好兄弟的分析，沉默不语。
　　“楚铮，你别觉得我说话难听，如果想带你父母躲避楚家，必须要有相当实力的人能够保护你们！否则你觉得只凭你自己，能保佑伯父伯母平安？更不要说你还将药材弄丢了！”
　　楚铮心中不愤：“可那药材明明就是明夫人搞的鬼！”
　　“那又如何，技不如人，认输不丢人！”车平冷静道，“如果我是你，我一定会接受明夫人招揽！”
　　楚铮抿唇，半晌后道：“明日午后，你大哥应该会去楚家，我想那时候过去！”
　　车平点头：“可以，但你好好考虑一番我的话！”
　　翌日，午后。
　　一辆板车进入楚家后面，车卜和人抬肉放进屋内，再出来时，发现车下已经没人了。
　　他心里重重松了口气，也不知阿弟和这位楚家公子在搞什么，只要不连累他就好！
　　“卿卿，楚铮回楚家了！”小界灵发现后第一时间打报告。
　　祝明卿立即找来几个手下，让他立即去楚家，若楚铮遇难，必须保他平安。
　　小界灵瞠目：“可你不是和骆大将军打赌了吗？”
　　祝明卿啧啧：“小界灵，你啊你，就是不知变通！做人就是要脸皮要厚一些，才能成事，知道吗？”
　　小界灵挠头：是这样吗？
　　楚府内，院中地面上是厚厚的大雪，一个脚印踩上去，痕迹十分明显。
　　楚铮只好绕路，小心翼翼避让着行人，等距离目的地还有一段距离时，发现大门紧闭。
　　肃穆的气氛让人心神紧绷。
　　楚铮心跳加速，顾不上暴露自己，直奔院门口的方向跑去，砰的一声，推开大门，里面更是空无一人。
　　“爹，娘！”
　　楚铮又推开父母房间大门，发现也没有任何人影，就是屋里乱糟糟的。
　　找遍其他房间，也不见一个人影。
　　楚铮慌了，第一次后悔没有接受明家的帮助，就在他准备外出寻找时，院外好像有脚步声响起，直逼院门。
　　他立即藏进自己房间，房间十分湿冷，但却很干净，和离开那日没有差别。
　　看到熟悉的人影从轿撵中走出，楚铮眼眶顿时红了。
　　等等，怎么阿爹还被人扶着，难道也生病了？

第421章 逃跑被拦
　　“行了，人也送到了，都回去吧！”管家直接带所有人走了，院内只剩下楚铮父母二人。
　　楚母扶着自家老爷，慢腾腾往房间走去。
　　楚铮不知道发生了什么，但看父母此时连走路都困难，而楚家连个下人都不派来，气得直接踢到旁边的落地花瓶。
　　哗啦——
　　“谁？”楚母反应迅速，立即看向儿子房间。
　　房门打开的那刻，她心都提到了嗓子眼，还以为是大房那里又想到了什么折磨人的法子，等看到来人相貌。
　　瞳孔紧锁，扶着楚父的手臂抓紧，连带楚父都清醒了几分。
　　“娘，爹这是怎么了？”楚铮走过来。
　　不是做梦！
　　楚母晃晃头，眼泪顿时就掉了下来。
　　“铮儿？”
　　“娘，是我！”楚铮连忙上前帮忙，将父亲抱回房间，放在床上。
　　“你怎么回来了，啊？”楚母不敢置信上下摸索着儿子手臂，“是不是出事了，你别想瞒着母亲……”
　　眼看母亲就要哭了，楚铮忙道：“娘，我没事，倒是父亲和你，我走的时候还好好的，可是身体不适？我现在就去请大夫来！”
　　“别去！”
　　楚母急忙拦下儿子，扭头看向床上昏昏欲睡的丈夫，眼泪再也止不住，“你爹这样，都是你大伯害的！”
　　楚父是楚老爷唯一的庶弟，两人年龄差距很小，自打他们的爹去世后，楚父生活就每况愈下。
　　现在，楚老爷生病了，竟然直接让楚父给他放血，那可是整整三碗血啊，刚放完老爷就差点晕倒了。
　　听到这话，楚铮气得肺都要炸了。
　　“畜生！”
　　他死死站在原地，双拳紧握，耳边不断回想这车平的话。
　　“娘，咱们离开楚家吧！”
　　有一就有二，他爹的身体可承受不住接二连三的抽血了。
　　话音刚落，外面又传来管家的声音，一些补血的药品被送了过来。
　　楚铮立刻躲到屏障后面，听到管家的要求后，恨不得直接揍对方一顿。
　　管家高高在上：“二夫人，二老爷的身体可就劳烦您了，不然楚少爷那边，老爷可不敢保证他一定能平安回来！”
　　说完转身离开。
　　楚母抱着一堆补血的药材，眼眶泛红，看着依旧昏迷的夫君，还有一旁还未及笄的儿子，心都在滴血。
　　他们一家，该何去何从。
　　只见楚铮十分快速翻箱倒柜，将自己这房能用的东西全部放在桌上，挑挑拣拣后装了一个很小的包袱。
　　这就是他们一家这些年来的积蓄。
　　“娘，有大夫给爹看过身体了吗？”他转头问道。
　　楚母微微点头：“在你大伯房中，大夫说只是失血过多，体虚要好好养一养……咳咳……铮儿，你这是要做什么？”
　　楚铮神色郑重道：“等爹醒来后，我们就离开！”
　　楚母没想到儿子是认真的，当即脸色一慌：“现在大夫人肯定派了守卫盯着咱们，出不去啊，就算出去了，我们又能去哪里？”
　　“您别管了，总之儿子自有办法！”楚铮脸色严肃，“而且儿子弄丢了药材，您也知道老爷有多重视这次药材的押送，总归没有好下场，还不如搏一搏！”
　　楚母腿脚一软，顿时跌坐床边，脸上更显绝望。
　　见状，楚铮很是不忍还让母亲如此担忧，直接道：“您别担心，有明家保护咱们，肯定没事的！”
　　楚母不解：“明家？”
　　楚铮微微点头，将明夫人招揽自己的事情说了出来，虽然觉得有些不可思议，但楚母心里的忐忑总算消散些许。
　　日子就这般过了两日，楚父也能正常下地了，明日就是再次被拉去抽血的时日。
　　楚铮一家三口商议后，决定今晚逃离楚府。
　　是夜，积雪消融许多，月光洒在路面上，照亮了回家的路。
　　楚铮小心翼翼打开院门，他们这里距离后门的距离很近，但就在这段路上，有了不下十个守卫。
　　这两日他也不是白待的，早就摸准了这些人的换防时间，如今距离这批守卫下值还有一刻钟。
　　他向左边望去，谁也看不到的树荫拐角处，站着一个老伯，他微微探出手臂，表明自己还在。
　　楚铮面色纠结，最终还是什么都没说。
　　一刻钟后，他立即背上父亲，楚母也背着包袱，一家三口走出了院门。
　　周遭静悄悄，寒风肆意，枝丫作响，楚母紧紧盯着周围，脚步匆匆跟上儿子。
　　突然，前面拐角处有动静响了，一家三口脸色顿时煞白，等发现是一只猫儿经过，才松口气。
　　怎么没有守卫？
　　楚母满头疑惑，但眼看后门就在面前，也顾不上这些疑惑了，激动的脸色涨红，心口跳动得更加厉害！
　　她也不知跟着儿子出来是对是错，但总比被当成畜生般豢养在楚家，要好吧？
　　“他们在那里！”
　　“站住！”
　　突然，眼看一只脚已经踏出府邸后门，身后突然传来一群守卫的大喊声。
　　楚铮扭头，瞳孔紧锁，老伯没有拦住他们！
　　“娘，快走！”
　　本就以为要逃出生天了，可没想到紧要关头，还是被人发现了。
　　楚母呼吸一滞，竟一时没了力气，浑身酸软，想动都动不了。
　　“娘！”楚铮跑出家门，发现母亲还站在那里，急得声音都加重几分t。
　　楚母也恨自己这不争气的身体，心里更加确定，自己今日肯定是跑不了了。
　　“铮儿，带着你爹快走，不要管娘！”
　　楚铮急得眼睛都红了：“走啊，为什么不动！你以为你留下，楚家就能放过我们吗，他们只会拿你来威胁我和爹！”
　　“哼！跑啊，我看你们往哪里跑！”楚老夫人缓缓现身，看着自己从未放在眼里的旁支，有朝一日竟敢逃跑，实在胆大至极！

第422章 楚铮答应了
　　心知自己的结局肯定讨不了好，也可能是面对楚老夫人日益打压的条件反射，楚母直接跪在了硬邦邦的地面上。
　　“大夫人，求求您，放过我儿和夫君！”她泪眼婆娑地求饶，眼见那些守卫将儿子包围，跪爬着抱住了楚老夫人双腿。
　　楚老夫人嫌弃将人踢到一旁的雪堆里。
　　“娘！”楚铮想要冲上去，但直接被人压着跪在了地面上，楚父也被控制起来。
　　楚老夫人冷笑着上前：“如今我儿和夫君生死不知，你们能为他献血，那是你们的荣幸，还敢妄想逃跑，来人，将这妇人的腿脚给本夫人打折了！”
　　两人守卫立即簇拥到楚母面前，抬起手——
　　“不要！”楚铮大喊，脖颈青筋暴露，急红了眼：“老毒妇，你就不好奇我为什么会出现在这里吗？”
　　闻言，楚老夫人顿时想起来了，是啊，不应该在去送药的路上吗？
　　她眉眼一肃：“那些药材呢？”
　　楚铮顿时哈哈大笑：“我不会告诉你的，这辈子你都别想知道！”
　　别看只是一些药材，但据他所知，楚家这次可是接了命令行事。
　　而且这命令，还非一般人所下。
　　办砸了，大家都别想好过！
　　楚老夫人可不是什么善良人，眉眼一眯，大喝一声：“给我打！”
　　眼看着板子就要落到楚母身上，楚铮急了：“不要打，我也不知道，那些药材就直接消失在我眼前了！”
　　可楚老夫人也是风里来雨里去的，怎么会相信。
　　重重的板子落在楚母腿上，一声凄厉哀嚎传出，楚铮腥红的眼睛充满恨意看着大伯母。
　　楚铮毕竟年少，又是个半大的小伙子，也不知哪里来的力气，直接冲破了桎梏，还抢了一把剑，想劫持楚老夫人，起码还有一线生机。
　　楚老夫人连忙后退：“来人，把他给我拿下！”
　　刀剑直冲楚铮要害而来，就在他以为自己活不过今晚时，一阵嗡鸣声响起。
　　两个暗卫冲天而起，很快就将现场的守卫打击得七零八落。
　　楚老夫人脸色一慌：“你们是什么人，可知这里是扬州楚家，敢在这里闹事，不要命了？！”
　　两个暗卫二话不说，一剑挑飞了她的头发，吓得楚老夫人眼睛一闭，晕了过去。
　　“还愣着干什么，走了！”
　　楚铮愣愣地看着这两个不知黑衣男子背起父母，不期然就想到了那位明夫人。
　　客栈内。
　　骆庭山看着祝明卿，无奈道：“不是说了不会帮忙了吗？”
　　祝明卿一脸无辜：“忘了！”
　　骆庭山哼道：“那赌约可就作废……”
　　眼见祝明卿眼神眯起，转移到自己双腿，他十分有眼色道：“是我输了，赌约当然不能作废！”
　　祝明卿上前拍着他肩膀道：“好兄弟，够义气！”
　　骆庭山嘴唇一抿：“……兄弟？”
　　祝明卿眨眼：“放心，我不会忘记你的付出，咱俩也合作这么多次了，还是很愉快的，你的身体我包了！”
　　“咳咳……”骆庭山被后几个字惊到了，什么叫包了他的身体？
　　“大惊小怪！”
　　祝明卿转身向外走去：“我去见楚家人，你早点休息，晚睡一秒，那双腿就别想要了！”开门之际，她扭头露出威胁的笑。
　　骆庭山：……
　　该说不说，总要习惯明卿时不时的豪言壮语了。
　　而且，她的意思，就是要对自己的身体负责？
　　骆庭山心中突然升起一股隐秘的愉悦，可能他自己都没察觉，只是觉得今晚睡得很踏实。
　　另一边，祝明卿来到楚家人房间。
　　楚父楚母都病怏怏的样子，大夫来得也很快，前者只要好好修养即可，但楚母的腿可就遭罪了。
　　骨头断了，没有百天别想康复了，尤其是现在这种天气，更是遭罪。
　　但楚铮却实实在在松了口气，只要能治好，一切都来得及。
　　砰——
　　送走大夫后，他直接跪倒在祝明卿面前，抬眸，双眼认真：“今晚，多谢夫人相救，我楚铮向来知恩图报，夫人有何要求，尽管吩咐！”
　　言下之意，就是接受您的招揽了。
　　但祝明卿反倒笑呵呵让人起身，就不接他的话题：“先在这里好好休息，这几日没事不要出门！”
　　楚铮愣愣地看着明夫人离开，一扭头，也看到一脸担忧的母亲。
　　“铮儿，那位夫人是不答应了吗？”楚母急忙问道。
　　楚铮知道母亲是个一有事就容易急躁的人，严重时还会茶饭不思，顿时安慰道：“没有，夫人肯定是想考验我，既然夫人救了我们，肯定就不会舍弃。今天不早了，您也早些休息，有什么事，我们明天再谈，好不好？”
　　楚母忧心忡忡地睡着了。
　　楚铮不放心，就在外面的椅子上，坐着眯了一晚上。
　　翌日天色一亮，有人送来早餐，楚家人心不在焉吃着，一切结束后，楚铮受不了这种宁静的气氛，直接起身道：“我要去找夫人一趟，爹娘，你们等我回来！”
　　楚母连连点头：“好，无论是何结果，都不准瞒着我们。”
　　楚铮找到明夫人时，发现她正与一名男子在院中边烤火边下棋，看情形，正是兴致颇浓。
　　他就站在拐角的位置，没有过去。
　　骆庭山落下一枚棋子，用只有两个人听到的声音道：“他来了！”
　　祝明卿淡淡嗯了声。
　　骆庭山抬眸，看着平静无波的女子：“如今看来，他对你是有感激的。”
　　祝明卿也抬头，桃花眼闪过明亮的光，眼角上扬，犹如一只狡黠的狐狸。
　　“我抢了他的药材，不恨我就不错了。”
　　骆庭山喉咙溢出淡淡的闷笑声：“楚家派人来刺杀，就应该想到会有今天，至于二房那一家，不过是被楚家舍弃的棋子罢了！”
　　啪——
　　黑棋落下，他眉眼露出笑容：“我要赢了！”
　　祝明卿本就不太擅长下围棋，垂眸一看，果然无路可走。
　　她懒洋洋靠在椅子上，裹紧了皮裘大衣：“可惜了，没有奖励！”
　　骆庭山意味深长道：“只要不撤回之前的奖励就好！”
　　见这边动作停了，楚铮试探着走了过来，少年脸上还带着一丝局促。
　　“明夫人！”
　　祝明卿转头示意他坐下，很直接道：“我拿回药材，不过是对楚老爷子一点小小的报复，并没有针对你的意思！”
　　她可不想费劲心里招揽的人，还对自己抱有警戒心，那还不如不要。
　　楚铮一怔：“我还以为……”
　　“以为我和楚家一家，是强盗？”
　　“不是！”楚铮连忙反驳，“明夫人行事光明，怎会和他们一般！”

第423章 车平
　　祝明卿不禁笑出声：“那你可就错了，本夫人可不是什么好人，你母亲受伤时，其实我就在旁边。”
　　楚铮瞳孔瞪大，想到什么，又缓缓摇了摇头：“不怪夫人，都是大伯母的错！”
　　祝明卿怀疑：“真不怪我？”
　　楚铮点头：“这点是非我还是分得清的，夫人不欠我什么，我们一家的困境，也不是夫人造成的，就算没有药材一事，他们也不会放过我爹！”
　　祝明卿嘴角一扯，说到底，楚老爷子生病，也和她有关系。
　　但人不犯我，我不犯人。
　　先撩着贱嘛！
　　“夫人，你之前说的话，还作数嘛？”楚铮说起过来的目的，眼神带着试探，还有一丝害怕被拒绝的紧张。
　　祝明卿嘴角弯弯，起身道：“欢迎加入明家，我会让你知道，绝不后悔今日的决定。”
　　楚铮松口气：“我不会后悔！”
　　他做的决定，和其他人无关！
　　“对了，我还有个好兄弟，自幼善读书，虽家贫，但为人公正，街坊邻居都十分信任他，不知夫人这里可还……”
　　毕竟自己刚投入门下，就想替朋友谋个差事，楚铮一时还真有点不好意思。
　　祝明卿兴致顿时来了：“是谁？”
　　“他叫车平，家中有兄嫂，父母早逝，现年二十，若不是今年天气变幻无常，说不定早就外出访学了！”楚铮道。
　　祝明卿嘴角险些咧到耳后去，竟然是车平。
　　那个经历三朝，善始善终的车宰相，甚至在男主去世后，投靠新主还能站在顶峰的政治人才！
　　那可是将整个车家，推向了大梁王朝上流世家阶级，名誉虽毁誉参半，但确实具有不可多得的宰相之才。
　　没想到梁桓玉身边的大才，竟然都出现在扬州，还是要多出来走走，不然想收集这些人才，等到猴年马月？
　　扬州城一个胡同内，狭窄小院门前。
　　车平不可置信道：“你说明夫人也想招揽我t？”
　　楚铮裹紧衣衫，只露出一双清澈的眼珠子：“我向夫人举荐，她很快就答应了。车平，你不是在家中待得不开心吗，和我一起走吧？我看那明夫人定不是什么简单人物，说不定还能给你引荐去朝堂做官！”
　　车平一直都有从仕的梦想，但奈何家中贫穷，根本无法支撑，他二十年来所学，都是自己慢慢摸索出来的。
　　楚铮日子也不好过，两人就是难兄难弟，磕磕绊绊也长大了。
　　“干什么呢，还不赶紧干活！”屋内传来大嫂的吼声。
　　楚铮不便露于人前，低头道：“你这几日好好想想，反正明夫人不会很快离开扬州，我先走了！”
　　大嫂从屋内走了出来，只看到楚铮一个背影。
　　“还看，人都走远了！再不干活，今晚都别吃饭了！”大嫂啪一巴掌打在车平背上，车平没说什么，默默去了旁边拉磨。
　　大嫂继续嘀咕：“整日也不找个伙计，就知道读书，能吃饱饭吗，我看真是读书读傻了！”
　　车卜晚间回来，看着桌上还算丰盛的吃食，也没说什么，只是入睡前，对妻子道：“以后少做些吧，我看这粮价一日比一日高了，也不知楚家这活计能做到什么时候！”
　　正好过来敲门，想和大哥谈谈今日之事的车平，放下了拳头，转身回了自己房间。
　　第二日一早，车卜去弟弟房间唤他吃饭，却发现人没了，桌子上还留着一封信。
　　车卜识字不多，但信上的内容还是看得出来的。
　　当即就慌了。
　　他转身向着自己房间走去，“你这个婆娘，是不是又对车平说了什么？”
　　“咋了，发生什么事了？”车卜婆娘连忙跑了出来，看丈夫着急忙慌的脸色，一把夺过信，“走了？”
　　难不成就因为昨天自己念叨了几句，这小子就受不住跑了？
　　可以前也少唠叨啊，怎么这次就一声不吭走了。
　　“我……我就说让他干点活计，也没说其他啊。”车卜婆娘也有些不知所措，“那咱们快出去找找吧，说不定还没走远呢。”
　　车卜愤愤瞪了她一眼：“都说了，平儿是个读书人，他不适合做家务，我挣的银子还不够你花？要是找不到平时，你就……”
　　车卜媳妇不敢听后面的话，立即就跑了出去，车卜紧随其后。
　　而此时的车平肚子已经饿得咕咕叫，站在客栈后门，终于鼓起勇气敲了敲后门。
　　楚铮本来还想着今日再上门和车平聊聊，下楼的时候两人正好撞了个正着。
　　“你可终于来了！”楚铮心里高兴。
　　车平也笑着点点头，但这里也不是叙旧的地方：“我先去见见夫人！”
　　祝明卿正在房间用早膳，就听到车平到来的消息。
　　比她以为还要顺利。
　　车平走进房间，房门关闭，他的目光先是落在满桌吃食上，肚子响声更大了。
　　“来，坐下一起用膳！”祝明卿十分自来熟招呼他。
　　车平有些拘谨，但还是听话坐下了，咽了咽口水问道：“真让我吃？”
　　祝明卿点头：“这点小事，还用得着欺骗你？”
　　终究是饿意上头，车平不管不顾吃了起来，嘴里吃着手上还拿着，味道简直一绝。
　　已经许久没有吃饱的车平，足足一刻钟后，动作才渐渐放慢。
　　他不好意思道：“让夫人破费了！”
　　祝明卿淡笑，心想：没关系，这才哪儿到哪儿，反正你迟早都能赚回来的。
　　“先下去洗漱一番，然后和楚铮一起过来见我。”
　　一个时辰后，车平和楚铮站在祝明卿面前，心中好奇。
　　“我有件事情交代你们二人去办，如果一切顺利，那后面我会带你们离开扬州城！”祝明卿很大气拿出五十两银子，作为他们二人的辛苦费。
　　两人瞪大眼，开始忐忑起来。
　　“放心，不是什么难事，扬州城最近有不少流民，我要你们做的就是监督药膳施放，还有若是有人受伤，及时禀报，我会安排大夫医治。”
　　车平心里十分不理解，难不成自己效忠的这位夫人，是个大圣人？
　　但他也没提任何异议，反而和楚铮答应下来。
　　“过程和手段我不管，但该到百姓手中的东西，一粒米都不能少！明白吗？”祝明卿淡淡警告道。
　　“明白！”
　　二人装饰一番，就跟着以前负责此事的管事离开了。
　　骆庭山的身影从屏障后出现：“你就把这么重要的事情，交给这两个孩子了？”
　　祝明卿眨眼：“那你就好好看看。行了，不说他们了，把裤子脱了！”

第424章 有感觉了
　　骆庭山顿时脸色一红：“不脱不行吗？”
　　前段时间扎针，明明只要掀起裤腿就好，但昨日突然说要转变治疗方法，可没想到竟是……
　　一刻钟后，骆庭山恨不得拿被子捂住自己脸，身下凉飕飕，转身看着一旁正在调制药物的明卿。
　　他深吸口气：“真的没其他办法了？”
　　“还想不想站起来了？”祝明卿转身，手里拿着器具和液体，凉凉瞥了他一眼。
　　然后目光下移，落在那双白嫩的双腿上。
　　因为长久时间没有活动，肌肉都开始萎缩，肉也松散地坠在骨头上，仿佛用力一拉，就能扯开。
　　不过，这双腿，倒是又长又直，假以时日，康复后又是一双强劲有力的大长腿。
　　骆庭山面色十分古怪，这丫头到底看什么。
　　尤其是重点部位虽被遮掩，但总有种不安全感，说来就来，那双桃花眼就跟雷达似的到处扫射起来。
　　“快点开始！”他忍不住催促。
　　祝明卿哼道：“急什么，给我放松！”
　　可眼见这人都越来越紧张，双腿表面也泛起了红色，骨节分明的手指紧紧抓住床单，不知道的，还以为他正在经受什么难以启齿的事情。
　　祝明卿的目光慢慢上移，落在他羞红的脸上，不禁笑了：“你一个大男人，有什么不好意思的？我什么没见过，你这根本就是小儿科！”
　　虽然没听明白最后三个字是何意思，但骆庭山的脸色瞬间就冷沉下来。
　　声音幽幽：“你见过很多男人？”
　　祝明卿眼疾手快，手中银针快速扎入他大腿上。
　　骆庭山闷哼一声，眼睛顿时就亮了起来。
　　“有感觉？”
　　骆庭山：“恩，很痛！”
　　祝明卿看他腿上肌肉跳动了两下，就在导出平息下来。
　　“有感觉就证明咱们的治疗方向是对的，忍着吧！”
　　骆庭山只是腿受伤了，其他地方又没有受伤吗，他只能暗戳戳拿起一旁的被子，不动声色想掩饰住尴尬的地方。
　　祝明卿抬眸，和他看过来的尴尬眼神撞了个正着。
　　骆庭山：……
　　如果有条地缝，此时此刻只想钻进去！
　　床上的治疗足足用了半个时辰，之后又是泡药浴，这次说什么，骆庭山都不让她陪着了，信誓旦旦保证自己可以胜任。
　　祝明卿答应了。
　　骆庭山泡得正舒服呢，只听嘎吱一声，祝明卿的淡然身影出现在面前。
　　他皮肤以零点零一秒的速度涨得通红：“你你你……”
　　祝明卿举了举手中药物：“需要加药了。”
　　骆庭山看她眼底狡黠，怀疑她就是故意的。
　　不然之前为何不说，这件事他完全可以胜任。
　　但祝明卿接下来的动作，还真表情，加药这件事，并不是那么简单。
　　只见十来种药材按照不同的时间和剂量放入药浴中，骆庭山的小腿也开始产生了酥酥麻麻的感觉。
　　他眼睛骤然亮起，看向祝明卿：“这是什么方子？”
　　祝明卿知道他什么想法，呵呵笑道：“药方就别想了，这里面就有一颗三百年的人参磨成的粉末，你每次泡药浴，都需要一颗。”
　　骆庭山惊愕：“……破费了！”
　　祝明卿直接拍了对方肩膀一下，别说，还挺滑嫩的。
　　她转身来到对方面前，眉眼上挑：“放心，我都记账呢，等治好了，一次性付钱！”
　　骆庭山：……
　　行吧，就知道这人不会吃亏。
　　一切结束，已是到了午后，祝明卿又去后院暖房看了看那些小动物。
　　她倒是想将这些宝贝们放入仙府，可实在太过引人注目了。
　　“小界灵，能察觉到这种天气，还会持续多久吗？”
　　小界灵：“半月！”
　　“这么长时间！”祝明卿拧眉，二十多天的大雪，肯定将老百姓的粮食全部冻死了。
　　小界灵叹气：“主要是龙气溃散，也就是你们人类所说的王朝末年，本就是天灾频生，卿卿，这是无法避免的。”
　　祝明卿心中知道，她此时倒不那么想在外逗留了，如果可以，她还是想将关城建造成一个宜居城镇，百姓不用忍饥挨饿，孩子们有知识可学，商业发达，生活富裕。
　　祝明卿心中迸发出一种期待，如果真能建成这样一座城镇，那这座城镇就是她曾来过这里的痕迹。
　　不像现在，虽然一切不愁，但总有种无法落地的空虚感。
　　三日后，祝明卿正给骆庭山扎针呢，小界灵突然惊喜大喊：“卿卿，好感度涨了啊！已经有t十万人了！”
　　祝明卿下针很稳，等一切落定后，怀疑道：“真假？”
　　“当然是真的，都要亏了那两个小伙子，卿卿，你可一定不能放他们离开！”
　　祝明卿很好奇，这两人做了什么，正好今日天气有些放晴，她直接坐着马车出了客栈。
　　骆庭山伴随，此时两人眼中所见，已经和三日前大相径庭。
　　道路两旁乞食之人几乎没有了，每走一公里，就会出现一个施粥点。
　　上面挂着一个大大的旗子，上面写着明字！
　　每个施粥店还有大夫坐镇，许多百姓虽然排着队，但脸上的惶恐已然消散许多。
　　“还有二十万人呢，卿卿，等收集三十万好感度后，我们就回去吧！”小界灵提议，“路上肯定还有得赚！”
　　“夫人！”
　　不待祝明回话，楚铮看到熟悉的马车后，立即小跑过来。
　　看他冻得通红的鼻孔，但眼神中却满是斗志和成就感，一看这些日子就经历了不少。
　　仔细想想，楚铮纵然处境不好，但也是被父母宠爱长大的，从未做过这些伺候人的活。
　　起初他十分不适应，甚至后悔了，可有一日，他眼睁睁看着自己拿过来的药材，挽救了一个小女孩儿的性命，那一家人都千万分感激的样子，楚铮心绪波动很大。
　　当初被楚家欺负，他多么希望有人能伸出援手。
　　而现在，自己成了那个可以帮助他人的人，那种涨涨酸酸的满足，简直要溢出胸怀。
　　他觉得做这件事，是有意义的，于自己而言，也是一个莫大的历练！

第425章 车家兄弟
　　“谢谢夫人！”他脸色真诚，心怀感激。
　　祝明卿觉得这声谢有些没头没脑的，但不影响她和属下交流感情，一番嘘寒问暖后，只见十八岁楚铮更显激动，恨不得将一颗红心掏出来以表忠诚。
　　骆庭山就在马车内听着，什么“有你是本夫人莫大的幸事！”“你可太厉害了，千万不可妄自菲薄！”“本夫人就知道没有看错人！”“楚铮，你日后定然前途无量。”一系列话语抛出来，实在鼓舞人心。
　　有这能力，完全可以在战前鼓舞将士的士气了！
　　骆庭山在心里默默记下来，以后一定要让明卿的能力有所发挥。
　　“他就在那里，快，抓人！”
　　楚铮回头一看，身体一抖，被楚家人发现了。
　　祝明卿眉头皱起，安抚道：“不用担心，去干活吧！”
　　果然，那些楚家守卫还没到楚铮面前，就被暗卫们制服，以干扰公务的名义，押送到衙门，同行的还有官府衙役。
　　楚铮松口气，可紧接着又发愁起来，楚家不会放弃的。
　　“夫人，我们何时会离开扬州城？”他已经不想再过受人欺凌的日子了。
　　祝明卿：“很快，等扬州城缓过来，就是我们离开的时间。”
　　楚铮先是失落，毕竟想拯救一座城，那可不是短时间能完成的，可一想到明夫人手里的物资，还有知府衙门的协助，应该很快了吧。
　　从这里离开，又遇到了车平正和什么人说着话，这小子眼尖，也快速跑过来说明情况，祝明卿才知道这小子当初是私自跑出来的。
　　她拿出随身携带的百两银票，递出车窗：“送给家里。”
　　车平怔愣，他从小打到也没见过这么多钱。
　　“总不能让你白叫我一声夫人，愣着干什么，快拿去，冻死本夫人的手了！”祝明卿挥了挥银票。
　　车平一听夫人手冷，立即结果，等反应过来后马车也早已走远。
　　他望着手里的银票出神，夫人真的不是冤大头？
　　免费给百姓吃喝，还给他们治疗身体，就算没病，也会送上一碗养生汤，难不成钱都是大风刮来的？
　　“小弟，和我回家，又不是供不起你吃喝，这么冷的天你跑出来也不怕冻坏了！”
　　车卜走过来就要拉人离开。
　　“等等！”车平把银票塞到大哥怀里：“刚才那位就是明夫人，银票也是她给的。大哥，我真的没有说谎，夫人很看重我，我日后也养得活自己，这张银票你拿着！”
　　车卜看着银票数额，真的愣住了。
　　“这……”
　　明夫人，出手也太阔绰了！
　　车卜是个老实人，拿这么多银票，这是想买了他家阿弟？
　　不行，他阿弟……
　　车卜不想骗自己，这世道，一百两都够买他是个阿弟了。
　　“大哥，我先去忙了，反正我白日就在扬州各处忙碌，晚上会回客栈，你有事晚上再去客栈找我吧。”
　　车卜拿着银票回了家，他妻子看到后脸色大惊：“我的老天爷，你可别是去抢劫了吧？要是被官府发现，咱们以后的日子可咋过！不行，你现在跟我出门，咱们去知府衙门交钱！”
　　拽不动，车卜婆娘脸色很难看，拽着他耳朵就要破口大骂。
　　“这是小弟给的！”
　　车卜将小弟的境遇讲了出来，“他这是遇到贵人了。”
　　车卜媳妇愣住了，没想到读了十多年书，还真有用啊。
　　“那小弟以后，就不回来了？”
　　车卜摇头：“不知道。”
　　车卜媳妇在房间里转来转去，突然脚步站定，一咬牙：“有了银子，要不，就让小弟回来吧？咱们养得起，不用他去做伺候人的伙计！”
　　车卜惊讶：“你真这么想的？”
　　车卜媳妇没好气哼道：“难不成我在你眼里，就是个不讲道理的泼妇？！”
　　车卜立即摇头：“当然不是！我今晚就去找小弟！”
　　是夜，车平来到客栈后门，听到大哥的意思，都惊了。
　　“让我，回去？”
　　车卜迟疑半晌，说出心里话：“贵人不好伺候，小弟你自幼饱读诗书，未来应该是考科举，做大官，大哥觉得这份活计，不适合你。”
　　闻言，车平苦笑：“大哥，你真的没发现吗，这个世道，哪还有科举给咱们普通人家考取！”
　　这两年考上的秀才名单一经公告，他就发现了，都是有权势之人，想靠自己，除非有奇迹发生。
　　他不可能浪费大好光阴去谋取那微乎其微的机会。
　　车卜也是第一次听小弟说起科举之事，他还以为是小弟能力不够，再加上自家贫穷……
　　“怎会如此！”车卜很难过，满目忧心。
　　“大哥，你不用担心我，反而是你和大嫂，在扬州要保重身体，我觉得，这世道怕是要不好了！”车平语重心长道。
　　车卜错愕：“小弟，这话是何意？”
　　车平也不好说太多，万一是自己猜错了呢，而且也容易给家人招祸。
　　“明家根基在关城，我也会离开扬州，大哥，若是将来扬州有变，你们把银子藏好了，就来关城和我一起生活。”
　　车卜瞪大眼：“关城？在哪里？”
　　他这辈子都没出过扬州城。
　　“幽州府！”车平说道，“若是到时弟弟混出个人样，你们可直接来信，到时弟弟派人来接你们！”
　　车卜听说过幽州：“那可是苦寒之地，听说日子还没咱们这里过得好，你就非去不可吗？”
　　车平摇头：“大哥，我还是有些朋友的，也听说来往客商说过关城的变化。而且，越是艰难的地方，越容易建功立业！你要相信弟弟的能力！”
　　见他一脸坚决，车卜心中叹气，他是说不过平儿了，说着掏出五十两银子：“这是你给我的银票换的，既然你不准备回家，那银子我和你大嫂就接着了，可这五十两你也收好，穷家末路，总有需要打点的地方！”
　　车平想说自己有月钱，而且还不少，可不等他开口，就见大哥飞一般跑远了。
　　直至背影消失在黑暗中，车平眼眶刹那间就红了。
　　想到往日那些闲言碎语，可大哥还是很用心照顾他，不舍得让他做一点力气活。
　　他发誓，将来有一天，定会让大哥以他为荣，要让别人再不敢欺负他们家！
　　……
　　翌日，祝明卿和骆庭山再次出来了，昨日只看了一半区域，今日则是去东边。
　　不知不觉，马车就来到了凤家所在的大街上。
　　透过窗帘看着不远处那熟悉又陌生的大门，还有两头守门雄狮，记忆中这两头狮子比他都高，仿佛一座越不过的大山。
　　可如今看来，也不过尔尔。

第426章 祝家人都不见了
　　骆庭山放下车帘，对车夫道：“走吧！”
　　祝明卿看他平静的眼底，试探道：“真不进去看看了？”
　　骆庭山：“不用了，当初既然断了，就不要再纠缠，于己于他人，都没有好处！”
　　见劝不动，祝明卿幽幽道：“药呢，我听说凤老太爷，已经多日不曾起身了。”
　　凤家倒是曾托到她头上，但被她拒绝了。
　　和凤家一次合作，总觉得凤老太爷不是无情之人，不过手段倒是挺干脆的。
　　说把四房分出去，一天就搞定！
　　一辆马车缓缓经过，突然，外面传来一道喊声：“明夫人？”
　　祝明卿纤手轻抬，一看竟是林老爷。
　　仔细一想，便知对方是来探望凤老太爷了。
　　她微微颔首，不待她说话，林老爷就立即邀请道：“我t今日便要去凤家，明夫人不如一同前去，如果凤兄见到夫人，定会高兴的。”
　　祝明卿倒是无所谓，但看身边这位同志，是肯定不会踏进去了。
　　思索一番，她还是交给林老爷一瓶灵蜜，“请代为转交凤老太爷，我们还有事，就不多留了！”
　　林老爷浑浊的眼内泛出一丝亮光，忙不迭命人下去接过。
　　他感激道：“明夫人对凤家的大恩德，我在这里先替凤兄谢过了，待他好转后，定会亲自上门道谢！”
　　祝明卿只留下一句“不用道谢，只是他确实有个很好的后辈”，马车就缓缓离开了。
　　林老爷疑惑，但想到可能是凤家后辈的真诚打动了明夫人？
　　等到了凤老爷房间，看着刚转醒的老兄弟，他还笑着打趣：“凤家后辈能人辈出，老兄你可以安享晚年了。”
　　凤老太爷确实欣慰，起码这三房没有像四房一样趁火打劫。
　　待三天后，他身体大好，就叫来三个儿子，询问是谁说动了明夫人。
　　三房老爷面面相觑，他们倒是想说是自己，但这不是明摆着一查就露馅的事情。
　　“不过，凤杓确实去找过明夫人，但听他说被拒绝了啊。”大老爷不解，又让人去交凤杓过来。
　　“祖父，您终于能起来了！”凤杓进门后看到精神好转的祖父，惊喜万分。
　　凤老太爷招手：“来，坐在我身边。”
　　看老爷子那脸上都快笑出花来，二老爷不禁撇嘴，早知道明家有神药，他肯定一早就登门拜访了。
　　不过，现在想想也来得及。
　　要是他们能合作，那这药方能带来的例如，二老爷想想就激动万分。
　　“祖父，明夫人真的拒绝孙儿了！”凤杓并没有居功，而是选择实话实说：“至于明夫人为何赠药，孙儿确实有所不知。”
　　大老爷闻言，恨不得拍这个傻儿子一巴掌，既然其他人都没去过，那肯定就是你了啊。
　　这时候还不趁你祖父心情好，赶紧应下，还等什么？
　　凤老太爷的目光在三个儿子身上一一转过，几分纷纷低头，他才笑着拍了拍凤杓的手：“好孩子，去忙吧！”
　　凤杓离开后，凤大老爷也起身道：“父亲，儿子还有事在身，先去忙了，您有事就招呼一声，我立即赶回来！”
　　凤老太爷挥手，连其他两个儿子也赶走了。
　　房间一安静下来，他就不禁疑惑道：“到底是谁让明家答应的？”
　　那可是个不会吃亏的主，这灵药据说用一次少一次，谁能让明家做出这么大牺牲？
　　管家也在旁边，听到后不禁道：“不如奴才派人上门询问一二？”
　　凤老太爷摇头：“不用了，去叫凤二过来。”
　　管家一怔，立即起身向外走去。
　　……
　　骆庭山自从那日双腿有了感觉，就忍不住想试试自己何时能站起。
　　这日，他独自在房间中，拿起了旁边的拐杖。
　　身体缓缓离开床边不过一寸，整个人就跌了回去。
　　依旧是软的，没有一丝力气。
　　骆庭山早有心理准备，倒也没有过于失望，就是不知江风回来时，这双腿能不能有所好转了？
　　此时从罗城回扬州的一条小路上，因前些时间落雪缘故，他们在路上耽搁了不少时间，如今终于有所好转，这才再次上路。
　　不过……
　　江风望了眼身后的马车，眉头蹙起，事情也没查清楚，怎么和主子夫人交代？！
　　马车里，祝景怡小脸惨白，一双眼睛红肿不堪，睫毛湿漉漉颤抖。
　　她躲在角落时，只要一想到家人下落不明，整个人就忍不住联想起各种不好的结果。
　　吃午饭时，她也只是干巴巴抱着一个馒头啃，完全没有胃口。
　　不过五六日功夫，整个人就瘦了一圈。
　　等他们到达扬州客栈，看到祝明卿的那一刻，祝景怡再也无法控制，嚎啕大哭。
　　等苦累了，才体力不支晕了过去，把脉后并无大事，但要好好修养，不能再这般折腾自己。
　　回到自己房间后，祝明卿立即询问到底发生了什么事，怎么人还带回来了？
　　骆庭山眉色幽深，突然问道：“可是祝家人出了什么事？”
　　江风心事重重点了点头，将他们这一路遇到的事情都说了出来。
　　本来嘛，将人送回罗城，任务也就圆满完成。
　　可谁知祝家人竟毫无踪影，他在罗城查了多日，也未曾发现异常。
　　向左邻右舍打听，据说他们是主动离开的。
　　俗称，搬家！
　　祝明卿凝眉：“没有其他痕迹？事发前，可有人去过祝家？”
　　“没有！”江风摇头，“这也是奇怪的地方，而且属下观察过祝家宅子，没有被抢掠的痕迹。”
　　祝明卿抿唇，难不成真的离开了？
　　可依照记忆中祝家人的行事作风，景怡没了踪迹，他们肯定会在原处留人。

第427章 认出祝景怡
　　江风又道：“不过，夫人别担心，有两个暗卫留在罗城，如果有任何发现，一定会及时告知属下！”
　　祝明卿微微点头。
　　不然还能怎么办，她当初可是千叮咛万嘱咐，一定要离开京城，所以应该不会去京城吧？
　　除非……
　　“再派两个去盯着楚家，看看他们可有何异常！”
　　骆庭山也突然道：“派人沿着罗城到京城的路，找一找！”
　　祝明卿侧头：“你是觉得，他们会回京城？！”
　　骆庭山微微颔首：“不无可能，近来梁家在这边的动静不小，难免会发现祝家人踪迹。”
　　因为祝家人突然失踪，祝明卿心情有些低沉，毕竟是原主这具身体血浓于水的亲人，而且当初还送了她不少银子。
　　要是他们主动离开，她还不担心。
　　就怕有人一直有人盯着祝家！
　　祝明卿晚上睡不着，直接去了仙府，逛了几圈，看着仙府茂盛的密林，还有丰收的盛景，心情确实好转。
　　“卿卿，如果你真的担心，不如我们去京城一趟？”
　　“不去！”祝明卿懒洋洋躺在草坪上，“现在还不是进京的时候。”
　　小界灵也觉得，还不如老老实实在关城待着呢，不过可不能忘了给他升级。
　　“可你的爹娘怎么办？”
　　祝明卿看得开：“放心，如果真是敌人带走了他们，肯定会有下招，等天气再好些，咱们就回关城。”
　　抓祝家人，针对的也只有骆家了。
　　……
　　五日时间一闪而过，祝景怡的心情大为好转，因为祝明卿说了带她去关城，寻找她姑母。
　　想到那个仇视自家的姑母，她又心生胆怯，可毕竟那是她现在唯一能依靠的亲人，祝景怡心里还抱着几分希望。
　　这几日，客栈人来人往，凤老爷子就来了不下两日，这天，恰好和祝景怡撞了个正着。
　　“你是……”祝景怡觉得这个老爷爷有些熟悉，可怎么也想不起来。
　　凤老太爷倒是觉得小丫头长得不错，但也没往心里去，转身继续下楼。
　　“祝景怡！”祝明卿正好推门喊人。
　　祝景怡忙道：“来了！”
　　她对着凤老太爷腼腆一笑，立即向着明夫人的方向跑去。
　　倒是凤老太爷脚步一顿，猛地转身向正说话的二人看去，也不知说了什么，小丫头高兴进了房间。
　　从远处看那两人的眉眼，眼型几乎一模一样。
　　而且，祝景怡这个名字，实在过于熟悉了些。
　　没记错的话，当初他那外孙媳妇娘家，就是姓祝，而且因为凤家和祝家两人皆经商，关系还不错。
　　他独自去京城那些年，倒是暗中去了祝家几次。
　　算算年纪，祝老头的小孙女，倒是和刚才那丫头差不多大，名字，好像就叫景怡！
　　凤老太爷心中很是疑惑，可那小丫头也不应该出现在这里啊。
　　想了想，他直接上了马车等待。
　　祝景怡拿着钱袋子，双手背在身后，神情放松出了客栈。
　　“祝丫头！”
　　突然，身后传来一道喊声，回头看去，是刚才那个老爷爷。
　　祝景怡疑惑指了指自己：“叫我？”
　　凤老太爷微微点头。
　　“你怎么知道我姓祝？”
　　凤老太爷眯眼笑道：“也许，老夫以前见过你呢？”
　　祝景怡眼睛一亮：“我也觉得老爷爷你脸熟诶，难道我们真的见过？”
　　凤老太爷嘴角上扬，指了指前面的茶馆：“这里不是说话的地方，小丫头要是想知道，咱们茶馆见？”
　　也不知想到什么，祝景怡立即害怕后退两步，拼命摇头：“不了，我还有事，先走了！”
　　说完转身就又跑回了客栈。
　　凤老太爷表情错愕，说错话了？
　　还是太凶吓到那丫头了？
　　可此时人已不见，他只好先回凤府，就在马车即将离开的一瞬间，祝景怡又跑了出来。
　　她喊了一声“茶馆见”，小身板跑得飞快。
　　见状，凤老太爷嘴角露出一丝笑意。
　　茶馆人不多，毕竟现在这种天气，生意不好做。
　　祝景怡看着一旁的店伙计，心中松口气，抬头看着面前的老爷爷，忍不住问：“你以前去过京城吗？”
　　凤老太爷将糕点推到她面前：“尝尝，这可是扬州城最出名的桂花糕，你以前最爱吃了。t”
　　祝景怡大眼圆瞪，脱口而出：“你怎么知道。”
　　闻言，凤老太爷心中有谱了：“我是凤爷爷，小景怡还记得吗？你八岁那年，我可还抱过你呢？”
　　祝景怡脑海里突然闪现一副老爷爷喂她吃桂花糕的场景，老爷爷的样子很模糊了，可好像就是姓凤诶！
　　“你真的是凤爷爷，认识我祖父的那个凤爷爷？”她有些不确定。
　　凤老太爷点头：“我手中还有你祖父送的玉佩，可惜没带出来。不过你怎么会出现在客栈，还和明夫人认识？你家人呢？”
　　自从被人绑架过来，祝景怡的警惕心就愈发强了，虽然脑海里有画面，但毕竟已经许久不见了。
　　她只道：“那你把玉佩拿来给我看看。”
　　闻言，凤老太爷一怔，而后笑了。
　　他立即招手让下人回府去拿玉佩，一刻钟后，下人气喘吁吁抱着一个盒子跑回来了。
　　“就在这里，你们家每个孩子身上应该都有这么一个玉佩，我手里这个，还是你祖父送的。”
　　祝景怡打开盒子，只看玉佩的质地和上面的图案，就确定了，确实和她手中玉佩同出一源。
　　可这都是给祝家子孙做的，凤爷爷手中怎么会有？
　　凤老太爷笑道：“当初我和你祖父可是说好了，若有缘分，便结为亲家，如今看来，遇到你这小丫头，便是天意啊。”
　　本是开玩笑的一句话，哪知话音刚落，面前这小丫头眼眶就红了。
　　“这是怎么了？”凤老太爷疑惑，连忙安抚：“快别哭了，有什么委屈告诉凤爷爷，我替你做主？难不成是明夫人欺负你了？”
　　“才不是！”祝景怡立即摇头，擦擦眼泪，将自己的遭遇讲了出来。
　　亲人不在身边，此时的凤老太爷就是祝景怡眼中的长辈，亲人。
　　脸带委屈，眼含孺慕。
　　凤老太爷却胀怒：“简直岂有此理，楚家手也伸得太长了些。”
　　“景怡，你是说出来买桂花糕，怎么又和……”祝明卿的声音突然从门外传来，她目光落在凤老太爷身上，“你们认识？”

第428章 凤老太爷的怀疑
　　不等凤老太爷说话，祝景怡小嘴巴很快将讲述了凤爷爷和祖父认识的事情。
　　闻言，祝明卿搭在轮椅上的手指微动，不经意敲了敲骆庭山肩膀。
　　骆庭山右手抬起搭在左肩膀的纤细手指上，轻轻拍打，以示稍安勿躁。
　　凤老太爷眸光在突然出现的二人身上打量，虽然知道是他们救了小景怡，但谁知他们目的是否纯粹？
　　不知道还好，可如今遇到了，总不能让祝家的孩子单独去关城，这一路，危险太多了，就算有明家，谁知他们用不用心。
　　当即，凤老太爷便提出，凤家会派人护送祝景怡去关城，希望明夫人能够理解。
　　祝明卿心里无奈，可让人自己一直掩盖真实身份，最终只道：“……一起上路。”
　　骆庭山什么都没说，可余光却没闲着，发现老爷子身体确实好了不少，心下才。
　　祝景怡看看夫人，又看看凤爷爷，心里暖暖的，太好了，她很快就能见到姑母了，说不定……
　　姑母还能找到祖父母和爹娘兄姐？
　　虽然几率不大，但祝景怡却满怀希望，第二日还亲自给凤家送去了礼物，但人没进去。
　　凤家，倚鹤院。
　　看着桌上被送来的一些精致糕点，凤老太爷凝眉。
　　“凤二，这些日子可发现什么异常？”他抬头看向一旁站立的风二。
　　凤二是凤家的侍卫首领，前段时间一直盯着客栈，可要说发现不对劲，明夫人一切行动都很正常。
　　倒是她身边那个做轮椅的，他听到那位公子的手下，其中一人叫江风！
　　凤二知道，老太爷身边有一本名册，他很重视，其中就有江风这个名字。
　　凤老太爷正品着茶水，闻言险些从椅子上掉下来。
　　他满头错愕：“当真叫江风？”
　　凤二点头：“属下绝对没有听错。”
　　凤老太爷顿时愣在当场，搭在扶手上的手指微微颤抖着，眼睛开始变得模糊。
　　“老太爷？”凤二怕他身体又出问题，连忙就要唤大夫。
　　“不用！”凤老太爷挥手，命令道：“出去，让我一个人静一静！”
　　凤二不知道发生了何事，但肯定和那个江风脱不开关系，当即就又让人去盯着那位公子和手下人了。
　　空旷的房间中，一对白色印有千子百孙图案的高大瓷器矗立在书桌两旁，瓶身高大，器具精美。
　　凤老太爷缓缓起身，手指摸索在瓶口，目光仿佛透过瓶身，看到过往的一幕幕。
　　“阿爹，女儿这次做的瓶器十分成功，你一定要摆放在房间内，不许拒绝！”
　　“爹，女儿要走了，就让这对瓶器陪着你，好不好？”
　　小五，真的是他回来了吗？
　　凤老太爷浑浊的双眼顿时落下眼泪，他连忙擦拭，可越擦越多，根本止不住。
　　旁人不知道，但他确实知道的，江风这个名字，是女儿替阿山的暗卫所取，还有江程。
　　他们兄弟俩，也是女儿从外面买回去的。
　　当时小五还写信告诉她慧眼识珠买了两个厉害的人，功夫学得很快，以后肯定能保护阿山。
　　凤老太爷嘴上不说，其实心里却觉得女儿过于天真了些。
　　骆王府那等人家，还缺保护子嗣的暗卫吗？
　　可没想到，时隔多年，江风这个名字再次出现。
　　凤老太爷心中害怕、忐忑可又生出浓浓的期待。
　　难道，阿山没死？
　　江风身旁那个带面具的男子，又是谁？
　　一晚上，脑海里翻来覆去都是这个问题，直到天亮，凤老太爷立即起床，准备去客栈探个清楚。
　　用过早膳后，凤二又派人来了。
　　说江风和他身旁那位公子，已经离开客栈，不知去了哪里。
　　“没跟上？”凤老太爷突然一问。
　　侍卫迟疑：“……被发现了，属下无能，请老太爷责罚！”
　　“哈哈！”凤老太爷大笑，“起来吧，不怪你们！”
　　本来还是猜测，现在已有七八成把握了。
　　“来人，备马车！”
　　凤老太爷这次特意选了一辆没有凤家标志的马车，本来想在街上先四处瞧瞧，再去客栈，说不定那两人就回来了。
　　可就在他刚出店铺，手中还提着一些糕点，准备上马车时，察觉到一束目光。
　　凤老太爷心里一个咯噔，竟不敢回头去看。
　　两辆马车擦身而过，骆庭山不知道那老头子闲得没事干又跑出来做什么，可看他身体，肯定是没大问题了。
　　凤老太爷的马车突然停下，车帘被掀开，先是看到了驾车的江风，心跳顿时加速。
　　他声音中透露着两分激动：“这位公子，又见面了。”
　　江风微微点头以示问好，就准备驾车离开。
　　“等等！”凤老太爷又看向马车里的人，“封公子，老夫有件事十分困惑，不知能否见面详谈？”
　　马车内，骆庭山一身黑色长袍，闭眼假寐。
　　久久没有回音，凤老太爷也不觉尴尬，而是继续道：“那日和明夫人见面，才知景怡那孩子多亏了公子派人送她回家，故此想亲自向公子道谢！”
　　骆庭山眼眸缓缓睁开，眼底一闪而过的幽暗。
　　“不用，我们不熟！”
　　闻言，江风就知道主子没有任何相认的想法，当即就要驾马离开。
　　“等等！”凤老太爷很快下了马车，踩在厚实的雪堆上，也不觉得寒冷，心中满是火热。
　　骆庭山皱眉，表情不耐：“凤老太爷，请不要挡路！”
　　“诶，这不是听说你们过些日子就要离开扬州，老夫实在感激，所以想宴请您和明夫人过府用膳，不知能否赏脸光临？”
　　凤老太爷架子摆得很低，心口砰砰跳，如果真是那个孩子……
　　嗖——
　　还不待他想好如何应对，马儿突然嘶鸣，马车擦着凤老太爷的身子快速离开！
　　凤老太爷瞳孔瞪大！
　　紧接着就是一阵后怕，那孩子，是真的怨恨自己啊！
　　回到客栈后，骆庭山直接和祝明卿说了此事。
　　“他，应该是怀疑我们的身份了！”
　　祝明卿哼道：“怪不得，我说他这段时间来得那么殷切，还以为真是关心景怡，原来是醉翁之意不在酒！”
　　她视线扫向对面这位：“你呢，什么意思？”
　　骆庭山还是最初那个答案，拒绝和凤家相认。
　　可紧接着发生的一件事，却彻底打乱了他的计划。

第429章 被刺杀
　　这日一早，凤老太爷又乘着马车过来了，就在接近客栈时，突然杀出一伙蒙面人，对着凤家人就砍了过去。
　　事发之突然，所有人都没反应过来。
　　而且还是在扬州城内，谁也没想到会有人敢对凤家出手。
　　祝明卿收到消息的时候，侍卫已经死伤众多，凤老太爷也只留了一口气。
　　“让让，都让开！”
　　江风带人过来，将围观群众赶走，小心翼翼将凤老太爷送到客栈。
　　对于普通外伤，祝明卿还有些把握，但这种伤及肺腑，她也无从下手，当下便拿出一根人参吊着老太爷的气，等待大夫到来。t
　　凤家人收到消息，也立即乌泱泱过来了。
　　二房和四房吵着要见人，凤大老爷和凤三老爷在旁边劝阻，吵闹的声音让众人不禁皱眉。
　　凤杓拽了拽父亲胳膊，同时将三叔一起拉到旁边。
　　一时间没了阻碍，二老爷和四老爷对视一眼，就要往房间冲。
　　突然，旁边伸出一只手，拦下了他们的去路。
　　四老爷一看是个坐轮椅的，便口不择言：“死瘸子，滚开！”闻言，江风等人立即抽刀，怒视凤四老爷，阵势颇为浩大，让人不禁心生寒意。
　　这些人都是见过血的，那浑身上下散发的煞气，不敢让人靠近一步。
　　风四老爷脸色难看：“你是什么人，里面正被救治的是我亲爹，你凭什么拦着不让我们进！”
　　凤二老爷也很强硬，一个侧眸，身后的守卫也围了过来，眼见两方人互相对峙，凤大老爷皱眉，觉得封先生过于多管闲事了。
　　“封先生，还请让开，这是我们凤家的家事！”他开口道。
　　凤杓都阻拦不及，虽然封先生什么都没做，但总让人心里毛毛的。
　　骆庭山森冷的眼神看向这边：“蠢！”
　　凤大老爷不可置信：“你怎么骂人呢！”
　　旁边的祝明卿也抽抽嘴角，如果凤大老爷知道骂他的是亲外甥，又不知该是如何心情？
　　突然有些期待骆大将军身份揭晓的时候了！
　　“如果我是你，第一时间就会戒严，毕竟谋害凤……老太爷的凶手，还没找到！”骆庭山淡淡道。
　　“你什么意思，说我是杀害自己爹的贼人吗？”凤四老爷第一个不干了，他指着骆庭山的鼻子骂道：“黄毛小儿，不敢以真面目示人，我看你才是居心叵测！”
　　话落，扭头看向几位哥哥：“还不赶紧派人把他抓起来报官！”
　　凤大老爷确实怀疑这人的用心，而且这几日父亲行踪诡异，听说还和这小子单独见过面后，才招来了杀身之祸。
　　“来人，去报官！”他立即喊道，同时也派人拦下老四：“安心等着，不许进去捣乱！”
　　凤四老爷愤愤不平，狠狠瞪了骆庭山一眼，都怪你小子，敢凭空诬陷本老爷，你给我等着，进了知府大牢，看你还有命在？！
　　官府的人来得很快，还是扬州知府亲自带队，笑呵呵上前和凤家人打招呼，一行人叙旧。
　　正说着话，凤四老爷就指向骆庭山：“就是他，嫌疑很大，知府大人，您可一定要找到凶手，为我爹报仇啊！”
　　“听你这话，仿佛凤老太爷已经死了似的。”祝明卿站在骆庭山身旁，嘲讽地看向凤家四个儿子，真是没一个聪明的。
　　扬州城谁不知道他们和凤家刚做了一笔大生意，没来往才不正常，而且光天化日下出手，还是靠近客栈，端的就是陷害他们的想法。
　　期间二老爷和三老爷一直不说话，但祝明卿可一直没少盯着他们，尤其听到大老爷要报官时，这两位的表情可谓精彩极了。
　　“明夫人？”
　　扬州知府根本不知道凤家人报官要抓的是明家，如今一瞧，还真是不凑巧了，早知他今日就不来了。
　　毕竟现在整个扬州城，可谓靠明夫人一己之力养着。
　　这种财大气粗的样子，他可只在一人身上见过，那就是朝廷。
　　而且，据他得到的消息，明家真的与朝堂关系匪浅，说不定背后真有朝廷支持？
　　虽然不知道为何派一个女子过来……
　　等等！
　　扬州知府心里一个咯噔，目光落在骆庭山身上，难不成，这位才是伪装的朝廷大员，明夫人只是明面上的一个摆设？
　　不得不说，扬州知府脑洞确实很大。
　　可偏偏他还将自己说服了。
　　顿时望着祝明卿和骆庭山的眼神，就带上了敬佩之意！
　　朝廷果然没放弃他们！
　　祝明卿眉头微微皱起，总觉得这位知府大人，脑子里在想什么稀奇古怪的事！
　　“哎呀，这可真是大水冲了龙王庙，这可是明家人，他们怎么可能对凤老太爷出手，依本官之见，其中定有什么隐情。”
　　不等凤家人说话，扬州知府又道：“你们放心，本官定会给凤家一个交代，为今之计，先将凤老太爷保护后，还有那些个贼人，可有活口？”
　　此时，个子不高的凤二老爷突然开口了，“启禀知府大人，小民刚才就已派人查看，并未留下活口！”
　　凤三老爷紧随其后：“而且那些贼人，身上没有任何痕迹，此事实在……”他深深叹口气，大家都知道，线索断了！
　　祝明卿什么话都没说，等满脸忧愁的扬州知府下楼之际，她亲自送人下去。
　　扬州知府准备上马车，就听到身后传来一声呼唤：“大人！”
　　“何事？”他转身。
　　祝明卿笑着道：“有件礼物要送予大人，请收好，务必等到了府衙时，再打开！”
　　扬州知府望着精美异常的木盒，还散发着阵阵清香，心里不禁期待，一路上都想直接打开，但想了想还是克制住了。
　　回到衙门第一时间，他立即让所有人离开房间，自己坐在木桌后面，满怀期待地打开了盒子。
　　入目第一眼，看到只有一张纸，表情顿时难看。
　　但当他打开，看到上面内容后，嘴角缓缓咧开一抹上扬的笑容。
　　“来人，去后巷！”
　　他收好纸条，转身出了大门，带着几个官兵向衙门后门走去。

第430章 就是不承认
　　客栈内，大夫从房间内走出，凤家几个儿子顿时围了上去。
　　“大夫，我爹怎么样？”
　　“不会有生命危险吧？”
　　“现在醒了吗？”
　　大夫连忙挥手让大家安静，但凤家四个老爷只想冲进房间，大夫想阻拦都没有力气。
　　最后还是江风带人，直接守住房间门口，周围才算安静下来。
　　但凤家人看向祝明卿和封彧的眼神，更加不客气，带着赤裸裸的警告。
　　“虽然我们两家有过合作，但事关老爷子性命，明夫人你不觉得管得太宽了吗？”凤大老爷脸色黑沉。
　　祝明卿没搭理他，而是看向大夫：“您请说！”
　　大夫这才松口气，总算有个明事理的人了。
　　“各位老爷，凤老太爷现在还需静养，不能进去打搅，还请诸位安静。”
　　话音落下，凤大老爷看向祝明卿的目光更加不善了。
　　他怀疑，这个大夫是和明夫人勾结想要谋取父亲性命。
　　“我只站在门口，远远看一眼也不行？”凤老太爷目光犀利看向大夫，大有一种你若敢拒接，便撕了你的架势。
　　大夫心里苦啊，老太爷刚才醒了一眼，就是这般吩咐的。
　　“大老爷，大夫所言定有其道理，还请不要为难他了。”此时，老管家也从房间内走出，他的话还是有一定分量的。
　　但众人谁都不肯离去，万一老爷子真发生了意外，那离得远，可就吃亏了。
　　最后，凤家众人直接在老爷子房间周围住了下来，又怕被人打搅，直接包下一层楼。
　　客栈掌柜倒是笑得眉不见眼，这样的客人，多来点啊！
　　……
　　“都走了？”凤老太爷艰难睁开双眼。
　　老管家连忙上前：“走了，不过都住在隔壁了，老太爷可有不舒服的地方，我这就叫大夫过来！”
　　凤老太爷缓缓摇头，声音虚弱：“不用。封先生呢？”
　　老管家疑惑，但还是道：“和明夫人一直在一起，现在守在门口的人，还是封先生的人！”
　　闻言，凤老太爷脸色怔愣，而后露出一抹笑容。
　　“一会儿避开众人，邀请封先生过来！”他声音中也带上了两分轻快。
　　老管家更不解了，老太爷醒来后第一个要见的，竟是外人？
　　可他还是照办了。
　　江风将凤老太爷的意思同样转达给了主子，同时脸上有些迟疑。
　　骆庭山斜睨道：“有事就说，吞吞吐吐做什么？”
　　江风悄悄瞅了主子一眼，最后一咬牙：“……主子，好像老太爷发现属下的身份了，说着又递上一张纸条，这是凤老太爷命人送过来的。”
　　骆庭山打开信件，方才得知江风江程的名字，母亲早已告诉了那个人！
　　怪不得三番四次前来试探！
　　纸张燃成粉末，骆庭山漫不经心道：“今晚去见见。”
　　怀疑又能如何，若真的还想再对骆家不利，别说是血浓于水的外祖父……
　　是夜，凤老太爷躺在床上，身上疼痛无比，但却抵挡不住心里的火热和激动。
　　门外面有脚步声响起，他眼神立即看过去，最先看到的就是轮子还有一双无法独立行走的双腿。
　　凤老太爷心里一堵，目光再次上移，发现还是没有露出真面目，不禁露出失落的表情。
　　轮椅距离床边还有两三米距离时停下，骆庭山没有一丝感情的声音缓缓传来：
　　“凤老太爷单独约我见面，可是有事交代？”
　　听到这声称呼，凤老太爷更加沮丧，也是，十多年没见过，怎么可能亲近得起来。
　　“我……你……”他目光落在对方腿上，想询问究竟是怎么一回事，最后还是落到其他人t身上。
　　“你父亲，还好吗？”
　　骆庭山不咸不淡道：“很好！”
　　话音一落，房间顿时就沉默下来。
　　凤老太爷不死心：“你真的不想唤我一声……”
　　“老太爷！”骆庭山目光冷冷看过来，“你我之间，并无关系，请你不要忘记当初自己说过的话。”
　　“再者，若真的好奇，不如去问问你那好儿子们？”
　　骆庭山冷嘲一声，转动轮椅准备离开。
　　凤老太爷却急了，连忙喊道的：“等等，你什么意思？”
　　骆庭山扭头，嘴角冷笑：“若想人不知，除非己莫为。”
　　看着这孩子毫不留情地离开，凤老太爷顿时觉得身上的疼痛难以忍受起来，“明夫人送来的药，是你求的吧？”
　　凤老太爷最终也没有得到答案，但心里已无比确定，这就是那个十多年未见面的孩子。
　　明明昨天还是一个阳光潇洒的少年，怎么今日就座上轮椅了呢。
　　凤老太爷心里很是酸涩，也不知这孩子经历了什么，现在面也不敢露，否则只会迎来杀身之祸。
　　“老太爷？”老管家进来时，发现一向严肃的老太爷竟然流泪了，连忙上前询问是不是不舒服。
　　凤老太爷不语，但眼泪不断，顺着太阳穴缓缓流入发丝，沾湿了头上的绣花枕头。
　　他抬手按在心脏上，好疼，是不是当年真的做错了，不该那么决绝地留下那个孩子独自一人。
　　可他的女儿，也被人害了啊。
　　凤老太爷咬牙，一个年过古稀的老人就那么悲伤地哭了起来，急得老管家不知说什么好。
　　“老太爷，您有什么事就说出来，说不定老奴还能帮您分担一二！”
　　凤老太爷鼻尖红彤彤的，眼含泪水：“你说，人做错了事，是不是永远都没办法弥补？”
　　老管家安抚倒了杯水过来，小心翼翼给主子喂下，同时又拿着帕子给他擦擦脸颊的泪水，这才缓缓道来：
　　“老奴不知道老太爷遇到了什么事，但只要人还健在，便能弥补，就算对方一时拒绝，但人生在世百年，总有打动对方的时候。老太爷，您想做什么就去做吧！”
　　只要不留遗憾，他便满足了。
　　凤老太爷吸吸鼻子，刚才哭泣的模样，犹如一个被人抛弃的小孩，此时不禁破涕而笑：“还是你了解我，派人去查查老二和老四，去年六月，都在哪里，做了哪些事，一件都不许漏掉，切忌惊动任何人！”

第431章 有辱斯文
　　凤家的气氛自从凤老太爷被人谋害后，便愈发紧张了起来。
　　刚被分出去的凤四老爷不甘心，日日和二哥想着如何破坏凤大老爷和凤三老爷手下的生意。
　　本就因为天气，近来生意难做，内部一乱，底下人也都人心惶惶。
　　扬州城里都已流传出凤老太爷性命不保，凤家即将四分五裂的消息。
　　凤老太爷依旧躲在客栈不出去，每日吃好喝好，只要不影响凤家核心生意，他倒要看看那几个孩子，还有什么招数。
　　“老太爷，知府大人亲自来了！”
　　房门推开，扬州知府看到早已醒来的凤老太爷，心下轻松。
　　他坐在床边：“老太爷，本官来瞧瞧你，如今身体可还有哪里不适？”
　　凤老太爷想起身行礼，还奈何身体受不住：“大人见谅，实在是草民体力不支……”
　　“老太爷说的这是什么话，幸好身体没有大碍。”扬州知府扫视一圈房间，其余人等立即退下去。
　　房门一关，扬州知府拿着一张纸，递过去：“老太爷请看。”
　　那日，扬州知府收到明夫人给的暗示后，去了后巷，果然看到有人押送着两名凶手，而且明夫人办事果然上道，还特意送上了一盒金子。
　　扬州知府当场就愣住了，他不是没收过东西，可第一次见到有人直接送这么多金子。
　　足足二十锭，险些晃花了眼。
　　扬州知府当然用心了，不过短短几天，就查出事情真相。
　　背后真凶不是别人，就是凤家三老爷！
　　凤老太爷手指颤抖，满脸不相信，记忆中老三就是个再本分不过的孩子，向来喜欢跟在老大屁股后面。
　　怎么可能对他吓死手？
　　凤老太爷心情很不平静，立即就让人把老三叫来，他要亲自问一问。
　　扬州知府知道老人家不相信，要知道他刚听到答案的时候，也很惊讶竟然是儿子杀老子的真相。
　　可事实就是如此。
　　凤三老爷收到通知很快就来了，恰好其他三个儿子也听说父亲醒了，要见老三，忙不迭也一起赶了过来。
　　凤老太爷闭目，靠在床头养神，每来一个人，他都从未睁开过眼睛，弄得大家都心慌不已。
　　“爹，我来了！”
　　凤三老爷缓缓上前，瘦瘦的个子，目露担忧，显然一个关心父亲伤势的好儿子作态。
　　旁边的扬州知府嘲讽哼了一声，在拥堵的房间内清晰可见，众人都不禁看过去。
　　凤老太爷睁开眼后，仿佛有所感，目光直接穿过众人，落在了人群后面那个坐轮椅的男子身上。
　　片刻后，他仿佛做下了什么决定。
　　侧头，审视的视线落在老三身上。
　　“知府大人已经抓住凶手，老三，你可有什么要说的？”
　　话音一落，凤三老爷神色一愣，压根没反应过来是和自己有关。
　　“到底是谁，按律当斩！”
　　凤老太爷紧紧盯着他，看他眼神十分认真，没有一丝作伪，心中确实有所怀疑，但谁知是不是做戏呢。
　　终究是这份家业太大，让孩子们都起了许多心思。
　　看来，是时候分家了！
　　不等其他人反应，凤老太爷直接说出了分家的结果。
　　祖业药田和七成铺面分予老大，老二和老三只得了一些零散的药铺，而老四什么都没有。
　　“凭什么？！”凤四老爷第一个跳了起来。
　　凤老太爷懒得瞅他一眼，视线一直都在另外三个沉默的儿子身上。
　　“谁不知道三哥和大哥关系好，现在九成家业都给了他们，二哥呢，都是您的儿子，凭什么连口汤都不给我们喝！”凤四老爷直接替二哥打抱不平。
　　只要二哥有，那就是自己有。
　　凤老太爷打量的视线直接落在二儿子身上：“老二，你可有异议？”
　　凤二老爷不知父亲这次是故意还是已经下定决定，但万一自己说接受，就真的这么定了呢？
　　无论如何，到了这种关键时刻，他都要为自己争上一争。
　　“您刚才说知府大人发现了凶手，然后又问三弟的意见。”凤二老爷直指问题关键，“父亲，凶手到底是谁？您还没有告诉我们。”
　　凤老太爷眼眸顿时眯起，这让他很难不怀疑，自己遇刺和老二没关系。
　　只有凶手才会更加关心此事。
　　众人身后，骆庭山的视线也在二舅舅和三舅舅身上打转。
　　“你说，会是谁？”
　　祝明天听到后神色微顿，弯腰在他耳边道：“不论是谁，都和咱们没关系，不是吗？难不成你之前的话都是违心之语？”
　　骆庭山神色一凛，心中无奈。
　　还记着呢，不知道男人很看重脸面吗？
　　“而且，我看老太爷对你的样子，好像也不是不在乎。”祝明卿轻声提醒：“那猎场，可还没分出去呢。”
　　骆庭山只觉得耳边热气腾腾，心中似有万马奔腾，呼吸逐渐粗重。
　　“没发烧啊！”
　　一只手突然抚上额头，声音似困惑似不解。
　　骆庭山深吸一口气，打掉她手臂，心中杂乱情绪才得以平复。
　　“……你想要猎场？”
　　祝明卿甩甩手，嘿嘿笑道：“那么大的猎场，世间罕见，难道你不想要？”
　　骆庭山面目表情：“我不会要他的东西！”
　　祝明卿补刀：“那也无法抹掉你们之间的关系！而且怎么能拒绝老太爷的心意呢，你说对不对？”
　　她侧头，在他面前眨动双眼，让刚冷静下来的骆庭山，不知不觉间耳朵更是红了个彻底。
　　祝明卿余光瞥了一眼，心里发笑。
　　她是真没想到，一个四十好几的大男人，只不过和女子说话离得近了些，竟然还会害羞。
　　“咳……”骆庭山脑袋微微后移，想躲开对方似有若无的攻击，结果——
　　他一动，祝明卿像是发现了什么更好玩的事情般，也跟着靠近一步。
　　最后，骆庭山没收住力，直接顺着轮椅向后翻了过去。
　　祝明卿刹车不及时，也跟着倒了下去，角度很是扭曲。
　　哐当——
　　声音剧大，惹得前面正在争辩不休的凤家人纷纷看过来，表情精彩极了。
　　只见两人双腿搭在轮椅扶手上，骆庭山上半身躺在地面，上面还趴了个明夫人。
　　他们在前面谈话，这俩人，谈情呢？
　　“咳咳……”
　　“嘶——”
　　“这……简直有辱斯文！”
　　凤老爷子倒是很心疼，不过想想外孙的性格，还真是难得见到这一幕，当即只巴巴伸长脖子望着这边。
　　祝明卿嘴巴更是直接贴在了对方脖颈上，由于角度的原因，他们并没有看到那明明是亲到了喉结的一幕。
　　可对于骆庭山来说，简直要命。

第t432章 负心汉？
　　身上陌生又熟悉的柔软袭来，呼吸粗重。
　　额头青筋跳动，心脏更是怦怦乱跳，面色潮红，幸好还有一张面具可以遮挡。
　　祝明卿身上也不好受，这男人，身板也太硬了。
　　她扶着地面连忙起身，又直接一个人将骆庭山公主抱起，惊呆了现场一众人。
　　“喂，帮帮忙！”她转身看向凤大老爷。
　　凤大老爷左右看看，确定是和自己说话，轻咳一声，也帮着将轮椅扶正。
　　祝明卿这才将骆庭山放上去。
　　此时此刻，骆庭山都恨不得夺门而出。
　　他发誓，无论如何，都不能透露封彧就是骆庭山的身份！
　　“那个，我们先出去了，你们慢慢商议！”祝明卿对凤老太爷笑着挥手，快速带人离开。
　　期间，骆庭山一句话都没说，只是双眼紧闭，羞愤欲死。
　　两人远离房门口后，祝明卿看他还是一副半死不活的样子，忍不住道：“就算刚才我做错了，可你躲什么？”
　　不就是说话离得近了些，有什么可害羞的。
　　骆庭山深吸一口气，双眸睁开，声音冷静地问：“你以前，也是这般和男子相处？”
　　祝明卿挑眉：“终于肯说话了，我还以为你哑巴了！”
　　骆庭山看她毫不在意的样子，一股郁气就忍不住从胸膛涌出。
　　“回答我刚才的问题。”
　　“你什么意思，我怎么相处了？”
　　骆庭山克制住想说教的心情，耐心道：“离得……未免太近了些！”
　　祝明卿语不惊人死不休：“又没有亲嘴，只是说几句话而已。”
　　早知这人这么无趣，她就不逗他玩儿了。
　　“咳咳……”骆庭山险些被她的话呛到，连忙前后查看，幸好没人出来。
　　本来觉得这人已是知世事的年纪，对一些事肯定早已明白，可现在看来，她以前学的都是什么？
　　和男人亲嘴这种话都能随便说出来。
　　“和我回房间，我有话和你说！”他幽幽说道。
　　祝明卿无奈：“真的不用，我知道你想说什么，这个世道并不允许我随便说这种话，会被人认为出格，对不对？”
　　骆庭山皱眉：“知道你还说？”
　　祝明卿撇嘴：“你又不是乱传的长舌妇，这里也无其他人，我想说什么就说什么，哪来那么多顾忌。”
　　而且小界灵都注意着周围呢，她怎么会连这点警惕心都没有。
　　闻言，骆庭山不知是该笑还是该气。
　　对自己不见外？
　　但这种话还是不要当着他说了，生气对身体不好的道理，他还是明白的。
　　“行了，别一副苦大仇深了。”祝明卿推着进入他自己房间，转身关门，然后快速将面具给他摘了。
　　一张棱角分明又分外英俊的脸庞出现在面前。
　　别说，每次不高兴，看看这张脸，还真觉得心情会好转。
　　骆庭山被她奇奇怪怪的目光盯着，有些不适应：“你……”
　　哪知刚说一个字，突然脸颊上传来一个湿润柔软的触感。
　　看着近在咫尺的容颜，骆庭山第一次失语了，瞳孔瞪大，脑海各种思绪翻涌奔腾，完全静不下来。
　　她……
　　是什么意思？
　　知道这代表着什么吗？
　　亲吻脸颊只是一瞬间的事。
　　祝明卿坐在一旁的椅子上，看着还愣神的骆庭山，忍不住在他面前挥了挥手：“回神！”
　　骆庭山呆愣地扭头看过去，犹如一个呆头呆脑的毛头小子，“你刚才……”
　　“想试试口感！”祝明卿抿唇，心里也觉得颇有些不好意思，自己前世没谈过恋爱，但眼前时时刻刻有一个大帅哥在，她是真的想试试亲吻是什么感觉。
　　不过，貌似将骆庭山吓得不轻？
　　骆庭山反应过来后，快速倒了几杯凉水压下心头火热。
　　哐——
　　杯子撞在桌面上。
　　骆庭山目光幽深，听听，刚才说的那什么混账话。
　　试试口感，这也是能试的事情吗？
　　如果不是自己在，那就直接找别人试口感了？
　　想到这里，一股热气向脑门涌去，俗称——
　　上头了。
　　“以后不许再这样做！”骆庭山声音黯哑，骨节分明的手指紧紧摸索着茶杯，仿佛想要捏碎般。
　　祝明卿翘着二郎腿，神色放松。
　　“那就看本姑娘心情了！”
　　万一什么时候想谈谈恋爱，别人可管不到。
　　反正已经置身这个封建的乱世朝代了，她只想谋得一片自由。
　　骆庭山深深叹气，早就知道这人不是那么一个轻易改变决定的人：
　　“那……不许再对其他人这般动作！”
　　尤其是那个缠上来的谈光仪！
　　骆庭山重重强调，衣袖下的手指紧张握起。
　　祝明卿顿时笑了，声音婉转悦耳：“怎么，你不会吃醋了吧？我可告诉你，咱们就是合作伙伴，可别来那一套你情我爱的关系！”
　　闻言，骆庭山瞳孔如地震般，三观仿佛都被震碎重建。
　　“你……我……刚刚……”
　　他词不达意，一时都不知道该说什么了。
　　刚亲了别人，转头又不想负责。
　　这行为，怎么那么像那些负心汉？！
　　“大将军，我就是这个一个随心所欲的人，什么乱七八糟的爱情，肯定没有咱们之间的合作关系长久。”祝明卿右手拄着下巴，“所以你也不用苦恼，就算本姑娘真的看上男人了，也就是玩玩，不会影响我们的！”
　　骆庭山咽了咽口水，第一次觉得，自己身兼重任。
　　他最终只道：“……那你高兴就好！”
　　但心里已经开始计划着，从哪些方面开始入手，一定要将这姑娘的一些想法，掰过来！
　　祝明卿桃花眼笑地眯起：“那就多谢了，以后请多多款待！”
　　说着她起身，就要朝外走去。
　　骆庭山忙问：“做什么去？”
　　“看凤家分家！”
　　骆庭山可不想再当着众人发生刚才那件事，从怀中掏出一个物件：“交给老太爷，他看到后就明白了！”
　　另一边，凤老太爷都决定好分家的结果了，不论几房如何不满，吵闹声都快将房顶掀翻。
　　凤老太爷也不想知道凶手到底是谁了，总之离不开这几个孩子。
　　虽然心寒，但父母对孩子，到底有着割舍不下的感情。

第433章 凤家分家
　　“老太爷，这是封先生让人送来的。”管家小声说道。
　　凤老太爷心生好奇，打开一看，面色渐渐严肃。
　　尤其是看到上面老二和老四两人之前做过的事，他双手紧握成拳，心中怒意顿生。
　　他深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　“知府大人，多谢您今日到来，草民还有家事处理，就不多留您了。”他扭头看向扬州知府。
　　本想留下看看热闹，扬州知府心里怪痒痒的，但想想家丑不可外扬。
　　算了，反正自己已经拿到足够报酬了。
　　管家也很快离开，房间内一时间只剩下父子四人。
　　“老二，老四，跪下！”凤老太爷厉声喝道。
　　两人有些不知所措，尤其是当着老大和老三的面，凭什么只让他们跪？
　　可看父亲脸色，确实不像开玩笑。
　　两人了对视一眼，不禁想到了一件事，以眼前询问对方难道露出了马脚？
　　“够了，还在打马虎眼，看来为父平日里就是太纵容你们了，连皇家之事都敢掺和，你们这是要上天啊！”
　　凤老太爷激动捶桌，声音苍老，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　“父亲，别激动！”凤大老爷连忙上前安抚，将水亲自给他喂下，另一只手也不断轻拍后背。
　　凤二老爷当然不承认，刚要出声辩解，就被凤老太爷失望的眼神定在当场。
　　“爹……”
　　“我没你这个儿子！”凤老太爷眼眶泛红，“你胆子也太大了，敢和老四一起参与那些事，还有庭山在战场上的事，你们究竟怎么敢！那可是你们的亲外甥！”
　　“爹，二弟和四弟究竟做了什么？”凤三老爷心思一转，突然问道。
　　凤老太爷不答，直接道：“这个家，从今天起就彻底分了，老二，你那一份直接减少一半，给老三！都退下，老子不想再见你们任何一人！”
　　“爹！”凤二老爷脸色一慌，想到本就不多的家业又被分去一半，心都在滴血。
　　“都给老子滚出去！”凤老太爷直接将枕头扔过去，风声凌厉，将凤老二脸拍得通红。
　　凤二老爷心里难受，但依旧跪着不起：“爹，都是您儿子，您不能那么偏心，就算儿子和老四做错了事，可我们也是为凤家啊，去年的进账您不是不知道，当时您还说了什么，记得吗？”
　　“您说我和老四经商有道，继承了您的天分啊！”凤二老爷跪着上前，“您自小就偏向大哥，我和老四只不过想得到您的认可，现在连老三都越过了儿子，您到底眼里还有没有我这个儿子！”
　　“就凭你他娘的对老子下杀手！”凤老太爷直接扯开最后一块遮羞布，将扬州知府送来的认罪书摔了过去，“睁大你的狗眼好好看看，贼喊捉贼，老子可真是养了一个好儿子！”
　　凤老太爷胸膛起伏，火气从鼻孔钻出，怒火高涨。
　　凤二老爷不可置信看着t认罪书上的内容，连忙摇头大喊：“这不是孩儿做的，我怎么可能对您出手，这可是大不孝！”
　　凤老大和凤老三老四也围了过去，上面的内容写得很清楚，何时何地约见了多少人，付了多少银两。
　　关键是凤二老爷前些日子，真的从账房支出了那些银子。
　　容不得旁人不信！
　　凤二老爷都要冤死了，他解释那些银子是用在了其他地方，自己和凶手更是不认识，他可以当面对峙！
　　“就算买凶杀人，以二哥的身份，怎么可能和那些人亲自见面！”凤三老爷不经意道。
　　“你给我闭嘴！”凤二老爷视线猛地转到他身上，忌恨道：“是你对不对，只要让老爹厌了我，你和老大就能坐享其成，你们可真会算计。没想到，老子终日打鹰，竟被啄了眼！”
　　“闭嘴！”凤大老爷当然不会任由脏水泼到自己身上，“老二，我知你心有怨气，但没有证据的事，可不能瞎说！”
　　凤二老爷顿时哈哈一笑：“大哥啊大哥，你可真是傻人有傻福，上面有老爹为你谋划，下面有孩子看着，不然早被你身边这条毒蛇撕咬了去！”
　　凤大老爷握着父亲的手微微攥紧，面色严肃：“你究竟想说什么？”
　　凤二老爷直接不说话了，嘲讽道：“我什么都不想说！”
　　凤大老爷却心中起了疑心，老二平日和自己作对，但向来是有一说一，从无妄言，难道真抓住了老三的把柄？
　　凤老太爷同样了解这个儿子的性格，心中也起了疑心。
　　见状，凤三老爷连忙道：“父亲，大哥，万万不可相信二哥的胡言乱语。爹你可是说过，二哥可是参与过皇室纷争，这是那整个凤家的前程做赌注，这样的赌徒，毫无信用可言！”
　　众人你一言我一语，听得凤老太爷既惊疑又忍不住心生悲哀，这就是他养大的四个好儿子，自己还没闭眼呢，就已经乱起来了。
　　“够了，都出去！”凤老太爷已经不想管他们间的是是非非，指着门口道：“谁若再多说一句，直接扫地出门！”
　　话落，顿时安静下来。
　　四个儿子你看我我看你，纵然现在明面上接受了老爷子的分家决定，但后面，还有得扯！
　　等所有人离开后，凤老太爷重重叹了口气。
　　这辈子，无论是做父亲还是做外祖，他都失败了，只有一个凤家还算有些家底。
　　凤老太爷心里暗暗下了决定。
　　等晚膳时，骆庭山面前出现了一张地契，果然如明卿所言，是猎场！
　　“怎么样，被我猜到了吧！”祝明卿弹了弹这张纸，“老爷子心里还是有你的，不如去和他当面说清楚？”
　　骆庭山直接将地契放在盒子里，扔到江风怀中：“还回去！”
　　“诶……”祝明卿抬手，最终还是到：“算了，不要想就不要，反正咱们也不差那一点东西，等回关城了，想要什么，本姑娘都买给你！”
　　骆庭山眼神斜睨过来，总觉得这副口吻，很熟悉的样子。
　　有种纨绔公子哄骗心爱姑娘的感觉。
　　祝明卿挑眉，哼道：“什么眼神，给你买东西还买错了？”

第434章 送猎场地契
　　直觉告诉骆庭山，不能承认。
　　他薄唇轻启：“没有，能让明夫人主动买礼物，在下荣幸之至！”
　　一番话说得很是动听，祝明卿嘴角微扬。
　　江风听着夫人和主子的对话，总有种两人在打情骂俏的错觉。
　　“那这地契……属下送回去了？”
　　闻言，骆庭山嫌弃看过来：“你怎么还在这里？”
　　江风嘴角一抽，立即遁走！
　　凤老太爷收到退回的物品后，神色还算平静，但心里却很是失落。
　　算了，反正有些东西，早一步晚一步，都是他的，别人拿不走，自己就先暂时替那孩子报官。
　　此时夜深人静，凤老太爷才有心里想更多的事情。
　　一直陪在庭山身边的那位明夫人，到底是不是祝家那位？
　　看长相和性格，和老友口中的女儿，可谓大相径庭。
　　可若不是，她对景怡那丫头还不错，凤老太爷深深疑惑了。
　　“老太爷，三老爷来了！”管家敲门，轻声禀报。
　　凤老太爷眉头微拧，看了看外面的天色。
　　“进来！”
　　凤三老爷对老管家微微点头，走进房门，转身关门。
　　“怎么这个时候来了？”凤老太爷看着走近的三儿子，神色疑惑。
　　凤三老爷走上前，给父亲轻轻按捏头部，“舒服吗？”
　　凤老太爷脸上确实露出轻松的神色，老三这手艺，还真是一绝。
　　“说吧。”他轻声道。
　　这么晚独自过来，还是平日里不争不抢的老三，凤老太爷心里还真是好奇的厉害。
　　凤三老爷手上动作不停，面色却很冷静，丝毫没有说话时的温情。
　　“爹，二哥那边，您真的决定要那么做？”
　　他暗指将二哥家业分给自己一半。
　　凤老太爷深深叹气：“看今日你二哥的表现，确实不像是凶手，就算了吧！”
　　凤三老爷手指一顿，眼神顿时变得凶狠起来，但很快又消失不见。
　　“好，就听爹的。”他又按捏了片刻，起身道：“您好好休息，明日儿子还要处理铺子事务，改日再来看您！”
　　凤老太爷挥挥手：“你们都去忙，不用管我这个老头子，回吧！”
　　凤三老爷微微点头，临出门前，看到蜡烛即将燃烧殆尽，便更换了一根。
　　“儿子走了！”
　　房间再次安静下来，凤老太爷掩好被面，刚准备入睡，房门又被敲响了。
　　他神色不悦：“说！”
　　老管家忙道：“是明夫人，要见您！”
　　凤老太爷顿时精神两分：“让她进来！”
　　祝明卿笑着对老管家道：“怎么样，我说老太爷会见本夫人吧！”
　　老管家笑呵呵点头退至一旁，不再言语。
　　走进房中，祝明卿的视线第一时间就是落在桌面那根蜡烛上。
　　凤老太爷察觉到后：“怎么了？”
　　祝明卿笑着点燃其他蜡烛，熄灭这一根，然后放到老太爷床前：“您可一定要收好了，明日找大夫鉴定一二，就知道了！”
　　凤老太爷心神一凛：“夫人是说……”
　　“别，我可什么都没说！”祝明卿可不想平白无故给自己招敌，虽然等封彧的身份揭开后，还是有可能成为敌人。
　　凤老太爷看着再普通不过的这根蜡烛，眼神幽暗：“多谢明夫人，老夫受教了，救命之恩，感激不尽，还望夫人收下！”
　　他直接将猎场那张地契送了出去。
　　祝明卿惊讶：“给我？”
　　凤老太爷深深看了她一眼：“希望明夫人不要辜负封先生的心意。”
　　祝明卿顿时笑了，得，这是把她当成外孙媳妇了。
　　不过这具身子，本来就是。
　　而且接二连三救对方性命，祝明卿自问还是敢收下的。
　　“那本夫人可就不客气了！”
　　凤老太爷很心疼，毕竟是自己一点一滴建立起来的心血。
　　不过仔细一想，好像发现了改善自己和庭山关系的缓和剂。
　　祝明卿将地契收好，准备回去就会老骆炫耀一番，刚起身准备离开，便听身后传来一声：“敢问夫人，和景怡之间是什么关系？”
　　祝明卿脚步一顿，这是想知道自己的真实身份啊。
　　不过，她笑着回头：“如同我和老太爷一样的关系！”
　　凤老太爷愣了片刻，不禁笑了，再一看，那丫头早就跑没了影子。
　　这还真是一句万金油！
　　“老骆，快看！”
　　祝明卿迫不及待跑进骆庭山房间，快速推门而进，就看到这人刚从浴桶中出来，身旁只批了件单薄的外衣，江风也在旁边伺候了着。
　　骆庭山连忙扯过一旁的披风，将自己盖了个严严实实。
　　他眉头紧皱：“这么晚过来，发生了何事？”
　　祝明卿嘿嘿一笑，调戏了句：“没想你病怏怏的身体，还挺有料的。”
　　骆庭山脸色一黑，想到身旁还有江风在，这明家说话，还真是毫无顾忌。
　　而江风望天望地，仿佛自己不存在般，但耳朵早就恨不得伸到他们面前去了。
　　啧，没想到夫人和主子私下相处的时候，这么劲爆！
　　“江风！”骆庭山喊道。
　　江风没听到，一心都放在八卦上。
　　骆庭山目光犀利，重重喊道：“江！风！”
　　江风一个激灵：“属下在！”
　　“出去！”
　　江风脸上出现瞬间失落，但看主子恨不得将自己大切八块的表情，再次跑路。
　　祝明卿笑着上前：“别对江风那么粗鲁嘛，显得我多不近人情似的，一来就将人赶走了！”
　　骆庭山一副“你还说”的眼神瞪过来，这么晚闯过来也不怕人误会。
　　“到底怎么了？”
　　祝明卿看他湿漉漉的头发，直接拿起毛巾给他擦了起来：“我可好不容易才将你治好五成，可不能受凉！”
　　骆庭山瞬间哑火了。
　　等头发擦干，祝明卿又比了比手臂，再次来了个公主抱，把人抱到床上，然后直起身，拍手道：“行了！”
　　骆庭山嘴角抽动：……
　　幸好让江风出去了，不然一世英名就都t毁了！
　　此时他都不禁怀疑，自己看起来真有那么弱吗？
　　而且明卿的力气，未免太大了！
　　“看，这是什么？”祝明卿此时才好心情地在他面前挥了挥地契，高兴笑道：“别说，你外祖父还是蛮大方的，都不知道本姑娘的身份，就送了这么份大礼！”

第435章 送礼物
　　骆庭山看他眉开眼笑的样子：“这么喜欢？”
　　祝明卿哼道：“谁不喜欢免费的东西。”
　　闻言，骆庭山手臂微动，摸到枕头下的木盒，桃花花纹铺满整个盒盖。
　　“这个……”他漫不经心道：“送你！”
　　祝明卿愣了片刻，上前接过：“怎么想起送我礼物来了？”
　　骆庭山轻咳，眼神飘忽：“你这段时日为我治腿，算是感谢吧。”
　　祝明卿挑眉：“只有这个？”
　　骆庭山梗着脖子：“……当然是因为这个。”
　　祝明卿呵呵笑道：“我是说，给你治腿，难不成只有这个一份礼物？”
　　骆庭山哑然：……
　　“当然不是，这只是我在路上看到的，觉得很适合你，若是不喜欢……”
　　“诶，哪有送人礼物，还要回去的。”祝明卿一个闪身躲过，也没打开：“行了，很晚了，不打扰你了，有事明天再说。”
　　说完拿着礼物快速跑回了自己房间。
　　地契被随意扔在床上，她盯着面前这个长长的木盒，心里有些好奇老骆会送她什么东西。
　　不知为何，还真有些期待。
　　搓搓手，缓缓探出手臂。
　　木盒盖子打开，露出一支玲珑点翠草头虫镶珠银簪。
　　碧绿极了，带着一种生命力，让人看了便心生喜爱。
　　尤其是其间还掺杂着一些细小的彩色珠子，和中间最大的圆润翡翠十分协调，工艺看上去就十分复杂。
　　路上看到的？
　　她怎么那么不信呢？
　　翌日清晨，江风和主子正在吃早饭，一抬头，就看到了夫人头上那支首饰。
　　“咳咳……”
　　祝明卿直接坐在了江风对面，直接问道：“你好像，认识这簪子？”
　　江风点头又摇头，最终沉默，大口吃饭。
　　他能说，这是主子这段时间以来，自己亲手制作的吗？
　　为此还让他联系了扬州城最厉害的工匠，没想到这么快就出现在夫人头上了。
　　但没过多久，祝明卿出门时，就十分凑巧地遇到了这名工匠，知道大牢簪子来源。
　　啧，没想到堂堂的征远大将军，还有这等手艺。
　　“老骆？”这日，祝明卿端着一盘做好的泡芙送到了骆庭山面前，“尝尝，这可是本夫人特意为你制作的。”
　　骆庭山望天，眼神困惑。
　　今天又不是什么特殊日子，难不成又有事找他帮忙？
　　对此，祝明卿委屈叹气：“这不是知道你喜欢吃甜食，特意为你做了些。没想到，这一腔好心，还被人误会，真是……”
　　闻言，骆庭山很识趣拿起一块泡芙吃了起来，口腔中那种绵软细腻的奶油，更是他的心头爱。
　　不知不觉间，一小盘共七八个泡芙消灭殆尽。
　　祝明卿嘴角上扬：“很合口味？”
　　骆庭山一看到她笑，正要拿最后一个泡芙的手指，停下了。
　　“你真的没事？”
　　祝明卿再次叹气：“其实吧，也不是我的事，就是凤老太爷嘛……”
　　骆庭山眉头微拧，收回手指，喝了口茶水缓解甜腻感。
　　“别一说道凤老太爷，你就沉默好不好。”祝明卿撇嘴，“你们之间哪有什么不可调节的矛盾？就是不想拉下脸，好好谈一谈。不过这次可不一样，凤老太爷可是找人递消息，准备和咱们一起去关城，以后啊，很大概率也就住在关城！”
　　“咳！”骆庭山快速放下茶杯，面色不愉：“什么时候的事？”
　　祝明卿微微耸肩：“就这两天，听说已经在处理家事了，而且你知道吗，那害了老太爷的凶手，竟然是凤三老爷，啧啧，果然是人不可貌相！”
　　看着又瘦又老实的样子，没想到确实四个兄弟里最狠心的。
　　一招不成，还要再毒死老父亲。
　　要不是被自己碰到……
　　“你的亲亲外祖父，可就真死了！”祝明卿摇头，语气惋惜，“俗话说，亲人在，一切尚不觉得稀有，但若是身边真的没人了，那才是……算了，和你说也不懂！总之，好好珍惜你身边每一个亲人！”
　　骆庭山听出她口中的遗憾，神色微动，心里忍不住产生猜测，她以前的人生，难道没有亲人？
　　“诶，可别这么看我！”
　　察觉到他怜惜的表情，祝明卿受不了打了个寒战，啧啧两声：“本姑娘有钱有闲，才不缺什么劳什子亲人，一个人自由自在，那种痛快日子，估计你都没享受过！”
　　她不说还好，一说这话，骆庭山顿时就明白了。
　　她前世，身边真的一个亲人都没有！
　　“如果不介意，能和我聊聊你以前的生活吗？”骆庭山觉得今天这个机会还不错，便直接问出了一直藏在心里的问题。
　　祝明卿抬眸，卷翘的睫毛微微眨动，骆庭山心里好像被羽毛轻轻拂动，一丝异样油然而生。
　　“真想知道？”祝明卿双手拄着下巴，表情乖巧看着对方。
　　骆庭山微微颔首。
　　祝明卿叹气，听得骆庭山心也不自觉揪起，就在他觉得可能戳到了她的痛处时，只听人家咯咯笑道：
　　“诶，就不告诉你！”
　　骆庭山无奈：……
　　……
　　昨晚的谈话，如一阵微风轻轻刮过，但在两个人心里都留下了痕迹。
　　尤其是祝明卿，表面笑嘻嘻，但心里却一直想到前世，如果真的亲人养育，那又会是怎样一番人生？
　　“夫人，今日扬州城大大小小商铺都开门了，主子在门外等您。”江风在门外的声音传来，祝明卿一个鲤鱼打挺，起身开门：“他邀请我逛街？”
　　江风点头：“主子说了，今日您想买什么都可以！”
　　祝明卿眼睛一亮：“等我一刻钟。”
　　说完关门换衣服，不过眨眼的功夫，就出现在客栈的马车上。
　　掀开车帘，看着再次恢复了一丝烟花气息的扬州街道，祝明卿边四处查看边问：“怎么想起找我逛街了？”
　　骆庭山嘴角微微上扬：“不是喜欢礼物吗，扬州城素来繁华，各种商铺不计其数，奇珍异宝繁多，可以挑选喜欢的买下。”
　　祝明卿转头，眉梢微聚：“你今天，很奇怪！”
　　骆庭山淡淡一笑：“就当是为了答谢你对我的治腿之恩！”
　　祝明卿顿时笑了，拍着他肩膀道：“上道！”
　　刚说一只簪子不够，这家伙就反应过来了。
　　两人去的第一家铺子是一家成衣铺，祝明卿对衣服倒是没什么渴求的，毕竟仙府里各种布料已经堆积了不少。
　　但也不知道骆庭山想到了什么，一听她说不需要，便强硬道：“不需要也买！”

第436章 楚家的要求
　　祝明卿愕然，放下手中的水纹八宝立水裙，走到他面前摸了摸额头：“没发烧啊。”
　　这怎么不花钱还不舒服了？
　　谁也不知道骆庭山突然抽什么风，总之没经过一家店铺，只要是他觉得祝明卿能用上的，全部买了下来。
　　最后来到一家首饰店。
　　祝明卿收礼物倒也收得很开心，但理智还在，看他还要买下大半个金银首饰铺子，连忙低声道：“不许乱花钱，这些东西我都不缺，你要是嫌银子烫手，给我！”
　　骆庭山知道明卿不缺钱也不缺东西，但只要一想到她过往二十年都是一个人独自长大，也不知吃了多少苦，心情就很复杂。
　　他道：“你的生辰是什么时候？”
　　这话倒真是让祝明卿愣住了。
　　生辰？
　　她好像从小到大都没有过生日，等长大有钱了，也没心情过那种日子，毕竟一个人，实在没必要。
　　“作甚？”她眼睛眨动，“想给我过生日？”
　　骆庭山答应的很自然：“不可以吗？”
　　祝明卿还真有些不适，“倒不是不可以，哎，怎么说呢……”
　　趁着她出神的功夫，江风早已动作快速的将店家推荐的首饰买了下来，店员们正热火朝天包装着。
　　听说声响，祝明卿扭头一看，立即反应过来。
　　“老骆，你可真是……”她低声在骆庭山耳边道，“爽快！”
　　骆庭山神色一愣，还以为会挨一顿说。
　　他嘴角很快扬起一抹笑容，看来，自己真摸对路子了。
　　走出首饰铺子，两人今日采购的东西早就堆满了马车，江风立即先让人送货回去。
　　而两个主人公，又转身去了旁边的奇珍异宝阁。
　　“明夫人！”凤老太爷的声音从楼上传来。
　　祝明卿抬头，手臂不经意推了推骆庭山的肩膀，另一只手也打着招呼：“凤老太爷！”
　　前些日子，凤老太爷便已身体康复，回了凤家，自然也主持了凤家分家一事，而之前对他出手的老三，直接被扫地出门，如今正时不时登门苦苦哀求老太爷收回成名呢。
　　今日出门，也是因为楚家接二连三派人来请，实在推诿不过，这才应邀来了楚家名下的奇珍异宝阁。t
　　此时，楚夫人和楚鸣也在，看到上来的明夫人和她身旁的男子，眼神微闪。
　　说起来，也算不打不相识了。
　　“老太爷，看来身体好了很多啊！”祝明卿脸带笑意，也不忘和楚家母子打招呼。
　　她推着骆庭山走上前，在凤老太爷身旁坐下，和楚家母子正好面对面。
　　“还要多亏了明夫人，老夫在此谢过夫人了！日后有任何事情，只要老夫能能力，必定竭尽所能！”凤老太爷神色郑重，倒是让楚家母子表情凝固了瞬间。
　　毕竟刚才他们还在说着明家的坏话，想挑起凤家针对明家。
　　祝明卿笑着回应，立即看到楚夫人：“看来楚公子近来恢复了不少，不过听闻楚老爷貌似身体有恙，楚老夫人，真是辛苦了！”
　　楚老夫人心头一梗，皮笑肉不笑的面容流露出几分诡异：
　　“听闻楚铮在明夫人手下做事，我楚家的孩子，夫人打算何时还回来？”
　　祝明卿正吩咐店里伙计将稀有的宝贝都送过来，她要一一查看，听到老夫人的声音，仿佛才反应过来，扭头：
　　“老夫人，你说什么？”
　　楚老夫人抿唇，这个小贱妇，绝对是故意的。
　　心里憋了一口气，她直接看向旁边的儿子，结果就发现楚鸣正一动不动盯着这个小贱妇。
　　“鸣儿！”
　　楚鸣没听到。
　　楚老夫人心里更气了，可银子还要赚，算了，等她买完东西再算账。
　　二楼的物品和一楼更加珍贵，侍女们鱼贯而入，一连串摆放了许多木头盒子。
　　待掌柜得到老夫人示意，一一打开。
　　拳头大的夜明珠，一人高的红珊瑚摆件，镶嵌红宝石的玉观音，还有凤翅紫金冠，金珐琅九角小薰炉……
　　全都是难得一见的品质。
　　这些东西，非勋贵之家难以拥有！
　　连一旁的凤老太爷都心动了！
　　楚老夫人嘴角上扬，看向祝明卿，准备好好嘲讽她没见过世面，结果就看这人露出一副“就这？都是垃圾”的表情！
　　楚老夫人表情一僵：“明夫人，这可是我楚家从外商手中买来的，难不成这东西都入不了你的法眼？！”
　　祝明卿状似挑剔道：“我还以为都是什么奇珍异宝，不过是些无用的摆件，千年的人参有吗，还有传闻刀枪不入的鲛丝……要是楚家能寻到这些物件，那还算有几分本事！”
　　“你！”楚老夫人气急，“这都是话本子上的物件，明夫人又何必拿人寻开心！”
　　闻言，祝明卿但笑不语。
　　东西确实不常见，尤其是后者，更是传闻中的东西。
　　“所以那些才是奇珍异宝！”她啧啧叹息两声：“看来，这名字也是不符其实啊！”
　　骆庭山适时提出：“如果不喜欢，那咱们再去其他地方看看！”
　　见他们要走，凤老太爷也不想再待下去，也要起身离开。
　　“且慢！”楚鸣此时突然出声，上前两步来到祝明卿面前：“夫人手段确实高超，是个见过世面的人，那就不要和我等小民一般见识了。不如……将我和我爹身上的问题解了？我楚家定然感激不尽！”
　　闻言，本来想骂人的楚老夫人不说话了，如果明夫人真的能帮楚家渡过这一劫难，那真是老天开眼！
　　祝明卿嘴角弯弯：“那么多名医都无法解决楚老爷身上的问题，您可真是高看我了！”
　　说完转身就要推骆庭山离开。
　　“等等！”
　　楚鸣知道如果不拿出诚意，这位明夫人肯定是不会承认了。
　　“楚铮，如果明夫人喜欢他，尽管带走，我楚家绝不会再追究！”
　　祝明卿脚步一顿，而后转身笑出声：
　　“楚少爷，您还真是天真！”

第437章 你很不对劲！
　　楚鸣脸色一黑：“明夫人，就算明家势力庞大，我楚家也不是吃素的，楚铮弄丢的药材，别说和您没关系！如果被威远侯府知道了……”
　　这是他第一次在外人面前提起楚家的后台。
　　祝明卿哦脸上的笑意逐渐消失。
　　威远侯府，梁家势力？
　　“如果明夫人肯帮忙，此事我楚家定不再提！”楚鸣保证。
　　“停！”祝明卿双手比了个叉，满脸的不可思议：“楚家弄丢了药材，还想赖到本夫人名下，这么无脑的事情，也就你们做得出来了！”
　　“你！”楚鸣气急，“难道明夫人就不怕威远侯府真将明家当场眼中钉？”
　　祝明卿做出一副害怕的神情：“怎么不怕，我都要怕死了！”
　　楚鸣再看不出来人家是逗自己，那就是傻子了。
　　他满腔怒火无处发泄，可又顾忌自己这张脸和父亲身体，如果真的撕破脸，明家不给他们医治，那楚家的下场，绝对不比明家好到哪里去！
　　更甚者，楚家在扬州城树敌众多，若威远侯府一旦抛弃，距离破坏也就不远了。
　　楚鸣按捺着性子，深呼吸：“明夫人，你到底想要什么，才能答应替我和父亲医治？”
　　祝明卿摇头叹气：“我一介女流之辈，承蒙楚公子看得起，可实在不通医术，恐怕要让你和老夫人失望了！”
　　一旁的凤老太爷嘴角抽动，不通医术？
　　这位明夫人，还真是谦虚了！
　　楚家母子好说歹说，也没达成目的，只要将目光再次落到凤老太爷身上，希望能得到支援。
　　凤老太爷本来都想着答应送上药方了，毕竟楚家作风实在霸道，若关系真的僵硬，凤家以后难免还要在扬州城立足。
　　可现在，他改变主意了。
　　毕竟自己都决定要去关城，到时也将家业带走，大不了从头再来。
　　“老夫人，让您失望了！”凤老太爷委婉拒绝，“凤家只是一介药商，手中真的没有神医良药，不如您还是求助威远侯府吧，说不得能请来太医呢？”
　　楚老夫人皱眉，眼神不善：“凤家真的要同我们为敌？！”
　　她可不信这套说辞，若真的没有神医良药，你能好这么快？
　　骗鬼去吧！
　　凤老太爷摇头叹气：“让老夫人失望了，就算威远侯来了，也不能给你变得神药来吧？”
　　祝明卿和骆庭山对视一眼，顿时明了今日凤老太爷出现在此的原因。
　　不过她下的药，现实中恐怕无人能解！
　　想到这楚家和威远侯府的关系，祝明卿脑海里又有了个想法。
　　“其实……楚公子想恢复面容，也并非难事！”她嘴角上扬，“就看楚家敢不敢做了！”
　　“我答应！”楚老夫人立即喊道，只要能让儿子恢复本来面目，继承楚家，不论付出什么，她都愿意。
　　否则真的让族里拿走了属于儿子的东西，那才是真的要命！
　　“那我家老爷呢？”她又忍不住问道。
　　祝明卿摇头：“不如还是求一求威远侯府吧，京城名医众多，说不定就能治好楚老爷的身体呢！”
　　楚鸣怀疑：“我爹的身体，真的和你无关？”
　　祝明卿十分诚恳：“真的无关，而且楚老爷身边保护者众多，明家怎敢对楚老爷出手！”
　　话虽在理，但楚鸣还是不大相信，“那我呢，别说也和你无关！”
　　祝明卿无奈：“如果楚公子真要将罪名怪到本夫人身上，那……”
　　“不怪明夫人！”楚老夫人立即喊道，还用力扯了扯儿子的手臂，让他不要多言。
　　好不同意劝通了这位明夫人，可不能再惹出是非。
　　“不过，听楚公子的意思，楚家和威远侯府关系甚佳，也不知能否给明家引荐一二？”祝明卿慢悠悠说出了目的。
　　楚鸣脸色一僵，这就是要讲条件了。
　　“本夫人不急，楚公子想好了，尽管来客栈找我！”祝明卿提醒道：“不过可要尽快，三天后，我们便准备离开扬州城了！”
　　凤老太爷紧跟上他们的步伐，三人一离开，楚鸣直接用力拍了下桌子。
　　“娘，你看她那副嚣张的嘴脸，真想给他们一个教训！”楚鸣长这么大，什么时候受过这么欺压。
　　楚老夫人面色也很难看：“听她的意思，是想借着咱们家，攀上威远侯府这根高枝了！”
　　“不行！”楚鸣面色铁青，“若真让明家攀上了威远侯府，对咱们极为不利！”
　　“可鸣儿你的脸……”
　　楚鸣咬牙，看向地面那颗一人高的红珊瑚：“我派人去一趟京城，最快不过三五日就能回来，到时一定能给父亲请来名医！至于我的脸，只要您和父亲相信我的身份，孩儿就什么都不怕！”
　　楚老夫人可不在乎老爷子，她最担心的就是儿子。
　　楚鸣拒绝当明家向上爬的梯子，可楚老夫人却派人私下悄悄接触了明夫人。
　　客栈内。
　　祝明卿收拾着骆庭山买回来的一堆礼物，大大小小的盒子摆满了整个房间。
　　“老骆，说吧，你是不是有事情想求我？”祝明卿怀疑对方不好开口，所以主动问道。
　　骆庭山看她疑神疑鬼的样子，无奈叹气：“都是送你的礼物，只管收下。”
　　祝明卿突然放下礼物，坐到骆庭山正对面，目光炯炯有神。
　　骆庭山被她盯得开始紧张起来：“怎么了？”
　　祝明卿耳朵t微动，只听到对方的呼吸声都开始加重。
　　“卿卿，他好像很紧张！”小界灵观察得很仔细，“你看他耳朵，红了诶！”
　　祝明卿直接起身，扒拉开他头发，一手握住了对方发红发烫的耳垂。
　　“明卿！”骆庭山往后闪躲。
　　祝明卿趁势松手，幽幽道：“骆庭山，你很不对劲！”
　　闻言，骆庭山的心脏简直要跳出来，他声音微弱：“哪里……不对了！”
　　“你又是答应帮忙夺下幽州，又是送本姑娘礼物，难不成……”祝明卿声音拉长，桃花眼中仿佛酝酿着不一样的情愫。

第438章 晒卵
　　骆庭山脑子一抽，直接喊道：“我没有喜欢你！”
　　话音刚落，他就恨不得给自己一巴掌，心里更是懊悔极了。
　　祝明卿却莞尔一笑：“我也没说你喜欢我啊！”
　　骆庭山心里一松，一时又不知该说什么，目光上移，看向这张熟悉的脸，没有了一丝祝氏的痕迹，完完全全是一个新的祝明卿。
　　“我是想说，你对本姑娘还不错，你这条命，本姑娘保了！”祝明卿很干脆利落，然后直接掀起对方裤腿，再不同的穴位上按了起来。
　　看她没有一丝扭捏，表情更是自然，骆庭山心情很是复杂，目光落在那双动作的纤细双手上，想到这姑娘压根没往那方面想过，心不由自主一沉。
　　“明卿，你想过以后吗？”他不由问道。
　　祝明卿一边给他按摩，一边说道：“想过啊。”
　　还不等听到后面的话，只见这姑娘就嘿嘿笑了起来。
　　骆庭山不明所以。
　　祝明卿眉梢微挑，凑上前：“等天下一乱，骆淮肯定会造反的，本姑娘就等着做太后！”
　　空气瞬间凝滞，骆庭山怀疑自己听错了。
　　可在想想这姑娘做的一切，还有以前说过的话，一切好像都在朝着这条路前进。
　　“你就那么肯定骆淮能造反成功？”骆庭山都不知道她哪里来的自信心，毕竟天下之事，纷乱无常，一旦起事，那就是不成功便成仁！
　　祝明卿默默盯着他：“有你呢，你不应该帮忙？你可是骆淮亲爹！”
　　骆庭山锋利的眉眼流露出一丝无奈，难得这姑娘对自己这么自信？
　　“当然，就算你们失败了，还有我呢！”祝明卿十分平静扔出一个雷，“你应该能察觉到我身上的异常，就算养十万大军，我也养得起！”
　　骆庭山眉眼犀利：“你难道不怕我……”
　　祝明卿按摩结束，将他双腿放好，边洗手边回道：“我既然敢说，自然有保护自己的能力，所以，骆庭山，你最好不要心生贪婪哦！”
　　骆庭山面色瞬间变得十分难看：“在你心中，我就是这种不择手段之人吗？”
　　“诶呀，只是提醒一下嘛，别生气！”祝明卿擦干手立即过来安抚：“我知道，咱们的征远大将军最是正直无比，我不择手段，好了吧？”
　　骆庭山还是很不高兴，以前不是没有被人误会过，可这一次，不一样。
　　他抿唇，声音僵硬：“这种事情，以后不要在外人面前提起，就算你有能力保护自己，难道还能抵抗整个天下？”
　　祝明卿很想说：有钱能使鬼推磨。
　　不过看他脸色确实不好，嘴巴紧闭，点头表示自己明白。
　　骆庭山看她脸色，就知道没往心里去，眉头皱起。
　　还是要铲除那些别有用心之人，方能保护在意之人。
　　……
　　晚间，祝明卿翻来覆去睡不着，直接去了仙府。
　　看着大片的土地种满了粮食，尤其是现存的粮食已经有五十万吨，足够整个关城吃个几年了。
　　而且仙府日后再修复，面积只会更大，时间流速也会加快，一天能收割上万吨粮食也不是问题。
　　“卿卿，等第六次修复仙府，你就能彻底成为仙府的主人啦！”小界灵忍不住说道，“到时，仙府的一切都能为你所用！”
　　祝明卿诧异：“我现在不是仙府的主人？”
　　小界灵摇头，忐忑道：“以前怕卿卿不想修复，所以我没说，你能原谅我吗？”
　　祝明卿立即问道：“成为仙府的主人，有什么好处？”
　　小界灵第一时间指向院中那口井：“其实这才是仙府的根基，只要有了井水，仙府就能自行运转，再也不需要那些农物回馈灵气。”
　　祝明卿第一次将目光放在这口干涸的井上，一人大小，深不见底，望下去都让人不禁产生一种颤栗感。
　　“这口井下面其实隐藏着一整条灵脉，灵脉能提供灵气，还有灵乳，喝一口灵乳，对于凡人来说，便有能成修仙的机会！”小界灵絮絮叨叨说了许多，包括仙府里面其实有许多傀儡，若是解封，都能成为卿卿的帮手。
　　祝明卿神色怔愣片刻，问道：“那……现在好感度多少了？”
　　小界灵：“马上就要三十万了，那两个年轻人真的很能干，没准返回关城之前，咱们真的能达到一百万！”
　　祝明卿知道楚铮和车平未来的成就，但没想到短短几天，这两个人就能安顿好一城百姓。
　　“卿卿，如果修复了第六层，你要修仙吗？”小界灵突然问道。
　　祝明卿沉默许久：“……我不知道。”
　　她并没有那么渴求世人所追寻的长生，对超自然力量虽然好奇，但并不一定要拥有。
　　俗话说，有多大能力，就有多大责任。
　　她了解自己，并不是一个喜欢将所有责任承担起来的人，她更喜欢过无拘无束的生活。
　　小界灵：“算了，那还是许久之后的事，而且就算你想，到时候也不一定有灵根和功法呢！”
　　祝明卿目光一顿，语气不善：“那你问我做什么？”
　　万一自己心心念念修仙，那岂不是白高兴一场！
　　幸好她看得开！
　　小界灵连忙飞远：“我是想告诉卿卿，就算真的有人想对你不利，仙府完全能够保护你呀！”
　　祝明卿哼笑：“还用你说，而且不是还有你嘛，咱们伟大的小界灵，我看你好像又长大了！”
　　小界灵嘿嘿笑道：“你发现啦！”
　　说完还美滋滋转了一圈，自恋道：“你看我的翅膀，是不是要漂亮了好多？”
　　祝明卿没好气道：“是是是，你最漂亮了，不过你是不是忘了一件事？”
　　小界灵脑袋一歪，片刻后突然大喊：“糟了糟了，我的卵！”
　　话落，直接一溜烟飞远了。
　　祝明卿也立即跟了过去，心中满是好奇。
　　前两天小界灵就说它有孩子了，还让自己过两天一定要将卵移到外面晒阳光。
　　“卿卿，一定要晒够一个时辰啊！”小界灵小心翼翼将自己的孩子们送过去。
　　祝明卿看着一颗颗圆润仿佛珠子般的卵：“这真能成形？”
　　小界灵摇头叹气：“我也不知道，实验了好多年，都没能真正孵化一个呢！”
　　祝明卿忍不住问道：“你不是仙府的界灵吗，怎么还能生孩子？”
　　小界灵幽幽道：“只要是在仙府诞生的生灵，就是我的孩子！”
　　祝明卿：……
　　翌日正午，祝明卿小心翼翼将虫卵放在客栈窗户旁，哪知刚晒了半刻时辰，就见那虫卵跳了起来。
　　骆庭山正好敲门进屋，只见一个指甲盖大小的珠子飞了过来。
　　“小心！”
　　祝明卿可知道这虫卵的威力，真被击到，那可是能贯穿脑门！

第439章 零成本情报组织？
　　幸好骆庭山反应敏捷，虫卵擦着脸颊飞过。
　　只听噶的一声，面具断了！
　　祝明卿连忙捡起落在地面的虫卵，转身，面露难色，这该怎么解释！
　　小界灵从哪里找来的虫卵，威力也太大了，这要是真的破茧长大，啧！
　　“你……”骆庭山目光落在她手掌心，“这是什么东西？”
　　祝明卿打哈哈道：“没什么，就是新发现的物种，准备好好养一养呢！”
　　说完小心翼翼张开手放在他眼前：“喏，别问我，我也不知这小东西是什么！”
　　圆润小巧，表面光滑透亮，看上去就如一团死物。
　　但感受过这小东西刚才的速度，谁也不敢忽视。
　　祝明卿就放在一个类似培养皿的器具里，端到阳光下，严肃嘱咐：“都给我老实点，不许捣乱，听到没有！”
　　果然，活蹦乱跳的小珠子们安生下来。
　　骆庭山看着面前发生的一幕，只觉得过往近四十年的经历都被颠覆。
　　连指甲盖大小都没有，速度奇快，还听得懂人话，骆庭山真的很好奇。
　　“这是在做什么？”
　　“晒阳光啊，想让它们长大，每日必须晒足一个时辰阳光！”祝明卿坐在一旁，单手拄着下巴，头也不回道。
　　骆庭山转动轮椅上前，同她一起看守起来。
　　一个时辰很快过去，祝明卿屁股都要坐僵了，这工作没点耐心还真受不住。
　　“能交给我看看嘛？”骆庭山忍不住询问。
　　祝明卿正准备收回仙府，有些担心：“小东西可不好控制，你还是等它们长大懂事了再接触吧！”
　　骆庭山眼睁睁看着她将虫卵收回怀中，十分眼热，“你是从何得来？”
　　祝明卿t轻咳：“保密！”
　　不等骆庭山说话，她就起身道：“行了，你过来找我，是有什么事？”
　　想到正事，骆庭山面色严肃道：“大皇子，在陇南平叛中，受伤了！虽无性命之忧，但至今未醒！”
　　祝明卿兴致一起：“这么说，是三皇子出手了？”
　　骆庭山挑眉：“很高兴？”
　　祝明卿哼道：“鹬蚌相争渔人得利，他们迟早都会打起来的！”
　　骆庭山自然知晓这一战是免不了的，也早有心里准备，就是替那些被蒙在鼓中的将士感到不值。
　　“明日，我们便出发吧！”他道。
　　翌日。
　　车平跟随车队向着扬州城外离去，时不时回头看一眼远处的大哥大嫂，他用力挥手，让他们赶紧回去。
　　“小弟，大哥等你回来！”车卜大声喊道。
　　车平眼眶一红，顿时扭头，不然他都不想离开了。
　　楚铮拍拍他肩膀：“好男儿志在四方，车兄，我相信你用不了多久，就能接大哥一家去关城团聚了！”
　　车平嘴角微弯，摸着胸膛微微鼓起的钱袋子，心中火热。
　　没想到明夫人竟这般大方，不过半月时间，就发了二十两月钱，足够他在关城买个小院子了。
　　距离明家车队不远的地方，凤老太爷的车马也紧紧跟随。
　　祝明卿掀开车帘，对身旁的骆庭山道：“他真的跟来了。”
　　骆庭山神色不变，但抿起的唇角，透露出他的内心并没有那么平静。
　　“这天寒地冻，人马众多，老太爷一路跟咱们去关城，受苦了！”祝明卿状似无意说道。
　　一刻钟后，骆庭山终是喊道：“江风！”
　　“属下在！”
　　“派一对人，守好凤家的车马！”
　　闻言，祝明卿嘴角微扬，就知道你是个面冷心暖的人。
　　车队刚离开扬州城半个时辰，楚家的车马竟然就追了上来。
　　“明夫人，且慢！”
　　还是楚老夫人亲自前来。
　　祝明卿走下马车，径直上了对方车马，又是半个时辰过去，才回来。
　　楚老夫人心满意足离开了。
　　骆庭山看着一旁嘴角带笑的祝明卿：“收获不菲？！”
　　祝明卿轻咳：“本夫人可不做赔本的生意。”
　　骆庭山也没详细过问，总不过就是威远侯府的一些事。
　　片刻后，他道：“以后想知道什么，可以问我！”
　　祝明卿很怀疑：“这么好心？”
　　骆庭山表情受伤：“我什么时候对你起坏心了？”
　　“哼，那可难说！”祝明卿双手环胸，突然碰了碰他那颗心脏：“这里，还疼吗？”
　　值得是续命蛊带来的后遗症。
　　骆庭山心情顿时愉悦几分，摇头道：“多亏有你，已经许久没有感受到不适了！”
　　两人就在马车中你一句我一句聊了起来，对于骆庭山来说，是难得的休闲时光，等没人回话，再看过去，这姑娘已经睡着了。
　　马车晃晃悠悠，祝明卿靠着木头车厢，撞到后脑勺时眉头一皱，但也不愿从梦中醒来。
　　见状，骆庭山很自然伸出双手，借力将自己往她身旁移动两寸，又轻轻将她身体放倒。
　　祝明卿很熟练的找了个姿势，趴在骆庭山腿上再次陷入睡熟。
　　视线下移，骆庭山目光放在祝明卿脸上，久久没有移动。
　　这些时日，他不是没有发现自己的异常，可每每都有一股力量制止了心中蠢蠢欲动的想法。
　　她不是自己的妻子。
　　可这样鲜活的祝明卿，他又莫名心生渴望……
　　发丝顺着马车惯性挡住了祝明卿的脸，骆庭山将头发拨回她耳后，也不知凝视的多久，一声叹息在马车内想起。
　　仙府中，小界灵望着这个男人，这是发情了？
　　要是卿卿也喜欢他，那虫卵倒是也能给他一些，而且这人手下人不少，那修复仙府的机率，岂不是大大增加？
　　小界灵脑海里已经开始幻想仙府修复后的美好生活，一兴奋，就又迅速施法衍生不少虫卵。
　　等祝明卿再次被要求将虫卵带出来晒太阳，看着密密麻麻的一小盆，简直密集恐惧症都要犯了。
　　“你要这么多孩子有什么用？！”她费解！
　　小界灵哼道：“人多力量大，卿卿你可别小看他们，等它们长大了，能帮上的忙多了去了！”
　　“比如呢？”祝明卿今天必须要个结果。
　　小界灵立即说道：“以前只有我才能控制蝴蝶，如果他们长大成蝶，散落各地，你想知道什么，还不是手到擒来！”
　　祝明卿愕然：……
　　所以，这是一个零成本的情报组织？

第440章 一路顺畅回到关城
　　于是，接下来的日子，车队中所有人，只见明夫人抱着一个罐子，每日午时，必在大太阳底下晒过一个时辰，才会赶路。
　　众人好奇，但谁也没敢问。
　　这日，祝明卿再次来到找到一个绝佳晒太阳的位置，将陶瓷罐放在身前，她半依靠着树身，懒洋洋道：“小界灵，这都三天了，怎么还没变化？”
　　小界灵也有些心虚了，难不成自己把喂养方法记错了？
　　不过这话它可不敢说。
　　“可能……时间不到，卿卿你别急，再等等啊！”
　　祝明卿意识一个闪身来到仙府，盯着小界灵：“你确定没有记错？”
　　小界灵垂着脑袋，支支吾吾。
　　见此，祝明卿叹口气，行吧，也是她自己太过依赖外物了。
　　小界灵不忍卿卿失落，连忙道：“肯定就在这两日……”
　　话音还未落，祝明卿神色也一变，意识立即回到身体，睁眼。
　　只见一只白色的蝴蝶从陶瓷罐中飞出，翅膀呈透明状，漂亮的不似人间之物。
　　“活了！”小界灵哈哈一笑，“快让我看看宝贝孩儿！”
　　闻言，祝明卿一头黑线。
　　“等着，晚上再看！”
　　一只蝴蝶诞生后，慢慢的，越来越多，不止有白色，可能跟小界灵给这些虫卵身上染过色有关，都是单一的彩虹色，每一只看上去都很稀有。
　　骆庭山也没想到那些虫卵竟然是蝴蝶，可是，蝴蝶一般不都是从虫茧孵化而成？
　　他从来没听说过虫茧是什么圆润的珠子？
　　“是不是很神奇？”祝明卿很激动，这种颜色纯粹的蝴蝶，真的不多见。
　　骆庭山目不转睛看着那些蝴蝶飞远：“这些品种，也是之前让江风他们收回来的？”
　　闻言，祝明卿神色一顿，点头道：“对！”
　　众人面前，也只能先找这个借口了。
　　“夫人，蝴蝶飞走了！”江风急忙喊道，“属下这就派人去追！”
　　祝明卿起身拍拍手：“不用，大家好好歇一歇，他们会飞回来的。”
　　车平也怼了怼楚铮的胳膊，小声问道：“你见识广，认识那些五颜六色的蝴蝶吗？”
　　楚铮低声回道：“大自然物种颇丰，我又不是哪一种都见过，而且刚才那些，一看就知品种不一般！”
　　他长这么大，见过的都是颜色斑驳的蝴蝶，颜色那么纯粹单一的，也是平生第一次见。
　　尤其是第一只白色透明蝴蝶。
　　他扭头瞅了瞅，还停在明夫人身边呢。
　　凤老太爷也正和凤杓谈论此事，此次他一定要去关城，凤大老爷放心不下，但身边事务又必须亲自处理，只能让儿子先跟去照顾。
　　“祖父，你也看到了吧。”凤杓表情神秘，“总觉得那些蝴蝶，非同一般！”
　　凤老太爷捋了捋胡须，兴致高昂：“要不，你下去问问？”
　　凤杓倒是想过去，但每次一见到那位封先生，也不知哪里来的矛盾，眼神很是不善。
　　“算了，反正路还长，总有知道的时候！”
　　凤老太爷没好气哼道：“胆小鬼，那可是你……”
　　“是我什么？”凤杓立即询问，这问题都憋在心里好久了，总觉得祖父和封先生认识，每次看他的眼神都怪怪的。
　　“没什么！”凤老太爷不说话，眼尖的他立即看到车厢中飞进了一只蓝色蝴蝶，犹如大海般幽蓝僻静。
　　他没忍住，伸手摸过去。
　　眨眼间，蝴蝶又飞走了。
　　树下，祝明卿听着小界灵的汇报，心中不禁大叹，有了这些小崽子，那可真是一大杀器。
　　不过一刻钟，那些刚才消失的蝴蝶又很快飞回来了。
　　“卿卿，前方十里地，有座山，那里有土匪把守！”小界灵提醒道。
　　车队再次上路，此时已经离开扬州城地界，进入徽州，也是此次干旱最严重的地方。
　　祝明卿对骆庭山低语几句，骆庭山神色一愣，但很快叫来江风，让他带人去处理。
　　“怎么又停了？”
　　马车后，凤杓神色不解。
　　凤老太爷也掀开帘子，正好看到江风带了一队人马离开，眉头微微皱起。
　　凤杓想下马车去前面探探情况，但被凤老太爷拦下了。
　　“给我老老实实待着！”
　　两刻钟后，凤杓有些受不住了，一天都坐在马车里，实在憋得慌。
　　“祖父，你就不好奇吗？”他忍不住询问，少年的脸上满是对外面的向外，眼神中闪现着八卦的光。
　　凤老太爷哼道：“不许出去就是不许去！”
　　“祖父！”凤杓不乐意了，“孙儿陪您出来，连这点小事都不允，t真是好伤心！”
　　闻言，凤老太爷看了眼装模作样的孙子，确实是正好动的年纪，不过车队停下肯定有原因，没见连阿山也没出来吗。
　　就在凤杓想趁机跳出去时，前方传来熙熙攘攘的吵闹声。
　　江风等人押了不少人回来。
　　全部五花大绑，那些人老弱胖瘦，神色萎靡。
　　一看就知饿了不少日子。
　　“主子料事如神，竟真有匪徒在前面候着！”江风来到马车前，恭敬禀报，“此次共抓回来一百零三人，其中三十人为老人，三十为妇女和孩子！”
　　马车内，骆庭山看向祝明卿，心中再次震惊。
　　算了，他也不想再问了。
　　反正是自己触之不及的手段。
　　“主子，夫人，怎么处理那些人？”江风脸色为难，“那些都是山里的百姓，已经许久没吃过东西了，树下带人过去的时候，有些早就晕倒了！”
　　“可有杀过人，犯过事？”祝明卿问道。
　　江风早就知道夫人心善，立即回道：“都是第一次出来打劫！”
　　“给他们点粮食，还有药材！”
　　验证完这些小东西的能力，祝明卿等人又再次上路了。
　　而那些被留下的村民，互相对视一眼，拿起地上的干粮，就纷纷跟了上去。
　　“主子，那些人一直跟着！”江风再次禀报。
　　骆庭山看祝明卿不说话，就明白了：“不用管！”
　　一行人进入徽州地界，杀人放火的匪徒也遇到不少，直接全部处理掉。
　　至于不得已落草为寇的百姓，祝明卿留下粮食和药材，就再次上路。
　　等出徽州地界时，他们身后已经跟了数千百姓。
　　“祖父，他们到底是什么人？”凤杓下巴都合不拢了，望着马车后面密密麻麻的人群，心中无比震惊。
　　凤老太爷也是第一次见这种场景，心中担忧外孙的银钱不够用。
　　但祝明卿只会用强硬的实力告诉他，是他多想了。
　　一路从徽州到豫州，再到冀州，直至幽州，一路顺畅不说，身后数万人足以形成一个小型军队。
　　抵达关城第一日，凤老太爷就在骆家周边租了一处院子，亲眼看着外孙将那数万人安置妥当，明夫人从旁协助。
　　这一切不得不让他怀疑，自己跟过来的决定，到底是对是错。
　　那个忠心耿耿的外孙，好像起了不一样的心思。

第441章 两个老爷子打起来了
　　骆家，膳食厅。
　　因为祝明卿和骆庭山的回来，骆家十分热闹，晚膳时连骆老王爷也请了过来。
　　祝明卿抬眸，看着几人吃得差不多后：“我要宣布两件事！”
　　几个孩子还有骆老王爷都好奇看了过来。
　　祝明卿拍手，听到动静后，从房门后缓缓走出一个少女。
　　祝景怡神色颇有些紧张，低着脑袋上前站定，深吸一口气道：“景怡见过骆爷爷，姑母，还有各位表兄表嫂表姐！”
　　“景怡！”骆肖第一个起身，连忙把人拉到身旁：“你怎么会在这里。”
　　闻言，祝景怡眼眶里一红，抿唇摇头。
　　“好了，以后景怡就在家里住下，房间已经安排妥当，以后你们要好好相处。”祝明卿对几个孩子说完，“还有第二件事。”
　　祝景怡也怕拉到一旁的空椅坐了下来，她其实在院中早已吃过晚膳，本来以后自己的到来，会让姑母很为难，可没想到却待她很是温和，还有表兄表姐，也没传说中的那么难相处啊。
　　祝景怡抬头，嘴角对着他们露出一抹微笑。
　　“你们的太外公，明日会上门拜访，都好好准备！”
　　话音一落，骆老王爷手中的筷子险些掉落：“什么？！”
　　祝明卿嘴角微笑：“父亲，尤其是您，这么多年不见，想必你们之间肯定有不少话要说。”
　　骆老王爷瞪大眼：“他……真的来了？”
　　祝明卿：“自然是真的，明日您就见到了。”
　　对于这个传说中的太外公，几个孩子都很陌生，但也并没有多好奇，只是当一门亲戚相处。
　　翌日，骆家的仆人们起得很早，将院落打扫干净，就快速收拾起中午的膳食来。
　　凤老太爷的马车悠悠抵达骆家门口时，凤杓快速下车，等了半天也不见动静，连忙掀开车帘：“祖父，您……好像有些金装？”
　　“混账话，你祖父我什么时候紧张过了？”
　　一边说，凤老太爷一边向外走，下马车时踩到衣服险些摔个不清，幸好凤杓反应快。
　　还说不紧张？
　　盯着祖父有些顺拐的背影，凤杓心里犯嘀咕。
　　一行人被请去了正厅，凤老太爷见到外孙媳妇的第一眼，就心生疑惑，气质真的和那位明夫人太相似了，就是这张脸，比那位明夫人好看太多。
　　也不知外孙怎么就看上那位明夫人了？
　　也许，是金钱的力量？
　　凤杓也看着这位表嫂，险些看呆了，比他见到的任何一个女子都要美丽。
　　“这是你们太外公，这是表叔叔。”
　　几个孩子纷纷见礼，凤老太爷也是第二次见这几个孩子，十多年不见，感情颇为陌生。
　　但在他拿出不菲的见面礼后，几个孩子一口一个太外公，叫得亲热极了。
　　凤杓嘴角一抽，心叹：这就是金钱的力量啊。
　　“好了，淮儿，带你们表叔叔出去逛逛，母亲有事要和你们太外公谈！”
　　孩子们退下后，凤老太爷皱眉，她和这个外孙媳妇，可没什么交集，两人能谈什么？
　　“外祖父，不认识我了吗？”祝明卿将地契送到他面前，言笑晏晏。
　　凤老太爷垂眸一看，瞳孔地震般瞪大：“你……是明……”
　　“对，正是在下。”
　　“为什么要告诉我？”凤老太爷心里涌起一股不好的预感。
　　“外祖父，您为了庭山都来到关城，我又何必再隐瞒自己的身份，那才是失了诚意！”
　　“诚意？”凤老太爷皱眉，他要什么诚意？
　　屋外，骆淮等人带着凤杓在府上闲逛，但心情却放在了房间里，也不知母亲和太外公要谈什么事情。
　　实在没心情逛下去，回到院中时，只听房间内传来一声：“绝无可能！”
　　凤老太爷脸色漆黑，起身就想离开。
　　“外祖，若是没有必胜的把握，我和庭山也不会将此事告诉您，不管您答应与否，咱们都是一条船上的人！”祝明卿嘴角弯弯。
　　“你！”凤老太爷还是第一次被一个晚辈拿捏，“如此坑骗我凤家，我们哪里对不起你们了！”
　　祝明卿淡笑：“您说呢？”
　　凤老太爷瞬间想到了老二和老四做的那些事，手指微颤：“那些消息，也是你们递给老夫的！”
　　“外祖父，您也不用生气，这件事不过早晚的问题。”祝明卿安抚道，“我给您时间考虑，但不能太长哦。”
　　“哼！”
　　凤老太爷一甩袖，直接推门而出，经过凤杓时冷不丁道：“愣着干什么，回家！不然什么时候被人卖了都不知道！”
　　凤杓满头雾水，连忙对着表嫂还有侄子告辞。
　　别看凤老太爷很生气，等转身出了院子，他嘴角不禁上扬，露出一丝笑意。
　　凤杓看到后，心里更加疑惑了，一不小心就撞到了外祖父的背上。
　　“咚！”
　　还被撞得不轻。
　　“怎么不走了……”凤杓捂着脑门，顺着外祖父的视线，看到一个威严的老头正站在他们面前。
　　这又是哪位？
　　尤其是那双眼睛，看着可真瘆人啊。
　　等察觉到祖父满身的冷气，凤杓心里一个哆嗦，后退两步。
　　他们，认识？
　　“父亲！”只听前面那个老头冷不丁吐出三个字。
　　凤杓险些被口水呛到，咳嗽个不停。
　　“别叫我父亲！”凤老太爷脸色漆黑，“我可没你这么大的儿子，让开！好狗不挡路！”
　　凤杓咽咽口水，不敢相信有朝一日，能从祖父嘴里听出这种骂人的话。
　　骆老王爷眉头微蹙，上前一步：“这么多年了，我们应该好好聊聊。”
　　凤老太爷脾气也上来了，直接走到他面前，伸手推了他一拳：“让不让！”
　　骆老王爷站得很稳，“不让，不如随我去隔……”
　　“你听不懂老子的话，是不是？！”凤老太爷气急，破口骂道：“姓骆的，你怎么没死在路上，不对，你不能死，不能扰了我儿的清净！”
　　早已移步远处的凤杓耳朵一动，目光顿时落在那严肃老头身上，原来，他就是那位经常被祖父骂的姑父？
　　两人也不知怎么的，就吵了起来，你一言我一语，谁也不让路，僵在原地。
　　祝明卿过来的时候，就看这两人如老小孩儿似的，竟然开始动手了。
　　不过都是凤老头在捶老王爷！
　　看够热闹后，祝明卿轻咳一声，站出来：“别打了，再打下去，恐怕骆家和凤家又要请客了！”
　　这话说得毫不客气，凤老太爷闻言一个眼神瞪过来。

第442章 带凤老太爷参观
　　祝明卿无辜眨眼：难道不是吗？
　　“哼！”
　　沆瀣一气！
　　见他们谁也不肯退让，再僵持下去也不是办法。
　　“要不，你们比一场，谁赢了听谁的？”祝明卿提议。
　　“好！”两t人答应得痛快。
　　一行人转战骆家演武场。
　　凤杓整个人都是懵的，等看到头发花白的外祖上了演武场，不禁咽了咽口中。
　　老爹啊，你爹出息了！
　　祝明卿扫视两人一眼，年龄差不多大，不过骆老王爷怎么说都比这位厉害几分。
　　“要不，比力气？”
　　“行！”两人异口同声答应。
　　尽管心里紧张，但凤老太爷还是不断给自己鼓气，反正这老头被流放，一路上肯定吃了不少苦，还真不一定有自己力气大。
　　而骆老王爷则直接一只手背在身后：“来吧！”
　　凤老太爷见他这般作态，也不生气，正好借机揍这老头一顿，解口气！
　　两人直愣愣对着冲了过去，仿佛都已忘了自己年龄，凤老太爷两只手扒着对方，想把人摔下去。
　　骆老王爷也忘了自己懂武的事情，就一只手和人对抗。
　　什么父子兄弟之情，在这一刻，统统消失不见。
　　祝明卿看着场上惨烈的情况，忍不住捂眼，真是辣眼睛。
　　骆淮几个孩子也跑了出来。
　　只见骆老王爷被凤老太爷压在地面上，两人衣裳被扯断，发簪也碎了，头发更是掉了不少……
　　“这是祖父？”
　　“太外公老当益壮啊！”骆肖不禁竖起大拇指！
　　而一直都在府上的骆庭山，也没有出面，只远远看着那两个十几年不见的人，犹如妇人般撕扯打架。
　　直到凤老太爷力气渐渐流逝，骆老王爷一个转身，压制住对方。
　　凤老太爷虎目圆瞪：“你给老子放开！”
　　骆老王爷知道两人知道必须好好谈一谈，不然难道还将矛盾带去棺材里？
　　“不放！”
　　凤老太爷气的呼吸都急促两分，可偏偏好胜心强，无论怎么用力，都无法逃脱压制。
　　见状，祝明卿十分有眼色地轰走了几个孩子，连同骆庭山和凤杓。
　　等演武场只剩他们三人时，祝明卿才出手，直接一手一个，把人拉了起来。
　　骆老王爷瞪了儿媳一眼，但看对方波澜不惊的眼神，又蔫儿了。
　　凤老太爷拍拍身上灰尘，直接走下演武场，向着大门的方向离去。
　　“外祖父，我相信您一定是个言而有信之人，明日我再登门拜访啊！”
　　祝明卿的声音才身后传来，凤老太爷险些一个踉跄，然后被不知从哪儿蹿出来的凤杓扶了个正着。
　　回家后，无论凤杓如何安抚，就不见祖父脸色好转。
　　凤老太爷也是真的生气，虽然揍了那老头好几圈，自己也没受伤，可就是咽不下这口气。
　　“祖父，无论对方提什么要求，您真的都答应他啊？”
　　这可是之前说好的。
　　凤老太爷目光幽幽，直接踹了孙子一脚：“关你什么事，给老子滚回房间！”
　　凤杓叹气，连忙躲过：“祖父，您心里不高兴，也不能拿孙子出气啊，要不然，我叫我爹过来？”
　　凤老太爷看他很真有这个打算，神色一怔：“叫他过来干嘛？看老子笑话？”
　　“孙儿哪敢呀，这不是您要再不高兴了，也有个出气筒嘛！”凤杓卖爹卖得一点都不心虚。
　　都让凤老太爷看呆了。
　　“嘿嘿，孙子就是讲个笑话，您心情好点了没有？”凤杓又突然笑嘻嘻道。
　　凤老太爷的太阳穴啊，是真的突突跳的厉害。
　　“我让你开玩笑！”他起身，又是一脚踹过去，吓得凤杓连忙跑回了自己房间。
　　第二天，凤老太爷左思右想，还是觉得关城不宜久待。
　　之前想和外孙恢复感情的火热也被现实打击到了。
　　他暗戳戳收拾起包袱来，突然外面传来敲门声，说祝夫人到了。
　　凤老太爷连忙将包袱扔到床里面，胡乱拿几件衣服盖住，才起身坐好，漫不经心道：“进来！”
　　祝明卿进来第一眼，视线一转，就看到了稍显凌乱的那堆衣服。
　　她缓缓上前落座，自来熟地给自己倒了杯茶水，笑道：“还是外祖父这里的茶水香，也不知以后还能不能喝到了。”
　　闻言，凤老太爷也不知怎么的，心虚了一下。
　　“自然可以，若是想喝，这茶叶你尽管带走！”
　　清香悠远的茶香在鼻尖飘荡，祝明卿嘴角上扬：“不如，今日我带老太爷去城内逛一逛，如何？”
　　话题转得太过，凤老太爷一时没反应过来，等坐上马车，来到棉花作坊时，看着面前流水线般工作的百姓，才回过神。
　　他目光第一时间就落在那些弹好的棉花上，不禁走上前拿起一股：“这是……”
　　“这就是去年冬日，林家从我这里买走的棉花，这里也是棉花最初的原产地。”
　　祝明卿缓缓讲解，同时向前走去。
　　除了弹棉花车间，还是做棉布车间，染色车间……白色的棉布织染成各式各样的花色，最后成为布庄里的成品。
　　工人们忙得不亦乐乎，精神面貌都和扬州城的百姓大不相同，更多了几分希望？
　　等到了棉花种植基地，基本都是室内种植，远远望不到尽头。
　　凤老太爷还从没见过这种种植模式，心里有许多问题，但又不知从何问起。
　　祝明卿慢悠悠来了句：“若是外祖父留下，可随时前来参观。”
　　凤老太爷顿时清醒，可紧接离开棉坊后，又去白糖厂，还有郊外的农庄。
　　祝明卿不吝于将这些产业一一展现给凤老太爷查看，凤老太爷都快反应不过来了。
　　这哪一样拿出去，都是能保一个家族长久不衰的产业。
　　可这些，都是眼前的外孙媳妇独家拥有？
　　凤老太爷眼馋。
　　“外祖父，若您留下，咱们还可以探讨一些药材的用处！”祝明卿缓缓说道。
　　凤老太爷侧眸，眼神毫不掩饰地炽热：“什么用处？”
　　祝明卿笑意盈盈，目光落在他头上：“就比如……能让头发变黑。”
　　“怎么可能！”凤老太爷脱口而出，看对方的眼神就像看个骗子。

第443章 吵架了？
　　祝明卿：“试试不就知道了。”
　　见她不似玩笑话，凤老太爷心里咯噔一下，难道这是真的？
　　可如果世上真有这等神药，那天下人还不抢疯了？
　　而且这是他们能拥有的吗？
　　刚要追问，外面就来人禀报，王知府派人来请，说有急事要和夫人商谈。
　　“去备马车。”祝明卿扭头吩咐，然后邀请凤老太爷：“外祖父，若是不介意的话，随我一同前往？”
　　这一天时间，凤老太爷已经跟着换了三个地方，没想到最后竟然来了关城知府的家。
　　一进门，两人就受到了热烈欢迎，看着这些仆人对外孙媳妇的态度，凤老太爷心里渐渐有了谱。
　　两人直接跟着管家来到书房，王知府早已等候多时。
　　“这位是？”他看向凤老太爷。
　　祝明卿简单介绍了凤老太爷的身份，就直接问道：“何事这么紧急？”
　　王知府看了旁边的老头一眼，祝明卿对他眨眼。
　　自己人，明白吗？
　　王知府不禁替这位自己人抹了把汗，竟然被明夫人看上了，你都不知本官这些日子怎么过的。
　　说来实在凄惨，总之就是祝明卿离开这段时间，王知府发现了不少事，不仅不能揭发，还能提心吊胆帮着隐瞒。
　　“王知府？”祝明卿皱眉，敲了敲桌子，提醒他有事快说。
　　“哎！”王知府长长叹气，“陇南战乱不断，国库空缺，粮价大涨，陛下下令，今年增加三成赋税，而且每一城，都要比往年多交三成粮食！”
　　“你说咱们关城这地界，人少地多，哪来那么多粮食？”王知府悄眯咪看了祝夫人一眼。
　　“具体交多少？”祝明卿眼明心静，这是让自己帮忙交粮食呢。
　　“去年关城人口不过三千人左右，田地四万亩，看着不少，可关城的环境你又不是不知道，亩产不过一二百斤，去年一年收上来的赋税，还不到一千吨。”
　　祝明卿眼睛眯起：“数字！”
　　王知府立即回道：“因为幽州今年遭遇旱灾，关城无甚大碍，怀亲王直接让关城交一成份额，要多交三千……吨！”
　　“这么多！”凤老太爷第一反应就是觉得荒谬，“关城去年年产不过一千，今年多交三千吨，还让不让百姓活了？”
　　祝明卿：“你是不是对怀亲王说了什么？”
　　王知府心虚啊，当初也是想邀功，早知就不说了。
　　“那个……本官……这……”
　　“你和他说了高产粮种的事？”祝明卿眼神不善。
　　王知府心虚：“本官是想让粮种能发挥最大作用……”
　　祝明卿抿唇，冷声道：“王知府，是不是以前的合作过于顺利，让你产生了什么错觉？以为本夫人毫无原则，很好说话？”
　　凤老太爷一怔，怎么说变脸就变了，还是对着一城知府？
　　关键看这位王知府的脸色，好像还挺怕祝丫头的。
　　“没有，本官绝无此意！”王知府急忙辩解，“本官就是一时没忍住，下次绝不会再犯这种错误。”
　　听听，这不是下属在对主人认错的态度吗？
　　凤老太爷不自觉将祝明卿在心里的地位再次上升了一个台阶。
　　“因为t陈农先生在关城的事情，怀亲王也是知晓的，他以为是陈农先生又做出了成果，而且我只说产量有望提升，至于提升多少，他绝对不清楚细节。”
　　“你觉得，怀亲王是傻子？”祝明卿声音淡淡，眉目间的温度也逐渐变冷。
　　王知府抹了把额头的汗，心里也很恼火。
　　眼看两人气氛不对，外孙媳妇还对一城知府这般态度，凤老太爷忙道：“现在重要的是解决办法！”
　　祝明卿冷笑：“解决办法，除了让我来拿粮食，还能有什么办法？”
　　凤老太爷瞠目，让你拿你就拿，他怎么不知道这个外孙媳妇是冤大头？
　　王知府脸色缓和：“那祝夫人是同意了？”
　　祝明卿态度不冷不淡，也不废话：“地图拿来！”
　　关城地图摊开，她立即指了两块山头还有上万亩地：“这里，还有这里……王知府可否割爱？”虽然问话，但语气却很坚定。
　　王知府知道祝夫人从不做没把握的事，心里实在好奇，但知道问了人家也不会说。
　　可现在都是光秃秃的土地，土质僵硬，水源都没有。
　　罢了，反正这关城是所有百姓的关城。
　　谁来建设，都是为了关城好。
　　凤老太爷又不禁瞪大眼，这么痛快，说给就给了？
　　这也太……好说话了吧。
　　“粮食明日我会派人送来，王知府，告辞！”祝明卿起身向外走去。
　　王知府笑呵呵道：“本官送二位！”
　　趁着凤老太爷愣神的功夫，他对着祝明卿打了个眼色：怎么样子，本官没露馅吧？
　　祝明卿嘴角微动，藏在袖子下的大拇指缓缓翘起。
　　王知府顿时笑得更灿烂的。
　　凤老太爷皱眉：怎么这个关城知府，看上去不太精明的样子？
　　出了知府，祝明卿送凤老太爷回住所，路上什么也没说，但任谁都能看得出她心情很好。
　　凤老太爷眼睛微眯：“祝丫头，难不成你刚才索要的土地，有什么特殊之处？”
　　祝明卿看他眼中旺盛的求知欲，嘴角上挑：“外祖，这可事关我家秘密，你确定想要知道？”
　　凤老太爷瞬间清醒，别以为你们和关城知府关系好，日后就能安然无恙，这还不值得他搭上整个凤家冒险。
　　“不用了！”
　　“这座山，里面应该有金矿！”
　　两人异口同声。
　　凤老太爷都来不及捂耳朵，心口一个哆嗦。
　　这么重要的事情被他知道了，日后要是出事，他……
　　凤老太爷悲愤：“你怎能如此口无遮拦，这么重要的事情说出来，庭山知道吗？”
　　“和他有什么关系，这是本夫人的金矿，没有我的允许，谁也不想插手！”祝明卿十分霸气。
　　凤老太爷深呼吸：“那你就不怕我……”
　　“外祖，您既然来了关城，你觉得外人不会知道？”祝明卿安抚似的拍了拍他肩膀，“您就别自欺欺人了，虽然十多年不联系，但只要见一面，外人哪知那般清楚，只会觉得您老，是站在我们这边的！”
　　“你！”凤老太爷捂着胸口，像是第一次认识这位外孙媳妇，“无耻！”
　　祝明卿挑眉：“比起您儿子做的事情，我可远远不及！”
　　嗖——
　　小刀再次插在凤老太爷心上。

第444章 被吓得不敢出门了
　　“不许再提此事！”他恼羞成怒。
　　祝明卿嗤笑：“不提就不提，明日要不要跟我出城？”
　　凤老太爷才不受她诱惑：“不去！”
　　回了住处，凤老太爷关门后第一时间就去床上翻找刚才收拾的行李，可找来找去，竟失踪了。
　　“别找了！”
　　祝明卿懒洋洋依靠门框着，拍拍手，顿时——
　　侍女如流水般走近，手里都端着不少上好的绸缎和棉衣，还有一些精致的茶具、字画。
　　眨眼间，空荡荡的房间布满物品。
　　“外祖，您就安心住下，有什么需要都和我说，能满足您的我一定会满足。”
　　“你这是软禁！”凤老太爷气得不行。
　　祝明卿叹气：“我这是为您好啊，您以为现在，您还能安然无恙离开关城？”
　　凤老太爷神色一紧：“什么意思？”
　　祝明卿微微耸肩：“多余的话我不再言说，您老这几日勤留心，自能看得出来！”
　　祝明卿走了。
　　凤老太爷立即叫上凤杓，两人悄悄来到住处后门。
　　“祖父，这里是咱们家，您这般……还以为咱们做贼呢！”凤杓忍不住道。
　　“闭嘴！”凤老太爷缓缓打开一条门缝，向外看去，果然发现不远处有两个陌生男子，一直在街上走来走去！
　　他又悄悄关门，拉起孙儿就跑回房间。
　　凤杓气喘吁吁一屁股坐下：“祖父，您这是又发现什么了？能不能不要每次都这般……咋呼！”
　　凤老太爷眉头深锁，看来，他们一到关城就被人盯上了。
　　除了骆家死敌，不做他想。
　　“祖父？”凤杓在他面前挥挥手，“想什么呢？”
　　凤老太爷扭头，眼眶发红，一副“我对你”的神态，看得凤杓心肝微颤。
　　“祖父，您别吓我啊。”
　　“杓儿，祖父不该带你来关城啊！”凤老太爷抱头大哭。
　　凤杓慌了。
　　就在此时，房门被推开，一个陌生男子从房梁倒挂下来。
　　“老太爷，夫人说了，让您不用担心那些宵小，属下们定会保您和少爷安全！”
　　说完，还十分贴心地关上了门，再次神隐。
　　毫无准备的凤杓面色呆滞，片刻后——
　　“咯~”
　　被吓到了。
　　凤老太爷拳头不禁用力，他娘的，原来早就派人监视他们了。
　　“祖父，你抓疼我了！”凤杓想将祖父手臂从自己肩膀上拿下，怎么力气越来越大了。
　　凤老太爷立即放开，不好意思笑道：“祖父还以为是自己的手，没事吧？”
　　凤杓摇摇头，实在忍不住：“那您能告诉孙儿，您到底受什么刺激了？还有，刚才出现的那个人又是谁？”
　　凤老太爷深深叹气：“那是你表嫂派来保护我们的人！”
　　“保护？”凤杓咽口水，“难道有人要对我们不利？不行，还是收拾东西回扬州吧，这里到底不是咱家，不安全。”
　　“祖父也想回去……”凤老太爷声音幽长，“可现在，哎！”
　　凤杓急得都要跳脚了：“原因呢？”
　　“可能是觊觎咱们家的财产吧！”
　　不然直接告诉你，有人想利用我们，对骆家不利？
　　凤老太爷才不想在孙儿面前丢脸，要不是他一意要来关城，也不会落到这幅田地。
　　凤杓：我怎么那么不信呢。
　　初来乍到，除了骆家，谁认识咱们？
　　因为发现有人一直盯着自己，凤老太爷不愿意出门了，也不让凤杓出门。
　　两人就在家里窝着。
　　七天过去。
　　“我不！”
　　院中，凤杓大喊一声，今天说什么他都要出去。
　　“来都来了，怕什么，而且表嫂都派人保护我们了，今天必须出门！”
　　不然，他怕再待下去，祖父整个人都神经质了。
　　视线转移，只见一个老头藏在院中后面旁边，时不时就朝门缝中看去，还挥手让凤杓安静！
　　“我是你祖父，你必须听我的！”
　　要是祝明卿知道随口一句话，就这凤老太爷这般紧张，肯定早就解释那盯梢的人，早就都是自己人了。
　　“咚！”
　　凤杓直接上前，呲溜绕过祖父身体，手臂如雷电般快速打开了后门，然后整个人跑了出去。
　　站在大街上，他双手叉腰，闭眼抬头，深深吸了一口气。
　　还是外面的空气自由啊。
　　凤老太爷眼珠子都快掉出来了，连忙招呼保护自己的人，让他赶紧把孩子弄回来。
　　侍卫：……
　　看来，有必要再强调一下他们的厉害了。
　　下一秒，凤杓只觉得旁边站了个人，睁眼看过去，脸上立即露出笑容：
　　“祖父，我可听说了，表嫂开的酒楼，那味道可是一绝，走，我今日带你去尝尝！”
　　马车及时过来。
　　凤杓想拉祖父上马车，扯了几下，没扯动。
　　突然，不远处传来一阵打斗声。
　　祖孙俩立即藏在马车后面，齐刷刷伸出脑袋看过去。
　　凤老太爷眼睛亮了，再次紧紧抓着孙子手臂：“倒了，倒了！”
　　凤杓连忙安抚：“好好好，我知道了，祖父您终于不用担心了，那……能不能松松手？”
　　他祖父是吃什么大力丸了吗？
　　凤老太爷轻咳一声，确认一直盯梢的那两个男人被扛走后，才悠悠然从马车后走出。
　　他掸了掸衣衫，回头，上下扫视孙子一眼：“也不知你老子怎么教的，胆子这么小！”
　　凤杓惊呆了。
　　而在不远处的一条胡同内，侍卫将肩膀上的人卸下，才好声好气道：“兄弟，辛苦了！”
　　“嘶——动手前不知道轻点？”
　　被揍的男人咬牙咧嘴，扭肩抖腿，缓解身体不适。
　　“不多说了，这点银子拿去喝酒，兄弟我还有任务在身，先撤了！”
　　男人掂了掂银子，心中郁闷才稍稍减弱，再也不来干这种苦差事了，还不如去摘棉花呢！
　　华飨楼。
　　粮价上涨，再加上干旱这种天灾，人流量明显比之前少了许多。
　　凤家祖孙二t人进来的第一时间，温宝禄就出来招待了。
　　他笑道：“老爷子，凤公子，这边请！”
　　凤老太爷倒没意外，毕竟是祝丫头的酒楼。
　　跟着温宝禄上了二楼雅间，从上往下看去，整个大堂呈回字形，桌椅摆放颇为讲究，遵循八卦图样式，就连二楼的走廊中，都挂着名贵字画。
　　焚香清淡，处处可见精致。
　　经过一个转角时，凤老太爷不巧和人撞上了。
　　幸好两人反应都很快，纷纷后退一步。
　　“没事吧？”
　　“对不住了！”
　　两人抬眸，互相看去。
　　被撞的男子不认识凤老太爷，可凤老太爷认识他啊。

第445章 见到郑卫
　　“郑大儒！”
　　郑卫拧眉：“你认识我？”
　　凤老太爷立即点头：“郑先生的名讳，在江南一带无人不知，无人不晓，今日得幸关城相遇，不如凤某做东，共饮一杯？”
　　他暗戳戳给孙子做手势，让他好好表现。
　　凤老太爷一生没别的喜好，就喜欢读书人，而郑大儒正是他所钦佩之人。
　　可怜凤家儿孙，竟无一读书人。
　　若不然，舍了这张老脸，他也得让孩子拜入郑大儒门下。
　　郑卫提说过扬州城凤家名讳，还甚至凤老太爷和骆家的关系。
　　想到房间中的孩子。
　　他道：“原来是凤老爷子，里面请！”
　　凤老太爷颇为受惊，没想到一代大儒，竟如此平易近人。
　　等进入房间后，他才明白过来，原来还有熟人。
　　“太外公！”
　　骆淮惊讶，起身礼貌行礼。
　　凤老太爷疑惑看着他们二人，怎么会在一起的？
　　郑卫落座，给他解答疑惑：“如今我正教导骆淮读书。”
　　一句话，让凤老太爷心头激荡！
　　旁边的凤杓也瞪大眼，乖乖，这位表侄子不一般啊，竟然能跟着郑大儒读书。
　　若是被江南那些读书人知道，说不定都能嫉妒疯了。
　　凤老太爷很快收拾好心中的震惊，面上带笑，和他们交谈起来。
　　郑大儒，门下三千学生，那可一点都不待掺假，而且其中还有不少人如今正担任要职。
　　他如今肚子来关城教导骆淮，难不成，已经得到什么消息了？
　　就不怕朝廷治他的罪？
　　还是说，郑大儒也不看到现在的朝廷！
　　一顿饭，吃得凤老太爷思绪繁杂，本就摇摇欲晃的天平，逐渐倾斜。
　　就在此时，骆淮突然双手一拍，巴掌声在空荡的房间中异常显眼。
　　“怎么了？”郑卫不由问道，其他两人也看过来。
　　只见骆淮眉头皱起，直接将虫子的尸体放在了摆满美味佳肴的桌面上。
　　凤老太爷凝眉，不由训斥：“骆淮，失礼了！”
　　郑卫见多识广，自然认得这东西，他手臂微抬，维护之意明显。
　　骆淮起身道：“先生，今日骆淮恐怕不能陪您继续用膳了。”
　　郑卫心知事情严重性：“去吧，和你父母好生商谈！”
　　“是！”骆淮很快离开。
　　凤老太爷还摸不着头脑，凤杓更是一声不敢吭。
　　“郑大儒，这……为何表情如此凝重？”
　　郑卫扭头，看着一身锦衣华服的凤老太爷，心知这人出身富贵，应当没有见过蝗虫。
　　他指着虫尸道：“此乃蝗虫，自古以来，蝗虫出没，百姓不宁，乱世之象！”
　　“蝗虫？”凤杓惊呼，“关城怎么会有蝗虫！”
　　凤老太爷自是听说过蝗虫的厉害，呼吸急促，起身道：“郑大儒，凤某还有要事，就此告辞了！”
　　……
　　骆家。
　　小界灵嘀嘀咕咕说着什么，祝明卿坐在椅子上，眉头紧紧皱起。
　　“卿卿，消息不会有假！”
　　祝明卿看着手中上的小蝴蝶，是这段时间以来派出去后第一只飞回来的。
　　可没想到，一回来就带过来如此震撼的消息。
　　“母亲！”
　　骆淮满头大汗跑进门，大口喘息，给自己灌了一杯茶水后，才道：“有蝗虫！”
　　怕母亲不信，他还将在华飨楼发生的事一一阐述出来。
　　祝明卿脸色也很不好：“现在蝗虫距离我们还有一段距离，现在通知下去，我们名下所有田地，现在全部收割！”
　　骆淮吃惊：“母亲，只是发现一只，只要找到族群，消灭掉就好了！”
　　祝明卿缓缓说道：“现在是一只，三天后就是上千万只了！”
　　“怎么会！”骆淮被吓到了，上千万只，整个幽州都要完蛋！
　　祝明卿起身道：“派人去告诉你父亲，让他想办法让朝廷派人，我也会去告诉王知府和怀亲王，必须做好完全的准备！”
　　她有预感，这次天灾，毕竟导致人祸！
　　骆淮知道母亲不打没准备的仗，既然这么说，肯定是发现了什么。
　　他立即起身，出府向庄子外走去。
　　如今正是八月的天，陈农正在大门紧闭的房间内看种子发芽情况，大门就被砰砰敲响。
　　他脸色奇差打开门：“最好有要紧事……二公子？”
　　骆淮微微点头：“陈先生，有要事相商，随我去房间吧！”
　　陈农点头：“稍等，我将这里收拾一下……”
　　“哎呀，来不及了！”骆淮观察四周无人，在他耳边轻声道：“关城发现了蝗虫，不出三日，就会有上千万只蝗虫出现，届时关城将寸草不生。”
　　陈农瞳孔瞪大：“消息准确？”
　　“千真万确！”骆淮低声道，“咱们必须要提前做好准备了！”
　　同一时间，王知府也在怀疑：“祝夫人，你可知若此消息公布，会引起百姓恐慌？”
　　祝明卿也知道事情严重性：“王知府，我们必须提前做好各种准备，不怕一万，就怕万一！”
　　王知府急躁地走来走去：“这干旱好不容易缓解，怎么又赶上蝗灾，老天怎么就不给百姓们一条活路啊！”
　　祝明卿看他还在这里悲春伤秋，忍不住道：“王知府，现在要想的是解决办法，而不是埋怨上天！”
　　王知府什么都明白，可心里还是止不住的恐慌：“本官明白，这就派人上报怀亲王，命全城百姓准备起来！”
　　午后，百姓们继续出门做工，可发现工厂突然停工了，这些人正好奇着，突然发现工厂贴了一则告示。
　　“快去看看，我们家就指着这点工钱生活呢。”
　　“老天爷！”
　　“怎么会有蝗灾？”
　　识字的百姓一喊，所有人都慌了！
　　蝗灾？
　　这可会要人命啊，粮食没了，全家都得饿死！
　　“真的假的？”
　　百姓们挤着上前，很快就发现官兵开始出动，在街道各处也贴上了告示。
　　所有田地、果林、鱼塘全部要在三天内收拾干净，否则将颗粒无收！
　　除此以外，家家户户都要准备捕打蝗虫的器具，将门窗封锁严密，以防入侵家中。
　　“官府都贴告示了，看来消息不假！”
　　顿时就有百姓哭喊起来，周围乱作一团。
　　等有人大喊一句“哭有用吗，还不赶紧去收割粮食”，百姓们也顿时反应过来，对，趁着还有时间，能收一点是一点。
　　和其他城镇比起来，他们这里要好多了，起码土地没有干旱，就算减产，还是有粮可吃。
　　祝明卿的农庄也轰轰烈烈动了起来。
　　明明上午一切安好，不过一个午饭的功夫，怎么就要将粮食提前收割了。
　　佃户们觉得可惜。

第446章 为蝗灾做准备
　　“听说了吗，掌事说三日后必有蝗灾！”
　　“外面都闹翻天了！”
　　有人一开口，其他佃户也围了过来，等知道事情真相，再也不敢耽搁，这可是他们一年的粮食，要是真的被蝗虫吃了，都别活了！
　　因为王知府的强势动作，其他家族有的怀疑，有的立即执行。
　　总而言之，大多百姓都动了起来，毕竟他们赌不起。
　　一日后，怀亲王府。
　　“简直荒谬！”
　　怀亲王将信件拍在桌子上，看报信之人：“你说，关城都已经相信了？”
　　秦师爷跪在地面上，心知怀亲王这是不信自家老爷的话。
　　可无论如何，都要奋力一试。
　　“奴才以性命担保，王大人也愿以官职担保，真的有蝗虫要来了，还请王爷务必重视，保幽州百姓安宁！”
　　“此乃王大人信件，请王爷过目！”
　　怀亲王看着手中知府印章，心知王知府不会拿此事开玩笑，可偌大个幽州，在两天内将所有粮食田地收割完毕，不眠不休估计也完不成。
　　倒是，若蝗虫真的出现……
　　怀亲王不敢想象后果，一时间也不敢轻易下决定。
　　毕竟，消息如果是假的，被朝廷抓住把柄，一顿斥责不可避免，就怕建成帝借机生事。
　　怀亲王眉头紧锁，等秦师爷离开后，便让人将府城管理农事的官员，还有府城知府，也一并来了。
　　几人在房间中商讨了一下午，时不时还能听到房间里传来的争吵声。
　　秦师爷在自己房间待不住，出来走动时也听到，发现怀亲王还没行动，嘴巴急得都冒泡了。
　　他倒是想闯进去一力担保消息属实，毕竟就在昨日，已经不止一只蝗虫出现了。
　　可守门的侍卫盯着他跟防贼似的，别说进去了，就连在外面行走，都有人跟随。
　　哎，世子爷怎么就不在t呢。
　　大人可是说了，世子爷明事理，要是知道蝗灾，肯定会第一时间采取措施的。
　　直至深夜，怀亲王书房大门才推开，秦师爷一直靠在院门大树上，听到声音立即睁眼。
　　“王爷？”
　　怀亲王看到他还在，皱眉：“这么晚了，怎么不回去休息。”
　　“王爷，可商量出措施了？”秦师爷关心问道。
　　周围的几个官员看了他一眼，知道他是关城王知府派来报信的，但当下时间紧急，也没空闲搭理他，纷纷提出告辞，准备忙起来。
　　当天夜里，不少人马从府城出发，快马加班将消息传至幽州各地。
　　既然三日后到关城，但距离关城远一些地方，还是有一些时间能争取的。
　　但对于府城来说，必须在一日内，将所有工作准备完毕。
　　捕打器具，开沟陷杀，篝火诱杀，捉虫除卵……
　　整个府城的百姓也同关城一般，全体出动。
　　就在这种紧张的氛围下，有一片区域，安静如初。
　　苏府，幽州最大的粮商。
　　苏老爷子一点都不着急，他还劝和自家交好的商户也不要急。
　　“我可打探清楚了，此事皆是那明家的歪门鬼计！”
　　若是百姓将粮食全部提前收割，定会减产，若是明家再直接提高粮价，那岂不是大赚特赚？
　　他苏家才不会上当。
　　至于为何那般肯定是明家的计谋，自从明家在关城站稳脚跟后，粮食生意也不断冲击着其他城镇，来势汹汹，这让做惯了行业领头羊的苏家很不高兴。
　　此次，别看明家说动了怀亲王爷还有各路官员，可一旦消息为假，那明家，哼！
　　“可是，明家也不是傻子，怎么会冒着得罪怀亲王的风险，提出会有蝗灾？”有人疑惑。
　　苏老爷一僵，随后道：“哼，你们懂什么，说不定这还是人家商议好的事情！”
　　不见怀亲王世子和明家关系有多好吗？
　　人家有王爷庇佑，咱可没有。
　　“苏老爷言之有理，那我等，就听您的？”
　　苏老爷微微颔首：“也就万家那个老头，迷了心瘴，看来咱们北方商会，势必要大清洗一次了。”
　　其他商户闻言，心里顿时产生了想法。
　　有人恭维：“还是苏老爷明鉴，冒着得罪王爷的风险提醒咱们，大家可都不要忘了苏老爷对咱们的恩德啊。”
　　“多谢苏老爷！”
　　众人的道谢声，让苏老爷脸上笑开了花。
　　“哪里，哪里……”
　　苏家身为幽州最大的粮食，经他一蛊惑，还真有不少百姓信了。
　　“王爷，苏家名下田地可是有三十多万亩，就这么耽搁下去，万一……”
　　怀亲王脸色淡淡：“他既不愿，本王也不会勉强。”
　　说到底，他还是不信会有蝗灾。
　　而且，现在田地一直缺水，是否提前收割，作用也没那么大。
　　秦师爷将府城的动静带回关城，王知府听后直叹气，要是可以的话，真想让他们来关城看看。
　　“这两日，蝗虫又出现了。”
　　秦师爷脸色大变：“那百姓们可有做好准备？”
　　王知府微微颔首：“能做的都已经做了，就算拼了这官帽不戴，希望老天爷能开眼，放过咱们。”
　　……
　　骆家。
　　凤老太爷看着面前波澜不惊的外孙和外孙媳妇，幽幽叹气。
　　“你说你们，怎么一闹就是这么大的动静。”
　　“王知府传来消息，也不知怀亲王后面会不会找寻你们麻烦！”
　　虽然及时通知了，但损失若是无法承担，难免会寻找替罪羊！
　　而发现蝗虫的明家就是首当其冲。
　　“外祖，此事是我和庭山一起商议做的决定，我们觉得合理，就会去做，哪管他人想法如何！”祝明卿淡淡说道。
　　凤老太爷皱眉：“话虽如此，但也要考虑现实。”
　　“瞻前顾后，畏首畏尾！”一旁的骆庭山突然说道。
　　凤老太爷眉毛当时就跳起来了：“我说你这个孩子，有这么和长辈说话的吗？”
　　骆庭山眼神平静看过去：“长辈？是谁说此生和骆家再无关联？！”
　　只要一回想当初母亲去世，他不顾父亲和自己哀求，也要将母亲尸体带回家，还说凤家和骆家再无瓜葛时的冷漠表情，还有这些年凤家对自己做的那些恶心事情。
　　骆庭山心里就压制不住的怒火。
　　凤老太爷顿时语塞，半晌后磕巴道：“孩子……是外祖对不住你，没有看管好你两个舅舅，外祖替他们对你说声对不起！”
　　骆庭山冷声道：“不用，我的仇，我自己会报！”
　　凤老太爷心中一急：“非要如此吗？”

第447章 来了
　　祝明卿脸色冷了下来：“凤老太爷，若有人杀了你兄弟，害了你家人，难不成还要和平相处？”
　　骆庭山也面无表情看着他。
　　一时间，凤老太爷都觉得自己是个罪人。
　　可那是他亲生儿子啊，难不成真要亲眼看着骨肉相残？
　　他做不到。
　　但现在明显不是谈论这个话题的时候，凤老太爷眸光飘忽：“我知道了，那咱们说回正事。”
　　“如果蝗灾不会到来，你们可有对策？”
　　祝明卿语气也稍缓：“此事就不劳烦外祖担忧了。”
　　一听她又唤自己外祖，凤老太爷嘴角微动，深深叹气，孩子大了，都不好管教了。
　　“行，若有需要外祖帮忙的，尽管开口。”他捋了捋胡须，“凤家在幽州，还是有几分人脉的。”
　　这日交谈过后，凤老太爷其实本想问问关于那日说的丹药一事，可看两个孩子一直忙碌，便想等过了这段时日再开口。
　　三日时间眨眼过去。
　　这日，烈日当空，所有百姓都待在家中没有外出。
　　可久等不见蝗虫过来，便有人待不下去，去了街上。
　　午后，关城主街上已经有不少人出来看热闹，喧嚣吵闹声比往日更加热烈。
　　祝明卿带着粉桃，两人单独出城了。
　　城门口一个角落，骆庭山看着她们的身影渐渐远去，也没跟上去，只在原地候着。
　　江风皱眉：“这个时辰，夫人怎么不在府中歇息。”
　　蝗虫一来，那可是很大的麻烦。
　　街道上百姓越来越多，同时关城外的下乡，也有不少人出来一探究竟。
　　等看到蝗虫还没到，就有人心生悔意。
　　“官府不会诓骗咱们吧。”
　　“再等等，若真的没有，咱们就进城，听说知府大人是个好官，定会给咱们一个说法。”
　　而此时的粉桃已经驾车抵达关城外较近的一座山头。
　　怕马儿后面受惊，祝明卿还特意将马车签到了半山腰，同时让粉桃在车内藏好，不要出来！
　　粉桃看着夫人离去的身影，连忙喊道：“夫人，切记小心！”
　　祝明卿挥了挥手，一个人爬了半个时辰，才来到山顶。
　　山顶很平坦，找到一处背风处，祝明卿才坐下休息。
　　尽管小界灵说它有办法消灭蝗虫，但祝明卿还不想做得那么惹眼，还是让人将粮食全部收割了。
　　“卿卿，来了！”小界灵突然出声。
　　祝明卿连忙起身，望向远处，只见本来还蔚蓝的天空，此时已经一片漆黑。
　　遮天蔽日的蝗虫速度飞快朝着关城涌来。
　　而城内城外的百姓，也隐约察觉到天色变了。
　　等有人不小心摸到脸上一个虫子，拿下来一看，顿时大喊：“来了，蝗虫来了！”
　　此时其他人也都有所察觉，刚才还热闹的街道，顿时慌乱，将身上沾染的蝗虫扫掉，立即向家中跑去。
　　“全部回家，不可在外停留！”
　　官兵也马不停蹄地敲锣提醒，眼看蝗虫越来越多，才赶忙躲进府衙。
　　此时，天色彻底暗淡下来。
　　知府衙门，房间点亮蜡烛。
　　王知府忧心忡忡，心里又颇有些安慰，幸好早做准备，可就是不知这次蝗灾，又要有多少地方受灾了。
　　“幸好大人英明，关城百姓多亏了有大人啊！”秦师爷不着痕迹夸赞。
　　王知府摇头，什么多亏他，还是要亏了骆家啊。
　　凤家。
　　凤老太爷双手背在身后，蝗灾倒是听说过，但见还是第一次。
　　凤杓同样心惊，没想到真正的蝗灾竟是这样。
　　据说蝗虫一天就能吃掉上万人的口粮，所过之处，颗粒无收。
　　“没想到表嫂竟还有此能力！”
　　经他这么一说，凤老太爷立即想到一件事。
　　扬州城的雪灾，难不成对方也早有察觉，所以才能提前运过去那么多粮食？
　　若真如此，那老天爷还真是站在他们这边啊。
　　凤老太爷眸光逐渐坚定，要不，试一试？
　　关城各地的百姓纵然早就知道有蝗灾，但从未见过这种遮天蔽日的规模。
　　等了许久，也不见天色转亮。
　　“幸好咱们听劝，提前将所有粮食收割！”
　　“王大人青天大老爷，咱们关城日后有救了。”
　　农庄内，陈农面色凝重，每次蝗灾一出现，百姓日子难过，也不知这次哪地的百姓要遭殃。
　　“祝妹妹果真料事如神！”陈夫人叹道，“幸好关城能躲过一劫！”
　　陈农却不看好关城的情况，若其他地区遭殃，那关城实在惹眼。
　　若朝廷派人来查探情况，万一发现农庄这t些高产种苗……
　　此外郊外山上，祝明卿看着小界灵周身的灵力不断蔓延，越来越多的蝗虫被吸引过来，她释放出上万只鸭子，开始啃咬低空飘过的蝗虫。
　　一刻钟后，小界灵动作停下。
　　而上千万只蝗虫，此时也消灭过半。
　　“卿卿，不行了！”小界灵气喘吁吁，“外界灵气匮乏，剩下的蝗虫实在无法消灭。”
　　祝明卿拍拍它：“快进仙府休息，你已经做的很好了！”
　　小界灵眨眼消失不见，祝明卿也将自己包裹得严严实实，下山，进入马车内。
　　天色逐渐大亮。
　　成群的蝗虫向着远处飞去，谁也不知幽州后面会发展成何种情况。
　　但有消息灵通的，第二日就打探到，府城那边，受灾十分严重。
　　想也知道，怀亲王肯定没将此事放在心上。
　　而此时的怀亲王府，低气压蔓延整个空间。
　　怀亲王脸色阴沉看着面前掌管农事的官员：“你再说一遍！”
　　官员声音颤抖：“王爷……”
　　“说！”
　　“启禀王爷，府城全部田地都被蝗虫啃噬殆尽，幽州其他各地灾情还未呈报，恐怕难有幸免！”
　　“砰——”
　　怀亲王怒视对方：“好一个难有幸免，本王早已下令，此次受灾城镇，责任自负！”
　　官员冷汗涔涔，谁能想到真有蝗灾啊。
　　可现在说什么都晚了，幽州今年的冬日，可如何过得去啊。
　　府城苏家。
　　苏老爷在见到第一只蝗虫不久，还能保持冷静。
　　但看到远处发黑的天色，和身边越来越的虫子，整个人热血一涌，晕了过去。
　　等他醒来，已经五日后。
　　“粮食……”他颤抖伸手，眼含期冀。
　　“爹！”苏大有眼睛肿胀，声音沙哑：“没了，都没了！”

第448章 蝗灾后续
　　咚——
　　苏老爷再次受不住，晕过去之前，心中只剩无限悔恨，早知如此，就该听劝，总比今年颗粒无双的好。
　　而当初那些相信他话的商户，也纷纷悔恨至极。
　　有人直接找上门，向苏家讨要说法。
　　苏老爷再次醒来不久，又被这些人逼得晕了过去。
　　等大夫说苏老爷若再受到刺激，很可能会中风，苏家人心里都怕了。
　　苏老爷可是苏家顶梁柱，还因为他商会副会长的身份，苏家才能发展至今。
　　若苏老爷出事，那苏家很可能就会被其他家族啃噬，尤其是那些受灾严重的小家族。
　　总而言之，如今的局面，对苏家十分不利。
　　半个月过去，幽州各地灾情呈报上来。
　　怀亲王发现，关城以北，也就是蓟城一带，受灾十分严重，但因关城及时发现蝗灾，他又向各城及时发布命令，有些地区情况还好，但有些地区也同府城苏家一般，所有的田地果林全部毁了！
　　受灾面积达千万亩。
　　看着这个数字，怀亲王很想晕过去。
　　但事情远远没有就此结束，纵使蝗虫被消灭大半，但一路南下，本就深受旱灾的冀州，这次也被蝗虫祸害不轻。
　　新到任的冀州太守，白益白太守，只觉得流年不利。
　　本就被梁家盯着，如今虽是天灾，但恐怕也少不得会被参一本。
　　朝廷确实很快得知了消息。
　　这日，大朝会上。
　　文武百官各站一列，听着冀州传来的消息，心头一沉。
　　上次扬州遭难，幸好扬州知府反应迅速，没有引起大的骚动。
　　可圣上竟觉得是治下有方，既然没有百姓伤亡，便不曾谴派粮食和衣物。
　　不得不说，此次蝗灾的消息，对所有朝臣而言，都是心头一震。
　　有人悄咪咪抬头，望着最前方的梁中令和裴尚令，希望这两人能劝动陛下吧。
　　可很显然，文武百官对建成帝抱有的期望太高了。
　　陇南战乱，本就消耗了大量人力财物，如今国库空虚，哪有银钱去救灾百姓。
　　最重要的是，建成帝如今的心思，都放在郊外陵墓建设上。
　　“白益救灾经验颇丰，此次蝗灾定有办法解决，裴尚令！”
　　“下官在！”裴尚令走出，等待圣上下令此次支援冀州一事。
　　建成帝目光迥然：“陵墓现如今建造如何？”
　　裴尚令一时没想到建成帝竟会问此问题，着实愕然。
　　“裴尚令！”
　　“启禀陛下，陵墓如今已开辟完毕，各处机关……”
　　建成帝满意：“陵墓必须按照朕的要求来建，不得有一丝差异！”
　　裴尚令头疼，试探道：“若按图纸，金银尚缺不下百万……”
　　建成帝直接道：“无碍，户部尚书会支援裴尚令！”
　　闻言，裴尚令只觉得荒谬，便直接说道：“此次冀州粮食颗粒无收，若蝗灾继续南下，恐会造成更大灾难，陛下，可要派人前去处理此事？”
　　建成帝神色不愉，一直眼观六路耳听八方的梁中令突然站出来，反驳道：“裴尚令此言差矣，陛下得天照应，恩泽万民，况且消息早已传至各地，百姓定然加速收粮，就算有所损失，也不会造成巨大影响。”
　　闻言，建成帝脸色好转，不过为了维护颜面，他还是道：“裴爱卿所言也有一定道理，那冀州一事也交于你去办，务必令白益安顿好所有百姓！”
　　裴尚令还要说什么，头上便传来一句：“退朝！”
　　建成帝很快离开，文武百官也渐渐散去。
　　裴尚令深深叹气，转身之际看到一旁的梁中令，脸色很难看。
　　梁中令上前，嘴里说着调侃的话：“裴大人果真深受陛下倚重，实在令人艳羡！”
　　“听闻两位公子至今未找到，比不得梁中令忙于家中事务，辛苦了！”裴尚令反击。
　　谁都知道，梁家两位公子失踪，是梁中令最忌讳之事。
　　本来还走得慢的一群官员，立即加快脚步，省得被波及。
　　梁中令脸色瞬间漆黑无比，眼神盯着对方：“裴大人，还是管好自己吧，若冀州出了任何差错，恐怕你都难辞其咎！”
　　裴尚令冷笑：“那梁大人的儿孙，也不知是否还在世！”
　　梁中令眼神顿时变得犀利无比，气上心头，只觉得心脏又在抽痛，冷声警告：“此事就不劳裴大人惦记了，不过若是被本官发现幕后主使，定不会轻易饶了对方！”
　　裴尚令嘴角上扬：“那就祝梁大人能早日找到令郎和令孙了？”
　　“哼！”梁中令直接甩袖离开。
　　回到家中后，他第一时间就召来梁宗文，语气严肃：“还没发现桓玉的踪迹？”
　　梁宗文这段时间头发都白了，自从唯一的儿子失踪，他衙门也不去了，整日就盯着徐家。
　　可从未发现任何异常。
　　“爹，你说玉儿，是不是真的出事了？”他神色消沉，无精打采问道。
　　梁中令看他不成器的样子，气不打一处来：“关城呢，可有传来消息？”
　　他摇头。
　　“废物！”梁中令怒骂，“没有消息传来，为何从不是与我言明！”
　　梁宗文都被骂得麻痹了：“和爹说有什么用，难不成爹还能亲自去关城寻找桓玉？！”
　　“你！”梁中令都怀疑这个儿子是不是自己亲生的，“人都派出去那么久了，没有一丝消息传来，你还不明白吗？”
　　梁宗文呆愣，想到什么脸色一变：“他们敢！”
　　“这是敢不敢的问题？”梁中令呵斥，“还不再去查探情况，若真的遭遇不测，此次不必暗查，直接给我宰了骆家！”
　　梁宗文惊诧：“可陛下若是责怪下来……”
　　“我怎么养了你这么个蠢儿子！”梁中令被气得都快没脾气了，“栽赃陷害，懂不懂？”
　　梁宗文顿时明白过来，可很快又犯难：“可桓玉若真和骆家有关，咱们对骆家出手，桓玉会不会遭遇不测？”
　　梁中令头疼：“你觉得，骆家真的那么傻，对骆庭山的事情一无所知？”
　　他不信姓骆的那个老头，会一直安分守己。
　　此时他是真后悔，没有听孙子的话，直接铲除对方，不留后患。
　　而且，他怀疑宗武的事情，难保和骆家没有关系。
　　“等等！”他突然喊住儿子背影：“备轿，我要亲自去三皇子府一趟！”

第449章 关注骆家
　　朝廷没有支援，冀州情况日渐混乱。
　　白益几乎将冀州城毫商全部宴请了个遍，但所筹集的善款还是远远不够。
　　一个月来，因为一直挨饿，各地百姓趁火打劫，造成了不小骚乱。
　　冀州城内官员简直头发都白了一层。
　　裴尚令三番四次进言，希望圣上能给冀州增派些人手和粮食，可建成帝在梁中令的洗脑下，根本不认识冀州有多么危险。
　　尤其是那铜矿一直存在，估计百姓都挣了好些银子。
　　现在哭穷，就是目的不纯。
　　这日，尚书房内，看着冀州近来呈上的奏折。
　　建成帝直接将裴尚令训斥了一顿。
　　“朕信任裴大人，才将事情交予你去办，现在你就是这般交差的？”
　　一个奏折扔下来，裴尚令打开一看，一点都不吃惊。
　　“启禀陛下，如今还只是小范围动乱，若再不放任不管，后患无穷啊！”
　　裴尚令面色诚恳真挚，但对于现在的建成帝t来说，谁跟他要钱，就是要他的命！
　　陇南虽已无碍，但马上就是冬天，谁知今年草原那边会不会再次南下？
　　裴尚令都心生绝望了。
　　陛下糊涂啊！
　　“半个月内，朕不想再听到冀州传来不好的消息！”建成帝直接下死命令，“否则，让白益直接辞官回想！”
　　裴尚令被建成帝训斥的消息很快就传开，梁中令听到后，心情愉悦几分。
　　“父亲！”梁宗文双腿飞快走近书房，关进门房，十分神秘。
　　梁中令皱眉：“何事如此匆忙。”
　　“爹，找到江风的踪迹了！”梁宗文激动道：“前段时间，听说在扬州城出现过，他身边还跟着一个男子，不过据说那男子双腿已断，一直坐在轮椅！”
　　梁中令神色一紧：“男子的身份？”
　　梁宗文摇头，“那人一直带着面具，不曾发现，不过还有一个人，据说是明夫人，也同他们在一起！”
　　“明家！”梁中令眉头紧皱，之前他派孙儿去拉拢明家，可孙儿却失踪，这件事便抛之脑后。
　　难不成，明家和骆家搭上了关系？
　　“他们在扬州做了什么，一一道来！”
　　一刻钟后，梁中令满腹不解：“只是买药，免费赠予百姓粮食和药材？”
　　梁宗文点头：“他们这么做，到底有什么目的？”谁的银子都不是大风刮来的，养活一城镇的人，那所花费的银两，得有上百万。
　　不过这也说明，明家是真的有钱。
　　“而且，听说凤家老爷子，也已经去了关城！”
　　闻言，梁中令手指敲打桌子，语气十分严肃：“将消息传给三皇子！还有，派人去查江风身边男子的身份！”
　　梁宗文也联想到一个不可思议的想法：“爹，你是怀疑……”
　　“没有证据的话不可乱言！”梁中令起身，“我要进宫去见陛下，关城的事情就交给你了，桓玉的失踪，一定和他们脱不开关系！”
　　皇宫内。
　　建成帝虽然嘴上说着不想管冀州遭遇的天灾，但心里还是想尽快平复安稳。
　　可国库是真的没有多余银两了！
　　“陛下，梁中令求见！”曹斯佩轻轻走近屋内，恭敬禀报。
　　建成帝凝眉，看了看天色，马上就要到落钥的时辰了。
　　“宣！”
　　曹斯佩退下，梁中令进来后恭敬行礼：“参加陛下，陛下万福金安！”
　　“梁爱卿，不知此时进宫，所为何事？”
　　建成帝没有叫起身，梁中令只好跪着回话。
　　“启禀陛下，下官发现一件要事，和骆家有关！”
　　听说骆家两个字，建成帝的神色顿时闪过片刻恍惚，又很快回神。
　　他眼神冷冷盯着下面的梁中令：“看来梁爱卿一直很关注骆家啊！”
　　此话意有所指，梁中令心头一震，额头冷汗顺着太阳穴流下。
　　“下官不敢，只是因在京城发现江风踪迹。”
　　管他江风还是江程，只要他说发现了，陛下还会去查探不成？
　　建成帝果然脸色大变：“不是重名？”
　　梁中令点头：“绝非重名！”
　　建成帝眸色渐深，骆家，没想到都被贬谪到关城了，竟还这般不安生。
　　“将骆家到关城后的情况说清楚！”
　　梁中令不由庆幸因孙儿过于关注骆家，所以也留了一分心思，不然还真不一定记得这么清楚。
　　末了，他眼睛通红，痛哭道：“桓玉也是幽州地界失踪，下官怀疑和骆家有关，还望陛下给下官做主啊！”
　　六七十岁的老头子，眼泪说来就来，若让一向针锋相对的裴尚令看到他这幅模样，绝对唾弃不已。
　　他悄悄抬头，陛下怎么这般平静？
　　此时的建成帝，心里在想什么呢。
　　怎么骆家都到边境关城了，生活还那么滋润？
　　这怎么可以！
　　建成帝深深地嫉妒了。
　　梁中令可不知陛下心中所想，继续补充：
　　“而且，下官听闻，如今的关城可谓大变样，人口增加数倍，田地粮食不缺，商业也日渐发达，绝不是两年前人人都想逃离的关城了！”
　　建成帝还真不知关城变化竟如此之大：“此次蝗灾，幽州损失如何？”
　　梁中令立即说道：“也有损失，但不及冀州！”
　　至于幽州提前得知蝗虫会到来的消息，还未传到京城，这其中，可能也有怀亲王阻拦的原因在。
　　毕竟，若被朝廷知道了，他难免还会落一个知情不报的罪名。
　　建成帝深吸一口气，眼睛盯着梁中令：“梁爱卿，江风此人，无比捉拿归案，此时，朕便交给你去办了！”
　　梁中令立即应下：“是！”
　　“至于令孙一事……”
　　梁中令满怀期待，希望陛下可以下令，将骆家所有人抓捕回京！
　　“骆家并无罪名，若梁爱卿有证据，朕倒可以下令，但梁爱卿只是怀疑……”建成帝做出为难模样，“爱卿还是多方派人打探清楚再说吧！”
　　梁中令心中的期待顿时犹如气泡被打碎。
　　说什么证据，就是不想彻底废了骆家！
　　看来，陛下对骆家那老头，还是心生期待啊！
　　不行，不能让此事发生。
　　“梁爱卿，命人传令给怀亲王，定要严加看管所有骆家人，发生任何异常，第一时间上报！”

第450章 怀亲王宴请
　　关城。
　　怀亲王看着陛下传来的秘旨，眉头微皱。
　　怎么时隔一年，建成帝又想起骆家了，难道骆家最近又走了什么门路，想打回京城？
　　怀亲王脑海中闪过各种思绪，第一时间就去派人去查骆家一年来在关城的所有事情。
　　暗卫转身就要离去。
　　怀亲王突然喊道：“等等，都给本王暗中查探！”
　　毕竟也是救过乖孙的人。
　　……
　　“主子，这几日府外的人又多了。”江风走进房间，将查探出来的消息一一禀报，“怀亲王突然这么关注骆家，难不成是知道了主子的消息？”
　　骆庭山：“未必！盯紧怀亲王府的人，看看他们到底想要做些什么。”
　　这日，祝明卿一出身，就察觉到身后的尾巴。
　　想到骆大将军的话，她直接吩咐老樊去华飨楼。
　　在华飨楼待了半天时间，小界灵说那些人依然渐在，祝明卿都佩服他们的耐心了。
　　怀亲王世子也不在幽州，否则倒可以将人约出来，问问怀亲王到底是什么意思。
　　可也没让他们等很久，五日后，怀亲王府管家就派人私下传来一封信，说要约明夫人府城一叙。
　　“老骆，你说怀亲王府到底再打什么主意？”她忍不住问道。
　　骆庭山倒是将京城的局势说了出来：“现在冀州百姓生活在水深火热中，裴梁二人争斗不断，朝廷恐怕无法顾及冀州情况。白益肯定是和怀亲王开口了，此时邀请你去参加宴会，应当和蝗灾一事有关！”
　　怀亲王并不知道明夫人就是祝明卿，否则一定不会私下派人监视。
　　“无论他有何目的，见面时务必小心！”
　　见面时间很快到来，名义则是宴请此次救灾有功人员，连同王知府也一并在内，各处官员也来了不少。
　　浩浩荡荡的马车停在怀亲王府门前。
　　马车内，骆庭山眉头紧锁，眼神担忧。
　　祝明卿拍了拍他手臂：“放心，我都记下了，若有人为难，一定告诉你！”
　　骆庭山此时无比痛恨自己不能现于人前，尤其是在怀亲王府，难保就有一些人能认出他的身份。
　　“我也叮嘱了何总镇，如果有事，可以找他帮忙！”骆庭山叮嘱道，“万事小心！”
　　祝明卿微微点头，很快下来马车。
　　怀亲王府的宴席，男女老少皆有，但祝明卿在外一直以明夫人的身份在外行走，跟过来的也只有一个骆肖，以明公子身份一同进入怀亲王府。
　　两人随着仆人进去后不久，骆庭山薄唇微抿，半晌后：“江风，以本将还活着的消息，告诉其他部下。”
　　江风惊讶，但仔细想想，也是时候了，总不能一直躲在背后吧。
　　“是，属下明白！”
　　进入怀亲王府内院后，因男女有别，母子俩必须前往不同宴会场地。
　　“多吃少说，有什么事，回家后再说！”祝明卿叮嘱骆肖不要冲动。
　　骆肖拍着胸脯保证：“母亲放心，我知晓事理。”
　　顺着人流，两人很快就分开了，但祝明卿还真怕这孩子遇到问题，直接让小界灵一直盯着他。
　　如今怀亲王也没有能拿得出手的侧妃，此次宴席，还是老王妃出面招待。
　　在场所有人中，也是老王妃规格最高，大家说笑间纷纷恭维着对方。
　　老王妃笑道：“就你们会拿老身寻开心。”
　　“哪里，王妃本就不老，容颜正叫晚辈艳羡，也不知老夫人肯否舍爱，告知我们这保养秘诀啊？”
　　开口的是怀亲王手下苏副将夫人，她是真的羡慕老夫人都八十多的老妇人，看上去也不过六十岁左右。
　　若用在她这张脸上，苏夫人不禁憧憬起日后的美好画面。
　　“王妃，明夫人到了！”外面传来嬷嬷的通传声。
　　祝明卿走进房间时，周围顿时一静，大家都好奇看过来，还互相询问，这是哪家的夫人？
　　在t座无人相识，还是看老王妃态度亲和，大家才一脸笑意地示好。
　　“这是关城明家的夫人，在座各位恐怕都吃过明家白糖！”老王妃对祝明卿招招手，让她过来，笑着和大家介绍。
　　一说白糖，谁不知去年新冒出来的明家，只是大家从未见过这位夫人罢了。
　　而苏副将夫人脸色一变，眼神不愉看过来。
　　祝明卿正和老王妃说这话，目光稍一偏移，不认识！
　　她也不没放在心上，继续和老王妃交谈各种养生之道。
　　此时，众人才得知，原来老王妃能保养这么好，竟还有明夫人一份功劳在。
　　苏副将夫人手指揪紧袖帕，怎么是她，这让她如何去讨教驻颜养身之道？
　　祝明卿若想和人交好，言语亲和，神色诚恳，端的是一副为你考量之色。
　　在场大多数夫人对她的印象都很好，气氛也愈加和睦，老王妃嘴角带着笑，但中途因身体原因，还是先离开片刻。
　　此时，苏副将夫人突然不善质问：“听闻明家在蝗灾中并未受损，此次应当会捐赠钱物吧？”
　　热闹的气氛一滞，祝明卿回头，发现是刚才那位一直盯着自己的夫人。
　　她嘴角微扬：“不知夫人是？”
　　苏副将夫人脸色顿时通红，周围见状，在祝明卿耳边小声提醒她。
　　“她夫君是王爷手下的副将，夫家乃是幽州第一大粮商，苏家！”
　　祝明卿顿时恍然，听说这次苏家受灾很严重，看来是来她这里发泄了？
　　“原来是苏夫人，失敬！”她笑着打量对方，“看夫人头上的镏金点翠步摇，耳坠上的红宝石，价值千两有余，不知夫人此次想捐赠多少银钱？”
　　苏副将夫人愕然，她什么时候要捐钱了。
　　“我哪里比得上明夫人有钱。”她扯了扯嘴角，“早就听闻白糖生意日进斗金，俗话说取之于民用之于民，想必明夫人定会为幽州百姓做些什么吧。”
　　祝明卿缓缓上前，点头道：“力所能及之事，本夫人自然会做。”
　　见此，苏副将夫人心情愉悦了，让对方大出血一次，想必公公也会高兴些。
　　其他夫人没想到明夫人还真上当，被苏家盯上，肯定会让她捐赠大笔银子的。
　　有人想开口提醒她。
　　只听祝明卿又道：“不过，我倒是听说此次苏家受难也没那么严重，不知苏家准备出多少银两呢？”
　　恩？
　　众人迷惑了，苏家的粮食不是全部被蝗虫吃了吗？

第451章 苏家
　　苏副将夫人却脸色大变：“胡言乱语，苏家的粮食全被蝗虫啃噬了个干净，这是全府城百姓都知道的事情。明夫人不想捐钱便罢，何必攀扯我苏家！”
　　祝明卿嘴角笑道：“真的吗，可是我手下人，好像看到苏副将出现在城东刘家巷口，这地点，诸位夫人应该不陌生吧。”
　　在场众人心思一闪，谁不知刘家巷是苏家最大的仓库，那里可储存着苏家大半粮食。
　　苏副将夫人心口跳动的厉害，难不成真被瞧见了？
　　可这事绝不能宣之于众。
　　“那又如何，我夫君不过是看看苏家往年的旧粮罢了！”她一脸倔强，死不承认。
　　祝明卿无所谓：“那好吧，也许是我误会夫人了，毕竟新粮和旧粮，还是有很大区别的。听说苏家老爷子还因为粮食损坏生了一场大病，也对，若是苏大人真的及时收割了所有粮食，恐怕早就将这个好消息告诉老爷子了。”
　　看似道歉的话，却又将众人的心思都集中在新粮和旧粮的区别上。
　　“你！”苏副将夫人都要恨死眼前这个女子了，明明和自己年龄差不多，却早就当家做主，还能被怀亲王府奉为座上宾。
　　本来想借机向老王妃哭诉苏家损失惨重，若是朝廷能拿出一部分补偿，就更好了。
　　可现在她和夫君的打算，全部打乱了。
　　还冒着被苏家人发现的风险。
　　此时此刻，苏副将夫人恨不得回到一刻钟前，绝口不会提起这个话题。
　　可在座的都不是傻子，哪能看不出她脸上的弯弯绕绕，尤其是老王妃，因为此次各地受灾严重，怀亲王府确实有补偿安抚的意思。
　　但如果被人蒙骗，那又是另一层意思了。
　　一时间，大家看苏副将夫人的脸色都不对了。
　　老王妃更是挥手叫来嬷嬷，在她耳边低语几句，看得苏副将夫人心中是万分焦急，恨不得立即去前院告诉夫君，赶紧将新粮全部处理掉。
　　恰在此时，前院也传来一阵喧闹声，仔细听去，好像是有人在吵架。
　　老王妃本不欲理会，但看到明夫人突然起身，简单行礼后就快速向前院走去。
　　大家被她的举动勾起了好奇心，正好有仆人前来禀报前院情况，老王妃也立即起身，在座夫人都跟了上去。
　　“姓明的，跪下给苏公子磕头道歉，这件事也就过去了，何必如此倔强！”
　　“是啊，不就是一件衣服，不小心撞到而已，这明家公子也太不懂礼貌了。”
　　“明公子，这里可是怀亲王府，不是你耍大少爷脾气的明家，快道歉！”
　　说话的都是和骆肖差不多的少年，你一言我一句，恨不得将惹事的名头安在骆肖身上。
　　苏德俊精致昂贵的衣袍上沾染上酒液，他身后的人气哄哄看着骆肖，仿佛下一秒就要将人办了！
　　骆肖冷冷盯着对方：“明明是苏公子非要往本公子身上撞，我都没向你讨说法，苏公子倒是恶人先告状了！”
　　“废话，我们刚才都看到了，就是你撞的人！”
　　“没想到明家的公子，还是个撒谎精！”
　　苏德俊一抬手，大家说话声停了。
　　他语气欠欠的：“素闻明家家财万贯，应该不至于连一件衣服都赔不起吧。当然如果明公子一定要否认，那本公子也只能吃了这个哑巴亏。”
　　骆肖望着面前这几个少年，尽管心里已经将人揍了无数遍，但面上还是十分平静。
　　“苏公子对吧，本公子可是在这里一步未动，你就直接撞上来，是觉得没人看到，还是觉得有人看到了也不会说？”
　　苏德俊一副无奈的样子，走到他耳边，挑衅道：“是本公子主动撞的又如何，姓明的，谁让你娘敢跟我苏家抢夺幽州粮食的！”
　　骆肖顿时恍然：“原来是粮食被蝗虫吃了的苏家啊！”
　　苏德俊脸色一黑，刚要说话，身后就传来一道温婉的声音：
　　“儿子，那你可错了，苏家的粮食，应当都被苏副将好好藏起来了！”
　　祝明卿从人群中走出，也不在意周围人的看法，直接端着一瓶酒，放在骆肖手中。
　　“不是说你泼了他吗，如果不落实，那不是平白被人冤枉了去！给我泼！”
　　啪——
　　苏德民双眼紧闭，酒液顺着眼睫毛流下，沾湿了整个衣衫。
　　在场众人，都被她这一手惊住了！
　　苏副将脸色漆黑起身：“明夫人，此举是不是过了！”
　　“俊儿！”
　　苏副将夫人也冲了过来，拿着手帕给儿子擦拭。
　　祝明卿早就通过小界灵的转播知道这苏德民做了什么，明明是自己撞过来的，偏要大庭广众下诬陷骆肖。
　　小人行径！
　　不愧是苏副将夫妇的亲生儿子。
　　她拉着骆肖转身就要回原位，却被苏副将挡住了去路。
　　他眼神阴沉：“明夫人，难道你不应该被本将一个交代？”
　　祝明卿冷笑，眼神同样凉薄：“交代？我觉得苏副将更需要给苏家老爷子一个交代，当然还有被你诓骗的大哥！”
　　听到这话，苏副将夫人顿觉不妙，但不等她阻拦——
　　“也不知他们若是知晓，自己最信任的亲人，悄悄将苏家数十万亩的粮食全部藏起来，心里会是什么滋味！”
　　苏副将身体一僵，不可思议看着这位明夫人，她怎么知道的？
　　“这是怎么了？”
　　突然，外面传来一阵豪爽的嗓门声，众人回到一看，是何总镇。
　　再看他身边的男子，立即行礼：“见过王爷！”
　　怀亲王挥手让大家起身，目光一扫，看到明夫人，嘴角勾起笑容。
　　身旁的侍卫在他耳边低语几句，怀亲王眼神暗沉，瞅了苏副将一眼。
　　因为怀亲王的到来，再加上祝明卿刚才的话，苏副将一时间还真不敢造次。
　　至于被泼了一身的苏德民，直接被送出了府。
　　宴席正常进行，气氛也转瞬间恢复正常。
　　但苏副将的心里早就慌乱不已，尤其是他提出想先行告辞，却被王爷阻拦。
　　一颗心更加惴惴不安。
　　等宴席结束时，依旧无事发生，苏副将还是不敢放心，刚要和夫人踏出王府大门，直接被拦了下来。

第452章 怀亲王拉拢被拒
　　“苏副将，王爷有请！”
　　苏副将夫人顿时捏紧了夫君衣袖，对方安抚性拍拍她手臂，示意自己去去就回。
　　可刚一转身，腿就软了，但还是安慰自己一定没事。
　　等进了书房看到明夫人母子也在，苏副将心情可谓五味杂陈。
　　他很快恢复平静：“下官见过王爷！”
　　怀亲王什么也没说，只是敲了t敲桌面，很快，一袋子新米被提溜进来，放在地面上。
　　“苏副将，对这米应该不陌生吧？”
　　看着带着上苏家的印记，苏副将险些昏倒，真被查到了。
　　“王爷，下官只是……”他跪着上前想解释清楚。
　　怀亲王脸色骤然变冷，一脚踢在他身上：“明知本王为了幽州百姓生活日思夜烦，竟还敢私下隐藏如此多粮食想诓骗朝廷银两，苏副将，你好大的胆子！”
　　若是一开始，苏家没有对外宣布粮食受损，大家也都相安无事，毕竟这是苏家自己的粮食。
　　但现在性质明显就变了！
　　“王爷恕罪，下官只是还没来得及说，王爷若有需要，苏家一定会提供粮食！”苏副将紧急之下说道。
　　闻言，怀亲王脸色倒是缓和了几分。
　　“苏老爷应该还不知晓此事，你能代替整个苏家？”
　　苏副将立即点头：“下官能！”
　　虽然苏家肯定也饶不了他，但总比惹了王爷厌恶要好。
　　“好，若此次能将功赎罪，本王就不再追究过往。”怀亲王说道，“但若再有下一次……”
　　“下官不敢！”
　　“滚！”苏副将连忙起身离开。
　　房间内一时间只剩下怀亲王和明家母子三人。
　　怀亲王抬眸，看那母子二人坦然的样子，心里不禁产生一种怪异感。
　　这也太镇定了。
　　“这次还要多谢明夫人提醒！”他道。
　　祝明卿淡笑：“不客气！”
　　怀亲王一噎，半晌后又道：“既然明夫人这般直接，本王有话就直说了。”
　　“请讲！”
　　怀亲王：“我知道夫人和世子交好，所以希望两家交情更上一层，此次明家在蝗虫中颇为显眼，若是没有强硬的背景，难免会不被人惦记上！”
　　言下之意，你看我怀亲王府如何？
　　祝明卿顿时恍然，怪不得呢，这是想让明家站在怀亲王府这条船上！
　　她笑着提醒：“王爷说笑了，世子可是占有白糖厂干股。”
　　怀亲王眉眼闪过一丝不满，但还是道：“本王觉得，还不够，如今天下局势不明，冀州骚乱不已，难不成明家就没有更进一步的想法？”
　　闻言，祝明卿直言不讳：“难不成王爷也想更进一步？”
　　怀亲王眸光犀利，片刻后哈哈大笑：“明夫人说笑了，不过本王的提议随时有效，明夫人若改变主意，可随时来怀亲王府！”
　　祝明卿莞尔：“如果王爷没有其他事，那民妇就先告辞了！”
　　他们离开没多久，怀亲王脸色就变了。
　　他并不是一个脾气多好的人，尤其是在自己封地，就跟土皇帝没两样。
　　这么多年，第一次被人拒绝，还是一届商户。
　　怀亲王心情很不爽，但想到对方手里的粮食，一时还真不能来硬的。
　　“王爷，稍安勿躁！”管家安抚道，“您别忘了，几日后就是幽州商会重新分配利益的日子，到时明家就知道您的重要性了。”
　　幽州商会邀请函。
　　祝明卿看着万家送来的帖子，也是第一次听说还有这种集会。
　　“幽州商会存在已久，目的其实就是幽州几大商户聚在一起，瓜分未来三年的利益！”骆庭山逐一解释。
　　现任幽州商会会长就是万老爷，副会长就是苏老爷，除此以外，零零散散加起来还有十多人，但其中无一女子。
　　这次给明家送上请帖，其他人都是不同意的，但却拗不过万老爷。
　　这一日很快到来，祝明卿准备和骆庭山一起前往。
　　商会举办地点在府城郊外的一座庄园内，隶属于万家。
　　祝明卿从马车上下来时，门口的仆人立即意识到对方的身份，一人立即往里面跑去，一人赶忙上前迎接。
　　等看到明夫人身边还跟着一个坐轮椅的男子，仆人虽然诧异，但却什么都没表现出来。
　　此时庄园内的园子里，万老爷正和众人说笑，一听到明夫人到了，立即放下酒杯，向外走去。
　　其他人见状，也好奇跟了过去。
　　“明夫人，终于又见面了！”万老爷笑着上前，拱手行礼。
　　祝明卿同样回礼，然后推着骆庭山，跟随万老爷步伐往里走去。
　　经过一些商户身边时，大多都是好奇的目光，但只有一道，隐含愤懑。
　　抬头望去，没见过。
　　“苏老爷，看什么呢？”
　　走远后，祝明卿听到后面的声音，大概清楚了对方的身份。
　　万老爷也悄声提醒：“那就是同样做粮食生意的苏家家主，明夫人小心！”
　　“多谢！”祝明卿淡笑。
　　第一日，众人只是简单见面，然后吃吃喝喝聊一聊，祝明卿和这些人不熟，就没有参加。
　　她之所以应邀过来，目的就是想更全面了解幽州各大家族之间的关系，也方便日后行事。
　　入夜后，骆庭山和祝明卿正商谈着明日如何应付那些人时，一只信鸽扑腾着飞了过来。
　　拿下密信，骆庭山神色微顿。
　　祝明卿忍不住问：“怎么了？”
　　骆庭山将纸条送过去：“梁家对骆家起疑心了。”
　　祝明卿看完后笑了：“我还以为他们早就能发现，梁桓玉都失踪好几个月了才反应过来，这效率也太低了！”
　　骆庭山挑眉：“不怕？”
　　“怕什么，这不是还有你吗。”祝明卿随口一句，直接撩拨的骆庭山心湖荡漾。
　　“放心，不会有大问题，别忘了，还有徐总镇！”
　　祝明卿立即意识到他是想拿徐总镇顶包，不禁笑道：“老骆，你也学坏了！”
　　骆庭山嘴角上扬，想说近朱者赤近墨者黑，但想了俩，还是很明智地没有说出来。
　　第二日午后，庄园书房内。
　　所有人一一走进，等看到万老爷身旁所坐之人时，纷纷挑眉。
　　虽然大家没有说话，但露出的表情，都在说“明夫人怎配坐这个位置”！

第453章 夫人可愿为商会副会长？
　　苏老爷脸色一直耷拉着，等所有人到齐后，他眼光撇向左手边的许老板。
　　许东风微微点头，示意自己明白。
　　等万老爷刚一开口：“既然所有人都到了，那咱们就开始……”
　　“等等！”许东风敲了敲桌子，目光直视祝明卿。
　　“万老爷，这位夫人坐在那里，恐怕不合适吧！”
　　许东风一向唯苏家马首是瞻，他一开口，大家都明白其实就是苏老爷的意思。
　　在幽州商会，万老爷虽贵为会长，但因为苏老爷的小儿子一向是怀亲王面前的红人，也就是苏副将。
　　苏老爷自觉靠山厉害，有时候经常不把万老爷放在眼中，而后者生意做得大，也不想在一些小事上和前者产生矛盾，这也就导致商会里的人渐渐都靠向了苏家。
　　此时，许多风话音一落，苏老爷手下的人也纷纷开口了。
　　“是啊，咱们商会什么时候来过女人了？”
　　“那可是副会长的位置，明夫人还是快些起身吧！”
　　“就怕有些人没有自知之明，真以为挣了几两银子就看不起自己的身份了！”
　　祝明卿神色平淡，冷冷吐出两个字：“嘴碎！”
　　“你！”许东风瞪着对方，“明夫人，这里可是幽州商会，大家都是有头有脸的人物，可不是任你撒野的地方！”
　　祝明卿撇嘴，起身走到这人面前：“我说错了吗，万会长还没说话呢，你们几个倒是开口了，这般冷嘲热讽，可不就像大街上碎嘴的婆子吗。”
　　许东风也猛地起身，还未开口，万老爷猛地拍了一下桌子。
　　“坐下！”他看向许东风。
　　“万会长！”许东风指着祝明卿道：“她一个女子，凭什么做副会长的位置，不如让大家来评评理……啊！”
　　他一声痛喊，大家一看，指向明夫人的手指正被人掰弯了。
　　“岂有此理！”苏老爷起身，脸色漆黑对着外面大喊一声：“来人，将明夫人赶出去！”
　　“我看谁敢！”万老爷目光犀利看向苏老爷：“这个位置，我让明夫人坐的，你们若有疑义，尽管问我！”
　　虽然两人不和，但苏老爷还是顾忌对方在京城的靠山。
　　苏老爷皮笑肉不笑：“原来是会长决定，您怎么不早说，我们还以为是明夫人擅作主张……”
　　心里却在暗骂，呸，老不死的，还敢和我叫嚣，我倒要看看，你这位子还能坐多久！
　　许东风还要找茬，但一接触到万老爷严肃警告的目光，又生生憋住！
　　一场即将爆发的争吵瞬间被平息。
　　但祝明卿也没了继续待下去的心情，昨日之所以过来，就是想看看幽州商会是如何运转的。
　　果然，有人的地方就纷争不断。
　　如非不要，她还是不凑这种热闹了。
　　“万老爷，多谢此次邀请，既然有人不欢迎本夫人，那我还是离开好了！”
　　万老爷和手下的几个老板，脸色顿时变了。
　　“明夫人，是万某招待不周。但既然来了，不如再观望一二，说不定会有新的收获？”万老爷眼神暗示再等等。
　　祝明卿看他真挚的眼神，心中疑惑，和骆庭山对视一眼，对方微微点头。
　　她才道：“既如此，那本夫人就却之不恭了。”
　　祝明卿直t接在万老爷右手边的副会长位置上坐了下来。
　　苏老爷脸色僵硬。
　　也对，能将明家生意做大，不是三两句话能对付的。
　　不过，不急。
　　想到怀亲王的暗示，心情顿时上扬。
　　“不行，说好了府城地界归我，老昌你凭什么开口要去。”
　　“我也不答应，蓟城那鬼地方，半年也挣不到一个银子，不能算在划分区域内！”
　　“你大爷的，骂谁老母呢！”
　　“你他娘的才断子绝孙……”
　　祝明卿本以为毕竟是一场商会会谈，但没想到，随着大家争执上头，逐渐演变成一场大爷大妈打架的场景。
　　她转头，看向骆庭山。
　　骆庭山也睁大眼，两人纷纷无语。
　　不是说都是幽州商场上有头有脸的人物，哪个站出去，不是一方领域的佼佼者？
　　到头来，在这方寸之地，你抓我头发，我伴你腿脚的就打起来了？
　　再看一旁悠闲喝茶的万老爷，显然对此已经见怪不怪。
　　万老爷转头微笑：“淡定，这才刚刚开始！”
　　果然，半个时辰后，房间已经不够这些人发挥了。
　　直接转移镇定，去了院中。
　　两派人马，互相指骂，吹胡子瞪眼，有的还拎起了板凳，想随时偷袭一把。
　　但争来争去，最终也没达成一个双方都满意的结果。
　　苏老爷也气得够呛，一群蠢货，难道都看不出来，这明显就是姓万的做的局！
　　先让他们互相敌视，最后再以老好人的身份收拾残局，还赢得大家感激。
　　入夜后，房间内。
　　祝明卿摇头啧啧称赞：“真应该让那些百姓都进来看看，在外面人五人六的大豪商竟然还有这幅模样！”
　　骆庭山也想不到，他往日见到的，起码面上都客客气气，尽管心里已经想了一百零八招弄死对方的手段。
　　“诶，你说，万老爷叫我过来，到底有什么目的？”
　　骆庭山皱眉，想着今日商会内很明显的两个派系：“也许，想拉你入局！”
　　房门突然被敲响，是下人的禀报声：“明夫人，万老爷求见！”
　　祝明卿看了一眼骆庭山，举起大拇指：“厉害！”
　　万老爷笑眯眯走进房间，看到封先生也在，脸色微顿，虽然不知道这两人什么关系，但一天下来，想来必定十分紧密了。
　　“老夫有要事想同明夫人商讨，不知……”他目光落在骆庭山身上。
　　祝明卿：“封先生乃家人，万老爷可以直言不讳！”
　　万老爷抚了抚胡须，家人？
　　既然明夫人不在意，那他就直说了。
　　“老夫想邀请明夫人担任商会副会长一职，不知夫人可应允？”

第454章 商会现状
　　祝明卿面露诧异，真的被老骆猜对了。
　　这是想增加万家在商会的权力？
　　万老爷摇头苦笑：“想必明夫人也猜到了，苏老爷向来喜争好斗，且毫无远见只重视眼前利益，这几年商会也被他弄得乌烟瘴气。”
　　“老夫年纪大了，也不知再能担任会长几年，为了幽州商会未来的发展，所以恳请明夫人考虑一二！”
　　祝明卿真没想到对方想让她担任副会长。
　　只看今日那些人的态度，就知道不可能！
　　而且，她也无意！
　　“夫人先不要拒绝，不如先听听担任副会长后，对明家的好处？”万老爷谆谆善诱。
　　一听这话，祝明卿顿时被拿捏了。
　　她轻咳一声：“那……说说看！”
　　万老爷很上道，先是夸赞了两句明夫人人品可靠，且背景深厚，非常适合担任商会副会长。
　　祝明卿嘴角忍不住上扬，还是打断：
　　“万老爷，正事！”
　　万老爷呵呵笑道：“瞧我，实在是见猎心喜。那咱们就说说幽州商会。”
　　商会由来已久，自南夏建国时就已存在各州县。
　　而幽州商会，是三十年前成立。
　　当时万老爷还是一个不起眼的小掌柜。
　　在怀亲王来到幽州后，商会和皇家的关系愈发深厚，但因为幽州地界特殊，往北就是胡人草原地界，往南才能有更好的发展。
　　但因为怀亲王守旧，并不重视和其他各地商会的沟通，所以幽州商会至今独来独往。
　　“不过明夫人不用担心这一点，只要夫人能成为幽州商会副会长，就能以副会长的名义参加各地商会举办的展览活动。”
　　祝明卿挑眉：“那既然能参加，幽州商会为何还独来独往？”
　　万老爷叹气：“以往商会也并不重视这些，老夫担任这几年，每次带人参加，只是可惜手中没有独特货物。而且，虽说是独来独往，但并不是夫人所认为的独立无援。咱们和冀州商会关系还不错。”
　　只是冀州商会的处境，和他们并无二致。
　　祝明卿皱眉：“说了这么多，本夫人怎么都觉得副会长的职位，是个坑！”
　　万老爷缓缓抬头，抿唇道：“我观察过明家，夫人向来乐善好施，如果借助商会之间的力量，夫人慈善的名声，会快速传遍南夏大地！”
　　“因为各地商会有官府支持，如果夫人能经营好这份关系，其中的好处，应该不用老夫多说了吧。”
　　祝明卿脑海里第一个想到的就是，仙府修复速度可以加快了。
　　而且，能和官府有联系，说不能还能有意外之喜。
　　祝明卿觉得和这两个好处带来的麻烦，都不算什么。
　　不就是搞小团伙的苏家吗，咱们也能搞啊！
　　她就不信，这个世界还有不爱钱财的人，如果有，那就是给得不够！
　　房间内一时沉寂下来，万老爷不说话，等着明夫人答复。
　　骆庭山知道，明卿是心动了。
　　毕竟这两个，一个能带来名，一个带来利，都是他们目前所需的。
　　“万老爷，那些老板们的态度你也看到了，你觉得他们能同意你的想法？”祝明卿直指关键。
　　万老爷脸上立即露出如释重负的笑容。
　　“明夫人说笑了，这等小事，老夫自然搞得定，不过……”
　　“老夫也希望明夫人能拿出相应的条件，例如白糖代理权，如此方能快速展开同其他地区商会之间的交流！”
　　“只要通道打通，各地的资源便会聚集夫人手中，明家影响力便可与日俱增！”
　　若是旁人听到此话，必然心潮澎拜，恨不得立即答应下来。
　　但祝明卿却很快冷静问道：“万老爷担任会长多年，为何不举荐自家人加入？当真舍得多年来谋划的一切？”
　　万老爷笑道：“夫人果然聪慧。老夫既能将万家从一无名小卒做到现在这一步，夫人可知，凭借的是什么？”
　　祝明卿挑眉：“你！”
　　万老爷被逗得哈哈大笑：“承蒙夫人看得起，老夫人最相信的，就是心中直觉！”
　　“我的心告诉我，和明夫人谈生意，万家必不会亏损！”他斩钉截铁道。
　　声音之坚定，让祝明卿都愣住了。
　　这么相信自己？
　　亚历山大啊。
　　“那，本夫人就等万老爷的好消息了！”
　　待万老爷匆匆离去后，祝明卿还觉得不大真实：“老骆，你说我真能当这个副会长？”
　　骆庭山转动轮椅上前，握着她手臂：“相信你自己！”
　　祝明卿突然皱眉：“我当然相信自己了，我是怕那些人承受不住……”
　　骆庭山：……
　　那确实有可能。
　　“不行，既然都喂到嘴里的东西，岂能扔了！”祝明卿右手握拳，“都是挣钱的人才，谁不好好干，我就让他尝尝夜不能寐的滋味。”
　　骆庭山心中为那些人默默祈祷。
　　第三日一早，也是商会商谈的最后一日。
　　昨天争来争去没有结果，今日必须在会长的主持下做个决断。
　　等好不容易划分清楚，大家心里的满意度都达到七八分后，万老爷拿出一张契书，所有人签字按手印。
　　幽州未来五年的规划就此完成。
　　当然，如果怀亲王有召，那就另说了。
　　“诸位，本会长还有一事要说。”万老爷收起契书，慈笑的目光从大家身上一一扫过，和自己人对视一眼，他们纷纷点头。
　　他才道：“苏副会长前段日子身体不适，考虑我们二人的年纪，所以我便有了将空缺多年的副会长职位再填补一人的念头。”
　　此话一说，底下顿时小声议论起来。
　　有人心情激动，有人面色沉重。
　　苏副会长神色微变：“万会长，我怎么不知道这件事！”
　　万老爷拍拍他手臂，对大家道：“稍安勿躁！”
　　“大家都知道，副会长必须对商会做出过重大贡献，且实力背景雄厚，品行高洁，方能带领大家走得更远……”
　　有人看着苏副会长露出鄙夷的目光。
　　苏副会长深吸一口气，想打断，但手臂被对方紧紧握着。
　　万老爷装作什么都没看到：“但若是从未加入商会，得到幽州百姓认可，也算是另一种重大贡献……”
　　话说到这里，有人脸色冷了下来。
　　谁还不知道万老爷说的是明夫人，就差指名道姓了！
　　“所以，本会长提议，由明夫人担任幽州商会副会长职位！”
　　话音刚落，许东风就直接用力拍桌子道：“我不同意！”
　　“我也不同意！t”
　　反对的都是苏老爷手下的人。
　　见状，苏老爷露出满意笑容。

第455章 怀亲王来了
　　“万会长，你的提议并没有得到大家认可……”
　　就在此时，幽州最大布商突然高声道：“我同意！”
　　“同意！”
　　淅淅沥沥的赞同声压过了反对声。
　　万老爷笑着对苏老爷道：“恐怕，结果要变了！”
　　苏老爷脸色大变：“咱们商会，从来没有过女人！”
　　“现在有，也不晚！”祝明卿适时开口了。
　　苏老爷不屑瞥了她一眼：“你算什么东西，也配跟老夫说话！”
　　闻言，骆庭山脸色立即冷了下来，刚要说话，被祝明卿按住肩膀。
　　他不赞同皱眉。
　　祝明卿轻声道：“我来！”
　　苏老爷一向看不起女子出来做生意，如今还想和他平起平坐，心里早就憋了口气，此时终于发泄出来。
　　“苏老爷德高望重，可怎么还让自家儿孙骗了去？难不成，苏副将私藏粮食，也是你授意的？”祝明卿淡淡说道，“为了一己私利，谋取王爷对百姓的救济粮，若苏家便是如此，那我真不配和苏老爷说话了！”
　　“放肆！一派胡言！”苏老爷心中不解，但容不得别人污蔑苏家：“明夫人，话还是不要乱说的好，我儿对王爷忠心耿耿……”
　　一声不合时宜的嗤笑声响起。
　　祝明卿掩嘴：“原来，苏老爷还不知道！”
　　那就是怀亲王想将苏副将藏的那批粮食收入囊中了！
　　“你到底想说什么？”苏老爷脸色阴沉。
　　祝明卿摇头：“没什么，既如此，还是苏老爷自己去查证吧！”
　　别人不清楚，但万老爷却知道明夫人说的事情，同时也猜到了怀亲王的用意。
　　他出声打断：“行了，今日不谈其他，只说副会长职位，老夫已经决定，就由明夫人担任，所有人举手表决，同意的抬手！”
　　话音落下，只见在场十三个中有八人举起了手！
　　剩余五人，都是苏老爷的人！
　　“你们！”苏老爷不可置信看向举手之人，“副会长的位子何其重要，怎能让只有一面之缘的女子担任，就不怕王爷怪罪吗！”
　　万老爷起身：“既然同意人数过半，那此事……”
　　“不行！”苏老爷高声反驳，心里想的是，王爷只是让他盯着不让明家瓜分过多利益，可如今，竟然打起副会长的位置来了。
　　“副会长，这是大家的意见，就算你不同意，也无济于事！”万老爷声音严肃，“此事就这么定了！”
　　苏老爷当然一力反驳，但奈何对方人多势众了。
　　就在两方僵持不下时，小厮急匆匆跑了进来。
　　“各位大人，王爷来了，马上就要进入园子了！”
　　苏老爷脸色一喜。
　　万老爷眉头微皱，怀亲王从未参加过商会，怎么这次过来了。
　　屋内其他商户也赶紧起身，纷纷向外走去。
　　谁也没有留意，祝明卿推着骆庭山，回了房间。
　　“明卿！”
　　骆庭山抓住她手臂，“怀亲王性格暴躁，疑心和野心都不缺，你多留心！”
　　祝明卿微微点头，等她到了前厅时，怀亲王正好进入房间。
　　一抬头，看到对面的女子，想到之前被拒绝，脸色又沉下来。
　　祝明卿表情不变，回到原位坐好。
　　“本王第一次参加幽州商会，听闻诸位商谈得好是热闹，不如说出来让本王参谋一二？”怀亲王坐在首位，看着底下不敢吭声的众人，兴致突然又被提了起来。
　　苏老爷立即开口：“启禀王爷，您不知道，万会长竟然……”
　　等苏老爷说完，房间再次沉静下来。
　　“竟有此事？”怀亲王装作一副什么都不知道的样子，皱眉：“一州副会长可不是那么好当的，万会长，你此举有些冒险了啊！”
　　怀亲王一发话，大家都立即转变态度。
　　“王爷说得在理！”
　　“确实，此举不妥！”
　　万老爷抿唇，起身行礼：“草民拜见王爷，由明夫人担任副会长，是草民一力举荐，王爷不如听听草民的想法？”
　　怀亲王直接抬手打断，看向明夫人：“明夫人，难道你就没什么好说的？”
　　祝明卿抬眸，看过来的目光沉静，仿佛掩藏着无数危险的大海，让人不想和她对视。
　　怀亲王脸上的游刃有余渐渐消失，视线一动不动盯着对方。
　　若是放在其他人身上，肯定早就吓得跪地求饶。
　　可这位明夫人，竟然丝毫没有闪躲。
　　“民妇见过王爷！”祝明卿十分有礼貌，“民妇觉得，万老爷慧眼如炬，自然不能辜负对方信任！”
　　怀亲王眼神逐渐犀利起来：“哦？明夫人好气魄，就是不知能力是否也跟得上这胆量了！”
　　祝明卿嘴角上扬：“王爷尽可一试！”
　　“既如此……”怀亲王冷笑，环视四周：“若祝夫人能说动在场所有人同意，那本王倒可以网开一面了！”
　　“王爷……”万老爷有心劝阻，苏老爷等人视明夫人为敌，怎么可能会同意！
　　但怀亲王一个眼神看过去，警告意味十足！
　　“民妇答应！”祝明卿嘴角上扬。
　　话落，苏老爷脸上立即露出了笑容。
　　想让他答应，没门！
　　一天下来，不欢而散。
　　等人走得差不多后，万老爷摇头叹气：“明夫人，老苏他们是不会同意的！”
　　祝明卿也没打算从那些人身上入手，更何况她也不了解。
　　“那夫人还答应！”万老爷发愁，“怎么好好的，王爷就来了！”
　　祝明卿说道：“许老板好像出去了片刻，足够他吩咐下人进城一趟！”
　　但此时说什么都晚了。
　　万老爷很烦躁，如果真让苏老爷得逞，以后幽州商业，岂不是越来越没落！
　　不行！
　　他立即起身：“我这就去找王爷求情！”
　　“万老爷，说好了本夫人会搞定，你就等着好消息！”
　　她看中的东西，无论付出多少都一定要得到。
　　待到午后，祝明卿还没行动，怀亲王就直接登门拜访了。
　　此时，骆庭山也在房间内，外面敲门声不断。
　　“我送你去隔壁房间！”祝明卿起身道。
　　骆庭山按住轮椅上的手臂：“房间里只有你一人，我不放心！去那边吧！”
　　他指了指屏风后。
　　祝明卿皱眉：“他会发现你的。”
　　骆庭山无奈道：“你觉得我还能藏一辈子吗？”

第456章 怀亲王的把柄
　　看他一脸认真，祝明卿自然知道他迟早都要露面，但总觉得能晚一日是一日。
　　“过去吧！”骆庭山拍拍她手掌。
　　怀亲王踏进房间时，就察觉到房间内还有一人，但也没放在心上。
　　房间门关闭，祝明卿亲自给倒了茶水递过去。
　　“王爷，请用茶！”
　　怀亲王看她一脸恭顺，心里却知道，这明夫人心里不定怎么算计呢。
　　“不急！”他将茶杯放在一旁，目光落在屏风上，“夫人不请里面的人出来？”
　　祝明卿不答反问：“不知王爷来此，所为何事？”
　　见她闭口不提那人，怀亲王还真好奇了，他起身就要走过来。
　　“王爷！”祝明卿直接挡在对方面前，神色冷凝：“如果王爷没什么事，那就请回吧，民妇还要歇息！”
　　一而再再而三被拒绝，怀亲王脾气也上来了。
　　他嗓音带着怒意：“明夫人，你是不是觉得，你和小儿交好，本王就不敢拿你怎么样！”
　　屏风后，骆庭山拳头紧握，心中再一次迫切升起了快速康复的念头。
　　“王爷，民妇并无此意！”祝明卿快速打开房门，做出请的姿势，“毕竟待久了，若有人说闲话，恐有碍王爷名声！”
　　怀亲王讽刺笑道：“明夫人房间里一直藏着男子，难道就不怕人说闲话了！”
　　祝明卿抬眸，直言不讳道：“关王爷何事？”
　　怀亲王不敢置信：“你说什么？”
　　祝明卿再次缓缓走到他面前：“民妇再三对王爷恭敬有加，但王爷好像一直对民妇抱有敌意，难道就因为明家没有顺着王爷意愿，和王爷共进退？”
　　怀亲王眉眼闪过一丝暴怒：“明夫人，不敬皇族，以下犯上，你可知该当何罪！”
　　祝明卿还真不怕他问罪。
　　她嘴角露出一丝温和笑意，声音轻飘飘：“那王爷可知，私藏盐矿，谋取利益又该当何罪？”
　　怀亲王神色震惊，她这话是什么意思。
　　难道是抓到了什么把柄。
　　他紧紧盯着对方，严厉威胁：“明夫人，污蔑皇族，本王完全可以治你一个大不敬之罪！”
　　祝明卿脸上的笑意愈加温和，又透露着胜券在握：
　　“府城以东一百二十里外的族盐港，王爷应该不陌生吧！”
　　“你敢！”怀亲王压制不住的暴怒，伸手就要掐住对方脖颈。
　　祝明卿反应快速，身体偏移，一手制住对方手臂，压在背上，另一只手紧紧将对方按在桌面上。
　　“王爷，随意动手，可不是君子所为！”
　　怀亲王向来自视甚高，从不把女人放在眼中，现如今被一个女子压制，眼睛猩红侧头威胁道：
　　“放开本王，否则别怪本王对明家不客气！”
　　祝明卿脸上带着笑t，手下却愈发用力：“不如，咱们比试一番，看看是王爷的刀快，还是民妇在京城的探子快？”
　　“好一个明夫人！”
　　怀亲王眼神阴沉，却无法挣扎脱身。
　　“王爷，您觉得，这个条件，能换一个幽州商会副会长之位吗？”祝明卿毫不掩饰自己的目的。
　　怀亲王脸颊擦着桌面，粗糙的木屑割破脸颊，一丝疼痛袭来。
　　长这么大，还从来没人能骑在他头上！
　　“你是第一个！”他恶声声道，“本王记住了！”
　　“所以……答应还是不答应？”
　　怀亲王心中早已升起无限怒火，有生之年被女人威胁，实在耻辱！
　　他再次挣扎想逃避压制，但依旧无济于事。
　　“如！你！所！愿！”他一字一顿道，“松手！”
　　逃脱掣肘后，怀亲王第一反应就是想狠狠教训这个女人，一巴掌用力扇过去——
　　哪知祝明卿立即退后两步，脸色又突然变得惶恐：“王爷恕罪，民妇若有说错话的地方，还望王爷万勿与小女子计较！”
　　“王爷——”
　　侍卫的声音突然在外面响起，怀亲王看过去，万老爷几个商户，竟也跟在身后。
　　他看向惺惺作态的明夫人，怒极反笑：“好，真是好极了！”
　　说罢，一甩袖，向门外走去。
　　经过万老爷等人身边时，是个人都能察觉他身上的怒火。
　　众人连忙跪下，大气不敢喘一下。
　　怀亲王狠狠剜了这些人一眼，大步离开。
　　“明夫人，你这究竟做了什么呦，竟然……”万老爷忍不住头疼。
　　祝明卿淡笑：“您尽管放心，一切都很顺利！”
　　万老爷瞪大眼，想到怀亲王离开时恨不得宰了他们的眼神，你管这叫顺利？
　　等将所有人打发走后，祝明卿返回屋中。
　　骆庭山早已从屏风后出来，开口道：“无论发生何事，你都不用担心，就算是怀亲王，也不足为惧！”
　　“江风应当已经着急本将部下，大概有三万余人……”
　　祝明卿还是第一次听到他透露这些消息：“皇上肯放他们离开？”
　　骆庭山神色一顿，沉声道：“峤山过后，骆家迅速败落，那些人也都被逐出军队……”
　　“好啊！”祝明卿拍手，“老皇帝总算做了一件好事！”
　　骆庭山不禁一笑：“往日你一向沉得住气，今日为何突然发难？”
　　祝明卿嘴角上扬：“那是因为，本夫人有秘密武器了！”
　　想到不久前小界灵传来的消息，一直在深山中研制的火药有进展了。
　　相信用不了多久，定能成型。
　　“什么武器？”
　　“都说了是秘密了，等时机成熟，一定让你大饱眼福！”祝明卿打了个响指，“行了，中午好好休息，等下午一切尘埃落定，就能回家喽！”
　　骆庭山看她神秘兮兮的样子，心有猜测，难道是私兵又增加了？
　　可他怎么也猜不到，等回到关城，看到的会是一副石破天惊的场景！
　　午后，所有人再次齐聚一趟。
　　怀亲王出现的时候，众人恭敬行礼，看到明夫人也随大家一般动作，他嘴角下压，真想一刀了解了对方。
　　见他久久不喊众人起身，大家正心有忐忑，只见明夫人自己就起了，王爷也没说什么。
　　大家互相对视一眼，纷纷起身。
　　“本王让你们起了吗？”怀亲王表情阴郁，拿起茶杯就大力摔了过去。

第457章 成为副会长啦
　　领头的苏老爷倒霉了，茶水浇灌，茶叶散落在头发上，狼狈不堪。
　　众人顿时吓得立即跪下。
　　他扭头看向明夫人，冷声道：“明夫人，难不成你以为自己是个例外？”
　　万老爷心道，完了！
　　苏老爷本来正忐忑，但一听王爷对着明夫人发难，难安的心情竟然平缓下来。
　　祝明卿嘴角微笑，一边做出行礼的动作，一边无声扯出两个字：“盐池！”
　　怀亲王神色难看，再次意识到明家确实能力非凡。
　　就是不知道背后是哪方大员，竟能查到他隐藏了十多年的盐池。
　　房间一时寂静，但此时也容不得他考虑太多。
　　“本王觉得，经商应当灵活变通，明夫人既能带领明家蒸蒸日上，定也能盘活整个幽州商业，所以副会长一职，由她担任，名副其实！”
　　“诸位若是没意见，此事就这么定了！”
　　话落，他直接起身离开。
　　苏老爷觉得耳朵出问题了，刚抬头想问清楚，就看到怒气冲冲的王爷背影，吓得也不敢再开口。
　　万老爷回过神，同样不可置信，但此时不是好奇的时候。
　　他立即起身：“诸位，对王爷的意见可有异议？”
　　久久无人说话。
　　万老爷嘴角露出一丝笑容，虽然不知王爷为何突然改变了主意，但只要结果是好的，那就皆大欢喜。
　　他和手下的商贾们是高兴了，唯独苏老爷等人有些摸不着头脑，但还真不敢当场质疑。
　　于是，祝明卿担任副会长的事情，就此落下帷幕！
　　日落前，商贾们纷纷向着祝明卿道喜，无事的就在园子内再歇息两日，有事的便直接各回各家。
　　苏老爷脸色铁青站在祝明卿面前：“明夫人，好手段！”
　　祝明卿淡笑：“不敢当！”
　　“别以为当上这个副会长就万事大吉，商会的复杂，可不是你一个女子能想象的！”苏老爷冷哼一声，准备离开。
　　“等等！”祝明卿上前，言语温和：“苏老爷心胸宽广，本夫人实在佩服，日后还要和苏老爷多多学习啊！”
　　苏老爷皱眉：“你这是何意？”
　　祝明卿状似惊讶：“难道苏老爷还不知道吗，您家数十万亩的粮食，可是早就被苏副将收割，准备先给王爷助幽州百姓度过此次劫难啊！”
　　苏老爷瞪大眼。
　　苏老爷呼吸急促！
　　咚——
　　一口水没上来。
　　倒了下去。
　　苏府下人手忙脚乱，连忙带着自家老爷去看大夫。
　　万老爷走过来，站在明夫人身旁，终于没忍住：“明夫人是怎么让王爷改变主意的？”
　　祝明卿挑眉，很神秘：“很想知道？”
　　不知为何，看她这般模样，再回想起王爷离开时明显神色不愉，总觉得不是个好主意。
　　“自然是抓住了不可泄露的把柄，万老爷想知道的话……”
　　“不用了！”万老爷脸色大变，大声拒绝，“一会儿我就派人将商会资料给夫人送来，在下府中还有事，就先行告辞了！”
　　说完就匆匆带人离开了。
　　园子里很快空荡下来，没多久，祝明卿和骆庭山，也带着一箱子账簿和各类资料离开了。
　　回到府城住处的第一个晚上，祝明卿直接将自己关到了房间。
　　还吩咐不许任何人打扰。
　　骆庭山知道这人是想快些了解商会，但还是让人将食物送了过去。
　　他看向江风：“我离开的这几日，京城可有何消息传来？”
　　江风：“启禀主子，最大的事情就是，据说大皇子身子快不行了！皇上加大民间搜寻力度，要找华神医！”
　　骆庭山凝眉：“华神医还没回关城？”
　　江风摇头：“自从六月离开，至今未归！”
　　“再派人找，务必保证对方安全！”
　　“属下明白！”话落，江风又一脸凝重：“还有一事，属下好像被人盯上了！”
　　骆庭山却丝毫不惊讶：“现在才发现你，看来那些人是真当本将死了！”
　　“主子，我们的人现在还未赶到关城，羽翼未丰，不如属下先出去躲躲？”
　　骆庭山自嘲：“你觉得，能发现你，就不会发现本将！不用躲藏，迟早都会见面！”
　　江风皱眉：“可是主子的安全……”
　　骆庭山突然转动轮椅，拿起架子上的双拐，在江风惊讶的目光下，竟撑着拐杖慢慢站了起来，只是很快就再次无力坐下。
　　“主子的腿……”江风一脸惊喜，“有知觉了！”
　　骆庭山出了满头大汗，可心中同样升起无限期待：“是明卿，再给我一些日子，我一定能再次站起来！”
　　江风高兴的眼泪顿时流下来：“太好了，将军身体能康复，就算要属下现在去死，属下也知足了！”
　　骆庭山眉眼顿时黑沉一片。
　　反应过来自己口误，江风立即拍了嘴巴几下：“属下就是高兴，主子千万别往心里去！”
　　骆庭山一脸严肃：“本将不希望再从自己兄弟嘴里听到为我去死的话！”
　　……
　　仙府内，祝明卿翻阅完最后一页材料，心里也对商会有了更深入了解。
　　各地商会组成大体一致，会长基本都由各州府最有钱的商贾担任，且此商会定然与当地官员牵扯颇深。
　　但唯独幽州是个例外。
　　万老爷与怀亲王府的关系不远不近，究其根本，就是苏家这个搅屎棍一直不断挑拨。
　　整个商会由十三人组成，除去万老爷和苏老爷外，其他十一人，皆是幽州各城颇有威望之人，或是某个行业杰出商户。
　　如盐业、钱庄、当铺、布行、瓷器、香料、丝绸茶叶……
　　总而言之，各州商会，一定是囊括了当地最会挣钱的一批人，也是影响当地百姓最深的组织。
　　“卿卿，你t打算怎么做？”小界灵十分好奇。
　　祝明卿眉头微皱：“虽然加入了商会，但说实话，还是个光杆司令，倒是可以和万老爷谈谈，他不是一向想将幽州商业和其他各地建立联系嘛，不如先拿白糖探探路！”
　　话说得倒是简单，但做起来难道却颇大。
　　首先就是供应货源，必须要加大力度，这就涉及人力和原材料。
　　其次就是运输，路上的各种花费，而且派出去的人还必须要是可靠之人。
　　最后还要成功销售，白糖肯定不缺销路，但如何能保证不受人觊觎，还能建立良好的合作关系，又是一大难题。
　　说实话，要不是仙府修复的前景摆在那里，祝明卿只想摆烂。
　　“我的好卿卿，你是不是忘了，你还有我啊！”
　　小界灵立即飞舞转圈，“我的孩儿们可都是打探消息的一把好手，有他们开路，你还怕有人敢打你的主意吗？”
　　“怎么……了！”
　　说着说着，突然卡壳，卿卿看它的眼神怎么怪怪的。
　　“mua~”
　　祝明卿狠狠给了它一个飞吻，“别说，替你修复仙府，你这用处还真不小！你组建的情报组织，怎么样了？”
　　小界灵害羞笑道：“我没告诉你吗？”

第458章 三年发展五年规划
　　“恩？”祝明卿挑眉。
　　“我的孩儿们诞生很快的，现在已经遍布整个南夏了，如果有需要，还可以往外延展哦！”小界灵颇为自豪。
　　祝明卿双眼发亮，竖起大拇指，表扬的话毫不吝啬，一句接着一句。
　　最后小界灵都被夸迷糊了，一直咯咯笑个不停。
　　第二日，万老爷见到神清气爽的明夫人，好奇：“当上副会长，这么高兴？”
　　祝明卿莞尔：“那不至于！”
　　“嗯？”万老爷疑惑。
　　“说说咱们商会未来的发展吧。”
　　祝明卿事业心一上来，立即将未来的三年发展，五年规划一一讲清楚。
　　第一年，和各地商会建立联系。
　　第三年，成为南夏商会领头羊。
　　第五年，做大做强，冲出南夏，建立跨国商会。
　　一席话说得那是激情澎湃，让万老爷听得一愣一愣的。
　　虽然觉得不靠谱，可心里抑制不住的激动，是怎么回事。
　　咽了咽口水。
　　他颤声问：“你来真的？”
　　祝明卿瞥了他一眼：“你觉得，我在夸大其词！”
　　虽然很不想承认，但万老爷还是点了点头，试探道：“老夫觉得，咱们还是要脚踏实地，五年间能和各地商会建立良好沟通，就是个很不错的开端了。”
　　至于做大做强，那就是后辈的事情了。
　　“万老爷！”祝明卿用恨铁不成钢的语气道：“你能不能有点志气？”
　　怎么听着有点耳熟？
　　万老爷眼睛一眯，这不是他经常教导儿孙的话吗？
　　“总之，事情就这么定了！”祝明卿最后拍板，言辞义正道：“那十二个，包括苏老爷在内，万老爷你来解决，半个月后，直接来关城提货！”
　　万老爷错愕：“提什么货？”
　　祝明卿眉头微蹙，一副“你记性怎么这般差的表情”看过来：“白糖，不是说好了用来打开其他地方市场吗。”
　　“可……”万老爷磕巴道，“现在要不就干旱，要不就蝗灾，还能生产多少白糖？”
　　祝明卿不在意道：“那你就不用管了，尽管来提，至今押送人手，你出一半，我出一半，至于收入嘛……”
　　“除去成本，利润四六分，我六你四！”
　　“最后商会的那些人如何分钱，那就是你们的事情了！”
　　祝明卿觉得，她都提供了最重要的货源，路上的障碍也能提前知晓，拿六分都够讲义气了。
　　等万老爷平静接受这个事实，将决定告知商会的商户们。
　　这些人顿时吵吵起来。
　　“凭什么她一个人拿六分，我们几个却要苦哈哈分三成！”
　　没错，万老爷自己拿了其中一成！
　　“就凭你们除了出点人脉关系，这银子就跟大风捡来的没区别！”
　　“那我们也算出人出力，这不公平！”
　　“老赵啊，你是不是也晕头了，你觉得，明夫人若真想和其他商会打上关系，真缺你这个人？”万老爷抚了抚胡须，哼道：“虽然不知道为什么，但我能感觉到明夫人只是不想浪费时间，若是绕过咱们，相信也有的是人和她合作。”
　　“远在扬州的林家不说，那凤家的老太爷，可是早就在关城住了一段时日！”
　　被叫老赵的商户，是做香料生意的，以往在幽州也算响当当的人物。
　　可自从明家的香料行开张后，再加上有白糖的吸引，生意也日渐萎靡。
　　但他和苏老爷不一样，向来讲究和气生财，所以和明家的关系还算过得去。
　　“可这也太少了！”
　　其他人心里也不舒服，毕竟刚支撑明夫人当上副会长，结果就来了这么一下。
　　万老爷忍不住呛声：“我说，你们怎么就不往长远看，那能短时间内在幽州一跃而上，还让怀亲王改变主意的人，有那么简单吗。”
　　“这世道愈发乱了，咱们不保守一团，就等着哪天被人拆吃入腹！”
　　“万老哥，你这话什么意思，难不成明家除了怀亲王，背后还有其他人？”老赵一问，其他人也立即看过来。
　　万老爷一脸神秘：“秘密，反正老夫肯定是和明家绑定了，你们若有不甘心的，那就再找其他路子试试！”
　　看他一脸笃定，大家面面相觑，最后一咬牙。
　　“行，我们信万老哥你一次！”
　　从客栈出来，老赵一脸忧心忡忡，回家的马车也被苏老爷堵了个正着。
　　“老爷，苏老爷有请，说有一桩大买卖要和您商谈！”小厮回复道。
　　老赵眼睛一眯，还真上了对方马车。
　　等听到要合谋谋取明家白糖生意时，老赵狠狠呸了对方一口。
　　“苏老爷，我这个人虽然爱财，但向来取之有道！更何况，难道你忘了……家的事？”
　　老赵起身就要下马车。
　　“且慢！”苏老爷脸色也不恼，“赵老爷还是考虑清楚，不然迟早有后悔的一日！”
　　“老子才不会后悔！”赵老爷说得斩钉截铁。
　　苏老爷看着对方坚定的背影，同样狠狠唾弃了对方一口。
　　“老爷，您都这般劝说赵老爷了，他却不识好人心，迟早有他后悔的一天！”小厮在旁奉承道。
　　苏老爷点头：“回吧！去下一家！”
　　等他不信邪拜访完今日聚会的这些商会，得到的竟然都是拒绝，顿时心生恼怒。
　　他好心为这些人考虑，都是一群不知好歹的东西！
　　你们就看着吧，等本老爷协助王爷成功，有你们跪着求老夫的时候。
　　……
　　关城。
　　祝明卿回来后不久，就将仙府里的甘蔗全部运到仓库。
　　突然多出这些，骆肖很有眼色地什么都没说，只默默加快了招工动作，同时也在不算加大开荒力度。
　　就在众人忙得风风火火时，骆淮那边又传来好消息。
　　按照祝明卿给的法子，已经成功打造出第一块钢铁。
　　虽然纯度不够，但明显比一般的铁剑要锋利许多。
　　祝明卿都来不及去观看，好消息就一个接着一个。
　　粉桃负责的那些术士，经过长达一年的研究，终于做出了成型的炸药。

第459章 炸药的威力
　　关城郊外的一座山林里。
　　下马车后，骆庭山被江风推着，两人跟着祝明卿往山林中走去。
　　“夫人，咱们来这里是？”江风忍不住询问。
　　祝明卿脚步轻快，神色喜悦：“放心，有惊喜！”
　　山路不好走，轮椅可磕磕绊绊，但骆庭山还是想看看，这里到底藏了什么。
　　半个时辰后，总算在一座寨子前停下。
　　寨子不大，大概三十来座房屋，最前面有一个观察台，看到来人后就拉动头顶的绳索。
　　一瞬间，铃声传遍整个寨子。
　　骆淮从里面匆匆走出，看到来人松口气。
　　祝明卿也只来过这里一次，除了那些做研究的术士，其他人还真不大了解。
　　骆淮简单介绍两句，就将人领到一座庞大的房屋面前。
　　“娘，就是里面了！”
　　大门推开的一瞬间，炎热感扑面而来，空气中也弥漫着一股焦躁气息。
　　骆庭山只觉得后背生出一身热汗，慢慢往里走近，所有人都忙着手中活计，有造炉的，选矿的，还有熔炼和锻造。
　　四块区域分得明明白白。
　　骆淮一边带着他们观看，一边介绍这些日子以来的成果。
　　最后，他拿出一把长剑：“这就是昨日刚炼出来的！”
　　剑身长三尺，通体黑色，浑然无迹，丝毫察觉不到锋利。
　　骆淮抬头：“江风师傅，我们来比试一番？”
　　江风自然有兴致想试试刚练出来的长剑，两人去了外面。
　　祝明卿和骆庭山也紧随其后，很快，一些管事也好奇围了过来。
　　“小心！”骆淮叮嘱一句，就冲了过去。
　　手中的剑仿佛一瞬间有了力量，迎面而来的刀锋，让人心寒。
　　江风脑袋偏移，可发尾却生生被削去一截，两人手持长剑对抗，只听叮的一声脆响。
　　江t风不可思议瞪大眼。
　　手中的长剑碎了！
　　骆淮嘴角上扬，收剑站好：“承让！”
　　江风立即盯紧他右手的长剑：“强度和硬度，皆世间罕见，削铁如泥，好剑！”
　　骆淮十分大方将长剑递到他面前：“试试？”
　　江风迫不及待武动一番，姿势行云流水，都能察觉到这把锋利的刀剑仿佛要划破长空，令人不敢与之正视。
　　身后的铁匠们纷纷露出笑容，这样一把好剑，是他们铸造的。
　　身为男子，就没有哪个人能抵抗这种武器，骆庭山自然也不例外。
　　“打造这样一把剑，难度大吗？”他摸着锋利的剑锋，只恨不得现在就起身徜徉于天地间。
　　祝明卿看向骆淮，对方神色肉眼可见败落下来。
　　“一百斤铁只锻造出一斤！”
　　“想要量产，很难！”
　　“不过，我已经和现在战场上用的武器比较过，就算品质残次一等的，也剩过南夏军营中的用度！”
　　祝明卿微微颔首，也不知和仙府里锻造的那些品质，比较起来，哪个更胜一筹。
　　看完这柄剑，本以为今日的行程到这里就结束了。
　　但骆淮的神色直接兴奋起来：“母亲，我们去粉桃那边？”
　　“好！”
　　众人再次去了寨子的最北端，也是最靠近深山的位置。
　　一走进，就能闻到刺鼻的味道。
　　“夫人！”
　　粉桃浑身灰扑扑走了出来，身后还跟着一堆穿着道袍的术士。
　　最中间的两个人抬着一个木箱子，于是一行人再次转道，去了山林更深处。
　　周围树木早就被处理干净，面前是一片平坦的土地。
　　鸟叫声仿佛也在远去。
　　骆庭山看着那群术士将木箱子打开，从里面搬出一个两只手掌大小的球体，放在了土地中间。
　　同时，一根长线从球体里面被延展伸长。
　　两刻钟后，粉桃带着术士撤回原地。
　　“夫人，都准备好了！”
　　祝明卿看向不远处，平静中又带着兴奋：“开始吧。”
　　她又转头看向骆庭山：“做好心理准备，最好捂上耳朵！”
　　骆庭山虽然不解，但依旧照做，江风也立即捂好。
　　粉桃拿起火折子，想要点燃引火线，但被骆淮拦下了。
　　他激动道：“我来！”
　　粉桃看夫人没有阻止，便将火折子递过去：“二公子小心！”
　　骆淮只见过一次小范围的炸药爆炸后的结果，当时还是出于好奇，其他人也没忍住，于是大家就来这边试验了一次。
　　尽管爆炸范围只有两米，但那突然的爆破声，众人至今在记在心头。
　　点燃引火线的刹那，看着滋滋的火苗，骆淮心中突然涌起许多感想，但最期待的，就是终于能报仇了！
　　“父亲，小心看！”
　　他在骆庭山耳边低语。
　　骆庭山屏息凝神，只听远远传来一声巨响，地面犹如排山倒海般炸裂，泥土四溅。
　　尽管捂住了耳朵，但那声地动山摇般的声音，还是让所有人都惊得回不过神。
　　震撼人心！
　　一时间，就连城里都有所察觉。
　　“快跑，的动了！”
　　此时，试验场。
　　众人失语，尽管知道炸药的厉害，但每见一次，都忍不住心里一抖。
　　谁能想到，不过就是顺着烟花的构成往深处研究，就能发明这么厉害的武器。
　　江风咽了咽口水，用看怪物的眼神看向夫人。
　　这东西……简直就是杀气。
　　显然，骆庭山也想到了炸药的用处。
　　如果两军交战，哪一方持有这种杀伤性极强的武器，哪一方就能立于不败之地！
　　那些以往只知坑蒙拐骗的术士，竟还能有此用处。
　　瞬间，想将天下所有术士绑来的念头不期然出现在脑海中，但很快又被打消。
　　烟尘散去，大家纷纷上前。
　　等看到宽十米，深五米的大洞时，沉默再次弥漫。
　　粉桃看向夫人的眼睛满是崇拜，炸药的方子是夫人给的，她的夫人，真的很厉害！
　　在场的术士们终于忍不住欢呼起来。
　　祝明卿看向骆庭山，眨眼询问：“比之那把剑，这个武器如何？”
　　骆庭山心情复杂，但还是真情实感道：“更厉害！”
　　研究了这么久，几乎耗尽了仙府里的银子，终于有了成果，是人都会高兴。
　　祝明卿也不例外。
　　她淡笑道：“不过，炸药也不能大范围使用，你应当明白的！”
　　骆庭山当然明白她的意思，杀伤力过于强大，只能当做秘密武器。
　　两人想法不约而同想到了一起，骆庭山一直空落落的心，仿佛也找到了一处安宁之地。

第460章 拉王知府上船
　　日头西斜，倦鸟归林。
　　走在寨子小路上，骆庭山不禁问道：“明卿，你以前学过这些吗？”
　　祝明卿正推着轮椅，闻言身体一顿，又若无其事继续往前走。
　　“你从来没问过我以前的事，现在是好奇了？还是害怕了？”
　　毕竟据她了解，在古代，她的行为出现在任何一个女子身上，都能称得上是叛逆了。
　　骆庭山抬头，目光上移，声音透着几分缥缈：“我确实害怕……”
　　“你这么厉害，仿佛什么事情难不倒你。”
　　“你性情洒脱，好像习惯了一个人，我怕你不知道什么时候就离开这里！”
　　祝明卿脚步停住，低头，突然伸手摘下他的面具。
　　两人对视，目光中涌动着一丝自己都没看清的情意。
　　“我应该和你说过，前世的我，已经死了，还是死无全尸的那种！”
　　祝明卿一句话就打破颇有些暧昧的气氛。
　　骆庭山眼神中顿时散出一丝心疼。
　　祝明卿也觉得自己可怜，奋斗了半生，好不容易退役能闲下来到处走走，结果就被那贼老天搞过来了。
　　“不过嘛，来到这里也不算亏！”
　　骆庭山不禁问道：“那你喜欢这里吗？”
　　祝明卿嗤笑一声：“怎么可能！”
　　骆庭山眼中失落一闪而过，但很快又听到她说：
　　“电也没有，出行不方便，娱乐方式匮乏……尤其是我们的思维，可是隔了上千年……”
　　祝明卿回想着现代的一切：“在我们那里，无论男女，都有读书的机会，长大后女子也可工作，嫁人与否全看自己心情……”
　　当听到一夫一妻制时，骆庭山眉眼间确实露出诧异，毕竟在他三十多年受到的教育中，从未有过这种说法。
　　若真如明卿所言，生活在那个时代，对女子而言，真的是一种幸福。
　　“诶，还有好多好多东西，如果想去岭南，在我们那里，只要乘坐飞机，一个时辰就能抵达……还有地球是圆的，你应该也不了解吧？”
　　太久没和人说过前世的事情，祝明卿坐在山坡上，絮絮叨叨讲了起来。
　　骆庭山听对方讲那个时代的国家、制度、军队、商业……
　　和现在是天与地的差别。
　　“刚来就让你经历流放，抱歉！”
　　千言万语，最终都化为一句歉意。
　　骆庭山冷硬的眉锋罕见柔和下来，“以后，我会好好照顾你们！”
　　祝明卿却扭头，僵硬地来了句：“我能照顾自己！”
　　对此，骆庭山什么都没说，嘴角微翘，眼含笑意。
　　……
　　第二日，天色大亮。
　　用过早膳后，众人准备离开寨子。
　　粉桃突然敲门进来禀报：“夫人，山下有王知府的人在四处查看，要不要奴婢将人引走？”
　　祝明卿却眼睛一亮：“不用，你过来，这样做……”
　　骆庭山和骆淮听到她的打算后，不得不说一句冒险，但如果成功了，收获也相当大。
　　午时，一辆马车在山林外停下。
　　王知府走了不知道多久，就在上气不接下气时，终于看到了人影。
　　“哎呦，祝夫人，你这里可真是让本官好找！”
　　他扶着旁边的树大口喘气。
　　等歇得差不多了，一想到还没到地方，双腿就忍不住发软。
　　“还有多久？”
　　祝明卿：“快了！”
　　王知府相信了，等又是半个时辰过去，还没到目的地，一屁股坐在了旁边的树墩上。
　　祝明卿当然不可能带他直接去寨子，而是绕远路去了另一个试验场所。
　　等终于到达场所后，王知府都没来的询问昨天那场惊天动地的声音是什么情况，就被嘱咐走远些，做好心理准备，捂上耳朵，一会又会有响声了。
　　砰——
　　烟尘浓雾飞起。
　　王知府只觉得仿佛身在一片虚无缥缈的空白世界中，等踏实落地，看到面前的场景，瞬间上头，颤巍巍伸手指着远处的大坑，张嘴却发不出声音。
　　祝明卿走到他旁边，十分温柔地解释：“这就是昨日那声巨响的来源，大人可还有疑问？”
　　疑问大了去了！
　　王知府眼睛都快跳出瞳孔了，等缓缓走到大坑前，终于没忍住，一屁股坐在了地上。
　　一瞬间，各种思绪都在脑海里飘过。
　　祝夫人这是想做什么？
　　为何一点都不避嫌，难不成都这般信任自己了？
　　可想想也知道不可能，所以，这是要把自己拉上贼船了？！
　　老天爷啊，本官不过就是一时好奇，怎么就要面对这么艰难的选择了。
　　王知府身为关城最大的官员，对祝家所做之事，并不是没有t察觉。
　　但他一向奉承，只要对百姓无害，就睁只眼闭只眼。
　　现在，祝家是终于要对他下手了吗。
　　王知府小心翼翼抬头，正对上一双了然含笑的双眼。
　　想晕——
　　三日后，王知府憔悴地坐在书房，手里拿着祝家送来的一封信，一动不动。
　　王夫人走进来看到桌上的补汤丝毫没有减少，再看夫君茶饭不思的样子，如果不是他没胆子，她都要怀疑这是外面有人了。
　　“说吧，到底发生了什么事？”她坐在旁边，自己端起补汤，喝了一口。
　　王知府可怜兮兮道：“为夫被人盯上了！”
　　“恩？”
　　他压着嗓子，用一副见不得人的口吻道：
　　“骆家，要造反啊！”
　　先是高产粮种，再来以明家名义经商，散布声名，现在又研发武器……
　　恐怕，军队也早就不知不觉中搭建好了！
　　“噗——”
　　王夫人一口补汤喷出来，连忙放下碗勺，起身扫了扫衣服，还颇为嫌弃道：
　　“老爷难不成糊涂了，连这种混账话都敢说出来，你是忘了祝妹妹怎么救你的了？”
　　王知府双手扶额，痛苦道：“我就是知道才纠结啊！”
　　手中的信一露出来，王夫人直接不管不顾拆了。
　　“岭南霜冻，有百姓……造反了？”
　　王知府一把夺过来，看清楚后更加惊讶。
　　骆家从哪里得到的消息？
　　幽州官场可从未传出岭南有动乱的事情。
　　“夫人……”他抬头：“你说，我听你的。”
　　经过一番了解，王夫人犹豫了。

第461章 终于做了决定
　　一月过去，时间进入十月。
　　本应是收获的季节，但因前段时间的天灾，百姓们只能进城找活计，此时就体现出明家工厂的不可或缺性了。
　　王知府想到近来骆家的名家，觉得是时候做个了断了。
　　这晚，他刚回到家中没多久，王夫人就独自寻了过来。
　　“你在衙门时，祝家又送了这封信来！”
　　王知府快速打开，一目十行看完后，瞳孔紧锁。
　　“怎么了？”王夫人好奇。
　　“夫人看看吧！”
　　等王夫人也看过后，两人齐齐叹了口气。
　　“夫君，一月前岭南的消息，在骆家送信半月后才传开，这次……恐怕也是真的！”
　　建成帝听闻岭南有百姓叛乱，当场大怒，直接命徐家一位将军过去镇压。
　　不过一月就已初见成效，那些起义的百姓死的死，被抓的抓。
　　不仅如此，就连岭南一位县令，都在交锋中被百姓活活抓住，打死了！
　　“简直骇人听闻！”王夫人心里发慌，“怎么就乱到这个程度了！”
　　王知府从未将朝廷上的事情和自家夫人讲过，但恐怕要不了一个月，岭南的消息就能传遍全国。
　　有一就有二。
　　他起身开门查探四周，确定无人后紧紧关闭大门，压低声音：
　　“当今圣上，大兴土木，建造陵墓，根本不管底下百姓死活，之前是陇南，现在岭南也不平静了。”
　　王夫人立即追问：“那咱们关城……”
　　王知府摇头：“虽说是怀亲王领地，但就因如此，才更加难以想象未来会如何，现在骆家也明显加入进来。”
　　“就算本官保持中立，圣上也不会相信，身不由己啊！”
　　王夫人急躁地走来走去：“难不成，真的要起战火了！”
　　王知府想到骆家在深山中所作所为，就知道这一天不会远。
　　“那选怀亲王吧！”王夫人突然站定，目光炯炯有神。
　　王知府愕然，惊讶她这么快就有了决定。
　　“为何？”
　　王夫人并不知晓骆家真正的实力，第一时间自然考量的就是家人能否平安。
　　怀亲王身为王爷，实力不用说。
　　王夫人满脸纠结：“我一向敬佩祝妹妹，可关乎咱们一家人的生命，绝不是儿戏！骆家，我看不到未来！”
　　对不起了，祝妹妹！
　　王知府了然，摇头道：“你不清楚骆家情况，要我选，我会选骆家！”
　　这次轮到王夫人惊讶了。
　　“你不是一直对骆家……”
　　王知府微微点头：“但也是这段时间发生的事情，让我改变了主意。夫人，有些事情不便与你详说，但你要相信为夫，不会拿这件事开玩笑！”
　　骆家第二次送来消息，这也是给他的第二次机会。
　　若一再不予回应，恐怕就没有第三次了！
　　而且骆老王爷也在，加上那等神兵利器，说不准更胜一筹？
　　王夫人却重重松了口气：“骆家真的那么厉害？”
　　得到夫君确定答复，她嘴角微微上扬，真好，不用辜负祝妹妹了。
　　第二日，王知府上值回来后，就准备装扮低调去骆家一趟。
　　可刚踏出房门一步，管家匆匆跑来：
　　“大人，世子爷来了！”
　　王知府脸色一变，又立即换回衣服，快速去了前院。
　　正厅，怀亲王世子双手背在身后，看着墙上一幅山林画出神。
　　“下官见过世子爷！”
　　周世子回神，转身笑道：“王大人快快请起。”
　　侍女们将茶水放好，转身离开时不忘关上大门。
　　王知府坐下后试探问道：“不知世子爷突然造访，可是有何要事？”
　　周世子淡笑：“确实，听闻此次蝗灾王大人功劳不菲，父王特命我前来探望。”
　　“都是下官应该做的，下官不敢邀功！”王知府连忙道。
　　“王大人来关城也一年了，这一年关城百姓的生活可谓蒸蒸日上，王大人能力有目共睹，不知大人可有其他想法？”周世子眼含笑意，温和看过来。
　　王知府瞬间冷汗都快留下来了。
　　这……
　　自己应该没露馅吧？
　　还是说，怀亲王这么快就来拉拢他了？
　　王知府抬眸，发现周世子脸上的笑容，好像没有其他意思？
　　“下官经验不足，还需历练，能为关城百姓做事，心中便已满足了！”他不着痕迹表明自己的想法。
　　周世子顿时哈哈笑道：“本世子早就和父王说过大人心志坚定，看来父王的想法要落空了！”
　　王知府错愕：“下官不解！”
　　周世子也没再隐瞒，直接将怀亲王本来的打算说了出来，准备调王知府去府城任职。
　　还是周世子察觉王知府应该并不想离开，况且关城的成绩有目共睹，若是那么快换人，谁知还会不会保持现状。
　　所以他便亲自来试探一二。
　　王知府顿时一脸惭愧状：“实在是下官之错，承蒙王爷厚爱，奈何有心无力，下官也定不负世子所托！”
　　“行了，王大人，咱们之间就不必说客气话了！”周世子声音悠长：“关城惨败，好不容易焕发活力，本世子无论如何也不会让它变成以前的样子，所以你也可以安下心来，有任何问题都可以求助王府，咱们一起将幽州发展壮大！”
　　闻言，王知府心里更生出一丝愧疚。
　　世子爷体恤爱民，但奈何这个世道，好人难活啊。
　　“本世子就不打扰王大人了，先行告辞！”
　　王知府立即起身相送：“世子爷慢走！”
　　等看不到马车后，他才急匆匆往骆家而去，可马车还未转弯，竟再次看到了周世子一行人，进入骆府大门。
　　“大人，要回吗？”秦师爷问道。
　　王知府抿唇，纠结一番后直接道：“找个隐蔽的地方，不要让人发现，等他们离开再去骆府拜访。”
　　这一等，天色已经入夜。
　　无奈，王知府只好先行回府，第二日再派人打探，发现周世子又去了明家拜访。
　　得，今日又去不成了！
　　直到第三日，秦师爷跑来禀报，周世子回府城后，王知府马不停蹄去了骆府。

第462章 骆庭山主动告知身份
　　祝明卿看着正忐忑坐在红木椅上的王知府，缓缓推着骆庭山走进屋中，房门很快关闭。
　　王知府起身：“祝夫人！”
　　祝明卿先将骆庭山安顿好，径自坐在了他旁边：“王大人今日前来，是考虑好了？”
　　王知府看着她身旁的男子，微微皱眉。
　　不待他说话，只见那面具被一只宽厚手掌摘了下来。
　　王知府眼睛陡然瞪大，惊得从椅子上跳起。
　　他结巴道：“你，你是……”
　　“嘘——”祝明卿食指竖在嘴边，眨眼道：“这是我们的诚意！”
　　王知府反应过来，陡然苦笑，一屁股坐在椅子上。
　　“骆家真是从始至终都没打算放过本官啊！”
　　他也真是笨，一个人纠结了那么久。
　　今日登门都没表明决定，就来了这么一下，要是承受能力不强的人，当场都能晕过去。
　　试问谁人不知，南夏的守护神，征远大将军因泄露行军路线图，战死沙场。
　　有人可惜，有人鄙夷。
　　王知府就是前者，因为他曾见过骆家军，行军严明，绝不私占百姓分毫。
　　那副铮铮铁骨的样子，才是能保南夏百姓不受战火屠戮的真武器！
　　毫不客气地说，王知府对骆家军自带一层滤镜，因为当年他生活的小村子就曾受山匪抢劫，幸好骆家军路过，才救了他们一家。
　　而骆家被查封后，王知府暗中还真去调查了一些事，但奈何人微言轻。
　　如今亲眼看到死去的骆大将军站在t眼前，王知府眼睛瞬间红了。
　　“那王知府，有意入营吗？”骆庭山沉沉的嗓音响起。
　　王知府抹了一把脸，大笑两声，起身恭敬行礼：“将军，祝夫人，以后还请多多关照！”
　　祝明卿嘴角微扬，考察了这么久，就知道王大人不会让她失望。
　　她对骆庭山眨眼，怎么样，我看人眼光还不错吧？
　　骆庭山暗中给她竖起大拇指。
　　“那我们就来说说那被炸飞的山头一事？”言归正传，王知府立即说道，周世子曾问起过此事。
　　当时他就已经下定决心，早就打哈哈隐瞒了过去。
　　“所以希望夫人日后若再行此事，一来找个更远更深的山头，二来能提前派人知会我一声，也早有准备！”
　　祝明卿自无不应。
　　紧接着她又拿起一个方子和一张图纸，递给了王知府。
　　“前者，我会开一座水泥厂，还请王大人帮忙隐蔽，后者，是一种能从高山引水的井渠。”
　　王知府对水泥没什么概念，所以没大放在心上，只一力保证定不会将消息传递出去。
　　至于后者，正是目前他所需要的。
　　现在幽州各地依旧干旱不断，关城现在也呈现日渐缺水的情形。
　　但在距离关城一日路程的关河，现在依旧有水，难的是如何将水源引入过来。
　　“妙，实在妙啊！”
　　王知府看着图纸解说，时不时高兴大力拍腿，激动的脸色涨红。
　　“回去我就召集工匠，夫人可还有其他要吩咐的？”
　　祝明卿摇头，骆庭山则冷声道：“王知府，既已合作，有句话本将要叮嘱，犯错可以原谅，但见利忘义背叛者，脐脂自照！”
　　王知府心情逐渐冷静下来，此时无比清楚自己选的是条什么路。
　　三日后。
　　整个关城仿佛汇入一股生机，所有人都动了起来。
　　孩子们在学堂读书，妇女们大多都选择去棉厂做工。
　　正发愁没有活计的壮汉，得知官府要征长工，本来还害怕，但经过秦师爷一番渲染，知道这是为了解决老天爷不下雨，官府要修建沟渠引水，就自告奋勇报名了。
　　大家都已经收拾了行李，开始挖掘工作，等一个月后拿到自己的那份工钱，个个都原地高兴蹦了起来。
　　管吃管住，还有工钱，这种活计，他们愿意做一辈子。
　　而因为祝明卿担任商会副会长，关城来往的商人也逐渐多起来。
　　之前和万老爷约定的那些白糖和布匹，经过一个月日夜不停的加工，也终于凑齐。
　　站在足足十人高的仓库面前，看着一眼望不到尽头的长度，万老爷难掩诧异。
　　“老夫记得，一月前这里好像还是空荡荡的土地？”
　　工人推开大门，再看到已经被填满仓库，万老爷也顾不上这些疑惑，兴奋抚着胡须，仿佛已经看到了幽州商会璀璨光明的未来。
　　他转头，对明夫人竖起大拇指：“老夫就知道，这个决定没错！”
　　凤老太爷嘴角默默抽动，那是还没祸害到你们头上！
　　等围观了将货物全部清仓后，他忍不住上前：“外孙媳妇，外祖可帮你将货物凑齐了，现在……”
　　祝明卿脸带笑意，刚叹了口气，凤老太爷就忍不住头皮一麻。
　　“哎，不是我不想将方子告诉您，实在有些药材也难以培育。就算培育成功，这黑发丸，咱们也得找人实验不是？”
　　凤老太爷捂着自己头发后退一步，继而悲愤道：“你之前可不是这么说的，只要我帮你一个月内盯着工人加班加点将货物凑齐，你就……”
　　祝明卿点头：“对，我答应了，但还得有人来试药，咱们才能放心大胆出售，对吧？”
　　凤老太爷顿时无语：“那你怎么不早说，我还以为这黑发丸已经万无一失！”
　　祝明卿看他备受打击的样子，连忙上前安抚，可不能让老爷子心生退缩。
　　可目光所及，还真没有比他更适合用来吃黑发丸的人了！
　　“怎么没有！”凤老太爷才不拿自己试药，当下就道：“你把药丸子给我，我去找人试！”
　　祝明卿立即从仙府里拿出一个白瓷瓶：“这可是晚辈生生花了一百天才做出来的，外祖可千万要物尽其用！”
　　仙府里，正默默催动灵力炼药丸子的小界灵：……
　　卿卿，你说这话，良心真的不会痛吗？
　　凤老太爷打开木塞，看到黑漆漆的一小粒，不过指甲盖大小，闻着倒是十分清香。
　　就连远去的那些工人都有所察觉，四处查看。
　　凤老太爷立即收好：“多久见效？”
　　祝明卿伸出一根手指。
　　“一个月？”凤老太爷微微点头，“还行，老夫等得起！”
　　祝明卿摇头。
　　他瞪大眼：“难不成一百天？”
　　祝明卿刚要说话，就听外祖又道：“一年？不成不成，这见效太慢了！”
　　祝明卿嘴角抽动，算了，让他自己去见证吧。

第463章 怀亲王威胁儿子
　　府城，怀亲王府。
　　怀亲王脸色铁青：“不但明家拒绝，就连王知府一个官员都敢拒绝本王的拉拢，实在荒谬！”
　　周世子知道父王脾气不好，又担心他对关城那边做不利之事，便道：
　　“父王，明家只不过是一个商户，况且儿子与他们合作紧闭，这何尝不是另一种意义上的站队？还有王知府，他在父王管辖，如何做还不是全凭父王差使，何必计较一时？”
　　怀亲王脸色渐渐缓和，冷哼一声：“明家，你可知他们做了什么？”
　　周世子摇头：“还请父王指教！”
　　盐池的事情，怀亲王谁都没有告诉，只有自己亲信知晓。
　　不是他不信任唯一的儿子，实在是这个儿子行事过于温和，还体弱，实在不应操心这些事。
　　但现在不一样了，周世子的身体近来明显好转。
　　他目光幽深看过去：“事到如今，为父也不再瞒你。建成帝对怀亲王府一向虎视眈眈，为了我们一家的安全，绝不能坐以待毙！”
　　其实不用他说，周世子也能察觉，只是父子二人从未放到明面上谈过。
　　“那父王，可是有什么把柄被明家抓住了？”周世子立即反应过来。
　　怀亲王老怀欣慰，但一想到明夫人挑衅的态度，实在难以咽下这口气。
　　“盐池，明家知道了地点！”
　　周世子眼睛瞪大：“父王何时发现了盐池？”
　　这可是一本万利的买卖，他竟闻所未闻。
　　怀亲王挥手：“这不重要，现在最要紧的是，让明家闭嘴！此事绝不能传出去，否则本王一生心血，就全被他们毁了！”
　　周世子皱眉：“明家不过是偏安一隅的商户，怎会……”
　　怀亲王嗤笑：“普通商户，会查到本王私藏的盐池？”
　　周世子不说话了，身在皇家，自然能明白这意味着什么。
　　“但明夫人吃软不吃硬，与父王关系僵硬，她定不会轻易答应父王的要求！”
　　怀亲王当然知道，所以才对儿子此次关城之行没有任何收获，很生气！
　　“再等等，你再去一趟！”
　　事情就此搁置，但一直视明家为大敌的苏家，此时也陷入两难之中。
　　苏副将看向他爹：“咱们家，真的拿不出银子了吗？”
　　苏老爷看到他就想到这儿子做的那些背叛事。
　　他训斥道：“当初敢昧下那些粮食，你现在还有脸要钱？”
　　“就是！”苏大有附和道，“大哥，虽然你位高权重，但咱们做生意也难，你之前的行为，也太过分了！”
　　苏副将可不觉得过分，如果不是他有先见之明，那些粮食早就被蝗虫吃了个干净，哪能为苏家在王爷面前在谋求好处？
　　就算算盘落空，那些粮食全部被收缴，可他们苏家不还是赢得了府城百姓的名声。
　　他懒得看苏大有，再次强调：“爹，机会只有一次，如果王爷真的和明家结盟，那日后可再无苏家立足之地！你可要考虑清楚！”
　　苏老爷脸色顿时漆黑一片，他就说明家是他的大克星！
　　远在关城，就已经威胁到苏家的地位！
　　“王爷需要多少钱？”
　　闻言，苏副将露出满意的笑：“现在只需十万两，但后续银钱数量，待定！”
　　“你当咱家是开钱庄的啊！”苏老爷猛地起身，冷声挥手：“没有！”
　　苏副将也起身，在他耳边说了几句话，苏老爷脸色顿时变了。
　　纠结、贪婪、憧憬各种神色在眼中一一闪过。
　　一刻钟后，苏老爷咬牙道：“若真能如愿，这笔钱为父出了！”
　　“爹！”
　　苏大有不可置信起身，“那可是十万两，不是十两！”
　　苏副将直接用力捂着他嘴巴，嘴角上扬：“放心，爹一定会就此如愿，苏家日后定会位极人臣！”
　　他急匆匆走了，徒留苏大有喋喋不休劝说着苏老爷，最后苏老爷不耐烦，直接将人赶了出去！
　　南夏的动乱，怀亲王早就已经察觉。
　　近来，更是加大招兵买马的进度。
　　这就需要大量的银钱，明家就是他的第一目标，苏家是备选。
　　此时，书房中，怀亲王听着苏副将的传达，眼神嘲弄：
　　“所以，你爹t想让为本唯一的儿子，娶你苏家孙女？”
　　苏副将听出王爷语气的不满，立即跪倒在地，颤声道：“属下实在没想到父亲有此打算，为王爷效力，实乃苏家荣幸，可是……”
　　“说！”怀亲王不耐烦道。
　　苏副将知道王爷脾气不好，但对于有才能的人容忍度颇高。
　　恰好，他自知，苏家还有他自己，就是王爷计划中很重要的一环！
　　“可是父亲说，若王爷能答应，苏家必定竭尽全族之力，辅佐王爷成就大业！”
　　啪——
　　茶杯摔碎，水渍溅了苏副将一身。
　　他忙磕头道：“王爷息怒！”
　　怀亲王心情很差，区区一个苏家，就有胆量敢觊觎怀亲王府的世子妃之位。
　　哪里来的胆量！
　　“难不成，没有殷勤关心，苏家便不会竭尽所能？”他冷声质问，拉长的尾音让苏副将不禁一颤。
　　“是属下说错话了，请王爷恕罪！”
　　“滚！”怀亲王一脚踢过去，苏副将借势滚到门口，又颤巍巍起身逃离房门。
　　等走到无人的地方，脸上哪还有那副恐慌的神色，只露出一抹势在必得！
　　书房内，怀亲王为苏家的胆大妄为愤怒不已。
　　等冷静下来，他又在思考其中的可行性。
　　不行，他的孩儿，他早就看中了裴尚令的嫡孙女。
　　怎可让一个商户得逞！
　　怀亲王把玩着玉扳指，眼中皆是嘲弄！
　　……
　　“我不答应！”
　　周世子还以为父王有什么要事，竟然是让自己和裴家结亲。
　　他和亡妻感情甚笃，此事绝无可能！
　　怀亲王丝毫不介意他的反抗：“此事也并未全然落定，裴家也没有任何回信，只是先叫你来问问你的意见！”
　　周世子一脸怀疑。
　　父王独断专行，既已决定的事情，怎么可能和他商议？
　　“若裴家答应呢？”
　　怀亲王嘴角上扬：“择日成婚！”
　　“你！”周世子起身，怒火中烧：“我不同意！”
　　怀亲王冷冷的目光落在儿子身上，明明已近而立，性格却依旧蠢得可以！
　　“本王若没记错，平安好像一直没有回府，也是时候回来了！”
　　“你威胁我！”周世子脸色也瞬间阴冷。

第464章 骆庭山见到谈光仪
　　怀亲王不冷不淡道：“世子，本王只你一个儿子，若将来成事，各方势力攀扯，裴家是你最好的选择！”
　　周世子直接回怼：“那你就再生一个儿子！”
　　“你！”怀亲王瞪大眼，显然被这句话惊到了。
　　周世子却越想越觉得这是个好主意：“父王身体健硕，完全有能力再养育一个处处合你心意的儿子，孩儿就算了……”
　　“你都说的什么荒唐话！”怀亲王一个大笔兜下去，但又生生忍住了：“回去，没有本王允许，不许出王府一步，给本王好好冷静冷静！”
　　“我不需要冷静！”周世子再认真不过，之前一直被徐侧妃打压，若不是为了寻找平安，他早就不想在王府待了。
　　只要一想到未来还会有无数人心算计，周世子只觉得万分疲惫。
　　“父王，还望您好好考虑孩儿的意见！”
　　说完，径自转身离去！
　　走远了，还能听到身后传来的骂声：“混账！”
　　一路走出怀亲王府，踏上去往关城的马车，周世子却只觉得心里安宁了许多。
　　等怀亲王收到世子离开的消息，他早就出城一个时辰了。
　　“蠢货！”
　　怀亲王一个没留心，直接将自己最心爱的花瓶踢碎了，当下又是懊恼又是心疼。
　　距离上次来关城，才过去月余。
　　北风凛凛，马车进入关城的刹那，百姓的喧嚣从四周传来，掀开车帘，看着正大兴土木的街道两旁，周世子忍不住看得入了迷。
　　“公子，小人去打听了。”富贵在旁边解释，“不仅是关城内，在去关河的路上，也在大肆动工，听说是为了储水用。”
　　周世子最后还走下马车，同正在动工的工匠交谈了起来，最后王知府听说周世子又来了，又是头痛，又是上前迎接。
　　等得知他还要在关城住一段时日，王知府麻了。
　　“王大人不必管本世子，这关城近来改变颇大，还是自己到处看看，才能发现更多的乐趣。”周世子拒绝陪同。
　　王知府心道，我就怕你发现不得了的乐趣！
　　将平安从骆府接出来后，周世子每日的行程就成了陪孩子到处吃喝玩乐。
　　这让一直派人盯着的王知府心里稍稍宽慰两分，但还是不敢放松警惕。
　　“糖葫芦！”
　　平安扯着小身子不断往商贩那边靠，但周世子哪敢让他吃这个，直接快速抱离这片区域。
　　“坏爹！”
　　平安忍不住瞪他。
　　周世子看他可爱的小模样，忍不住扯了扯他嘴角：“好，我是坏爹，那平安还觉得是谁好爹！”
　　他逗弄着儿子，心里只觉得乐趣横生，哪知这小崽子还真给他来了句：“伯伯，好爹！”
　　周世子瞪大眼：“平安，伯伯是谁？”
　　难道有人趁他不在的时候，自荐枕席给他儿子当爹？
　　想到这个可能性，愤怒油然而生。
　　平安不搭理他了，歪着小脑袋四处看乐子。
　　周世子可没他那么心大，一个劲儿地追问谁是好爹，心想还是回骆府问问祝夫人，可不能让小崽子被别人拐了去。
　　就在转身的一瞬间，平安突然指着远处，眼睛亮了：“伯伯！”
　　周世子身体一僵，立即扭头看去——
　　大街上人来人往，也不知这崽子指的是哪个。
　　等等——
　　他眼眸立即定在正在买糖人的两个人身上。
　　“伯伯！”
　　小平安不断往那边移动，周世子将信将疑走了过去。
　　江风一直警惕地看着周围，在周世子过来的瞬间，他就察觉到了。
　　“主子……”
　　骆庭山依旧淡定如山：“无碍！”
　　周世子走近后，觉得江风万分熟悉，但又想不起在哪里见过。
　　等怀里的小崽子不断往骆庭山身上爬，周世子才意识到，好像是在骆府见过。
　　“伯伯！”
　　小平安终于如愿站在了骆庭山双腿上。
　　骆庭山嘴角含笑，摸摸他头发：“今天玩得高兴吗？”
　　“高兴！”小平安双手拦在他胳膊上，细细软软的手臂碰上冰凉的面具，小孩玩心大起，但面具依然牢牢焊在脸上。
　　周世子目光不善：“你们是？”
　　平安乐颠颠道：“好爹！”
　　周世子脸色顿时漆黑无比。
　　骆庭山却突然哈哈大笑，不枉费他平日里给这孩子带礼物。
　　他抬眸，看向周世子：“在下封彧，见过周世子！”
　　“你们和骆家什么关系？”周世子质问道。
　　江风突然出声：“在下乃骆府公子小姐的武师傅，见过周世子。”
　　周世子凝眉，总觉得这两人还在哪里见过，但无论如何也想不起来，最后便也不纠结了。
　　而且看小平安和他们的相处，关系紧密得让他这个亲爹都嫉妒了。
　　“平安，来爹爹怀里！”
　　周世子忍不住伸手。
　　平安扭头看了看他，又摸了摸伯伯面具，最后还是转身投入亲爹怀里。
　　周世子顿时露出得意的笑，但下一秒戛然而止——
　　“伯伯累！”
　　小平安还想给骆庭山擦汗。
　　骆庭山眼角上扬，心情不可谓不愉悦，他将手里的糖人递过去：“拿着玩儿吧。”
　　平安立即高兴拍手，想要接过。
　　“不劳封公子，本世子有钱。”说着，就买下了一二三四五个糖人，逗孩子高兴。
　　看着他们走远的背影，江风长长舒了口气。
　　l骆庭山吩咐：“走吧！”
　　“幸好周世子没有发现！”江风庆幸道。
　　骆庭山淡淡道：“总不能一直躲躲藏藏。江程还有几日到关城！”
　　“按信中日期，应该就是今天了！”
　　骆庭山微微颔首，转身之际，看到远处正望向这边的人，动作顿时定住。
　　江风也脸色大变：“他不是回京城了吗！”
　　人来人往的街道上，谈光仪站在一处卖首饰的摊贩前，手里拿着一只金钗，正紧紧盯着这边。
　　他缓缓放下金钗，目光渐渐暗沉。
　　双方安静站在原地，明明是再热闹不过的街道，气温却陡然直下，仿佛压抑已久的冰球，爆炸只在一瞬间。
　　骆庭山手指紧握轮椅，脖颈青筋暴露，犀利的眼神恨不能化为刀子，将眼前之人片片殆尽！

第465章 跑了？
　　谈光仪一步步向着前面走近，面色紧绷。
　　江风果然在这个男人身边。
　　再想起之前他救骆淮的迫切，三皇子果然没说错。
　　谈光仪手指渐渐摸向腰间的匕首，但很快又停下。
　　不行，这人既然敢明目张胆招摇过市，那身边肯定有不少守卫。
　　自己也就带了两个侍卫，打不过！
　　谈光仪脚步一停，右手在背后缓缓打了个手势，然后继续装作若无其事向前走去。
　　江风顿时戒备，同样对周围的伙伴使眼色，让大家小心行事。
　　骆庭山目光冷凝，若此时能站起身，他第一个弄死的就是谈光仪！
　　就在两人距离一米之遥时，谈光仪竟然大步在他们身边走过，白色衣衫带起清风一片，洒脱无比。
　　他身后的守卫t也立即跟了上去。
　　江风愣住了。
　　这……
　　怎么跑了？
　　和想象的不一样啊！
　　骆庭山却立即反应过来，这人身边人手不足。
　　他命令到：“追，把人绑回来！”
　　江风很快回神，对着隐藏在周围的暗卫打了手势，然后道：“主子，我先送你回府！”
　　一个时辰后，暗卫们提溜着谈光仪两个手下回来了。
　　江风敲门而进，抿唇道：“是属下们办事不力，那谈光仪跑了！”
　　骆庭山冷声道：“找，既然还敢来关城，必须给我将人抓到！”
　　江风微微点头，又迟疑道：“主子，他今日看咱们的眼神，好像认出来了！”
　　“江程那边的动静不小，顺着这条线查下去，迟早能查到线索！”骆庭山只关心谈光仪，“无论如何，都不能让人跑了！”
　　此时的谈光仪浑身是伤，躺在一家米铺后院。
　　“我的大人，不过就是出门一趟，怎么就伤成如此模样了！”胖子心疼坏了，小心翼翼上着药。
　　谈光仪闭眼不说话，只剩胖子一个人喋喋不休。
　　“主子，是谁？”瘦子直接询问，一脸肃杀之气：“我去将人抓过来！”
　　谈光仪猛地睁眼，神色犀利：“不许去！现在去拿纸笔，我念你们写，今天就要送出城！”
　　瘦子不甘心，但还是拿来了纸笔，等听到大人说已发现骆大将军踪迹时，手指一顿，心里就明白了。
　　上次他们尾随梁公子进城，隐藏还算隐蔽，再加上骆家注意力全被梁公子吸引，他们只是在城内待了几天，察觉苗头不对就立即出城了。
　　这次过来，是因为上次办事不利，弄丢了梁公子，三皇子让他们将功赎罪。
　　没想到只是第一天，大人就被伤得这么重。
　　说完重要信息，谈光仪就昏迷了过去。
　　“胖子，你照顾好大人！”瘦子将信件藏好，就大踏步离开了。
　　……
　　而此时的祝明卿，再次收到小界灵提示，它标记的人出现在关城了，如今正在城西一家米行。
　　祝明卿让小界灵标记的人有限，除了谈光仪，其他人基本都在关城内。
　　“是他！”
　　祝明卿皱眉，不禁嘀咕出声。
　　而正在一旁喝茶的周世子耳朵一动：“夫人在说谁？”
　　祝明卿抬眸，看向一脸好奇的周世子，嘴角上扬：“想知道？”
　　周世子眉梢微动，想到这位夫人雷厉风行的作风，笑着摇头：“算了……”
　　“别急，过不了多久，你应该就能见到他了！”
　　这下让本来还没那么好奇的周世子，一颗心顿时高高提起。
　　不过现在最重要的，还是刚才在街上看到的那人。
　　“夫人还不肯说吗？”他再次追问。
　　祝明卿再次眯眼一笑：“想知道？”
　　周世子这次忍不住翻了个白眼：“废话！”
　　“行啊，告诉你！”祝明卿很直接说了三个字：“谈！光！仪！”
　　这次倒让周世子愣住了。
　　就这么告诉他了？
　　祝明卿无所谓：“反正你也早晚都会知道！”
　　“他来关城……”周世子不禁凝眉，“三皇子又在打什么主意？”
　　祝明卿淡笑不语。
　　实在问不出那位男子身份，周世子也不纠结了：“不过有一点，祝夫人可要让平安离他远一点！”
　　省得到时候连爹都不认了！
　　祝明卿嘲道：“既然那么舍不得，那就抱回去养啊！反正徐侧妃早就不在了，还放在我这里做神马？”
　　周世子一愣，是啊。
　　那是他儿子，他说了算。
　　小平安想生活在骆府，再加上他刚和儿子见面，不忍心看他不高兴，于是就一直让这娃娃在骆家住着。
　　可不能总这么下去吧。
　　“择日不如撞日，本世子今天就将平安带走了！”
　　一刻钟后，平安哇哇大哭声从院中传出，不一会儿整个人被人抱着走了出来。
　　“姨姨！”他伸手想往祝明卿这边移动。
　　祝明卿上前两步，摸了摸他小脑袋：“乖啊，先和你爹住一个晚上试试，要是不喜欢，明天再回来！”
　　平安别的没听到，只听到了最后一句话。
　　脸上顿时又露出笑容。
　　周世子大为惊奇，不禁轻轻弹了这孩子脑门一下：“小没良心的！”
　　刚准备往外走，就发现骆淮回来了，他身旁的人不是别人，正是昨日在街上见到的封彧。
　　两人不知说到什么，一向严谨严肃的骆淮突然露出笑容，整个人都明媚起来。
　　周世子回想这一年来这位骆家二公子的模样，好像还真没这么轻松过。
　　所以，这位封彧到底是什么来头？
　　“母亲！”
　　骆淮推着父亲走了过来。
　　祝明卿发现，两人虽然笑着，但却有些不自然。
　　她同样笑了笑，什么也没说，命人送周世子回去。
　　“父……”就在此时，骆肖在远处跑来，等看到还有外人在，立即转移话题：“夫子今日夸我了，二哥，奖励！”
　　他伸手要礼物。
　　骆淮不着痕迹瞪了他一眼：“一会儿回房给你！”
　　骆肖立即点头：“好嘞！”
　　骆庭山看着一脸得意的小儿子，就忍不住想到卫师兄说的话，他脸色一愣，周围的温度仿佛也降了一层。
　　骆肖有所察觉，小心翼翼看过去：“封先生。”
　　骆庭山：“夫子夸你什么了？”
　　“我……夫子……”骆肖结巴道：“聪明！”
　　看他心虚的眼神，骆庭山就知道卫师兄说的话没错，必须严加管教，否则日后岂不是要翻了天？
　　“可我怎么听说，你完不成课业，还三番四次逃课！”骆庭山说话的语气很慢，让骆肖无端生出了一身冷汗。
　　突然，他猛地跪下，低头啜泣。
　　“封先生，我错了！”
　　骆庭山才不上这孩子的当，哪次不是装模作样哭两下，结果该不读书还是不读！
　　头顶久久没有动静，骆肖心道坏了。
　　他正好跪在骆淮身旁，悄悄伸手捅了二哥小腿一下，让他赶紧解围，毕竟还有外人在呢。

第466章 谈大人和封先生打起来了
　　“咳咳……”
　　骆淮靠着他后背的左小腿不禁踢了他屁股一下，立即将没有丝毫准备的骆肖踢地行了个大礼。
　　“先生，看在三弟没有铸成大错的份上，不如这次就罚他抄书五十遍？”
　　“二哥！”
　　骆肖惊的就要从地面上起来，可刚一动作，看到正在面前的轮椅，动作又生生停下。
　　“可！”
　　前面传来低沉的应答声，但骆肖却憋屈坏了。
　　让他抄书一百遍，那还不如打他一顿呢。
　　“我……”刚想说什么，整个人就被骆淮一只手提溜起来，轻巧得如同一只鸟儿。
　　骆肖可怜兮兮看向母亲，对方正含笑看着她，明显就是在看戏的样子。
　　再看父亲，算了，不敢看。
　　“二哥！”他巴巴看过去，想让对方再求求情。
　　骆淮却没搭理他，直接对着父母行礼，然后一把手将人拽走了。
　　“救命啊！”
　　大喊声从骆肖口中传出，却被骆淮一只手捂着，声音戛然而止！
　　等走过拐角，他终于拍拍二哥手臂：“没人了！快松开，疼死我了。”
　　骆淮侧眸，冷笑一声：“你觉得，父亲罚你是开玩笑？”
　　骆肖瞪大眼：“可刚才那是有外人在……”
　　骆淮嘲笑道：“那要不咱们再回去！”
　　“不，不用了！”骆肖连忙嘿嘿笑道，“就抄书，一百遍，我现在就去！”
　　祝明卿猜测骆庭山过来找她应该是有事，便让下人送周世子离开。
　　自己转身推着轮椅去了书房。
　　周世子走过回廊，就在要看不到书房院门时，忍不住回头看了一眼。
　　封彧和祝夫人独自去了房间。
　　身后没有仆人跟着。
　　周世子抱着小平安，眉头紧锁，就在踏入马车时，他对着骆府下人招手：
　　“那位封先生，经常来看望你们家夫人？”
　　下人恭敬有礼：“启禀世子爷，小人只是打扫府中花园的，并不了解世子爷想知道的事情！”
　　周世子紧紧盯着他，却发现这下人竟丝毫不害怕，还道：“若世子爷无事，那小人就先告退了，府中还有活计要忙！”
　　周世子顿时就明白了，不得不说，骆府的下人还真是讲规矩。
　　“回吧！”
　　车帘落下，马车离开。
　　周世子靠在摇摇晃晃的车厢中，回想着刚才发生的一幕幕。
　　骆淮向来机谨，警惕心还强，他可是来了骆府几次后，两人才渐渐熟络。
　　可见他对这位封先生，感情之好。
　　还有骆肖，传闻中性格桀骜，可今日却被那位封先生训得再厉害，也依旧乖顺。
　　难不成……
　　这位封先生，和骆家还有旧交？
　　一定是了！
　　周世子瞬间坐直身体。
　　“爹？”平安正玩着玩具，察觉到动静后抬头。
　　周世子立即扯出一抹笑容：“乖，没事，继续玩吧。”
　　等回府后，将平安安顿好，他才冲出时间，立即就让富贵去查这位封彧在关城的蛛丝马迹。
　　总觉得这人，身份没那么简单。
　　夜深人静，所有人都已陷入安眠。
　　米行中，谈光仪却猛然惊醒，心跳剧烈。
　　“大人？”胖子迷迷糊糊醒来。
　　谈光仪额头冒着冷汗，t心中总有股不好的预感，立即吩咐道：“去准备马车，咱们立即离开！”
　　胖子“啊”了一声，但看大人神色认真，立即忙了起来。
　　就在他们离开不到一炷香，江风带来闯了进来。
　　搜遍所有房间，依旧没有发现谈光仪踪迹。
　　“江首领，跑了！”暗卫脸色很不好看。
　　江风冷声道：“追，这蜡烛还是热的，肯定没跑远！”
　　马车从米行出来后，胖子就按照大人吩咐，在深巷中拐来拐去。
　　“大人，这么晚了，咱们去哪里？”胖子边驾车边回头问道。
　　谈光仪这次带的人不多，他也没想到骆庭山竟然敢毫无顾忌直接对他下手。
　　现在关城肯定是出不去了，为今之计，只有一个地方能护住他！
　　“去周世子府邸！”
　　胖子刚驾着马车驶入宽街，突然前面出现一行人。
　　“吁——”
　　马车停下，胖子神色戒备，叮嘱大人不要出来。
　　外面很快就响起了叮叮咣咣的打架声。
　　此时，距离周世子府邸只有一条街的距离，只要走到这条街尽头，再向右拐，就能安全了。
　　但这次来的人太多了。
　　谈光仪脸色阴沉，怀疑自己身边出了叛徒，不然为何三番四处被他们找到踪迹？
　　他掀开车帘，自己这一方的人马渐渐受伤，倒地不起。
　　“谈！光！仪！”
　　骆庭山的声音从后面缓缓传来。
　　谈光仪透过车窗向后看去，这人坐在马车上，带来了不下百人。
　　他自嘲笑道：“你还真看得起我！”
　　马车缓缓上前，骆庭山冷声道：“自古以来，小人难防，本将已吃过一次亏，怎会再吃第二次！”
　　谈光仪目光冷凝，他承认了！
　　尽管早有心理准备，但真听到他承认的这一刻，心情还是难以遏制地压抑起来。
　　藏了那么多年，帮着三皇子做下无数错事，毁了和卿卿之间的感情，为的就是要这人死无葬身之地。
　　可不过一年，他就再次出现了。
　　就算坐着轮椅又如何，他依旧活着。
　　更甚至，卿卿早就知道这件事了。
　　一丝血迹从谈光仪嘴角流下，他愤怒得双眼猩红，恨不得立即让面前之人死去！
　　可结果就是，自己马上就要被他抓了！
　　谈光仪不甘心，他擦掉嘴角血迹，脸上突然露出一丝笑容。
　　“骆庭山，你休想抓到我！”
　　话落，他拿起随身携带的匕首，就冲下马车对着那些暗卫冲去。
　　他绝不能死在这里，他还没有为家人报仇，无论如何都要坚持下去。
　　打斗声终于惊动了隔壁的怀亲王侍卫。
　　大半夜，周世子被惊醒，听到有贼人第一反应就是将平安抱到自己房间。
　　“你说外面是谁？”听到富贵回禀声，周世子难以置信。
　　富贵忙道：“侍卫们看得真真的，是谈光仪大人，还有封先生！他们两拨人打起来了。”

第467章 封彧是骆庭山？
　　周世子匆忙披上衣服，刚走出后院就听到府外传来的阵阵打斗声。
　　大门一推开，众多侍卫随着他去了临街。
　　本来漆黑的街道，越走越亮。
　　周世子脸色凝重，这俩人怎么就起了争执！
　　等众人走到拐角处，他身形一顿。
　　打斗已接近尾声，两方明显是封先生更胜一筹。
　　而谈光仪，也被对方的人拿着刀剑压制起来，嘴角还流着血。
　　地面上也有不少侍卫倒下，一股血腥味传来，周世子心中大惊，这是什么深仇大恨？
　　骆庭山显然也察觉了周世子的身影，但并没有在意，对方派人来询问，他也只道：“抓贼！”
　　周世子忍不住气笑了。
　　当他真的眼瞎耳聋？
　　谈光仪是三皇子的人，父王本就惹朝廷忌惮，之前梁公子突然失踪，父王就被皇伯父狠狠批了一顿。
　　三皇子可是皇伯父最疼爱的皇子，谈光仪若是真在幽州出事，谁知对方又会出什么阴损招数。
　　想到此，周世子直接在侍卫的拥护下来到骆庭山面前。
　　“封先生，这位谈大人，可不是什么贼人，如果二位有误会，不如去本世子府中解释一二！”
　　周世子态度温和，本想以理服人，但谁知对方根本不在意。
　　“谈大人？”骆庭山嗤笑，“他不仅是贼，还是杀人凶手。我不会冤枉任何好人，但也绝不会放过一个坏人！”
　　“周世子，还请行个方便！”
　　周世子脸色一顿，目光落在一旁狼狈的谈光仪身上，他很久之前在京城和这位大人见过一面，光风霁月，风度翩翩，一副十足的贵公子气派。
　　杀人凶手？
　　周世子怀疑道：“封先生有何证据？”
　　骆庭山眼神幽深，显然没有和他继续辩驳的想法。
　　“证据不便露于人前，周世子想知道，可以耐心等待！”
　　一旁的谈光仪被人压着跪在地面上，眼神插满仇恨，想说话但嘴巴被堵了个严严实实。
　　周世子见他这幅模样，心想若真被封先生带走了，恐怕真的凶多吉少。
　　“封先生……”
　　他还要说什么，但骆庭山抬头，直接打断对方：“周世子，再会！”
　　说完，车帘落下。
　　谈光仪被人压起，准备送去后面的马车，就在此时，他毫不顾忌脖颈上的锋利刀剑，冲着周世子这边跑来。
　　而挟制他的暗卫都清楚主子要的是活口，一时间还真让对方挣脱了。
　　但突然，从马车内飞出两把匕首，直直插在谈光仪的小腿上。
　　噗通——
　　他直挺挺趴在了地面上。
　　寂静黑夜中，这一幕深深刺激了周世子的神情。
　　“封彧！”他脸色顿时暗沉，“本世子命令你，将谈大人放了！”
　　话落，马车内没有动静传来。
　　倒是江风十分快速将人双手绑住，一把扔在了马背上。
　　暗卫们行动有速，很快就将地面收拾了个一干二净。
　　看着这些人毫无王法的行为，周世子胸膛怒气丛生，他一挥手，身后的人马就要将骆庭山包围。
　　“周世子，若在阻拦，我不介意带你一起走！”冷冰冰的声音从马车内传出。
　　周世子手臂一顿，不可置信瞪大眼，很难想象这番话会从他一个无权无势的小人物口中说出来。
　　而且看他今日所作所为，必定与三皇子一派牵扯颇深。
　　再想象他与骆家的紧闭，周世子心中有了一个大胆的猜测，难不成，他和那些被灭的骆家军有关？
　　想到此，周世子面色纠结，就在这一瞬间，骆庭山的人已经走远。
　　看着他们远去的背影，周世子心头涌起一股不好的预感。
　　总觉得，要有什么大事发生。
　　“世子，还追不追？”富贵试探追问。
　　周世子双手背在身后，看着那些人训练有素的步伐，心情就像压了座大山般沉重。
　　他不禁问道：“封彧的身份，还没消息？”
　　富贵摇头：“下面的人他突然就出现在了关城，日常行踪隐秘，也只是也骆家有过牵连，对了，还有何总镇，好像他们也见过几面！”
　　回府后，周世子久久无法入睡，只要一想到刚才发生的事情，一颗心就仿佛沉入了谷底。
　　天色大亮，他刚迷迷糊糊有了困意，外面就传来一阵急促的敲门声。
　　“世子爷，您醒来吗？”
　　富贵小声喊了好几次，房门终于缓缓打开。
　　周世子打着哈欠，困倦道：“怎么了？”
　　富贵连忙进来，然后立即关进房门，推着自家爷坐在椅子上，深呼吸：“世子爷，小人刚听说一个消息，您听了可要稳住！”
　　周世子缓缓喝了一口茶水醒神，不在意道：“磨磨唧唧，快说！”
　　富贵立即在他耳边小声嘀咕了起来。
　　“噗——”
　　茶水呛出来，溅了两人一身。
　　茶杯啪叽掉在地上，周世子没顾上搭理，声音严肃：“消息从哪里来的，确保是真的？”
　　富贵微微点头：“是府里的守卫，昨晚巡逻时，正好在西边院墙那边听到的，应该错不了！”
　　可就是太过震撼了！
　　周世子双手搭在桌椅上，身体陡然一软：“坏了！”
　　富贵将破碎的茶杯收拾好，以防割伤世子爷，听此不禁赞同点头。
　　如果封先生就是征远大将军，那他为何一直没有回京，潜伏在关城又是为了什么？
　　难道就因为打了一次败仗，就此失落，藏在了骆家被流放之地？
　　这个理由，连他富贵都不信！
　　各种思绪在脑海中闪过，富贵试探道：“可要告诉王爷？”
　　周世子蹭得起身：“去，派人收拾行李，还有平安，一并带回府城……”
　　说到这里，他语气犹豫。
　　那毕竟是平安的救命恩人。
　　而且，明夫人知道吗，毕竟骆家可是在明夫人的生意中搀了股。
　　可此事事关重大，实在不能让太多人知晓。
　　“这样，你去……”他在富贵耳边小声叮嘱。
　　富贵连连点头：“奴才这就去办！”
　　“等等！”
　　周世子冷静下来后又觉不妥，万一呢，明家如果和骆家关系很好，明夫人如果察觉到什么，骆家肯定会知道。

第468章 平安不见了
　　“先去收拾东西吧！”
　　最终，周世子叹息一声，独自坐在房间中t，眉头紧锁。
　　等所有东西收拾完毕，周世子也没决定好是否告诉明家。
　　“世子，该走了！”富贵催促。
　　周世子起身，看着坐在一旁乖乖巧巧的平安，嘴角才缓缓露出一丝笑容。
　　“富贵，留人，咱们离开半天后，派人去明家通传一声。”他最后说道。
　　“是！”
　　周世子离开的消息，很快就传回了骆家。
　　祝明卿：“真不去拦着？”
　　骆庭山摇头：“不用了，就算拦下，幽州毕竟是怀亲王的封地，总要瞒不住的一天。”
　　看他这般不在意，祝明卿想到小界灵说昨日关城外出现了许多陌生人，而且都未进城。
　　她挑眉：“你的人都到了？”
　　骆庭山惊叹于她的消息来源之快，怪不得敢让人带着那么多货物离开。
　　他也没有隐瞒，点头道：“一共五万余人。”
　　祝明卿竖起大拇指，可以啊，短时间就凑了这么多人马。
　　“那他们吃住？”
　　骆庭山：“江程都已经安排好了。”
　　祝明卿已经不是第一次听说江程这个人了，但还从未见过。
　　说曹操曹操就到。
　　江程独自来骆府拜访，见到祝明卿的一刹那，眼内闪过一丝警惕。
　　“我先出去了！”
　　祝明卿也没有想参与的意思。
　　骆庭山也正好想借此机会和江程说清楚。
　　等夫人离开后，江程迫不及待问道：“夫人她……”
　　骆庭山：“峤山的真相我已经查清楚，谈光仪和梁桓玉，如今都被关在城郊庄子的地牢内。”
　　江程早就听闻梁桓玉失踪的事情，没想到还真是将军所为。
　　骆庭山摇头：“是夫人抓到的。”
　　江程惊讶，紧接着试探道：“属下听闻骆家如今变化都是因夫人而起，夫人以前的性子好像并非如此，其中……”
　　骆庭山早就猜到江程会有此疑惑，但明卿的真实身份，绝不能暴露。
　　“经历剧变，一路上吃尽苦头，性子有所变化，也不奇怪。”他三言两语糊弄过去，又将话题扯到聚集的五万大军身上。
　　……
　　午时，周世子的队伍不得已停了下来。
　　因为平安发现周围的环境全变了，而且十分陌生，哭闹不止。
　　周世子拿了一堆玩具哄他也不行，反而是将孩子越推越远。
　　最后，小平安都不想搭理他了。
　　“要不，奴才将小世子抱出去看看风景？”富贵见世子头疼，忍不住提议。
　　小平安仿佛听懂了这句话，直接抱着富贵小腿，往马车车门方向拽。
　　见状，周世子无奈挥了挥手：“去吧，不要走远！”
　　“诶！”富贵立即给小世子穿上厚实的衣裳，将人抱出马车。
　　周身终于清净，周世子长长叹了口气。
　　孩子不好带，心里更加感激祝夫人的恩情。
　　但就事论事，如果是其他事，他绝不会告知父王。
　　想着想着，周世子心生困意，裹紧身上披风，靠在车厢里忍不住睡了过去。
　　等被吵醒，已是半个时辰后。
　　他掀开车帘，看向外面，正好碰到一身狼狈的富贵跑过来。
　　周世子心里一咯噔：“平安呢？”
　　富贵浑身是土，头发乱糟糟，衣服上还有脚印，来到马车前突然跪下。
　　“世子，是奴才看管不力，不过低头摘花的功夫，小世子就被贼人抱在了怀里，奴才和侍卫们拼命去夺，但又怕伤到小世子……”
　　富贵越说越心慌，什么人这么胆大，竟然敢绑到怀亲王头上。
　　“对了，这是那贼人留下的信，说世子只要一看就明白。”
　　周世子快速打开，本来怒火中烧的眼神，顿时缓解一二，但很快，就忍不住喊道：“岂有此理！”
　　富贵还以为是那骆家所为：“世子，不若立即派人回府城告诉王爷，有王爷帮忙，小世子定会平安无事！”
　　周世子冷笑：“王爷？带走平安的人，就是你口中的王爷！”
　　富贵吃惊地“啊”了一声，不敢说话了。
　　本来气势汹汹的侍卫们，也都默不作声了。
　　周世子目光在众人身上停顿，命令道：“全力加速，回府城！”
　　父王，为了操控孩儿婚事，你竟然连唯一的孙儿都敢绑架，实在狠毒！
　　不得不说，这一招，真的拿捏住了周世子。
　　但同时，他本来计划让父王早做准备，提防骆家，在知道平安被带走的这一刻，立即改变了想法。
　　您不是想控制孩子嘛，不是想独揽大权，为以后做准备嘛。
　　既如此，如果骆大将军还活着，也不知您这计划，还有没有实现的可能。
　　这一刻，周世子是真的很生气，理智被怒火遮掩，一心只想让父王后悔今日做的决定！
　　一行人马不停蹄赶回府城，但周世子并没有第一时间露面，而是写了一封信给祖母。
　　如果祖母知道父王的行为，说不定还有转机。
　　别说什么父王不会对唯一的孙儿下手，毕竟没有相处，哪里来的感情。
　　就算有感情，有他父王的性格，如果有人胆敢破坏他的计划，就是亲生儿子，说舍弃都能舍弃。
　　徐侧妃和他的孩子，明面上是做了对不起父王的事。
　　但实际呢，还不是趁机除去圣上的人！
　　周世子焦急等待消息，但很可惜，上天并没有眷顾他。
　　一直等了两天，他才知道，在自己回城的前一天，祖母就前去寺庙拜佛求福了。
　　一时间，周世子什么都想通了。
　　这就是父王给他设下的拳头，提前送祖母离开，以平安诱他回城。
　　虽然知道父王不至于真的那么狠心害死平安，但万一呢？
　　再者就算这次侥幸，难保日后不会再出现类似情况。
　　他一日不成婚，父王就不会放弃。
　　“世子爷，王爷好像知道咱们住在这里了！”这晚，富贵悄悄回到住处，虽然打发了身后的人，但他还是觉得不保险。
　　周世子冷笑：“怀亲王啊，神通广大，有什么不知道的？”
　　富贵忍不住心想，不知道征远大将军还活着的消息啊。
　　就在此时，只听空气中传来嗖的一声，一只利箭从窗外射进，直直插在了书架上。
　　富贵立即喊道：“来人，抓贼人！”
　　周世子抬手打断，打开房门看了看，空无一人，再看书架上那只箭上的书信，难道又是父王派人传信了？
　　抱着怀疑打开信件，周世子脸上却露出一抹笑。

第436章 周世子选择了保密
　　“不用了。”
　　他立即叫住富贵，叮嘱道：“收拾东西，咱们明日悄悄出城。”
　　富贵愣住了：“那小公子……”
　　周世子晃了晃信件：“安然无恙！”
　　翌日，府城门口。
　　周世子马车刚要出门，就被怀亲王带人拦下了。
　　侍卫们站成两排，百姓们立即站得远远的，不敢围观。
　　“怀洲，随本王回府！”怀亲王声音冰冷，不容置疑。
　　周世子没有下马车，隔着帘子道：“我不会回去，孩儿此生都不会再娶亲，如果您有合适人选，孩儿建议父王可以再娶一名王妃！”
　　“放肆！”怀亲王啪的一声，将鞭子甩过来，却被周世子的亲卫拦下了。
　　“都给本王滚开！”
　　亲卫们没有一人挪动。
　　“好，连你们都敢跟本王作对了，来人……”
　　“退下！”周世子不想亲卫们受伤，掀开车帘，眼神冰冷道：“自从父王利用平安要挟孩儿，就能想到会有今日后果！还请父王让开，如果闹起来，小心落了怀亲王的颜面！”
　　怀亲王气急：“难道你就不顾平安了？”
　　周世子怒目而视：“别跟我提平安，你不配！”
　　说完，直接打了个手势，车队立即向城门奔去！
　　怀亲王的人也不相让，眼看父子俩就要对打起来，城外突然传来一阵喊声：
　　“都给我停下！”
　　老王妃的车队缓缓进了城。
　　怀亲王脸色微变。
　　“好啊你，真是胆子大了，连亲生孙儿都敢绑架，那是不是还要杀了老婆子我啊！”
　　老王妃下马车一巴掌拍在怀亲王后背上。
　　就在此时，周世子一行人趁机快速出了城。
　　怀亲王还想让人去追，直接被老王妃拦了下来，耳朵还被当众拧起，一点王爷的脸面都没有了。
　　“母亲，还有人在呢，快松手！”他脸色漆黑，但又不敢反抗。
　　老王妃不可怵他，狠狠骂道：“我看你可真是老糊涂了，为了私利连亲情都不顾……”
　　周世子的马车走远后，仿佛还能听到身后传来的谩骂声。
　　他心里舒坦了。
　　经过关城三十里外的一处庄子时，周世子命人停下。
　　他下了马车，富贵过去敲门，来开门的是江风，见状，富贵瞪大眼。
　　“你…你不是…”
　　江风侧身，让开路让二人进去。
　　大门关闭，往院内走时，他点头道：“就是我，咱们在关城见过。”
　　富贵咽咽口水，夭寿啊，怎么就和这煞神见面了。
　　看来，征远大将军也在里面了。
　　世子到底在打什么主意。
　　一头雾水的富贵跟着周世子慢慢向前走去，直接听到前面传来一阵熟悉的孩童笑声。
　　两人脚步加快，走过转角，看的就是那位征远大将军把平安抱在怀里逗乐t的画面。
　　“平安！”
　　周世子一脸惊喜，快速走过去。
　　富贵不禁惊讶张大嘴，怎么小公子又在大将军这里了？
　　难道王爷和大将军早就认识了？
　　周世子将平安紧紧抱在怀里，失而复得的感觉，实在太美好了。
　　直到平安快要喘不过气，用力挣扎，周世子才缓缓松了力气。
　　平安扭身就要投入骆庭山怀中，可周世子哪还敢让人离身。
　　他深吸一口气，郑重对骆庭山道：“将军，多谢救命之恩！”
　　骆庭山挑眉：“你知道了！”
　　周世子明白他说的是征远大将军的身份，当下点头道：“那晚有下人听到了谈大人和将军的说话声。”
　　骆庭山并不意外，而是追问道：“那你为何没有告诉怀亲王？”
　　周世子沉默了，良久后抱着孩子坐在一旁，开口道：
　　“说实话，知道大将军还活着，我第一时间就想告诉父王，但平安突然失踪，父王所作所为实在让我难以理解！”
　　他抬眸：“难道权利地位，真的那么重要？”
　　闻言，骆庭山顿时笑了。
　　看着对方，就仿佛看到了以前的自己。
　　“你觉得，如果你不是怀亲王世子，还能活到现在？”
　　单说发现自己的身份，他就不会放过对方。
　　周世子哂笑：“是我天真了！不过大将军，有一件事，我必须要和你求证！”
　　“愿听其详！”
　　“那五万大军，真的是你害死的吗？”话落，周世子面色立即紧绷起来。
　　毕竟这里都是对方的人，如果真想对他们不利……
　　仿佛看出他的不适，骆庭山直接道：“不用紧张，这里是幽州，没人敢对你怎么样。”
　　周世子没有将这句话放在心上，怎么看，他都觉得现在的骆家都蒙上了一层迷雾，让人看不清他们的真实目的。
　　骆庭山不答反问：“你觉得，如果真和本将有关，谈光仪为何会来关城？还有梁桓玉，徐彦…他们的到来，相信世子肯定有所耳闻。”
　　周世子也不是傻的，本来嘛，他就觉得骆家败落得太快了，仿佛背后有一直推手，如今看来，猜测确实为真。
　　“那大将军日后一直准备在关城隐姓埋名生活？”周世子忍不住问道。
　　骆庭山但笑不语，推着轮椅准备离开之际——
　　“周世子，欢迎来关城！”
　　周世子凝眉，怪了，他还真想知道骆家到底想做什么。
　　反正现在府城是回不去了，不如就去关城住一段时日？
　　想做就做，他直接跟着骆庭山的车马，不过半个下午，就抵达关城。
　　平安不想再和他住在一起，但周世子可不敢再放他离开，直接抱着哭闹不止的孩子，回了住处。
　　骆庭山也没有要求他保密，但周世子却不假思索，直接选择隐瞒下他的身份。
　　虽然距离被揭开的那一日，并不久远。

第470章 荒诞的真相
　　暗无天日的牢房内，老鼠吱吱叫着。
　　谈光仪费力睁眼，看着走进来的男人，嘴角嘲笑，又继续低头沉默。
　　骆庭山缓缓来到他面前，昏暗的灯光将对方身上的血迹照得很清楚，更显狼狈。
　　“谈光仪，敞开天窗说亮话吧！”他冷声道，“我只问你，为何要欺骗明卿，害死五万大军！”
　　谈光仪艰难抬头，声音沙哑：“现在来装好人了？”
　　骆庭山眼神幽深：“本将从不屑伪装，倒是你，一直带着假惺惺的面具，还真相信自己是个好人？！”
　　谈光仪突然大笑，血迹从口腔喷出：“好人？自从我全家上下数十口被人害死，我就明白一个道理，好人不偿命，那我干嘛还要做好人？”
　　骆庭山心中涌起怒火：“这就是要报复我骆家的原因？你全家上下冤死，同我何干？”
　　“哈哈！好一个与你何干！”
　　谈光仪看着面色冷然的这位骆王府世子，深受百姓爱戴的征远大将军。
　　也是，谈家不过一个普通商户，在这些贵人眼中，是再不起眼的一只蚂蚁。
　　可就是他这只蚂蚁，绊倒了骆家！
　　谈光仪嘴角勾起一丝诡异的笑容。
　　骆庭山：“你觉得很荣幸吗？凭借儿时情谊，骗取明卿信任，大丈夫所有为有所不为，就算你谈家先辈到了地下，若知道你的所作所为，恐怕都要睡不甘宁！”
　　“你知道什么，你什么都不知道！更不配谈论我家先辈！”
　　谈光仪突然神情激愤。
　　再看对方平静的神色，心中愤恨，就是这种高高在上漠视一切的眼神，恨不得让人拆穿他的伪装。
　　骆庭山冷笑：“谈光仪，你让人看不起！”
　　谈光仪同样笑道：“我不用你看得起，只要能看到你骆家潦倒度日，为我谈家上下数十口报仇，我就心满意足了！只是可惜，你还活着，你怎么还有脸活着！”
　　说到最后，他狠狠唾弃道：“你应该为那五万大军陪葬啊！”
　　骆庭山眉头微拧：“所以，你三番四次针对骆家，是觉得骆家害死了谈家所有人？”
　　“呵呵！难道不是吗，到头来装什么装？”
　　谈光仪读书人的气质在这一瞬间顿时全无，只一副杀气腾腾的样子。
　　骆庭山沉默。
　　绕了半天，竟然是因为如此荒谬的理由！
　　“荒诞！可笑！”骆庭山高声冷斥：“枉你自诩聪明人，连真正的凶手都不知道，实在可怜！不妨告诉你，你谈家人的死亡，和我骆家没有一丝一毫的关系！”
　　见他要反驳，骆庭山直接掐住对方脖颈，眼神狠厉：“多余的话，本将不屑给你一个将死之人解释，你直接去地下给那五万将士恕罪吧！”
　　说完就要扭断对方的脖子。
　　谈光仪瞳孔凸起，用力挣扎，明显一副有话要说的样子。
　　但骆庭山已经懒得听对方解释。
　　谈光仪本身就受了伤，自从被关进来一口饭都没吃过，浑身脱力，但只要一想到对方的话，也不知从哪里来的力气，被绑在架子上的双手，狠狠一握——
　　整个架子就被突然拔起！
　　江风眼眸瞪大！
　　乖乖，谈大人一个读书人，力气什么时候这么大了！
　　挣脱脖颈桎梏，谈光仪整个人倒在地面上，猛烈咳嗽起来。
　　等缓过来，他迫不及待问道：“你刚才的话是什么意思，什么叫和你无关，你骗我的，对不对？”
　　谈光仪整个人神情都开始变得不对，眼睛猩红，紧紧盯着对方。
　　骆庭山冷笑：“想知道？偏不告诉你！等到了地下，你们谈家上上下下所有人，都将为你犯下的罪孽，承担生生世世！”
　　“你胡说！”谈光仪根本不敢相信自己多年来搞错了报仇对象。
　　整个人都有种即将濒临崩溃的扭曲感，身体还不由自主开始颤抖。
　　见状，本来想直接了结对方的骆庭山，突然就不想动手了。
　　对他来说，恐怕活着比死了还要艰难。
　　更何况，当年他被三皇子招揽，谁知道其中有隐藏了哪些事。
　　最重要的是，骆庭山心里有个猜测，如果那才是真相，他很期待等到谈光仪知晓真相的那一日。
　　“你别走！”
　　谈光仪看他要离开，崩溃大喊：“你告诉我，谈家人就是你派人害死的，就是你……”
　　骆庭山没有答复。
　　守卫直接将他整个人关进了最里面最严密的一间牢房中。
　　谈光仪紧紧扒着铁柱，不断大喊着别走，嗓子逐渐沙哑还在喊。
　　若不知情的人看到这一幕，还以为对方是个疯子！
　　……
　　时间缓缓过去。
　　天气愈发冷了，可一年都快结束，也没有一滴雨雪落下。
　　温暖的房间内，祝明卿听着骆庭山说起这几日对谈光仪的审讯。
　　等听到那个可笑的理由，她不禁恍神。
　　原主啊，真的是个可怜人！
　　身不由己，上层争权夺利的政治斗争牺牲品！
　　“我怀疑，谈家人的死，另有原因！”骆庭山不敢妄下断言，毕竟十多年前，三皇子年龄才十岁出头。
　　一个孩子，布局十多年，此等心计实在可怕！
　　祝明卿淡定道：“审一审不就知道了。”
　　梁桓玉可还被他们关着！
　　早就被关起来近半年时间的梁桓玉，此时正半死不活躺在一堆干草上。
　　身上是破烂的衣服，头发乱糟糟膨起，干草混入其间，整个人也瘦如木柴。
　　“起来了！”
　　守卫叮叮咣咣敲门，一只手就将他提了起来。
　　梁桓玉眼睛缓缓转动，看着出门的方向，是审讯房，眼中刚升起的一丝微弱的光再次泯灭。
　　每次抱着希望，祖父一定能找到自己。
　　可每次都是失望。
　　梁桓玉如今都快丧失了活下去的斗志。
　　只剩梦中那张近在咫尺的龙椅支撑着那口气。
　　一刻钟后，骆庭山和祝明卿结伴出现在他面前。
　　这还是祝明卿抓住对方后第一次露面。
　　别说，梁桓玉至今都不知道抓自己的人是谁，毕竟骆庭山每次来，都带着面具。
　　可现在，他神色狰狞，眼神充满仇恨。
　　骆家！
　　一个时辰后，两人收获满满离开了牢房，只剩下浑身是伤的梁桓玉被提溜回牢房。
　　再次躺入混着腥气味的干草中，t梁桓玉已经累得一动不敢动了。
　　难不成，老天都站在骆家那边。
　　骆淮真的就是天命所归吗？
　　不然为什么还没人来救自己？
　　此时的梁桓玉，陷入深深的自我怀疑中。
　　回城的马车上。
　　祝明卿啧啧两声：“没想到，真是没想到，这一局，你骆家输得不冤！”
　　人家布局十多年，还掌握了你最亲密的枕边人，还能留有性命，都是你命大了！
　　骆庭山面色暗沉，都说狡兔死，走狗烹。
　　圣上为了给三皇子铺路，不惜牺牲数万人，这等昏君，若有机会，他第一个就要砍了他！
　　“你打算什么时候露面？”祝明卿问出了最关心的问题。
　　现在朝廷和骆家的矛盾，即将摆在明面上，他们还要早作准备！

第471章 骆芙想嫁人
　　“顺其自然！”
　　话落，身后传来沉重的脚步声。
　　马车内，二人对视一眼，向往看去。
　　江风也立即去查探情况，不一会儿，快马加鞭回来了。
　　“主子，夫人，不好了！”
　　江风指着后面道：“好多百姓，估计得有上万人了！”
　　祝明卿惊愕：“怎么会？”
　　如今关城加起来人口还未过万，咱们现在来了这么多人。
　　江风将打探来的情况一一说清楚，都是冀州那边过来的，百姓们颗粒无收，朝廷也无人派发救济粮，听说幽州这边还能过得下去，所以就都来了。
　　尤其是一进入幽州，再一打听，都说关城不愁吃喝。
　　这些人又马不停蹄往关城奔来！
　　“速去禀报知府大人！”
　　等他们一行人来到城门口时，王知府早已等候多时。
　　他不断往前面瞅着，空无一人，忍不住问道：“真有上万百姓？”
　　祝明卿微微颔首，神色凝重：“虽是粗略估计，但应该有好几拨人，王大人，早做准备吧！”
　　相信过不了两三个时辰，那些人就会彻底抵达这里。
　　“诶呦，我的老天爷！”王知府抹掉额头冷汗，“都快年底了，怎么又给我找事，这是生怕这个年过得安生是吧。”
　　百姓过来他倒是欢迎，但一下子来这么多，估计没几个官员能承受。
　　话虽这么说，但王知府还是迫不及待让秦师爷安排下去了。
　　如今昼夜温差大，进城是肯定不能让他们进的，再说也没那么多地方安置。
　　现在关城的面积，在前世也不过一个县城大小。
　　祝明卿早有计划，想扩大关城规模。
　　一行人在城门口找了个房间，祝明卿拿起一张纸规划起来。
　　最中间一个框，代表的就是如今的关城。
　　她陆陆续续在周围画了大大小小八个，关城在最中间，图纸上出现了九个关城大小的区域规划。
　　“王大人，关城发展迅猛，势必要往外扩建。”祝明卿放下笔，“你也可以和督建署的官员商议，这幅图仅供参考。”
　　现在的关城也就东南西北四个大门，但如果按照图纸扩建，光南面就有四个门，规模较之前扩大了十倍有余！
　　虽然知道这不是一朝一夕就能完成的事，但王知府还是抑制不住的激动。
　　谁不想有生之年，看到自己麾下地盘扩大，百姓生活富足。
　　“不用讨论了，祝夫人的设计很合理。”王知府立即拍板，“就从这批难民开始，如果想留在关城，我看东北角这个位置就不错，先将坊街捡起来，其他再慢慢建造！”
　　骆庭山就在旁边看着他们商议关城未来的发展，嘴角含笑，这样的明卿，真的就仿似一道光，给人安定和希望。
　　不过一个时辰，谈话间就将关城的未来讲清楚。
　　王知府也是个行动派，直接命人招来施工队，已经开始在东北角清理起杂草，打地基。
　　“如果可以，我还想将关城建造成一个山林之城！”祝明卿畅想道。
　　王知府和骆庭山对视一眼，“愿闻其详。”
　　祝明卿嘴角上扬：“你们也知道关城这边干旱，虽临近关河，但谁能保证关河日后依旧存在？而且，树木花草有净化空气，改善环境的好处，我不缺这些，不如正好用来给关城做一番装饰。”
　　“试想一下，如果生活的地方，有花有草，还能防风固土，你们不觉得这是一件两全其美的事情吗？”
　　后人对树木的研发利用不可谓不精细，但对于古人来说，还真不知道山林还能防风固土。
　　毕竟每年关城冬日的大风，简直能生生将人的皮肤刮裂！
　　两人还真顺着她的设想憧憬了一番。
　　最后，王知府叹道：“一步步来吧，贪多嚼不烂！”
　　祝明卿当然知道这个道理，但现在仙府里的花草树木几乎在疯长，如果再不处理掉，她还真怕那些树将仙府顶破！
　　几人谈话的功夫，守卫急忙来报：“大人，来了，真的来了！”
　　走上城门，如果不是知道这些只是普通的百姓，还以为有大军压城了。
　　“关城门！”
　　王知府一声令下，大门吱呀一声缓缓关上。
　　而那些奔波多日，以为就要看到曙光的百姓全部疯狂往这边跑来。
　　乌泱泱看去，让人眼晕。
　　“诸位乡亲父老，请听本官一言！”王知府站在城墙上，看着底下穿着破烂的百姓，鼻尖微酸。
　　百姓们嘀嘀咕咕，有的人已经瘦成一条杆，还有拖家带口，拉着板车……
　　总之这番大迁徙，是真的给了在场所有人很大的震撼。
　　王知府挥手：“我知道大家是信任本官，所以才来到关城，你们放心，只要入我关城籍者，本官必定会安排妥当，但你们这次实在太多人了，本官还需几天时间修建住处，如果有意愿，大家都可以去那边排队报名，早日修成，大家也能早日有地方住！”
　　这番话顺着风不断传入众人耳中。
　　大家口口相传，不一会儿就知道了关城真的能接纳他们。
　　本来还觉得希望渺茫，但现在，众人高声呼喊：
　　“大人英明！”
　　“我们一定不会给大人惹麻烦！”
　　秦师爷见大人三两句就将急躁的百姓们安顿下来，才稍稍放宽心，若是真的闹起来，他们可是寡不敌众啊。
　　随着官兵出城，百姓们也蜂拥想第一个报名，但谁也没跨出那条线，没有挤到官兵一丝一毫。
　　王知府双手背在身后，叹道：“老天无情，受苦的还是普通人！”
　　关城来了这些人的消息，早已传遍幽州各地。
　　怀亲王也早已知晓，但并不放在心上，这几日他被老王妃训得面红耳赤，但心里还是不想放弃，还特意派人去京城，想和裴尚令好好商谈一番。
　　时间就在各种等待中缓缓过去。
　　此时已临近年底，这是祝明卿穿越后过的第二个年头，但却仿佛已经过去很久。
　　这一年，骆老王爷搬来骆府，想和儿子一起过个年。
　　年夜饭上，餐食丰盛，众人吃得很开心。
　　但骆峰和骆芙都还不知道骆庭山的真实身份，反而对对方自来熟的行为，感到厌烦。
　　尤其是骆芙，她直接当众提出自己想嫁人的念头。
　　高兴的气氛一停，祝明卿没有说什么，骆庭山放下碗筷，眉眼幽深看过去。
　　骆芙被盯得浑身紧张，但梗着脖子道：“你看什么看，这里是我家，还没你说话的份！”
　　话落，骆老王爷顿时冷了脸：“闭嘴！”
　　骆芙不禁打了个寒蝉，不敢说话了。
　　注明强缓缓放下筷子，优雅擦了个嘴巴，看过来，眉眼柔和。
　　“乖，想成婚，是吧？”

第472章 一个够吗？
　　不知为何，骆芙心里有种不妙的预感，母亲不是不管她了吗，那现在是什么意思？
　　她试探开口：“可以吗？”
　　祝明卿点头，笑道：“怎么不可以，不过……一个够吗？”
　　骆芙一愣，怀疑自己耳朵出了问题：“什么？”
　　祝明卿淡笑：“从梁桓玉到王家那小子，据说现在又换成了一个员外郎家的公子，芙儿啊，这让我不得不怀疑你喜新厌旧的本能已经刻入骨髓。”
　　大庭广众被母亲揭短，还是当着最亲近的家人，骆芙脸蛋顿时烧了起来。
　　她猛地起身：“母亲，你太过分了！”
　　说完整个人就跑回了房间。
　　“行了，搞定！”祝明卿又拿起筷子，准备炫饭，但发现其他人都不动，反而是盯着自己。
　　她皱眉：“都吃饱了？”
　　骆淮和骆肖最先反应过来，两人连连摇头，低头吃饭。
　　骆老王爷不禁看了儿子一眼，嘴巴张了张，也拿起来筷子。
　　至于骆庭山，整个人还有些没反应过来，脑海里不断回想着那句话：一个够吗？
　　吃过年夜饭，本以为昨晚那件事不过是意外。
　　但祝明卿早就受不了骆芙恋爱脑的行为，不舍得祸害自家侍卫，直接找了几个商户的公子哥。
　　基本都是家里的老小，也不擅生意，但会哄人开心啊。
　　最关键的是，长相英俊。
　　骆芙被叫进正厅的时候，满心疑惑，怎么这么多人。
　　“都坐！”祝明卿开口，三个年轻公子才款款落座，骆芙也小心翼翼坐在了离母亲身边最远的位置。
　　祝t明卿不在意扯了扯嘴角，然后道：
　　“小芙，这是母亲给你找来的几个玩伴，听说你这段日子一直想出去玩，现在有人陪了，我再给你派几个守卫，只要不离开关城，想去哪里去哪里！”
　　骆芙惊恐瞪大眼，母亲来真的？
　　可不知怎地，余光突然就瞥向了前方，和一个浓眉大眼的少年对上了眼，对方眼睛含笑，仿佛还十分害羞。
　　骆芙连忙低头，可不过几秒，脑袋好像不受自己控制似的，看向了中间和右边那两人。
　　一个皮肤很白，一个皮肤略黑，但气质都很出众，一看就知道出身非富即贵。
　　祝明卿早就将她的一举一动看在眼里，直接道：“你左前方的公子，秦坚，一直住在关城，家里是做布料生意的。”
　　秦坚也就是皮肤略黑，但长相棱角分明的少年，他身着一身蓝色衣袍，开口道：“骆小姐，在下秦坚！”
　　骆芙磕巴道：“你…好。”
　　祝明卿又介绍中间的少年，这是个唇红齿白的公子，家里是做粮食生意的。
　　她不过以明夫人的身份逛了一圈，这钱家就将最小的孩子钱英帆送来了。
　　钱英帆眉眼发亮，日常没别的喜好，就是喜欢花钱逗鸟，他爹可是答应了，只要哄好骆家小姐，别说鹦鹉鸽子了，什么奇珍异兽都能给他弄来。
　　最后就是浓眉大眼的健壮少年，柯风。
　　柯风家里不是做生意的，反而是周世子知道他的打算后，直接将自己的亲卫送了过来。
　　这人功夫好，品性尚佳，最重要的是，看似腼腆，但能说会道，经常将周世子逗得开怀大笑。
　　若不是骆家对平安有恩，他才舍不得放呢。
　　祝明卿就不信这三个人陪着，骆芙还能动不动就要使性子，嫁给不靠谱的人。
　　当然，若是她真哪一天嫁得是个可靠之人，她肯定敲锣打鼓欢送。
　　骆芙反应过来自己竟然真的入了迷，不禁气恼自己定性不足。
　　不行，不能再待下去了。
　　她猛地起身，快速道：“我还有事，先回了。”说完跑出了院子。
　　而这三个男子也很上道，直接起身追了过去。
　　“骆小姐，等等。”
　　“骆小姐，你喜欢鹦鹉吗？”
　　“骆小姐……”
　　骆芙从来没有像今天一样，觉得骆小姐这三个字，好生刺耳。
　　几人追逐的身影形成了一道风景线。
　　远远看过去，骆肖不禁张大嘴。
　　乔天晴瞳孔瞪大，喃喃道：“伯母……厉害！”
　　刚从前院回来的骆淮听说此事，一时间只觉得荒谬，母亲真的这么干了！
　　可同时心里又觉得，也许这样真的能救救小妹？
　　不然见一个喜欢一个，每个时间都不超过半年，那日子可真太糟心了。
　　骆府的下人这两日都见证了四小姐院中的鸡飞狗跳，还有人早上晨练，故意和那三个少年靠近。
　　可每每看到那三个人的表现，大家都一副一言难尽的表情。
　　柯风一脸严肃：“四小姐，是秦坚说他能承受，我才和他打的，可谁知这身体也太……”他摇摇头，叹了口气。
　　骆芙扭头：“秦公子，真是你主动要求的？”
　　秦坚轻咳两声，低头道：“是我身体弱，不怪柯公子，骆小姐如果要怪就怪我吧。”
　　看他一副硬汉般的表情说出如此矫揉的话，钱英帆忍不住摇头，耿直道：“本来就应该怪你，现在装什么无辜，也不看看你这副样子，恶心的隔夜饭都要吐出来了。”
　　秦坚身体一僵，抬头时表情更加无辜了几分。
　　“钱公子，你说得对，是我有碍颜面，要不然还是……”
　　“你要离开？”钱英帆眼睛一亮，立即拍手道：“好啊，要走赶紧走，骆小姐有我们俩陪着，肯定只会更高兴。对吧，骆小姐？”
　　骆芙看钱英帆被他们两人针对，一时想起了自己以前被欺负的画面。
　　“走什么走，不许走！”她冷哼，然后安慰秦坚：“你就好好在府里待着，我看谁敢赶你走？”

第473章 刘朗：想你是我错了吗？
　　秦坚小心翼翼问道：“小姐也不会赶我走吗？”
　　“当然不会！”此时的骆芙爱心爆棚，“走，陪我去书房写字。”
　　等他们走远了，留在原地的两人还能听到骆芙不住地叮嘱：“你身体还是弱，午时我让厨房好好给你补一补。”
　　秦坚感激道：“多谢骆小姐，实在是生意不好做，所以家里条件也……”
　　钱英帆愤愤踢了一脚地面：“呸，要是让秦伯父知道这小子诋毁他，一巴掌肯定免不了。”
　　柯风则双手环胸，问道：“他自小便如此吗？”
　　钱英帆愤怒道：“怎么可能，装模作样。不行，咱俩的抓紧了，祝夫人可说了，只给咱们三天时间，全凭自己本事留下，现在这小子利用咱们达到目的，不如，咱们联手吧？”
　　柯风瞥了他一眼：“怎么合作？”
　　钱英帆烦躁地抓了抓头发：“……不知道。”
　　柯风冷冷道：“没用！”
　　一听这话，钱英帆不乐意了：“你厉害，那你说咱们怎么留下？”
　　柯风哼了一声，留下一个十分潇洒的背影，走了。
　　“等等……”
　　钱英帆连忙追了过去，喋喋不休道：“我都快急死了，秦坚那小子太坏了，柯大哥，我可是拿你当兄弟，咱们必须得团结起来。”
　　不然他想要的那个鹦鹉，要成为别人囊中物了。
　　柯风不雅翻了个白眼，心想：不知道咱们是竞争关系吗，还称兄道弟。
　　妥妥的被人卖了还给别人数钱。
　　祝明卿听粉桃说起这三人第一天就这么热闹，不禁起了看戏的心思。
　　“小界灵，给我盯住了他们，有什么好玩的事情，第一时间告诉我。”
　　小界灵没说话，半晌后道：“现在就有一件事。”
　　祝明卿睁大眼，一副吃瓜的表情：“怎么了？”
　　“刘员外家的公子登门了，就是你女儿想嫁人的那位！”
　　祝明卿立即起身。
　　嚯！
　　刺激！
　　此时骆芙也收到了门房的消息，第一反应就是惊慌。
　　她连忙起身，直接和秦坚道：“你在这里等我，不要出去！”
　　说完就快速带丫鬟出了院子。
　　本来一副无辜模样的秦坚，表情也顿时变得严肃。
　　他眉头微皱，直接也向外走去，穿过回廊时，同柯风与钱英帆碰了个正着。
　　他神色一紧，谨慎的盯着他们。
　　钱英帆顿时撇嘴：“也不看看自己真正的敌人是谁，整天疑神疑鬼的。”
　　闻言，秦坚就知道他们也听说了刘员外之子刘朗到来的消息。
　　柯风没搭理他们，直接向门外走去。
　　见状，两人连忙跟上。
　　等到了大门口，看到那刘朗正一副深情款款，我心照明月地说着情话，那骆小姐脸颊泛红，颇有些不好意思。
　　“芙儿，这两日你不理我，我饭都吃不下，昨天更是一晚没休息，如果我有哪里做错了，你一定要告诉我，不要不理我，好不好？”
　　骆芙刚要点头，身后就传来一声：“呸，你吃不下睡不着，可本公子怎么听说，你昨晚还去聚风楼吃酒去了？”
　　如今正值年关，关城当然热闹，
　　刘朗也是玩得过瘾了，突然想起来好几日没有见过骆家小姐，才想着上门联络一下感情。
　　毕竟在他眼里，这姑娘实在好骗。
　　抬头望去，熟人！
　　他脸色微变：“你怎么会在这里？”
　　钱英帆双手环胸，走到骆芙旁边道：“骆小姐，你可别相信他的胡言乱语。这家伙昨晚可是在聚风楼喝醉，直接歇下了，不信你派人去打探一下就知道了。”
　　聚风楼，听着像是酒楼的名字，实在是个风月场所，不过里面的女子，都是卖艺不卖身。
　　刘朗呢，就好这一口。
　　他自认为瞒得好好的，殊不知钱英帆三人既然来了，早就已经知道他的底线了。
　　骆芙挣脱他双手，脸色耷拉下来：“你真的去那里了？”
　　刘朗急了：“怎么可能，你连我都不信了吗？”
　　一直靠着大门的祝明卿看到他这副可怜兮兮的模样，啧啧叹道：“别说，这装可怜的手段，学得还挺像！”
　　小界灵也吃瓜道：“肯定是跟聚风楼的姑娘们学的。”
　　很快秦坚就出马了，他装作不经意插入两人中间，又不小心后退，直接踩了刘郎一脚，没站稳的刘朗一屁股摔在地面上。
　　他自然也认识秦坚，都是关城一个圈子里，哪能不知道对方什么来头。
　　不过想想对方家中可没有刘家厉害。
　　刘朗直接怒喊道：“姓秦的，你找死！”
　　秦坚似是被吓到了，立即躲到了骆芙身后：“刘公子，我不过故意的。”
　　骆芙也被刘郎善变的嘴脸惊到了，想也不想就护着身后的秦坚：“不就是不小心踩了你一脚，值得这么大呼小叫？行了，我不想听你说没有的，你既然说昨晚没去聚风楼，那就再这个等等，如果钱公子冤枉了你，我让他向你赔罪道歉！”
　　钱英帆立即挺了挺胸膛，自傲道：“骆小姐，我钱某可不是撒谎的小人t，绝不会冤枉一个人！”
　　骆芙微微点头：“多谢钱公子提醒，日后咱们也是好朋友了！”
　　闻言，钱英帆眼睛一亮：“那我是不是也能陪骆小姐玩儿了？”
　　一时间，骆芙脸色还不合时宜地红了下。
　　但想想人家如果没有撒谎——
　　她点点头：“好！”
　　钱英帆顿时咧嘴笑了起来。
　　而被忽略的刘朗脸色猛地变了，还不等他说什么，骆家派去聚风楼查的人就回来了。
　　“四小姐，昨晚刘公子确实出现在聚风楼。”
　　话落，刘朗就知道瞒不下去了。
　　他眼眶瞬间红了。
　　自己一个人唉声叹气。
　　“我不过就是过于想你罢了，睡不着就出去饮酒，如果想你也是一种过错，那就当我错了吧。”
　　话落，骆芙脸色动容。
　　钱英帆三人对视一眼，什么玩意？
　　而一直依靠在门口的祝明卿都快拍手叫好了，听听，这话都说得出来，厉害！
　　她听一句，都觉得浑身恶寒。

第474章 惊喜？别是惊吓吧！
　　就在此时，一辆马车缓缓停在了骆府门口。
　　凤老太爷从马车里出来，看到这一幕，不由蹙眉。
　　四个陌生小子，一个重外孙女，还有一直守在大门口的外孙媳妇，这是怎么了？
　　骆芙看到凤老太爷，恭敬行礼，喊道：“外太公。”
　　凤老太爷微微点头：“丫头，你们这是做什么？”
　　骆芙顿时低头，脸色赧然。
　　钱英帆可没那么多顾忌，毕竟拿人钱财与人消灾。
　　他指着刘朗就到：“老爷子，这位居心不良，欺瞒勾引骆小姐，我们作为她的朋友，自然应该挺身而出，您说对不对？”
　　凤老爷子错愕，凤老爷子哑然，凤老太爷看了眼一直看戏似的外孙媳妇。
　　别说，这主意还真像她能提出来的。
　　此时，祝明卿不得不站出来了。
　　她轻咳一声，骆芙几人才发现她竟然一直就在身后，只要一想到刚才那一幕被母亲看到，骆芙整个人就恨不得面前有个地缝钻进去。
　　祝明卿邀请凤老太爷进府，同一时间，骆芙蔫巴巴地跟上，钱英帆三人也立即屁颠颠进了府。
　　独留刘朗一人，被人看了热闹，此时脸色涨红，可又不甘心就这样放弃。
　　他可是好不容易才找了这个一个脑子蠢笨的富家小姐，为此父亲还大力夸赞自己，每月月钱都翻了好几倍。
　　刘朗不甘心，自然开始了天天登门拜访的日子。
　　但每次都还没见到骆小姐，就被钱英帆三人轮流打发了。
　　正面不行，直接打起歪主意，想买通骆府小厮给骆芙传信，但谁知一个破落户的下人，竟然无论如何都打不动。
　　刘朗为此发了好大脾气。
　　而这几日经常上门和祝明卿商议黑发丸生意的凤老太爷，更是看尽了热闹。
　　不过言归正传，骆芙的亲事也不能耽搁了。
　　对此，祝明卿无奈：“她爹都管不了，你说我们还能强制嫁人不成？”
　　凤老太爷皱眉：“那丫头这么难管？”
　　祝明卿一言难尽：“不是难管，是见一个爱一人，要是真成了婚，再出点什么事，我可没办法和人家交代。”
　　凤老太爷惊讶张大嘴，见一个爱一个，骆家和凤家也没出现过这种情况啊。
　　等等，不对。
　　这小姑娘，貌似是他外孙抱养回来的。
　　也可能是知道自己的真实身份，骆芙也确实乖巧了一阵，但过后就有种破罐子破摔的架势了。
　　凤老太爷抿唇：“还有你收拾不了的人，少见！”
　　对此，祝明卿只当成听讲夸赞了。
　　“先谈正事，黑发丸现在能量产了吗？”凤老太爷最关心的是这个。
　　这几日，瞧着骆老头的黑发，他也是眼馋得很。
　　祝明卿仙府里确实有不少草药，种子也都在外面种下，但距离正式长成，还有一段时间。
　　而且也不知外面这些药草的效果如何。
　　祝明卿把这些情况都说了，当然隐瞒了仙府药草的事，只说是收上来的高品质药材，十分罕见。
　　凤老太爷毫不在意：“就算效果大打折扣，顶多就是时间问题，那就是能量产了，不行，我现在回去就得做好准备……”
　　“不急！”说到最重要的问题，祝明卿微微笑道：“先来谈谈价格？”
　　凤老太爷自然也不小气，直接给了对方一个满意的价格，两人商量好后，祝明卿也大方放出不少仙府药草，并交代道：
　　“外祖，这些药草制作的黑发丸，一定要限量！”
　　凤老太爷当然明白，直接命人将药草送回了不久前置办的家宅中。
　　凤杓也没想到，还以为是跟着祖父来关城探望亲人，没想到还能扩大生意。
　　这黑发丸发展起来，估计进项都能让扬州那些族人眼红。
　　但祖父就交给他了。
　　凤杓信心满满，势必要做出一番事业，省得那些族人一直不看好自己一家继承祖业。
　　时间就在忙碌中一点点过去，关城外安置的上万百姓，房屋也基本建造完毕。
　　百姓们有了住处，自然就要考虑吃喝的问题。
　　明家的工厂再一次提到了扩大的机会，可以说，如今关城有五成百姓，都在明家各个工厂做工，影响力自然不言而喻。
　　不过同时，王知府还专门找农典署那边要了一个人，开始谋划起祝夫人所说的森林之城的事情。
　　对此，祝明卿当然大大赞成，直接说她能提供树木，而且还是免费提供。
　　毕竟，仙府都能如今，也离不开这些百姓，她自然要回馈一波。
　　而这个无意之举，也在日后给祝明卿带来更大的回报。
　　事情交给骆肖去办，祝明卿一时间又闲下来，然后就开始关注起第五次修复好感度。
　　随着幽州商队几个月的奔波，白糖已经快速在相邻州打开市场，同时温宝禄也负责明家商队，也知道夫人最想做的事。
　　于是，借用白糖认识的人脉，也和各地药材商做起来买卖。
　　明家的药材品质好，根系粗，都是难得一见的上好佳品。
　　尤其是祝明卿还想到了大多人皆能食用的药材——山药、枸杞、百合、生姜、芡实……
　　制作成食物，总有一款适合你！
　　如今的好感度，早已在短短三个月内快速增加了十万！
　　加上以前的积攒，已经将近七十万。
　　祝明卿很满意，直接交代温宝禄也可以组建自己的商队，不限地域、不限时间，只要有人的地方，就能合作。
　　明家生意急速扩大，祝明卿有时分身乏术，也会将大多事情交给骆肖去办。
　　而以前从温宝禄手中接手华飨楼的骆肖，虽然以前知道其他厂子盈利不菲，但还是第一次看到账本。
　　登时就跟打了鸡血一样。
　　还立下军令状：“他一定会在一年内，将明家生意遍布整个南夏国！”
　　对此，祝明卿举起大拇指：“你要真的能做到，我就答应你一个要求。”
　　闻言，骆肖激动的脸都红了：“什么都可以？”
　　“没问题！”
　　骆肖兴冲冲从母亲院子走出，又和乔天晴碰了个正着。
　　两人经过半年相处，虽然还会有日常拌嘴，但倒也没之前那么针锋相对。
　　“诶，你等等！”乔天晴一把抓住他，“我可听说了，那三个今晚可说今晚要给你妹妹个惊喜，去不去？”
　　骆肖：？？？
　　别是惊吓吧？

第475章 看热闹
　　他问：“什么惊喜？”
　　乔天晴眼睛眯起笑道：“抓奸！”
　　“咳咳……”骆肖无法保持镇定，反应过来后一脸惊愕：“抓谁的？”
　　乔天晴瘪嘴，没好气道：“他们三个天天陪你妹妹玩，恨不得小芙身边没有其他人，你说还能有谁？”
　　骆肖不可思议：“姓刘的？”
　　“废话，去不去？你不去就找祝伯母陪我！”乔天晴可不是开玩笑，谁能想到，不过一个小辈，竟然和祝夫人关系好的成了牌友，兴致来了，还能对打一场。
　　骆肖想到父亲的威严，连忙道：“不许去，我陪你去还不行吗！”
　　当晚，两人悄默默走出院子，刚要打开后门，只听身后传来一声：
　　“不地道啊。”
　　“谁！”骆肖吓得立即转身。
　　祝明卿缓缓从黑暗中走出，待看清来人模样，骆肖恨不得晕过去。
　　他僵硬笑道：“母亲，你怎么在这里。”
　　祝明卿梳着高马尾，身上也没有多余首饰，再看那副男子服饰，明显要掩人耳目的装扮，骆肖再傻也知道，今晚肯定走漏了风声。
　　祝明卿嘴角上扬：“本夫人找来的人，你觉得他们不会告诉我？”
　　失策了！
　　骆肖也反应过来，肯定是钱英帆那几个泄密的。
　　毕竟今晚要去的地方，可不是正常女子会去的，要带小妹过去，肯定是征求过爹娘意见了。
　　乔天晴很兴奋：“伯母，咱们快去吧，小妹出门有一会儿了，可不能错过最精彩的地方。”
　　如今的关城，夜晚也十分热闹。
　　越是天气不好，这些人才想方设法摆摊挣银子来维持生计。
　　而被明家生意吸引来的商户，也越来越多，所以整个夜摊也勉强运行了起来。
　　为此t，王知府和祝明卿商量后，还特意开辟了一整条街，就在华飨楼最初的店铺，大家都会卖一点家里的小物品。
　　但最多的，还是吃食。
　　马车缓缓来到一座小院门前，从外面看去，院子内灯笼高高挂起，里面人声鼎沸，女子欢唱声，男子高声饮酒声。
　　这就是关城鼎鼎大名的聚风楼，而这里的女子，大多还是被流放到关城的官家女子，所以生意可谓场场爆火。
　　祝明卿几人下了马车，骆肖此时才回过神，他真的要带母亲去这种地方？
　　“愣着干什么，磨唧！”祝明卿说完，大步向院子内走去。
　　骆肖看母亲潇洒的背影，心中生出一股微妙的诡异感，总觉得母亲好像不是第一次来这种地方？
　　小院只有两个看门的，见来人穿着打扮非富即贵，当即就舔着笑将人迎了进去。
　　“几位爷，第一次来咱们聚风楼吧。”
　　七娘一眼就看到了这三人，立即过来招呼。
　　骆肖十分不适，但想着毕竟只有自己一个男子，还是得出面。
　　他微微点头：“找一个位置，就在大厅。”
　　七娘立即挥着手绢笑了笑：“成，几位爷随我来！”
　　大堂是人最多最热闹的地方，三人刚坐下，酒水就被端了过来。
　　七娘还想叫几个姑娘过来给他们唱曲儿，但直接被骆肖塞了一枚银子：“下去吧。”
　　七娘愣了一秒，很快就反应过来，等到了没人的地方，高兴咧了咧嘴角，管他呢，有钱不挣王八蛋。
　　“怎么不见小芙的影子？”
　　骆肖扫视一圈，眉头微蹙。
　　乔天晴抬头看了看二楼，起身道：“走，和我一起上楼找找。”
　　两人也担心骆芙真出了什么问题，但一直让小界灵关注骆芙的祝明卿，目光顿时定在二楼东面的一处门口。
　　哐——
　　有人被从里面推了出来。
　　定睛看去，是刘朗。
　　骆芙带着面纱，看不清她真实面目，但此时整个人眼泪汪汪，好不可怜。
　　“刘朗，你骗我！”
　　刘朗也很懵逼，刚才正拦着姑娘听曲儿呢，这人四人就闯了进来。
　　他都没来得及反应，整个人就如小猫般被提溜到门口，推搡出来。
　　手臂摩擦地面，肯定是破皮了。
　　他脸上露出痛苦的表情，想要起身，直接被柯风一脚踩住了胸膛。
　　钱英帆也双手环胸：“哼，我看你现在还有什么可狡辩的！”
　　刘朗眼底一闪而过的怒色，但现在不是追究被跟踪的时候，他表情顿时一变，祈求的目光看向骆芙：
　　“芙儿，你这两日不搭理我，我实在烦恼，就出了喝了两杯，我可什么都没干，你原谅我这一次好不好？”
　　“都快上手了，还什么都没干？”钱英帆呸了对方一口，“难不到真要抓奸在床？！”
　　刘朗恨不得眼前之人一巴掌拍死。
　　但他不能。
　　此时只希望骆芙看在他们感情的份上，不要抓住此事不放。
　　可骆芙眼里也是个容不下沙子的人，从以前的祝明卿对她不好，这孩子就能一直记在心里，还是流放后才慢慢转变态度。
　　可见刘朗心中的算计，全盘落空。
　　这边的动静也吸引了其他人，说来也巧，刘朗父亲也在隔壁房间，一开门，就看到儿子被欺负。
　　当下也顾不上三七二十一，直接就要让手下将闹事之人抓起来。
　　“诶呦，使不得！”七娘眼睛多尖啊，早就认出了柯风，这位可是怀亲王世子的人。
　　刘朗父亲目光在柯风身上一顿，还是不甘心就这么放过对方。
　　“爹，骆家小姐！”
　　刘朗在他爹耳边悄悄道。
　　刘朗父亲顿时顺着他手指看过去，恨不得回到一个时辰之前，说什么也不会允许儿子过来。
　　可现在，他想说让骆小姐别在意，但估计场合还真不能暴露对方身上。
　　“我们完了！”
　　骆芙走到刘朗面前，直接给了他一巴掌，力道之大，让在场所有人忍不住侧目。
　　刘朗脸颊也迅速红肿起来。
　　“芙儿，我错了！”
　　刘朗砰的一声跪在地面上，拉着她手臂祈求原谅。

第476章 我们要做一辈子好朋友！
　　“滚开！”
　　爱之欲其生恶之欲其死，说的就是骆芙这种人。
　　她用力将人一踹，哪知力气太大，又恰好栏杆有所破损，只听嘎吱一声。
　　“啊！”
　　刘朗只觉得一阵失重。
　　大堂所有人不禁起身，瞳孔紧锁。
　　“朗儿！”
　　刘父目赤欲裂。
　　一道身影快速飞过，将即将落地摔成八瓣的刘朗接了个正着，然后手一松——
　　刘朗硬生生摔在了地面上。
　　疼！
　　他表情痛苦，又经历险些不死也残的惊心动魄，整个人一时无法承受，晕了过去。
　　刘父急匆匆从二楼下来，对着女扮男装的祝明卿道歉，就带着儿子离开了。
　　至于始作俑者骆芙，他纵然有心不想放过，但对方人多势众，他又能如何。
　　不过临走前，倒是狠狠瞪了那丫头一眼。
　　骆芙此时也刚回过神，收到刘父的眼神，心虚片刻，又很快挺起胸膛。
　　谁让刘朗纠缠不休的。
　　聚风楼险些发生人命，消息顿时以迅雷不及掩耳之势，传播出去。
　　一行人从楼里出来，坐上回城的马车。
　　骆芙小心翼翼看了眼一语不发的母亲，这是生气了？
　　她抿唇，提心吊胆道：“是我错了！”
　　祝明卿轻飘飘瞅了她一眼，没说话。
　　骆芙也不敢吭声了。
　　倒是骆肖，受不住母亲和妹妹之间如此僵硬的气氛，一直叽叽喳喳说个不停。
　　直到回了府邸，祝明卿才道：“还想嫁给刘朗吗？”
　　骆芙表情一僵，无比痛恨自己之前的信誓旦旦，什么非刘朗不嫁，否则她就绝食一类的话。
　　“不想了！”她小声嘀咕。
　　祝明卿嘴角微扬，但很快斩钉截铁道：“再有下次，就算你看清了对方为人，不想嫁也得嫁！就算婚后不幸福，骆家也不会提供任何帮助！”
　　这话把骆芙吓到了。
　　她虽然嘴上一直喊道要嫁人，但也知道自己的依仗其实是骆家。
　　她就站在原地，一声不吭，不知道的还以为这丫头又反悔了。
　　骆肖连忙碰了碰她手臂，示意赶紧表态，说点什么。
　　哪知还是沉默到底，直接将骆肖气了个一佛升天。
　　……
　　“小姐，您醒了吗？”丫鬟刚要敲门，房门就突然被打开。
　　骆芙冷着脸：“什么事？”
　　丫鬟忙道：“柯公子来找您了。”
　　骆芙不咸不淡用过早膳，才懒洋洋去了正厅，柯风早已等待多时，但丝毫都没要不耐烦的表情。
　　不知为何，骆芙突然就想到以前她不过就让桓玉哥哥等了一刻钟，对方就不耐烦的表情。
　　怎么突然想起桓玉哥哥了？
　　骆芙摇摇头，然后抬眸：“柯大哥，你吃过早膳了吗？”
　　柯风突然起身，走到他面前，两人离得很近，骆芙忍不住后退一步。
　　“怎……么了？”
　　一只玫瑰花突然出现在眼前。
　　骆芙瞪大眼。
　　“送你的！”柯风嘴角上扬，“希望你今天能有个好心情！”
　　一大早，就被人送花，虽然日常也少不了被讨好，但骆芙脸上还是无法抑制露出一丝笑容。
　　她接过花朵，凑近后闻了闻，眼睛里闪过亮光：“好香。”
　　柯风又道：“今日想出门吗，我带你去个好玩儿的地方。”
　　骆芙也确实想出去散心，当下就答应了，不过两人刚出门，又和钱英帆秦坚碰上了。
　　最后，三人结伴离开了骆府。
　　而昨晚发生的事，此时也正在不断发酵。
　　虽然不认识那带面纱的女子，但谁不知最近骆府去了三位公子，尤其是钱英帆和秦坚，一直在关城长大。
　　一猜就能猜到对方身份。
　　骆芙不好惹的消息传来出去。
　　祝明卿很快就知道了，但也没阻止，毕竟总比让人看低，觉得好欺负得好。
　　几天时间很快过去，在此过程中，刘家还上门想讨要个说法，最后直接被轰了出去。
　　骆肖晦气道：“什么东西，也敢肖想我妹妹！”
　　一时间，骆家欺负的人消息甚嚣尘上。
　　要说没有刘家推波助澜，打死祝明卿都不信。
　　就在这些消息愈演愈烈时，刘家突然就搬离了关城。
　　十分突然，关城的一些商户都惊呆了。
　　事后想想，就是一阵后怕。
　　也就是从这天起，他们才意识到，别看骆家被贬了，如今还只开始几家酒楼，但瘦死的骆驼比马大！
　　“三哥！”
　　骆芙这几日天天被带出去玩耍，之前沉闷的心情早就消散一空。
　　对于自己的关城的名声，更是毫无所知。
　　毕竟现在围上来的恭维声只多不少。
　　骆肖看着一脸笑颜如花的四妹，好像许久没看到她这般开心了。
　　“今日遇到什么开心事了？”
　　骆芙抿嘴，忍住笑意：“晚上我再公布！”
　　骆肖揉了揉对方脑袋：“好，三哥也有礼物送给你，不过也是晚上。”
　　晚膳就在两人的期待中到来。
　　席间，骆芙大口吃饭，让人看得胃口大开。
　　尤其是最近厨子的水平渐长，都快赶得上他们母亲的做菜水平了。
　　“这就是我做t的！”祝明卿没好气道，“连我的手艺都尝不出来，要你们何用！”
　　几个孩子面面相觑。
　　往常都是骆淮最先开口安抚人，可骆芙直接起身，还端了一杯果酒。
　　“母亲，大哥，大嫂，二哥，三哥，这些日子让你们担心了！是芙儿不对，我向你们道歉，对不起！”
　　说完，直接喝完杯中酒，再次倒满。
　　然后一个一个人敬了起来。
　　这番做派，看得大家心中疑惑。
　　但好歹果酒也不易醉，大家就任由她喝了。
　　骆芙开始了拍彩虹屁，什么二哥威武，三哥英俊的话层出不穷。
　　可到了祝明卿这边，她一下子就紧张起来。
　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗！
　　祝明卿抬眸，心里好奇，这丫头肯定又憋着什么坏呢。
　　“我……”骆芙深呼吸，“谢谢母亲特意安排三位哥哥陪我玩，他们都很好，我也很开心！”
　　祝明卿眼皮不禁一跳，总觉得这丫头又干什么不着调的事儿了。
　　不止他，席间其他人也纷纷放下碗筷，看过来。
　　“是这样，我觉得自己眼光看人很不准，那些男人都是不靠谱的玩儿意！”
　　“诶，小妹，话可不能这么说！”骆肖不赞同了，“你看咱们家男人，哪个不是顶天立地的英雄好汉！”
　　骆芙眼神不经意落在大哥身上，意思不言而喻。
　　骆峰太阳穴忍不住跳动，怎么什么事都能扯到他身上。
　　“行了，长话短说！”祝明卿打断要拌嘴的兄妹俩。
　　骆芙一饮而尽杯中酒，鼓起勇气道：“我以后不想成婚了，柯大哥他们三人都是好人，我们说好了，要做一辈子好朋友！”

第477章 骆庭山还活着
　　祝明卿心又落回嗓子眼，可很快就反应过来。
　　一辈子好朋友？
　　“你认真的？”
　　不会矫枉过正，过头了吧？
　　骆芙点头：“我发誓，以后再也不会成……唔唔……”
　　等费力扯开三哥手掌，她恼怒道：“你做什么！”
　　骆肖直接用力拍了她背后一下：“话不能乱说，知不知道。”
　　这要是被传出去了，小妹还怎么做人？
　　听听，什么一辈子好朋友，也真敢讲。
　　别以为他听不出来言外之意。
　　骆芙撅嘴：“我没有胡说！”
　　骆淮也回神，轻咳两声：“小妹，你知不知道一辈子有多长，日后谁也不知道会发生什么，之前你不还觉得刘朗不会变，可你才不搭理他几日？”
　　骆芙顿时哑口。
　　骆庭山不禁看了眼祝明卿，眼神意味深长，看看，现在怎么收场。
　　祝明卿摸摸鼻子，嘀咕道：“也不是不行，反正咱家什么都不缺，人活一世，快乐最重要不是吗。”
　　“母亲！”骆淮和骆肖不赞同的目光看过来。
　　骆庭山桌下的手也碰了碰她，示意孩子们都在，注意点。
　　祝明卿呵呵一笑，直接转移话题：“行了，先不说了。小芙你们既然决定做朋友，那这段时间就好好相处，至于以后，再说！”
　　骆芙不甘心，可也知道今日只能这样了。
　　她小声道：“可他们三个，我都很喜欢啊。”
　　一听这话，骆淮和骆肖恨不得立即将钱英帆三人赶出府。
　　……
　　时间缓缓过去，随着仙府第五次修复好感度的增加，祝明卿的收入也越来越多。
　　她直接将其中一大半都用来制造武器。
　　对此，骆庭山只觉得，自己确实好像有点吃软饭的嫌疑。
　　银子是不缺，但肯定是比不过对方了。
　　而江程也是第一次认识到现在的夫人的财力。
　　军中的弟兄们现在吃喝，夫人都承包了大半，对此，江程总觉得没那么心安理得。
　　虽然已经从谈光仪口中得知夫人不是有意要害他们，但毕竟，总有她的原因在。
　　对此，祝明卿不是看不出来。
　　但总不能让她到处嚷嚷自己已经不是原来的祝明卿吧。
　　骆庭山也发现了，也不知和江程谈了什么，总之再见面时，江程整个人精神状态愈发高昂。
　　见到祝明卿，也会恭敬行礼。
　　这日，祝明卿和骆庭山正在商议事情，江程匆匆而进。
　　“主子，京城那边收到您还活着的消息了！”
　　京城。
　　御书房。
　　建成帝大发雷霆，一把扫落御案上的奏折，笔墨四溅，噼里啪啦响彻整个房间。
　　宫女太监们吓得纷纷跪倒在地。
　　曹斯佩也战战兢兢，不敢发出一丝声音。
　　“即刻宣裴尚令、梁中令还有徐国公进宫！”
　　此时正是午膳时分，三人连忙穿戴整齐，坐上马车往宫内走，心里都在想着到底发生了什么事。
　　尤其听是传旨太监的意思，圣上心情很不好。
　　三人在宫门口碰了个正着，纷纷试探对方是否知晓。
　　直到进了御书房，也没猜到到底是何情况。
　　凌乱的御书房早就被收拾妥当，无关人员全部撤退。
　　“参加陛下，陛下万岁！”
　　三人异口同声，恭敬行礼。
　　建成帝沉默不语，冷然的目光看过来，直叫三人如芒刺在背。
　　空气愈发寂静，就在三个老头身体快要承受不住时，才被喊了起。
　　尤其是身体本就不好的梁中令，差点一个踉跄跌倒在地，幸好旁边的徐国公手快。
　　三人在朝廷互相对立，怎么陛下就把他们同时叫来了？
　　“你们可知，征远大将军骆庭山还活着的消息？”
　　建成帝也不废话，上来就给了众人一个惊吓。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“哪里来的消息？”
　　三人齐刷刷抬头，一脸震惊。
　　建成帝冷冷地盯着他们，确信这三人都不知晓真相，才让人落座。
　　“别管哪里传来的消息，已经证实为真，今日找你们来，就是想问问诸位的意见！”
　　裴尚令不说话，心里早就掀起来惊涛骇浪。
　　骆家恐怕，不会善罢甘休了！
　　梁中令第一个想的就是，儿孙失踪，一定和骆家有关。
　　都怪他轻敌，早知就如孙儿所愿，就算背负圣上训斥，也要铲除干净。
　　可现在说什么都晚了。
　　而徐国公，表面没什么变化，心里早就开始忐忑起来。
　　骆家的军队，他可是接手了大半部分。
　　如果骆庭山还活着的消息传出去，军心定会不稳！
　　“说话！”建成帝怒声道，“怎么现在一个个哑巴了，裴尚令，你先来！”
　　哎！
　　骆家的事，要说和陛下无关，鬼都不信。
　　现在看陛下的样子，明显就是不想放过骆家！
　　裴尚令心里叹气，只能硬着头皮道：“启禀陛下，既然骆大将军还活着，那不如传人进京，问问当年峤山到底发生了何事？”
　　建成帝脸色顿时就变得很难看。
　　“裴尚令，难不成你以为朕还冤枉了骆家不成？”
　　“臣不敢！”
　　裴尚令立即跪下，低头不语。
　　“陛下，臣以为，无论是何原因，峤山死了五万大军都是不争的事实，骆庭山负主要责任！”梁中令当然不想放过骆家，最好的办法，就是将人弄来京城。
　　这才是他们的地盘。
　　“臣附议裴大人之策，需将骆家带回京城，到时一切自然真相大白！”
　　别看他和裴尚令表面说的是一个意思，但梁中令隐晦中表达了，只有将人放在身边，才能掌控对方。
　　建成帝不说话，目光落在徐国公身上。
　　徐国公心里计较的更多，如果骆家真的来了，对大皇子来说是友非敌！
　　就算真有什么矛盾，骆家第一个对准的也是梁家。
　　想到此，徐国公心中落定。
　　“臣附议二位大人之策！”
　　建成帝渐渐动摇，本来他想直接将人刺死，但想想也知道难度颇大。
　　天高皇帝远，到时候再藏起来，可就不好找了。
　　这次也纯属老三的人谨慎，就是那谈光仪被人抓了，希望没有暴露更多。
　　再者，如果他们真的来京城，那就很大可能还不知晓真相。
　　可如果骆家人拒绝——
　　建成帝眼眸微眯，一道厉光闪过。
　　“梁中令留下，其他人退下！”
　　裴尚令和徐国公走了，梁中令不知道陛下为何独留自己，正疑惑着，只听上面传来一句：
　　“谈光仪失踪，骆庭山的身份，是他身边一个叫瘦子的守卫传来的消息，你觉得，宗武和桓玉失踪的事情，是否与骆家有关？”
　　梁中令身体一震，眼眶顿时红了。
　　他噗嗤一声，跪在冷硬的石板上，丝毫不顾及自己年迈的身体。
　　“陛下，定然是骆家搞的鬼，求求陛下救救我儿和桓玉，老臣就算舍了这条命，也在所不惜！”

第478章 大家的反应
　　关城。
　　自从得知骆庭山还活着的消息被朝廷所知，他索性也不再整日带着面具。
　　对此，最惊讶的人就是骆峰和骆芙。
　　“你…”骆峰颤巍巍伸出手指，“是人是鬼？”
　　骆庭山一个冷眼看过去，骆峰身体一软，晕了过去。
　　骆庭山皱眉。
　　“胆子太小了！”
　　而一旁的骆芙，也知道了为何每次看到这位封先生，自己就忍不住的想亲近。
　　但再想到这些时日来自己的所作所为，她脸色涨得通红，不断扣着手指，走也不是不走也不是。
　　“怎么，不认识人了？”
　　骆芙吭t吭哧哧喊了声：“父…亲。”
　　然后不等骆庭山反应，她就快速跑了过来，抱着骆庭山大腿嚎啕大哭！
　　哭得那叫一个闻着伤心，听者落泪。
　　足足将近一刻钟，见还没人哄她，骆芙眼泪都要干涸了，声音才减弱。
　　“父亲，您怎么不说话！”
　　骆庭山淡淡道：“你哭什么？”
　　“我…”
　　是啊，她哭什么？
　　骆芙其实是有些小心思，也知道自己这两年所做之事都被父亲看在眼里，所以就想先下手为强，让父亲不忍心苛责。
　　谁知父亲不为所动。
　　骆庭山直接道：“后面半夜就不要出去了，在府中好好读书，没记错的话，昨日夫子还说你心思浮躁，正好静静心！”
　　骆芙张嘴，最后还是说了个：“是！”
　　朝廷的消息，若有心之人故意宣扬，传播那叫一个迅速。
　　不过半天时间，京城大大小小的官员，就知道了骆大将军还活着的事情。
　　此事也以京城为中心，迅速向各州各府传去。
　　等怀亲王知道此事时，脸色骤然大变。
　　“世子呢，还没回来？”
　　管家点头：“和小公子在关城。”
　　怀亲王双手背在身后，第一反应就是想让骆家消失。
　　否则，背腹受敌的滋味，他可不想承受。
　　“立即派人去关城，明日本王要见到世子！”
　　第二日，怀亲王再次询问儿子下落，得知那孩子无论如何都不回府城，还早就知晓骆庭山活着的消息，气得脸色煞白！
　　臭小子，知不知道坏了你老子多少事！
　　关城。
　　骆家本就一直是各家关注的对象，如今骆庭山的消息一经传出，所有人都震惊了。
　　其中最受影响的就是华飨楼，之前络绎不绝的客人顿时消散一空。
　　大家都怕如今和骆家牵扯上关系，万一朝廷再追究，那他们是不是倒霉了。
　　“不行，得叫儿子回来！”秦老爷一脸严肃道。
　　秦夫人不解：“之前不也一直陪着骆小姐玩儿？怎么现在就不行了？”
　　“你懂什么，骆大将军还活着，谁知道骆家将来会是什么情况？”
　　同一情况也发生在钱家。
　　钱老爷却十分纠结，骆家情形未定，那就说明将来有好有坏。
　　就看他是不是敢赌一把了。
　　钱夫人是个疼儿子的，可不想儿子被骆家连累，听说消息后就急匆匆从娘家回来，一定让钱老爷把儿子接回来。
　　“你倒是快去啊！”
　　见他迟迟不动，钱夫人不耐烦了，想自己亲自上门。
　　“你给我回来！”
　　钱老爷是个有野心的，等大儿子回来后，两人在书房谈论一番，纷纷下了一个对钱家来说，至关重要的决定。
　　面对同一问题，不同的选择，两家在未来也走上了截然不同的道路。
　　但此时，关城上下，皆人心惶惶。
　　王知府也不例外。
　　“夫君，你是不是早就知晓此事？”
　　王夫人凝眉。
　　王知府叹口气：“不是为夫不告诉你，实在是骆大将军身份牵扯甚广。”
　　王夫人：“那咱们怎么办，朝廷肯定会有所作作为！”
　　王知府挥手，在自家夫人耳边低语几句。
　　王夫人顿时瞪大眼，吓得嗓音都变了：“要死啊，你胆子太大了！”
　　“夫人，先别生气。且听我细细分析。”王知府隐瞒了一部分骆家的实力，但说出来的也足够惊人。
　　上万大军，金银不缺，有才之士颇多。
　　现在就是万事俱备，只欠东风。
　　“可是……”王夫人还是浑身发软，只要一想到落败的处境，就不寒而栗。
　　“夫人，你觉得为夫有的选吗？”王知府直接将他们一家面临的处境说了出来，“不是骆家，就是怀亲王，你觉得，哪个更靠谱？”
　　……
　　何总镇喜气洋洋从外面回来，走路也醉醺醺。
　　何夫人连忙给人盥洗：“你说说你，什么事值得喝成这样！”
　　“为夫高兴！”何总镇哈哈大笑：“为夫要和大将军一起建功立业！”
　　何夫人吓了一跳：“呸呸呸，说什么混话！”
　　话落，直接吩咐伺候的丫鬟全部出去，然后一捧凉水浇在他脸上。
　　何总镇清醒两分，表情还有点迷糊：“夫人，你作甚！”
　　“好你个老何，敢背着我出去见骆家人，你是嫌咱们生活太安稳了是吧！”说着，狠狠拧了对方耳朵一把。
　　一声嚎叫穿透房门，落入院外的下人耳朵。
　　大家就知道，夫人和老爷，又意见不合打起来了。
　　……
　　蓟城。
　　徐总镇脸色煞白，坐在书房中久久无法入眠。
　　怎么就让那天煞地还活着？
　　以后他又该何去何从？
　　次日，徐总镇一去军营，就发现气氛有点过于热烈了。
　　但一看到他来，就都不说话了，该训练的训练，该搬东西的搬东西。
　　徐总镇三两步离开，直接找了个帐篷藏了起来。

第479章 派人去关城
　　“总镇走了，接着说，你们猜，峤山那件事，真是的骆将军做的？”
　　“不可能！”一个士兵直接说道，“我依旧就是骆将军手下的兵，骆将军为人最是正直，还亲自掏腰包给我们买吃的。”
　　“话不能这么说，就算不是故意的，也死了那么多人，骆将军就是要负责！”
　　“谁说不是，那可是五万人啊，你们想想，如果是咱们死了，咱们的家人又如何生活？！”
　　“可……”站在骆庭山一方的士兵还要说什么，突然被人捂着嘴，“有人来了，走走走，找个隐蔽的地方咱们再说！”
　　脚步声远去。
　　藏在帐篷后的徐总镇脸色并不好看。
　　现在他才是老大，一个个对骆庭山倒是衷心。
　　衷心又如何，反正现在骆家就如秋后的蚂蚱，活不了多久了。
　　他早就暗暗打听过了，峤山那件事确实不简单，但这也说明了那些人绝对不会放过骆家。
　　如此一来，徐家的位置，依然安稳。
　　想到此，徐总镇脸色稍缓，只要还能留在蓟城，那边一切安好。
　　“徐大人，你怎么在这里？”
　　突然，身后传来一道严肃的声音。
　　转身，是魏才。
　　徐总镇冷哼一声：“本官在哪里，还需要和你禀报吗？”
　　魏才是蓟城军营的都尉，官职仅次于徐总镇，以前也是骆家军的人。
　　自从徐总镇来后，就一直看魏才不顺眼，还慢慢收拢他手中的权力，将人边缘化。
　　现在魏才虽说担任是都尉的官职，但手下亲信早就被打散。
　　“下官只是想提醒大人，操课时间早就到来，士兵们都等了两刻钟，如果大人再不去，恐怕有碍声名！”
　　徐总镇冷嗤：“用得着你说，本官是总镇还是他们是总镇，连等都不想等，还来当兵做什么？不如趁早滚回家种地！”
　　言罢，甩袖直接离开。
　　魏才深呼吸，粗糙的手臂握紧手中刀剑，这鬼日子什么时候是个头！
　　老天有眼，就让骆将军回来吧！
　　这样的争吵不止发生在蓟城，还在南夏各个大大的城镇。
　　凡是有军队驻扎的地方，没有人不知道骆家军的威力。
　　而骆庭山就是所有军人的偶像和指明灯。
　　只能说，大多数士兵还是眼明心亮的，就算没有见过骆庭山本人，但仔细想想，五万大军无一生还，何等惨烈？
　　再深入思考，就会觉得其中有蹊跷。
　　而身为掌管南夏兵马的徐国公，对此感触是最深的。
　　“爹，你是担心官职不保？”徐彦看父亲眉头紧皱，不由问道。
　　徐国公瞪了儿子一眼，瞎说什么大实话。
　　“其实，儿子觉得这并不是最重要的，咱们与骆家无冤无仇，就算骆家恢复往日荣耀，也不会影响到咱们！”
　　徐国公斥道：“你懂什么。骆庭山经此一遭，还能如往常那般不在意军权地位？到手的东西被人拿回去，别人如何看我徐家？！”
　　徐彦叹气：“所以你，您有时候就是太在意权势地位，现在徐家已如烈火烹油，必须要退一步！”
　　徐国公起身：“行了，你不用说了，为父还有要事！”
　　徐彦看着父亲离开的背影，眉头也紧紧皱起。
　　华飨楼着火的场景不期然再次出现在脑海中，那群黑衣人送来的证据，还有梁桓玉的无故失踪……
　　以前不明白，但现在他好像摸到门道了，骆家一直掩藏在暗中。
　　现在露面，那就说明人家已经不再惧怕。
　　越往深处想，徐彦心情便愈发沉重。
　　……
　　大皇子府。
　　徐国公来到大皇子卧房，看着依然躺在床上的人，他担心上前：“今日感觉如何？”
　　大皇子挥手，刚要说话，胸腔中传来一阵不适，咳嗽断断续续，仿佛要将心肺都要咳出来。
　　徐国公连忙拍着他的肩膀，将旁边的温水递到他口边。
　　不适过后，大皇子终于喊道：“外祖。”
　　徐国公点头：“今日上门看看你，怎么情况愈发严重了！”
　　大皇子惨笑：“我这身子，也不知还能撑多久。”
　　“别胡说！”徐国公不赞同，“我已经打探出华神医的踪迹，咱们总有办法的。”
　　大皇子表情一怔，怀疑道：“真找到了？没有骗我？”
　　徐国公点头：“t外祖不会拿此事开玩笑，你放心，就算绑也会将人绑来！”
　　大皇子一直消沉的表情终于露出一丝喜悦，堵在心中的那口郁气也逐渐散去。
　　“谢谢外祖。您今日上门，只是想说这件事吗？”
　　徐国公拍拍他肩膀：“骆家的消息你应该听说了吧。”
　　大皇子微微点头：“没想到，骆庭山真的还活着，咱们的计划也要重新调整。”
　　徐国公哈哈笑道：“那倒未必。”
　　大皇子：？
　　一个时辰后，大皇子疲惫睡去。
　　徐国公从大皇子府离开。
　　……
　　翌日，朝堂。
　　建成帝看着底下不吭声的官员们，冷声道：“诸位爱卿都哑巴了？”
　　“陛下息怒！”所有人立即跪下，磕头不起。
　　建成帝表情不愉：“息怒？！朕看你们胆子是愈发大了，连这种小事都无人请缨，要你们何用？！”
　　大发一顿脾气后，建成帝也知道这些人肯定是不会主动站出来了。
　　如果骆庭山死了，那骆家也没什么威胁。
　　可他还活着。
　　能统领南夏数十万大军的大将军，从必死的战场上活下来的人，尤其是骆家还遭遇朝廷如此对待，谁奉旨去关城，铁定倒霉！
　　尤其是，万一带不回来，还会被陛下责罚。
　　两头不讨好的事情，在场的都是人精，没人会自找麻烦。
　　“梁爱卿！”建成帝目光定在梁宗文身上，“你意下如何？”
　　梁宗文身子一个发抖，苍天，陛下不会这么残忍吧。
　　他们家和骆家可是结过死仇的！
　　“下官……”他磕磕巴巴说不出一句话，最后竟然在大朝堂会上生生晕了过去。

第480章 骆家接旨！
　　前方，梁中令险些失态，不中用的玩意！
　　建成帝凝眉，心中也狠狠唾弃了一番。
　　怎么老奸巨猾的梁中令，还有这么不争气的儿子！
　　“戴昆，听闻你去年曾前往关城，是也不是？”
　　户部侍郎戴昆沉默半晌：“启禀陛下，臣确实曾前往关城接臣妹回京！”
　　建成帝微笑：“如此，便由你带队，前往关城，宣布旨意，宣骆家回京！”
　　戴昆抿唇，最终道：“臣领旨！”
　　建成帝目光又落在徐国公身后，察觉到打量的目光后，徐国公军呼吸一紧。
　　不会也让他们去吧？
　　“徐国公，听闻你儿徐彦也曾前往关城，如此便与戴昆同行吧！”
　　徐国公低垂的眼内闪过一丝不满，但同样不敢反抗。
　　“臣遵旨！”
　　朝堂散去，徐国公直接和戴家父子二人一起离开的。
　　谁也不知道他们谈了什么，但总之最后闹得不是很愉快。
　　戴父捋了捋胡须，叮嘱：“幸好是徐彦前去，但也万事小心！”
　　戴昆颔首：“儿子明白，只是心里总有种不好的预感。”
　　戴父拍了拍他肩膀：“一切有为父在，放宽心！”
　　……
　　此时的关城也陷入了忙碌期。
　　百姓增加，势必要开荒。
　　就在轰轰烈烈的开荒大业进行中时，京城的消息也传入关城。
　　骆庭山知道京城派了人过来，但依旧不慌不忙，每日都会拿出两个时辰来做复建。
　　除了他身边亲近之人，谁都不知道他双腿已经好了七八分。
　　这日，他一步步从房门口走到院子中间，虽然疲累，但却感觉不到一丝痛意了。
　　凤老太爷就坐在一旁的躺椅上，啧啧称赞。
　　“没想到啊没想到，卿丫头还有这一手！”
　　如果传出去，那上门求治的，恐怕都要踏破家门口了。
　　骆庭山扭头，冷冷道：“闭紧你的嘴巴！”
　　凤老太爷顿时闭嘴不谈，但没过一会儿，还是没忍住：“这方子恐怕能挣不少银子啊。你看看外祖这头浓墨的黑发，说出去五十都有人信！”
　　骆庭山目光落在他头发上，心中确实很震撼。
　　知道明卿在和外祖研发一种能让头发变黑的药丸，但效率也太高了。
　　吃下一颗精品黑发丸，一天就能变黑。
　　普通黑发丸，连续吃上七天，基本就能看到成效。
　　面世不过月余，就已经在关城卖疯了，还在不断向周边辐射。
　　现在凤家新开药店的那条街，几乎都被马车和人堵得水泄不通。
　　恐怕再过不久，一眼看上去，整个关城就没什么老人了。
　　“怎么样，要不要和卿丫头说说，我觉得这治腿的方法，是个商机！”凤老太爷忍不住劝道。
　　骆庭山缓缓走过来，气势凛然，让人压力倍增。
　　凤老太爷一时不敢说话了。
　　“你觉得，如果外人都知道有能让双腿重新站起来的方法，你能护得住？”骆庭山毫不客气，“还是你觉得，我这条腿，就算再废一次，也没关系。”
　　凤家能治疗双腿，朝廷肯定第一个怀疑他已经好转，到时候谁知会不会疯狂打击报复。
　　凤老太爷脸色一白，连忙解释：“庭山，外祖不是这个意思，我就是一看到商机就忍不住寻摸挣钱法子，我不提了，再也不提这件事了，你不要生气，好不好。”
　　骆庭山一步一步向着屋内走去，冷冷的声音随风传来：“我不生气。”
　　房门一关，凤老太爷就忍不住拍了大腿一下。
　　让你嘴上没把门！
　　……
　　三月初，关城街道上打扫得十分干净，一个行人都没有。
　　王知府也早早收拾妥当，带人去了城门口。
　　此时的骆府，气氛泛着些许紧张。
　　骆老王爷眉头都皱了快一个时辰，再看两个不慌不忙的孩子，再次幽幽叹了口气。
　　“你们是真的一点都不急啊。”
　　骆庭山：“急有什么用，兵来将挡水来土掩！”
　　骆老王爷：“可是……”
　　“没什么可是，已经决定了的事，没什么可商议的！”
　　祝明卿就坐在一旁，不紧不慢品尝着美食，不管一会儿会发生什么，都不能饿肚子。
　　这两人一个品尝，一个吃东西，看得骆老王爷紧紧闭嘴，再次睁开时，他也不管了。
　　拿起一块糕点开始填充肚子。
　　见此，祝明卿还递了一块给骆庭山：“吃点？”
　　“夫人，将军，王大人亲自带人来了！”
　　粉桃急匆匆跑进屋中。
　　祝明卿拿起帕子擦擦手，起身站到骆庭山轮椅后，准备推他过去。
　　发现还在吃的骆老王爷，骆庭山也没说什么，夫妻二人一起走了。
　　粉桃：“老王爷，您不去啊？”
　　骆老王爷挥挥手：“不去，省得看了闹心！”
　　前院正厅。
　　戴昆坐在距离首位最近的位置，徐彦紧随他身后，在两人对面，还有一个白白胖胖的太监正耷拉着脸色。
　　正厅空空荡荡，没有婢女侍候，也无茶点供着。
　　想到一大早就直接来骆府，还被如此对待，太监心情就很不好。
　　但再看看一脸无所谓的戴大人和徐公子，罢了，先忍忍！
　　反正返程路上，有的是机会教训这骆家之人！
　　门外传来一阵脚步声，紧接着，门帘被掀开。
　　祝明卿推着骆庭山出现在屋内。
　　冷清的房间中才有了人气，婢女们鱼贯而入，将茶点放入桌上，恭敬候立在不起眼的角落。
　　见状，太监一股气就涌上来：“真是好大的威风！”
　　祝明卿推着骆庭山来到首位，然后直接坐在了椅子上。
　　“你是？”骆庭山此时才状似疑惑问道。
　　太监是曹斯佩的徒弟曹洪海，心气不顺，阴阳怪气道：“骆将军真是贵人多忘事，也不知这腿，还有好的可能吗？若是无法医治，那真是可惜了！”
　　曹洪海才不怕骆家，毕竟直达圣听，一些东西他还是了解的。
　　这次接人进京，就是骆家的死期！
　　懒得再废话，他眼神直接暗示戴大人，快速解决，最好明日就返京。
　　戴昆却仿佛没看到他的眼神，起身道：“骆将军，许久不见！”
　　骆庭山微微颔首：“令尊近来可好？”
　　“家父一切安好。”戴昆不欲谈及过多家中事务，可又不想由自己切入正题。
　　絮絮叨叨说了一堆没用的东西，最后还是曹洪海看不下去了，直接掏出袖中圣旨：“骆家接旨！”
　　他表情洋洋得意，可等了片刻，也不见有人动作，倒是旁边的婢女们都跪下了。
　　“骆将军，圣上有旨意下达，还不速速准备接旨！”他又忍不住说了一遍。

第481章 有祝家消息了
　　骆庭山这才道：“原来是曹公公在说话啊，真是怪我，受伤后耳朵有损，您说什么？”
　　曹洪海深吸一口气，大喊道：“圣上有旨！”
　　骆庭山侧耳倾听：“什么？”
　　看他装模作样的祝明卿，憋笑。
　　曹洪海三步并作两步，想在骆庭山面前传旨，就不信他听不到。
　　“我说，圣上有旨，骆将军速速接旨！”
　　骆庭山这才了然：“哦，接旨啊，可你说的是骆将军，我已被罢官，曹公公会不会是找错人了？”
　　闻言，祝明卿再也忍不住，嘴角微微上扬，一丝闷笑声从口中发出。
　　曹洪海猛地看过来，语气不善：“夫人笑什么？”
　　祝明卿憋笑：“无事，只是想到了一个笑话，你们继续，不用管我！”
　　曹洪海皱眉：“夫人有话不妨直说，何必遮遮掩掩。”
　　祝明t卿轻咳一声：“是曹公公让我说的啊。其实吧，我……”
　　话音拉长，将所有人好奇心都提了起来。
　　“我还真没什么笑话，就是想笑，见谅啊！”
　　实在是老骆折腾人，再看这位曹公公一副还真以为他耳朵不灵敏，被诓骗得团团转的样子，有点好笑。
　　“你！”曹洪海冷哼，不跟妇人一般见识，直接看向骆庭山：“陛下要找的就是骆将军，请速速接旨吧！”
　　骆庭山低头瞅了瞅自己这双腿，然后疑惑看向对方眼神。
　　“曹公公，你是不是年龄大了，眼睛不好用了！”
　　曹洪海险些要被这人气得一佛升天：“骆将军应该明白杂家的意思，骆家其他人呢，为何都不出来接旨？”
　　骆庭山微微耸肩：“谁知道曹公公今天会来，不凑巧，其他人都外出了，恐怕一时半刻还真回不来。要不然，您明天请早，再来宣旨？”
　　曹洪海狠狠瞪了他一眼，又看向一旁的祝夫人，安安稳稳坐着，骆家就是故意的！
　　谁知道明天又会想出什么招数。
　　思索一番，曹洪海直接拿出圣旨，一脸严肃，开始宣读：“奉天承运，皇帝诏曰，今有骆庭山……特召回京！钦此！”
　　“骆将军，接旨吧！”
　　骆庭山没有动静。
　　曹洪海眼睛闪过一丝暗沉，再次提醒：“骆将军，这可是圣上的旨意，召骆家回京，天大的恩情，还不速速接旨！”
　　骆庭山幽幽叹气：“曹公公……”
　　话还没说完，整个人仿佛发病般，身体猛地挺直，整个人晕倒在轮椅上。
　　“夫君！”
　　祝明卿状似惊慌，连忙一把将人抱起，向外冲去：“来人，快去请大夫！”
　　屋内侍女们也很快忙乱起来，不一会儿功夫，只剩下来戴昆三人。
　　曹洪海瞪大眼：“这……简直荒谬！”
　　戴昆不由翻了个白眼，只要想到一路上这位曹公公动不动就挑剔马车不稳，吃食过硬的性子，就觉得解气。
　　他直接起身：“曹公公，有您老在，想必圣旨很快就能交到骆家人手中，本官就不参与了，等回京后一定会多向圣上美言。”
　　说罢，直接向外走去。
　　徐彦也紧随其后，反正他又没什么正经官职，不过是对关城熟悉两分罢了。
　　还不如趁此机会，多多逛一逛关城，总觉得比之前更繁华了。
　　“诶，你们……”曹公公连忙追过去，等到大门口时，发现这两人的马车早就跑远了。
　　再看看手上的圣旨，骆家人能躲一时，就不信还能躲一世！
　　“哼！”他不屑看向身后的院子，“有你们难受的时候！”
　　……
　　“夫人，他们都离开了！”
　　江风拿着一封信走入卧房。
　　就看到主子正好好扶着双杠练习走路，夫人也悠闲着一边嗑瓜子，一边看书。
　　“不过，这是戴大人送来的，说是梁家派人送来的信件！”
　　屋内二人动作一停，目光落在书桌的信件上。
　　骆庭山缓缓走向坐位，双手拄着扶手慢慢坐下，才拆开信件，一目十行，表情逐渐凝重。
　　“怎么了？”祝明卿挑眉。
　　骆庭山将信递到她面前，“祝家人的踪迹，找到了！”
　　祝明卿快速浏览书信，梁家早就寻找到祝家人的踪迹，趁机将人绑了。
　　而祝景怡，正好外出和朋友玩耍，躲过一劫。
　　现在，梁中令百分百确定儿孙的失踪和骆家有关，就拿祝家人来做交易，只要释放梁宗武和梁桓玉，梁家也会放人！
　　祝明卿攥着纸张的手指越握越紧，只听啪的一声，将信件放在书桌上，快速起身向外走去。
　　“明卿！”骆庭山连忙喊道，“你要去做什么！”
　　祝明卿挥挥手：“救人！”
　　骆庭山行动不便，连忙让江风跟上去，可千万别冲动之下伤及自身。
　　江风小心翼翼跟在夫人身后，见夫人没制止，便胆大了起来。
　　两人也没出院，七拐八拐之下去了后院的演武场。
　　李云飞和窦多多正在教孩子们练武，看到来人，立即跳下演武场。
　　“夫人怎么来了？”
　　其他孩子们也好奇看过来，祝明卿微笑点头，然后示意两人跟自己走。
　　李云飞和窦多多摸不着头脑，依旧跟了上去，最终来到一处偏僻的小院。
　　这院子也不能说偏僻，只是被祝明卿列为禁地。
　　“在院子里等着。”
　　说完，一个人进了房间。
　　江风悄悄在门口看着，李云飞和窦多多好奇招手，询问到底发生了什么事。
　　江风抿唇，摇头道：“无事！”
　　窦多多一把拦住他脖子：“是不是好兄弟，我看夫人表情不太对啊。”
　　江风叹气，想也知道，祝家一家七八口落在梁家人手中，肯定受苦了。
　　嘎吱——
　　祝明卿打开大门：“进来！”
　　窦多多和李云飞对视一眼，纷纷看到对方的震惊，他们要去禁地了？
　　江风也连忙问道：“夫人，属下能进去吗？”
　　祝明卿侧身，等三人进去后，直接关上大门。
　　“我希望，一会儿无论发生什么，你们二人都要坚持！”
　　“夫人放心，我等必定尽心竭力！”两人异口同声。
　　祝明卿声音淡淡：“脱衣服，进去！”
　　“啊？”
　　两人大吃一惊，江风也立即挡在夫人面前，吭哧道：“夫人，要不您有什么吩咐，就交给属下来做？”

第482章 强化身体
　　祝明卿直接拿出两个小瓶子放在桌子上：“一人一瓶，放进浴桶，大火加热，给我坚持最少一个时辰！”
　　“江风，你来监督！”
　　“如果你们承受不住，那就直接放弃！”祝明卿很直接，“但放弃的人，也不会再有下一次机会！”
　　窦多多立即举手：“夫人，这是什么东西？”
　　祝明卿抿唇，半晌后：“能强身健体的药液，过程很有点痛苦，如果……”
　　窦多多直接拿了一瓶，转身进入里间。
　　李云飞紧随其后。
　　江风自然知道夫人的东西，无一凡品，忍不住问：“有属下的吗？”
　　祝明卿瞥了他一眼：“先把他们看好，你的后面再说！”
　　江风立即拍着胸脯：“保证完成任务！”
　　从房间中出来，小界灵忧心忡忡：“他们身体能承受得住吗。”
　　祝明卿不由想到自己第一次服用洗髓液的时候，生生痛地折断了自己手指，那种深入骨髓的疼痛，恨不得拿刀子划在自己身上来缓解。
　　“我能忍受，他们也能！”
　　当然，如果真的不幸，没有坚持过去，那便止步于此了。
　　很快，身后的房间内传来一声嚎叫。
　　声音之大，直接吸引了骆府的守卫，等跑过来一看夫人在这里，就知道肯定没事了，直接该干嘛干嘛去。
　　房间内，江风满头大汗，尤其是看到浴桶中浑身通红，面目痛苦狰狞的两人，心都提了起来。
　　强身健体的药液，果然不是闹着玩的。
　　看看后背，都已经皮开肉绽了，鲜红的血丝直接渗出。
　　江风看得心惊肉跳，继续下去，真的没问题吗？
　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……
　　窦多多和李云飞从最初的痛苦不堪，到中间的煎熬，再到最后的麻木，如今只能感受到一丝丝蚂蚁爬动的啃噬感。
　　“怎么样？”江风见他们睁眼，迫不及待问道。
　　此时已经过去一个半时辰。
　　浴桶中的水已经彻底变成了血红色，但神奇的是，两人本来崩裂的皮肤，竟然变得完好无损。
　　江风可是亲眼见到这一幕，嘴巴大张，简直能吞下一个西瓜。
　　窦多多：“感觉浑身都充满力量。”
　　李云飞更是迫不及待，直接使用轻功飞出浴桶，本想去穿衣呢，但使用洗髓药液后一时没能把控好力道，竟然直接冲破了房顶，吓得他立即捂住重要位置，看了看四周，没人。
　　庆幸松口气。
　　再次落到地面，李云飞连忙穿好衣服，脸颊红通通，真是大意了。
　　此时窦多多也穿戴好，二人对视一眼，纷纷看到对方眼中的好斗因子。
　　两人二话不说就向着门外冲去。
　　“喂，等等我！”
　　江风连忙跟上。
　　此时已临近黄昏，二人站在演武场上，对准前方不断移动的箭靶，只听嗖的一声，箭羽正中红心。
　　这不算什么，江风还来不及报成绩，就发现箭羽冲破靶子，直接射中了百米外，足足五人才能环抱起来的大树。
　　江风咽了咽口水，这力气，绝了。
　　可事情远远不止于此，只听哐当一声，从箭羽被射中的地方，犹如被人砍成两段，粗大繁茂的树干，倒了！
　　“我艹！”
　　江风立即快速奔过去，发现除了箭羽射过的痕迹，其他地方都是凹凸不平，显然不能能认为造假。
　　“快过来！”他扭头大喊一声。
　　窦多多和李云飞没搭理他，两人感觉自己才用了两成力气，目光又盯上两侧的墙面。
　　仿佛早就分好了似的，直接一人一堵墙，扎好马步，深呼吸，缓缓伸出拳头。
　　江风正好回头，只见建造得结结实实的两堵墙，直接尘土飞扬，断壁残垣！
　　江风瞳孔紧锁，喃喃道：“力气…好大t！”
　　这边的动静不小，很快又吸引了不少人。
　　等知道不过是窦多多和李云飞凭借力气造成的场景，除祝明卿之外的所有人，都面露怀疑。
　　祝明卿则缓缓上前，窦多多两人连忙站好，以供检阅。
　　“夫人，我们好像…力气大了好多。”
　　祝明卿笑着拍了拍他们肩膀，手掌下是鼓鼓的肌肉，顿时笑道：“还不错，这次能坚持下来，有没有察觉到筋脉有什么问题？”
　　窦多多和李云飞一出浴桶，就迫不及待感受力气的大小，此时一运行内力，顿时瞪大眼。
　　之前被堵塞的穴位，好像全部打通了。
　　这意味着，日后修炼内力，事半功倍，而且说不定还能达到传说中的先天之境。
　　两人纷纷意识到此次的机缘有多大，直接跪地磕头：“多谢夫人赐药之恩！”
　　祝明卿微微颔首：“先回房休息，明日有重要任务交给你们去做！”
　　等两人一离开，骆淮就围过来，询问他们变化如此大的原因。
　　祝明卿淡笑：“很痛苦，但效果还不错，你现在身体还在成长期，倒是用药的好机会！”
　　闻言，骆淮眼睛顿时一亮：“那我现在就要！”
　　洗髓药液不多，但也足够骆家几个孩子分了，不过听说过程有多痛苦后，骆峰和骆芙纷纷拒接了。
　　江风迫不及待拿了两瓶，准备和他哥一起分享。
　　至于骆庭山，虽然眼馋，但也知道自己目前身体不允许。
　　于是，接下来只要有时间，他便开始不停歇地锻炼走路。
　　就在众人即将散去时，粉桃从外面走来，恭敬道：“将军，夫人，徐公子拜访！”
　　祝明卿看向骆庭山，后者微微点头：“放他进来。”
　　徐彦是一个人来的，见到骆庭山夫妇后也没有说废话，直接表明目的，徐家想和骆家合作。
　　对此，骆庭山面色平静道：“徐府深得圣上信任，又有大皇子支持，深宫中还有太后娘娘接应，我骆家又何德何能，同徐国公合作！”
　　话虽在贬低自身，但他一身淡定的气度，丝毫不见任何惶恐，徐彦就知道骆家定然一直在藏拙。
　　也是，瘦死的骆驼比马大，何况如今骆大将军也没死，恢复以往的鼎盛，只是时间问题。

第483章 都离开了
　　徐彦面不可改色道：“将军自谦了。在下便有话直说了，也是传到家父徐国公之意，只要骆家答应助大皇子登基，我徐家便可帮骆家报仇。”
　　“我知道骆家也有这个能力，但难道对方也会任由宰割，若三皇子登上了那个位置，恐怕骆家比起现在，还要不如！”
　　徐彦自觉说的都是实话，态度也很诚恳，认为对方答应的可能性还是很大。
　　毕竟，只有新皇，才有权力处决一位皇子。
　　骆庭山淡笑：“此事就不劳徐国公担心了。”
　　徐彦皱眉，起身道：“骆将军不妨多考虑几日，已是深夜，在下就先不打扰了，若有任何问题，可派人去驿站寻我！”
　　言罢，便直接离开了。
　　……
　　第二日，窦多多和李云飞早早就起来了，等带着一群人完成训练早课，便去了夫人院子。
　　等他们知道要去做的任务后，李云飞立即应下：“正愁没机会找那梁家报仇呢，夫人放心，我一定安安全全将您的亲人带回来。”
　　窦多多也很自信：“京城可有我不少好友，此事定然没有任何问题！”
　　祝明卿直接拿出十张银票，每张价值一千两。
　　“这是这次出行的费用，不管你们找谁，只要能将所有人平安带回，银子绝不会少了大家的！”
　　窦多多摸摸脑袋：“夫人，我还想带上骆天，成吗？”
　　那小子行动灵敏，有股常人难以意识到的危机感，上次两人执行任务，要不是骆天一定要带他离开之前藏身的地方，肯定被抓着正着。
　　祝明卿自无不应。
　　他们都
　　……
　　过后七日，戴昆每日就在房间中读书，徐彦也等着骆家派人过来，而曹德海，每日都会去骆家逛一圈，为的就是将圣旨传下去。
　　可偏偏不巧，次次都没人。
　　曹德海也回过味来了，骆家就是想抗旨不尊！
　　“戴大人！”
　　这日，戴昆正在房中研读关城近来变化，门口传来曹德海的声音，他眉头微蹙。
　　“进来！”
　　曹德海看依旧不慌不忙的戴大人，心中痕迹恼火：“戴大人，骆家迟迟避而不见，圣上旨意无法传达，大人倒是清闲，就不怕回京受罚吗？”
　　戴昆自答应过来，就做好了准备，若他是骆庭山，怎么可能还会再次回京，难不成再被杀一次？
　　他放下手中纸张，不紧不慢道：“曹公公智勇无双，都连连被拒，本官又何来奇思妙想，此事已非我等能处理的了，不如上奏圣上吧。”
　　曹德海第一反应就是拒绝，如果让干爹知道自己没办好，一顿打骂都是轻的。
　　可再想想，若真就这么空等，圣上定然会怪责，他一条烂命肯定没什么好稀罕的。
　　曹德海顿时心头一慌。
　　“戴大人，那还等什么，速速写信啊。”
　　戴昆笑而不语，他写信？
　　开什么玩笑。
　　就算圣上让他带队，但宣旨的又不是他，他才不会出这个风头。
　　见状，曹德海顿时明白过来。
　　他脸色一肃，提醒道：“戴大人，您才是此次……”
　　“曹公公！”戴昆缓缓起身，上前道：“你干爹可是圣上面前的大红人，如果由本官写信，那此事就无任何回转余地，可你来执笔就不一样了，完全可以借与干爹日常书信的理由，将此事告诉曹斯佩，如此一来，曹大总管说不得会在圣上露出口风。”
　　闻言，曹德海眼睛倒是亮了。
　　可他凭什么帮戴昆？
　　刚这样想，手中就被塞入一张银票。
　　低头一看上面的数字，曹德海笑了。
　　“戴大人才是智勇多谋，在下这就去办，也好早日了解此事回京！”
　　看着他的背影远去，戴昆双手背在身后，嘴角微微上扬。
　　无论如何，回京的惩罚肯定是无法避免了。
　　只希望此时能少一事是一事！
　　骆庭山听到曹德海派人回京后，完全没有派人拦截的意思，不过却也暗中派人悄悄跟了上去。
　　过后的日子里，他依旧每日汤药不断，集中精力继续练习走路。
　　祝明卿索性也没什么忙碌的事情，直接就在一旁看着。
　　十来米宽的院子，骆庭山走过去，足足花了一刻钟。
　　“啪啪。”
　　鼓掌声传来，祝明卿竖起大拇指，“有进步！”
　　骆庭山笑了笑。
　　然后继续。
　　双腿传来的酸麻痛感，一点一点刺激着大脑神经，每当他想停下休息时，心中就会涌出无限动力。
　　这样的日子慢悠悠过了十天。
　　十天足够去京城一个来回了。
　　曹德海打开干爹传来的信件，脸色一喜，立即奔去找戴昆。
　　“戴大人，收拾收拾，咱们可以回京了！”
　　戴昆一怔，而后回了一个“好”字。
　　徐彦收到这个消息时，忍不住再次登门拜访骆家，纵然他不喜做官，但一荣俱荣，一损俱损的道理还是明白的。
　　只有徐国公府屹立不倒，他便能荣华一生。
　　“徐公子，很抱歉，家主和夫人都不在，公子小姐也出门了。”
　　徐彦再一次无功而返，坐在到回驿站的马车上，脸色不是很好看。
　　望着车窗外人来人往的百姓，明显比他上次来关城，更加热闹了。
　　经过华飨楼时，听手下说，骆庭山身份刚被爆出来时，确实萧条的一阵，可现在，明显又恢复以往的喧闹了。
　　他这几日也没闲着，带人收集关城变化的点点滴滴，虽然这位王知府确实有手段，但真要他说，起到关键作用的，还是那位有钱的明家。
　　“掉头，去明府！”
　　他突然命令道。
　　徐彦觉得只要亮出身份，怎么也会受到明家礼遇，可明显，人家连门都没让他进。
　　问就是主人都不在。
　　徐彦也不是不讲理之人，最后留下一封书信，交代务必交予明夫人，才回到驿站。
　　“徐公子，您可算回来了！”曹德海颇有些阴阳怪气，“这几日天天出门，可有什么发现？”
　　徐彦懒得搭理这位经常没事找事的曹公公，对戴昆微微点头，便回房收拾行李去了。
　　曹德海气得跺脚，自从认了干爹以后，什么时候被如此打脸。
　　“走吧！”
　　一刻钟后，徐彦出来。
　　一行人终于离开关城，踏上回京的马车。
　　戴昆脑海中不期然回想起骆家单独约见自己，互谈合作的那一幕。
　　摇摇头。
　　算了，都拒绝了，希望不会后悔。

第484章 乱起
　　在他们离开的第三日，骆庭山和骆老王爷也离开了，祝明卿也不知道他们去了什么地方，但心里清楚，肯定和将来起事脱不开关系。
　　两人离开的第一个月，风平浪静。
　　但在五月初第一天，京城传来一个消息。
　　建成帝病倒了！
　　离开的第四十天，南夏东南海边有海盗入侵，大肆残害渔民。
　　而陷入皇位争夺白热化的两位皇子t，显然没有去平息此事。
　　对他们来说，就是死几个普通百姓而已。
　　离开的第六十天，据说东南方广州有异军突起，已经将海盗全部宰杀，赢得当地老百姓爱戴。
　　与此同时，冀州北部，也开始遭遇匈奴其他部落入侵。
　　冀州太守向朝廷和怀亲王求助，自然是后者更快。
　　仿佛已经看到南夏未来内忧外患的局面，西南方向的越国，赤炎大军也逐渐压境，虎视眈眈，就等着南夏彻底乱起来，好分一杯羹！
　　“赤炎，你好大的胆子，还敢来京城！”
　　醉风楼，三皇子掩人耳目推门而进，看着悠然自得的赤炎大将军，脸色暗沉。
　　“三皇子，快请坐！”
　　赤炎一身红色头发，瞳孔如铜铃般大小，看上去极其吓人。
　　三皇子坐在对面，冷声道：“赤炎，你们现在边境囤兵，是何用意，难不成想毁约？”
　　赤炎哈哈大笑：“三皇子说笑了，今日本将军过来，就是为的助您一臂之力！”
　　他指了指上面：“这位据说病情来势汹汹，而与您争斗的大皇子更是弱不禁风，只要我们控制好禁卫军，您便能早日实现梦想啊！”
　　三皇子冷嘲热讽：“赤炎将军的打算，就算在京城外都听得一清二楚。本皇子再说一遍，速速离开京城，这里是南夏的都城，就算我和大皇子争斗再如何厉害，也轮不到外人插手！”
　　赤炎心里叹息，就知道没那么好诓骗。
　　“哎，既然三皇子不认同本将的谋划，那在下只好先行离开了，不过，若是有需要，随时派人联系，三皇子你明白的！”
　　他眨眨眼，起身准备离开。
　　就在此时，突然有人破门而入。
　　三皇子身形一顿，赤炎动作更是迅速，冷冷瞪了三皇子一眼，就快速跳下窗户跑了。
　　“快去抓贼人！”
　　京兆尹立即喊道。
　　一队人马向楼下跑去，一队人马直接将三皇子控制起来。
　　此时三皇子正背对着京兆尹，双方自然看不到的对方的相貌。
　　但官兵的衣服，三皇子还是认识的。
　　“来人，给本官押回大牢，严加审讯，一定要将其他贼人抓起来！”京兆尹语气兴奋，只觉得一把登天梯就在眼前等着自己。
　　“是谁告诉大人，这里有贼人的？”
　　三皇子缓缓转身，摘下黑色帷帽，露出那张让朝堂上下所有人都熟悉的脸庞。
　　京兆尹直接跪了。
　　“三…皇子。”
　　三皇子起身，走到对方面前，冷声道：“说，谁告诉你的！”
　　京兆尹恨不得回到早上，直接给自己两个耳光，让你贪财。
　　“是…早上，有人报官，醉风楼午时会有…有……”京兆尹声音颤抖，实在说不出细作两个字啊。
　　“有什么！”三皇子不耐烦直接踢了他一脚。
　　京兆尹连忙爬回来：“有贼人，而且贼人还偷了上万两银子……”
　　声音越来越低。
　　“所以，你连事情都没查清楚，就直接来抓人了？”三皇子声音更加阴沉，“蠢货！”
　　京兆尹知道自己是被人利用了，连忙道：“下官这就将人传回来，一定要将报假案的贼子抓到，供三皇子发落！”
　　三皇子冷哼一声，什么话都没说，直接起身离开。
　　等到门口时，发现随身侍卫早就被绑了起来，还有什么不明白的。
　　早就有人知道他今日要和赤炎见面，所以派京兆尹来搅局！
　　到底是什么人？
　　竟一直有人暗中盯着他，想到此，三皇子眉头就无法舒展。
　　也许，赤炎的提议，未必不是个好办法。
　　与此同时，大皇子府。
　　华神医确实找到了，也给他留了一副方子，吃着也确实有改善。
　　他还想将人留在府上一段时间呢，可不知什么时候，就再也找不到人了。
　　大皇子只好自己安慰自己，起码这身体不似以前病怏怏的。
　　他得尽快去皇宫探病，在父皇面前尽孝心。
　　徐国公就是这个时候进来的，第一句话就是：“三皇子又和越国联系上了。”
　　大皇子惊讶：“什么时候？”
　　“自己看！”
　　徐国公将一张纸条放到他手中，这是今早有人直接射进轿子中的，正好擦着他脸颊，要是当时自己动一点，命都没了。
　　徐国公当真是既庆幸又恼火。
　　“赤炎来京城了？”大皇子脸色一变，“不行，我得进宫！”
　　“等等！”徐国公立即在他耳边叮嘱几句，大皇子本来焦急的神色，缓缓平和下来。
　　……
　　赤炎一路奔跑，终于甩掉了身后的尾巴，正自鸣得意呢，推门走入落脚的小院。
　　关门的刹那，他手指一顿，然后以迅雷不及掩耳之势，快速向右后方抓取。
　　江风速度也奇快，直接抓住对方手腕，只听嘎吱一声，硬生生折断。
　　赤炎都来不及惨叫一声，又快速被人捂住嘴巴，双手背在身后，被人绑了起来。
　　整个人好像一头猪，被扔在了地面上。
　　与此同时，还有五个侍卫也被扔了出来。
　　见状，赤炎瞳孔一缩。
　　等看到走过来的人时，他只觉得可能产生了幻觉。
　　要不然为什么早就死的人，会出现在眼前？
　　“赤炎，好久不见！”
　　骆庭山居高临下看着对方，一只脚直接用力踩在了对方下巴脖颈处。
　　呼吸逐渐困难。
　　赤炎语气艰难：“你……没死！”
　　骆庭山讽刺笑道：“你都还活着，我怎么敢死！”

第485章 痛打赤炎
　　赤炎双眼紧闭，深呼吸后又睁开，终于不得不认清一个事实，他向来在战场上最怕遇到的男人，真的活着。
　　而现在人为刀俎我为鱼肉！
　　想到此，赤炎立即转变态度：“骆大将军，你应该想知道峤山的真相吧，不如我们做个交易，如何？”
　　骆庭山没兴趣，冷笑：“我都亲自来了，你觉得你还能活着离开？”
　　赤炎知道对方不是说笑的，脸色顿时变了。
　　“峤山的事情，是我不对，但真正害死那些将士的人，可不是我！难道你不想抓到真正的幕后凶手？”
　　骆庭山直接一个闪身看向江风。
　　江风一个刀锋闪过，赤炎带来的一个守卫，直接人头落地。
　　赤炎瞳孔瞪大！
　　“你……”他眼底漫过一丝恐惧，“有话好好说，何必动手！”
　　骆庭山直接坐在对方肚子上，就算壮实如赤炎，也不禁闷哼一声，但什么话都不敢说。
　　下巴被捏紧，那冷漠幽深的眼神，仿佛下一秒自己的脑袋就要搬家。
　　“赤炎，道歉！”
　　赤炎反应过来，心中一喜，以为有机会离开。
　　“对不起，骆将军，是在下错了，我认打认罚，只要你放过我，无论什么要求，我都满足！”
　　骆庭山眉梢微挑：“真的？”
　　赤炎连连点头，直接发誓，保真！
　　刷——
　　眼前血红闪过。
　　有一个守卫死去，剩下的三人愈发战战兢兢，身体打颤。
　　“我都道歉了，你怎么还杀人！”赤炎懵了，“你言而无信！”
　　“哈哈，本将言而无信又如何？”骆庭山轻拍对方脸颊，动作温柔，却让人心里更加害怕。
　　“和敌人讲信用，你可真是……愚不可及！”
　　赤炎看对方调侃的神情，还有眼神中漫不经心的杀意，就知道肯定是不会放过自己了。
　　既然如此，还讲什么和？
　　“骆庭山，你如果敢动我，南夏必将陷入战乱！你不是自诩百姓的保护神吗，若是他们知道这场战乱是你引起，我看你还有什么脸面活着？”他直接威胁道。
　　骆庭山眉眼透出几分戏谑：“哦，谁知道是本将杀了你？”
　　他环顾一圈，看向几个瑟瑟发抖的士兵：“只带几个人来南夏，想必此行，越国还没人知晓吧。”
　　赤炎脸色一变。
　　“据说，越国这两年又有一位永昌将军异军突起，你们的关系应该不错吧？”
　　骆庭山嘴角上扬，但眼底却是一望无际的冷漠。
　　纵然赤炎早就做好落在仇敌手中，日后不会好过的准备，可一听对方提起永昌，心口还是忍不住一哆嗦。
　　永昌将军，越国皇帝第三子，自幼展现非凡才能，才十七岁年纪，就掌控越国大半军队，是越国皇帝扶持起来，遏制赤炎将军的人。
　　但令人诟病的是，此子嗜杀成性，一见到血就兴奋，在战场上更是如入无人之境，上头了连自己人都不放过。
　　且此人早就对名扬越国的赤炎将军很感兴趣，两人比试过一次后，赤炎就躲着对方走了。
　　若被永昌知道自己在南夏，能不能回国，那就真不一定了。
　　赤炎也不敢威胁了，态度十分诚恳：“你到底想要什么？骆庭山，我们好歹也认识二十多年了，就算峤山之战是我对不起你，但若是南夏不给我机会，你觉得我能赢？”
　　“三皇子与我信任有加，建成帝卧病在床，如今京城内斗纷乱，如果你想报仇，我可以助你一臂之力！”
　　骆庭山拍拍对方脸颊：“赤炎，你就不用在我面前装好人了，想挑起南夏内乱，趁虚而入？”
　　赤炎言辞义正：“怎么可能，我绝无此意。”
　　骆庭山t也懒得和他多废话，直接问道：“将越国的边境布防图交出来，我便饶过你，如何？”
　　“不可能！”赤炎不假思索拒绝。
　　话落，身上一松。
　　只见骆庭山起身就要离开。
　　赤炎脑子一懵，再看江风依旧在滴血的锋利刀刃，也不知想到了什么，竟然眼睛一番，晕了过去。
　　江风：？
　　这就是坑了他们的越国大名鼎鼎的赤炎大将军？
　　简直奇耻大辱！
　　“主子，他们三个怎么办？”
　　旁边三个守卫看过来，尽管十分害怕，但也没有要背叛自己国家的意思。
　　骆庭山随口道：“杀了！”
　　就算他们无辜，自己的将士难道不无辜？
　　赤炎再次醒来时，浑身酸痛，发现自己竟然睡在客栈的后门大街上，衣服都被扒了个精光。
　　周围还围着一群人。
　　赤炎脸色一黑，连忙遮住脸，一瘸一拐就往客栈奏去。
　　店小二还要阻拦，直接被对方凶狠的眼神吓住，看对方进了一个房间。
　　顿时恍然。
　　原来是自己店里的客人！
　　而侥幸逃过一劫的赤炎立即装扮好，收拾好包袱，拿好武器就打开大门往京城西南门走去。
　　排队出城的时候，他心里狠狠做了一番挣扎。
　　他要不要去告诉三皇子，骆庭山就在京城？
　　不行！
　　虽然不知姓骆的为什么放过自己，但他肯定不会轻易放过三皇子。
　　乱吧，南夏都城，越乱越好。
　　赤炎回头望了一眼身后的城门，眼中露出一丝阴狠的笑。
　　待他再来之时，这里可就是他们越国的地盘了。
　　赤炎一路从南夏来到越国边境，本来身上仅有的银子都在半路被偷了，就连马匹也不知去了哪里。
　　等终于踏上越国疆土之时，他一头红发，都已变成泥土色调了。
　　再过两日，拖着疲惫的身体，终于回到军营暂时落脚点时，他差点被守门的官兵当成探子给杀了。
　　“瞎了你们的狗眼，好好瞧瞧，本将到底是谁！”
　　赤炎本就身心俱疲，此时更是怒火冲天，可能是情绪过于激动，整个人梆的一声，倒地不起！

第486章 韩旌入越国
　　南夏，京城边郊的一处宅院。
　　江风将越国传来的书信送上：“主子，那边来报，赤炎已经回到越国了。”
　　同时心里也大大好奇，按理说，以他们在路上做的障碍，赤炎回到越国，起码要七日路程。
　　可今天才是第八天，越国的消息就传来了。
　　未必太灵通了些。
　　骆庭山看过后将书信烧毁：“派人继续盯着，韩旌呢，到了吗？”
　　江风点头：“放心，等赤炎一出军营，两人就能遇到。”
　　此时的赤炎恨不得在营地狠狠歇息个七八天，但一听说永昌将军来了边境，一个起身就开始着装。
　　一个四五十的男人，竟然害怕一个十七岁的少年。
　　说出去，都能让人笑掉大牙。
　　但越国军营里的人，绝不会当这是个笑话。
　　此时，军营里还算轻松的气氛，突然变得很是凝重。
　　赤炎也立即整装上马，向着最近的惠城奔去。
　　惠城内，江程带着韩旌扮成做生意的商人，住进了最豪华的一家酒楼。
　　说是豪华，但也不过二十来个房间，一层楼，饭菜更是难以下咽。
　　两人正吐槽着越国的饮食着实不符合两人口味，只见门口就闯进来一个红头发的大块头。
　　江程背对着他，但韩旌早就看过赤炎的画像，此时立即脚下不经意踢了踢对方，江程有所察觉，但依旧未动。
　　片刻后，再回头，只看到赤炎一闪而过的红头发和背影。
　　“是他！”
　　江程轻声道。
　　韩旌立即点头：“一会儿开始？”
　　江程说了句好，认真叮嘱：“现在还有反悔的机会，我再问你一次……”
　　韩旌抬手打断，郑重道：“我已经决定的事情，绝不会反悔。”
　　更何况就跟着征远大将军做事，虽然细作危险，但想想，还是在自己擅长的领域，韩旌竟然心中隐约生出一股激动来。
　　江程鼓励：“我看好你！将来的军功，你必然在我之上！”
　　急匆匆赶来客栈的赤炎刚走到门口，就听到里面传来的不雅声，脸色一尬。
　　他在门外等了足足一个时辰，里面依旧动静不止。
　　格老子的，这些个皇族，还真会玩，这一会儿功夫，就进去三娘们儿了。
　　赤炎心里吐槽着，表情同样不屑。
　　就在此时，外面突然传来一阵打斗的声音。
　　赤炎还真怕影响了永昌的雅兴，立即向外走去。
　　只见一个衣着朴素的少年，正被一个大汉鞭打，旁边还有个富贵的老头悠闲品茶。
　　“怎么回事？”
　　他召来掌柜。
　　掌柜早就看了半天热闹，立即将事情原原本本说了出来。
　　原来那富贵老爷丢了一千两银子，说是被鞭打的少年偷的，可少年拒不承认，这不就挨打了。
　　本来嘛，好好讨饶两句，再认个错，富贵老爷可能也就不追究了。
　　可偏偏这少年倔强得很，除了“不是我偷的”五个字，一个屁都放不出来。
　　闻言，赤炎眉头紧皱，仿佛看到少时被婶母鞭打的场景。
　　不是自己做的，凭什么要承认？
　　最后被打得奄奄一息，若不是师傅经过救了自己……
　　赤炎突然喊道：“住手！”
　　鞭子顿时停住，众人看过来，看到他一头红发，立即吓得跪倒在地。
　　“见过大将军。”
　　韩旌眼睛睁开一条缝，少年眼神清澈又倔强，还带着一丝不易察觉的脆弱。
　　赤炎的手下立即上前，准备将人抬下去治伤。
　　“大将军！”富贵老爷缓缓抬头，仿佛害怕，但又不甘心：“这小子偷了草民一千两银子。”
　　“我没有！”韩旌立即大声反驳。
　　赤炎直接挥手命人带下去，富贵老爷看他不善的眼光，顿时一副有苦说不出的表情。
　　“掌柜，你这里可是有贵客，不相关的人，趁早赶出去。否则……”
　　掌柜仿佛也突然反应过来，立即对着众人赔礼道歉，只说今日不待客，就连早来好几日的江程等人，也被赶了出来。
　　几人面面相觑。
　　“头儿，咱们要回吗？”
　　韩旌留下了，他们的任务也完成了。
　　江程还是不放心，毕竟只是一个十几岁的孩子，还是第一次出这么大的任务，如果真的露馅，他们也能及时将人救出来。
　　“先找个地方住下！”
　　过后几日，江程等人一直在打探韩旌下落。
　　可一直没动静，连那家客栈都被人官兵封了起来。
　　江程皱眉，就在等得不耐烦，准备明日夜探客栈之时。
　　第二日，暗卫从外面一回来，就露出兴奋的表情。
　　“头儿，留下了！”
　　“你们是不知道过程有多惊心动魄，我听百姓说，他差点被永昌和赤炎两个人砍了，也是那小子机灵，最后竟然被两个人争抢了起来。”
　　江程总算舒了口气。
　　“行了，以后谁也不能再提韩旌这个名字，就当不认识他！”他命令道。
　　“是！”众人脸色肃然。
　　事情办完了，就要回城了，但既然都进入越国了，总要和以前那些探子联系上，也要看看那些人是否还信任得住。
　　“暗一，你留下。”他最后道，“我们在越国的一切行动都由你负责！如果遇到实在拿不准的事情，就拿这块玉佩，去西北巷三十六号。”
　　……
　　赤炎突然离开的事情，三皇子很上心，特意派人去查。
　　就听说他离去的第二日赤身裸体出现在客栈后门的消息。
　　三皇子怀疑是老大做的，毕竟京兆尹就是他的人。
　　可是，为什么没有直接杀了赤炎呢？
　　三皇子百思不得其解，等到了第二日上朝时，就发现久病不起的父皇，竟然面色红润坐在龙椅上，不过盯着自己的眼神，有些不善。
　　三皇子一个早上都保持警惕，就怕又突然被人栽赃陷害。
　　事情也不出他所料，但这次被训斥的人，竟然是卫尉寺少卿伍承。
　　朝中姓伍的官员不多，更关键的是，三皇子亲生母亲，便是出自伍家。
　　如今听闻父皇不过寻着一个无关紧要的理由，就要罢免伍承，三皇子脸色阴沉如墨，余光瞥向大皇子，正发现对方嘴角上扬。
　　三皇子再次垂眸，就知道此事跟他脱不了关系。
　　好啊，那就看谁更胜一筹了。
　　他对着身后打了个手势。
　　“启禀陛下，臣有事要奏！”
　　“准奏！”
　　“臣要参关城徐总镇，贪墨枉法，银钱高大三十万两百两，和匈奴勾结，纵容手下残害百姓数百人，兵食资储，敛为私积，贩官鬻爵，威恣百城。还望陛下明鉴！”

第487章 互相打压
　　“你放肆！”
　　大皇子一派的人立即反驳：“陛下，请不要听信一家之言，徐总镇在蓟城辛苦为过，且边疆多年未有战乱，此等功劳……”
　　“呸，将我南夏百姓卖予匈奴是功劳？那这功劳送给你家，要不要？”
　　曹斯佩很快就将奏折呈上陛下。
　　底下依旧争论不休，两派本就矛盾渐深。
　　如今大皇子将卫尉寺少卿搞下去，已经触及三皇子等人的底线。
　　毕t竟，损失这样一名官员，那对宫廷发生的事情，就更加陌生了。
　　再者，如果卫尉寺被大皇子笼络，那他们就彻底失了先机。
　　随着加入争吵的官员越来越多，徐国公和梁中令脸色也不大好看。
　　二人对视，眼神晦暗，让人捉摸不透。
　　而坐在上面的建成帝脸色开始变得难看。
　　尤其是在朝廷明令禁止的情况下，他委派任命的一城总镇，竟然直接将百姓卖去匈奴，简直将他的脸面放在地上踩。
　　徐国公还真不知道此事，但自认为还算了解徐总镇的性子，尤其是看陛下脸色，心觉不妙。
　　果然，陛下阴沉的眼神看了过来。
　　徐国公立即意识到，此事不小。
　　他立即跪下，不敢多言。
　　见状，底下差点打起来的官员们声音也越来越小，紧随其后跪下了。
　　朝廷一时安静如鸡。
　　“吵完了？”建成帝声音冰冷，直接将手边的折子扔了过去，大怒：“这里是什么地方，老大，你说！”
　　“父皇息怒！”大皇子立即跪下，“儿臣错了。”
　　建成帝冷哼：“今日在场所有人，罚俸三个月！”
　　众人松口气。
　　“至于徐总镇……”他目光落在徐国公身上，徐国公背脊一紧，便听上边传来：“大理寺，限期一月内，必须查清真相！凡是和徐总镇有关系，参与此事之人，不论对方是谁，都给朕查清！”
　　“臣领命！”大理寺卿出列，应声道。
　　三皇子低垂的嘴角缓缓上扬，但想到卫尉寺少卿，嘴角又拉了下去。
　　大皇子心情也十分不愉。
　　但圣令已下，无法更改，如今之计，只能尽一切可能消除他们和徐总镇之间的联系。
　　散朝后，大皇子快步追上三皇子，嘴角冷笑：“三弟好手段！”
　　三皇子脚步停下，转身，嗤笑：“比不上大哥，先发制人，竟能隐瞒得滴水不漏！”
　　连什么时候找到卫尉寺少卿的罪证，他都不知道。
　　看来，老大的势力，又在不知不觉中扩大了。
　　当场陇南战乱，怎么就没死掉呢，真是可惜了。
　　京城的风风雨雨经过传播，幽州怀亲王也听到了，但依旧按兵不动。
　　徐总镇被押解回京，离开蓟城的那一刻，百姓在道路两旁欢呼。
　　什么烂菜叶子臭鸡蛋层出不穷。
　　往日风光无限的徐总镇，在这一刻狼狈到极点，甚至都不敢抬头。
　　但对百姓们来说，压在他们头上十来年的天，终于变了！
　　还有人说想让以前的骆家军回来，毕竟有骆家军在，他们才是能真的过上安宁日子。
　　为此，蓟城知府引以为戒。
　　在得知骆庭山前来的那一刻，第一感觉就是拒绝。
　　毕竟，谁不知道这位可是拒绝了陛下旨意，非要留在关城。
　　打得什么主意，明眼人都能看明白。
　　但再仔细想想，关城和蓟城距离相近，他若是拒绝，岂不是惹恼了对方？
　　蓟城知府是个识趣的，便直接乔装打扮一番，约在了一家隐蔽的酒楼内。
　　推开门的一瞬间，本想敷衍了事的蓟城知府，心里瞬间改变了主意。
　　世人皆言，征远大将军已成半残之躯。
　　可如今看来，竟还比多年前见过的模样，更健壮两分。
　　尤其是那笔挺的双腿，一点都不像残废的样子。
　　刹那间，蓟城知府心里闪过各种弯弯绕绕，态度也恭敬了两分。
　　“骆大将军，许久不见了！”
　　再次从酒楼内出来，蓟城知府擦擦额头冷汗，心中激动又惶恐。
　　真是不知道脑子刚才在想什么，但肯定是不能返回了。
　　否则，两边哪一方都别想讨好。
　　同样的事情，陆陆续续发生在幽州各城，这些地方基本都和骆家有旧，且占据着重要关卡。
　　三个月时间眨眼而过。
　　京城乱象愈多，各地官员纷纷为求自保，不得不站队。
　　尽管如此，每日依旧有人人头落地。
　　就在这种情况下，建成帝身体时好时坏，这日，他刚醒来不久，就命人快马加鞭向幽州怀亲王传秘令！
　　怀亲王府。
　　再一次被拦在门外的怀亲王，扶额叹气。
　　不就是不告诉儿子，把平安单独带回来吗。
　　至于生这么大气。
　　要是周世子听到他这句话，铁定一句“无耻”骂过来。
　　你那叫绑架！
　　“王爷！”
　　管家急匆匆走来，低头在他耳边低语。
　　怀亲王脸色一变，立即向前院正厅走去。
　　“王爷，此乃陛下秘令，还请务必放在心上。”
　　“臣弟遵旨！”
　　等将来送信的太监送走后，怀亲王笑意盈盈的嘴角立即下落，对着西南房呸了一口。
　　什么为了稳定幽州发展，需要将骆家抓拿归案。
　　说白了，不就是想让他们互相伤害，削弱对方力量吗。
　　“来人，传……苏副将！”怀亲王停顿半晌，还是喊了苏家人。
　　关城内。
　　早就盯着怀亲王府一举一动的祝明卿，第一时间就知晓京城派人来了。
　　“他们很可能会联手？”
　　骆庭山很淡定：“就算联手，我也不惧！”
　　此话并不虚假。
　　怀亲王此时还不想在明面和建成帝撕破脸皮，便想装装样子，若是成了，皆大欢喜。
　　若是不成，那说出去，他也算尽力了。
　　可千算万算都没算到一件事，就在准备强行逼迫骆家进京时，手下能用的副将，接二连三生病。
　　这可真是怪事了。

第488章 宣威将军曹增
　　怀亲王眉头紧皱，心想：难不成老天爷真的在保骆家？
　　可这理由说出去，也得有人信啊。
　　于是，怀亲王决定亲自上阵。
　　就在决定出发前一晚，向来壮硕的怀亲王，竟然晕了过去。
　　消息传到京城，恰好建成帝醒着，听到此事后差点没一口老血喷出来。
　　连怀亲王都不把他放在眼里，实在可恶！
　　本来情绪就不稳定的建成帝，当天就命徐国公，即刻出兵围剿幽州。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　徐国公：……
　　陛下不会是病傻了吧。
　　“陛下……如今东南海盗不断，冀州也在遭受匈奴侵略，听说越国也在虎视眈眈，南夏已是四面楚歌，实在不宜再起战乱了。”
　　徐国公小心翼翼劝说。
　　闻言，建成帝一个花瓶扔过来，碎掉的瓷片划过脸颊，徐国公脸上出现血迹。
　　但他可不敢动，心里明白，陛下是生气了。
　　可尽管知道陛下生气，他也要说。
　　若是您拍拍屁股完事走了，给他外孙留下一个惨怆百孔的国家，那才是要命。
　　“徐国公，你连朕的命令都敢违抗了吗？”
　　建成帝头疼，身后宫女连忙上前按捏，力度不小心大了，撤掉一个发丝。
　　就被人踹去一边。
　　“滚，拉下去砍了！”建成帝恼火。
　　曹斯佩不得已亲自上手，看着陛下额头渐渐放松，才松口气。
　　“臣不敢！”徐国公也连忙磕头谢罪，“只是，还请陛下三思，如今南夏三方动乱，军队消耗每日剧增，若再对幽州开战，实在……”
　　不是明智之举。
　　后面的话他没敢说出来。
　　“这件小事用得着你提醒朕？”建成帝冷哼，“以前骆家在的时候，哪次不是同三家开战，徐国公这是力不胜任了？”
　　徐国公心一咯噔，立即回道：“臣并无此意，定当竭尽全力，让陛下掌控幽州！”
　　离开御书房后，徐国公后背的衣衫都湿透了。
　　幸好陛下最后没有罢免他的官职。
　　算了，外孙算什么，还是先保住自己吧。
　　否则，等外孙真有登基那日，自己没命享，岂不是替他人做功？！
　　怀亲王得知建成帝准备出兵收服幽州的这一日，一口血差点喷出来。
　　这……TM脑子有病吧。
　　他不就是身体不舒服，没有及时将人押送回京吗。
　　至于对整个幽州出手吗。
　　更何况现在幽州百姓几乎都在往关城赶去，谁让那边土质肥沃水源丰富呢，就算不下雨，粮食依旧能种下。
　　就算不多，但还能做工养活自己。
　　总之，本来被逼得没活路的幽州百姓，现在几乎都知道，关城百姓的生活，连府城都比不上。
　　对此闻言，怀亲王可谓五味杂陈。
　　可现在建成帝又来插一脚，真是老寿星上吊，活得不耐烦了。
　　等着吧，骆家肯定不会善罢甘心的。
　　可特娘的，自己被夹在中间，算怎么回事。
　　宣威将军来到幽州府城的第一日，被热情款待。
　　“王爷，咱们还是不要喝酒了。”宣威将军直接道，“本将此次奉命前来，就是要捉拿抗旨不尊的骆氏一家，不如我们今晚就在书房，好好商议对策？”
　　怀亲王心里骂爹。
　　你说你走那么早，连儿子都不好好教导。
　　现在派这么一个愣头青来，真出问题，还是让他擦屁股。
　　“不急……”
　　话音刚落，宣威将军扳起脸色就道：“此乃十万火急之事，还请王爷务必相助，来日曹某定当为王爷在陛下面前多多美言。”
　　艹！
　　老子用得着你美言？
　　怀亲王心里不爽，当藩王当到他这个份上，还真是憋屈。
　　“宣威将军，关城如今人口众多，还需从长计议，今日也很晚了，不如我们明日t再谈……”
　　宣威将军一直赶路，确实也很累，但还是没有答应，依旧倔脾气非要今晚就商议如今将骆家从关城弄出来的事情。
　　怀亲王无语，妥协了。
　　两人谈到半夜，最后他实在困地打起了瞌睡，耳边还能隐约听见这位时不时念叨嘀咕几句。
　　最后，怀亲王都不知道自己什么时候睡了过去。
　　第二天醒来，天色大亮。
　　他猛地起床穿衣，推门出去：“宣威将军呢？”
　　管家小声道：“一大早就出门了，还带了几个官兵，也不让小的们跟着！”
　　怀亲王脚步一顿，呼吸急促。
　　坏了，难道真去打探情况了？
　　当即转弯，去了安顿宣威将军的院子，发现除了府上打扫人员，空无一人。
　　娘的，不会真去关城了吧。
　　回想起昨晚这不信邪的倔驴宣威，说什么骆家现在一无钱财二无人脉，拿什么和陛下抗争？
　　他一个人就能将人押回来！
　　怀亲王只觉得眼前一黑，想晕。
　　也不想想，人家能盘踞关城，至今还能安然无恙，凭借的就是一穷二白吗？
　　真是个头脑简单，四肢发达的铁驴！
　　怀亲王立即派人去找，可直到天黑，也没发现宣威将军的踪迹。
　　得，这下不用想了，肯定是去关城了！
　　而此时刚抵达关城，本以为夜色已黑，赶不上进城了，没想到城内街道上挂满了灯笼。
　　百姓热热闹闹做着生意。
　　这等景色，和京城中秋花灯节时也不差什么了。
　　宣威将军眉头困惑，但还记得正事，所以直奔王知府府邸。
　　“噗——”
　　王知府一口茶水喷出，咳嗽不断，望着管家道：“你说谁来了？”
　　“老爷，来人自称宣威将军，来自京城。”
　　王知府无语，抬头望天。
　　还真让那夫妻俩说中了。
　　月余前。
　　王家府邸，书房。
　　骆庭山沉默，祝明卿则道：“相信用不了多久，京城就会派一位将军前来，若他孤身登门，王知府只要将人拖住即可。”
　　此时，王知府热情款待宣威将军曹增。
　　此时的曹增已年近五十，但整个人却看上去比年龄相近的王知府还要年轻上个十来岁。
　　“本官从未听闻关城近日有绝对前来，敢问宣威将军，可是独自来关城？”王知府试探。
　　曹增点头：“还带了两个近身侍卫，如今住在客栈。”
　　王知府嘴角微扬：“那还等什么，本官这就派人将他们二位接来，今日就在寒舍骆家，如何？”
　　曹增自无不应：“打扰王知府了。”
　　“嗐，和我还客气什么。”
　　反正迟早是一家人。
　　但听得曹增很是困惑，以为这位王知府只是热情好客。

第489章 珍惜粮食的曹增
　　第二日。
　　曹增起床后就先锻炼了一个时辰，收拾妥当后才去府衙找王知府，准备找他协助，一起将骆家人带，京城。
　　王知府笑呵呵道：“曹将军路上辛苦，不如好好歇息两日，反正骆家在那里，也跑不了，正好将军趁此机会，也对骆家多了解一二。”
　　“知己知彼的道理，相信将军比本官要清楚。”
　　曹增犹豫片刻，点头道：“那好吧。”
　　说完就要招来手下，让他回府城一趟，让怀亲王增加援手，不过不必进城。
　　王知府一副好心帮忙的样子：“等等，此事就不用劳烦曹将军身边的人了，本官这就派人去府城！”
　　曹增相信了，于是开始等待消息。
　　王知府下值回来，就听秦师爷叹气不断。
　　“这是怎么了？”
　　秦师爷又深深叹口气：“大人，您是不知道，这位曹将军，不愧战败记录不超过一个巴掌的人。”
　　王知府好奇了：“快讲讲。”
　　“今日你一走，婢女小厮们就开始收拾院落，而那位曹将军早上锻炼还不够，直奔咱们后院，还命人将少爷小姐叫回来，还有那些正在做工的下人们，全都被叫去扎马步！”
　　王知府惊讶：“还有此事？”
　　秦师爷扶着自己老腰，“曹将军说咱们关城比邻匈奴，每个人都应该有强健的体魄，所以凡是活计完成的差不多后，都被曹将军那两个手下带走了。”
　　“如今少爷和小姐，估计还躺在双上休息了。”
　　王知府眼底闪过一丝兴趣，直奔儿子房间去了。
　　此时的王钦，如一头死猪似的正呼呼大睡。
　　王知府直接拍了儿子肩膀一下，王钦就仿佛被大石头压到一般，嗷的一声，醒了。
　　见到来人，他先是松口气，可很快就告状。
　　“爹，赶紧把人送走吧，再多待两天，儿子真要受不住了！”
　　王知府早就知道骆家有每日清晨习武练功的习惯，难不成每一个武将之家，都有这种不成型的规定？
　　“走什么走，看看你这肚子，早该练练了！”
　　王知府一甩袖子离开了。
　　等到晚饭时，他依旧热情招待着曹将军，势必要让对方体会到家庭般的温暖。
　　见到对方碗中空了，侍女要帮忙盛饭，王知府一个起身：“我来！”
　　曹将军满脸诧异。
　　王家人也纷纷瞪大眼。
　　王知府将冒尖尖的饭碗放在他面前：“曹将军，请用！”
　　曹将军觉得不太自在，直接道：“王大人不必如此，本官有手有脚，自己的事情自己能做！”
　　王知府笑笑，不说话。
　　曹将军觉得很久没吃这么好了，这碗饭下肚，终于有了饱腹感。
　　碗筷刚放下，哪知王知府又快速起身，以迅雷不及掩耳之势，又给他盛了一碗饭。
　　曹将军瞳孔迷惑，王知府是不是有什么事，要找自己帮忙？
　　算了，还是私下再说吧。
　　低头，看了看依旧冒尖的白米饭，曹将军喉咙滚动，真有点吃不下了。
　　可他向来不是个浪费粮食的人，艰难拿起筷子，吞下最后一粒米，终于打了个饱嗝。
　　王知府刚一动，曹将军连忙守住饭碗：“王大人，在下真的吃饱了，你别管我了！”
　　王知府拍拍他手臂：“那曹将军可别客气，有什么想吃的，一定要告诉下人，让本官尽一尽地主之谊。”
　　见他落座，曹将军不着痕迹松了口气。
　　同时，王知府也发现这人有个习惯，不管吃得多撑，只要碗中还有饭菜，绝对不会剩下。
　　尤其是王家人都吃好后，饭桌上明显还有一些剩菜。
　　这位曹将军明明都吃不下来，还硬生生将几个盘子搜刮一空。
　　王家人惊呆了。
　　这不是吃他们剩饭了？
　　……
　　第二日，王知府刚起床，还未来得及收拾。
　　就被曹将军拽去锻炼了。
　　拖着胖乎乎的身体，王知府大喘气。
　　“本官……实在没力气了，要不，今日就到这里？”
　　曹将军皱眉：“这怎么行，王大人，你实际年龄可和我差不多，但咱们站在一起，你让他们说说，谁看上去更大？”
　　王知府语塞。
　　大可不必如此扎心。
　　可仔细想想，人家说的也是实话，王知府一咬牙，憋着一口气硬是坚持到最后。
　　等时间一到，他直接坐在了地面上，浑身虚汗。
　　曹将军又立即将人拽起来，刚锻炼完毕不能直接躺下，得走动起来。
　　这一刻，王知府深深觉得，这人不愧是祝夫人看好的。
　　两人训练的手段，简直如出一辙。
　　可祝夫人也不折腾他啊，这曹将军要是真留下了，以后自己不会整天早上都要来一遍吧？
　　想到此，王知府顿时冷静了。
　　要不，劝劝祝夫人，南夏厉害的将军多得是，他们也不是非曹增不可啊。
　　一天时间匆匆而过。
　　今日的王知府尤其疲惫，本来早上就锻炼了许久，再加上官府进来安置流民颇多，简直让人头大。
　　等回府后，已是月上中天。
　　“老爷，曹将军一直等您回来呢。”管家低声道。
　　王知府脚步一顿，有种想掉头离开的冲动。
　　但曹将军早就盯着大门呢，听到王知府回府的消息，直接过来了。
　　“王大人！”
　　粗狂的声音从前方传来，王知府心中深深叹了口气。
　　两人去了曹将军居住的院子。
　　曹将军也没废话，直接询问府城可有其他消息。
　　直接将王知府问懵了。
　　过了一会儿才反应过来，他根本就没派人去府城。
　　王知府端起茶水掩盖心虚：“再等等，应该过不了两日就有消息了。再说了，怀亲王肯定知道你来关城的消息，难不成他不会派人过来吗，还非要你去请！”
　　曹增一直观察着他的眼神，顿时有所察觉：“王大人不会有事隐瞒本官吧？”
　　“怎么可能！”
　　开口过快，反而让人更加怀疑。

第490章 祝明卿见到曹增
　　王知府放下茶杯，知道自己若是不说了出个一二三来，恐怕今晚别想好好睡觉了。
　　正好借机试探一下。
　　“在下素来听闻曹将军作战能力惊人，鲜有败绩，您不觉得，陛下派您来关城，是大材小用吗？”王知府声音充满诱导，“如今广东府和冀州正是用人之际，可陛下为何不让人去剿灭叛乱呢？”
　　难不成是在防着谁？
　　“王大人！”
　　曹将军突然一声呐喊，震得王知府一愣。
　　“我等皆为南夏t臣民，你怎能这般揣测陛下！而且朝廷能人众多，比本将厉害的人又不是没有……”
　　他声音一顿，眼神略有飘忽：“骆大将军不就在关城吗，也许陛下就是派我来请骆大将军回京主持事务的！”
　　王知府撇嘴。
　　听听，这话你自己都不信。
　　哎，曹将军一心为国为民，就如前期的骆大将军一般，恐怕，骆家的心愿是要落空了。
　　“此话休要再提，否则别怪本将军呈禀陛下！”曹增语气严肃。
　　他嘴角微笑：“好了，本官不过随口一说，曹将军何必动怒！”
　　哪知曹增脸色依旧不悦：“王大人，这话是能随便说的吗，就算关城离京城万里之遥，咱们为人臣子，该知晓的道理，还是要明白！”
　　“忠义礼智孝，想必王大人作为一个读书人，应当比本将军一个粗人要明白这些道理！”
　　王知府麻了。
　　没想到这人既固执又能说，武力还在线。
　　他深吸一口气：“是，曹将军说的再次，本官受教了！”
　　闻言，曹增脸色这才缓和，但后续无论王知府说什么，他都能扯到效忠陛下的话题上去。
　　王知府心累。
　　最后实在没忍住。
　　他脱口而出：“如果陛下要曹将军去死呢？”
　　骆家不就是现成的例子，怎么还有武将这般愚忠呢。
　　曹增不假思索道：“那自然有圣上的道理，如果是对南夏有利，大丈夫终有一死，就算战死沙场，那也是我的荣幸！”
　　王知府心里那叫一个气啊。
　　他服了！
　　双手作揖：“曹将军大义！”
　　他可做不到这么舍己为人，人生在世，生命只有一条，无论生活多糟糕，他都有活下去，只有活下去才能希望。
　　曹增起身：“王知府，本将在关城这两日，你随本将读书吧。”
　　“噗——”王知府一口茶水喷出，“咳咳……”
　　“王大人为何如此惊讶。”曹增似有不解。
　　王知府心想，还不是赖你。
　　“不过，我……跟你读书？”
　　曹增点头：“我发现王大人这里……”
　　他指了指脑袋：“思想上还有待提高，所以这几日晨练结束后，就和我一起读书一个时辰，再去衙门吧。”
　　王知府愣神的功夫，曹增告辞离开，等他反应过来，人早就走得没影了。
　　完了。
　　骆大将军和祝夫人也别想了，这人对南夏和建成帝爱的深沉，肯定是不可能投靠他们了。
　　第二日。
　　王知府再次饱受一番折磨，才终于得以解脱，立即向衙门的方向赶去。
　　“等等，先不去衙门！”
　　华飨楼后门，王知府直奔几人约好的地方。
　　骆庭山和祝明卿早已在此等待。
　　王知府还要上值，也不废话，将曹将军这几日的表现一滴不落地说了出来。
　　完事后，他猛地灌了两杯水，擦擦嘴道：“所以，属下觉得，大将军和夫人还是趁早换人吧，曹增……肯定不行！”
　　王知府神色坚决，语气严肃。
　　闻言，祝明卿还真对这位曹增产生莫大兴趣。
　　这个名字还是从老骆这里听说的。
　　曹增并不是骆氏一派的人，但却是徐国公手中唯二能与打仗的人选。
　　关键此人性格十分稳，换句话说，就是不打没把握的仗，是难得一见的将才。
　　虽然作战方式单一，善用大开大合之法，但打仗嘛，谁能保证每一场都赢？
　　可曹增就能。
　　所以，如果想实现计划，曹增必是不可或缺之人。
　　或者，对方提前死！
　　祝明卿心里不无阴暗地想。
　　“属下衙门还有事，先行告辞！”王知府匆匆离去。
　　祝明卿看向骆庭山：“看来，对此人还要徐徐图之。”
　　骆庭山点头：“不急，反正人已经在关城了，想离开，就没那么容易了。”
　　……
　　当天午后，王知府正在衙门小憩，秦师爷就推门匆匆而入。
　　“老爷，夫人派人来说，曹将军准备带人亲自去骆家了！”
　　“什么？！”
　　王知府瞪大眼，疾步下榻，衣服都没穿好就往外匆匆走去。
　　他不是怕骆家出事，而是怕这位过于耿直的曹将军，直接被祝夫人绑了啊。
　　到时候，不听话，行啊，就在关城待着吧。
　　等从匆匆赶回家中，刚一下轿，就发现门口正站着的两个人影，身形一顿。
　　“祝夫人，您今日怎么登门了？”
　　他笑着上前。
　　曹增刚要离开的脚步一停，看向身旁这位长相明媚的女子：“你是骆庭山的夫人？”
　　别怪曹增不认识她，实在是原主自从嫁给骆庭山后，几乎就不怎么出门。
　　高门大户间的宴会也从不参加。
　　但在宫宴中，露出几次脸，也被一些人见过，慢慢有了京城第一美人的称号。
　　不过让曹增一个粗人关注这些，还真没闲情逸致。
　　祝明卿露出温和笑容：“想必，这位就是京城来的曹将军了？”
　　曹增见她没有否认，脸色顿时冷淡下来，直接质问：
　　“祝夫人，你们为何抗旨不遵？”
　　祝明卿无奈耸肩：“此等大事，岂是我一个弱女子能决定的，曹将军不觉得问错人了吗？”
　　一旁的王知府脸色一抽，弱女子？
　　抬眸看过去，这位曹将军，好像还真信了。
　　曹增确实觉得这话在理，便直接抬脚准备离开。
　　“慢着！”祝明卿语气上扬，好意提醒：“骆庭山可不在府中，曹将军如果想去找人，恐怕要白跑一趟了！”
　　曹增再次停下脚步，扭头看过去：“你们既然知道本将军的来意，为何再三避而不见？”
　　祝明卿捂嘴发笑：“曹将军，我现在这不是来了吗，何谈避而不见？”
　　曹增脾气冷淡地哼了声：“同你一个弱女子有甚好谈的，骆庭山呢，本将要和他见面！”
　　闻言，祝明卿一噎。
　　眼看这两人就要在大门口争执起来，王知府立即出面：“这里不是说话的地方，走，咱们进去谈。”
　　好言相劝，才将曹增再次拽回来。

第491章 劝说曹增
　　前院大厅，侍女们将茶水糕点递上后迅速离开了。
　　曹增一直盯着祝明卿，眼神质疑，丝毫没有被美色所获的痴迷。
　　祝明卿也并不反感，继续和王知府聊着关城如今的现状。
　　什么百姓开荒成效，田地里的情况，还有各处的生意也不错，这些都能证明，关城老百姓的生活越过越好。
　　王知府应答得很快，但不经意撇向另一边，再回头，用眼神询问这人怎么办？
　　祝明卿脸上的笑容不减，不用管。
　　一旁的曹增则心情十分不平静。
　　原来，王大人和骆家的关系，还不是一般的好。
　　这种情况下，他真的会派人给怀亲王传信吗？
　　就算怀亲王派人来了，这位王大人真的会什么都不做，甘愿放骆家人离开？
　　这也是曹增疑惑的地方。
　　明明前途无量，为何同已经被陛下厌弃的骆家交好？
　　曹增性子耿直，做事一向凭借自己实力，也懒得理会那些阴谋诡计。
　　他直接问道：“王大人，你派了什么人去府城送信？为何现在依旧没有任何消息？”
　　正和祝明卿交谈的王知府，脸色一顿。
　　然后笑眯眯道：“曹将军何必如此急切，关城的风土人情和京城自有一番区别，不如……”
　　“所以，你根本没有派人去过府城！”曹增严肃道。
　　王大人看他坚决的态度，也知瞒不下去了，刚想开口，身旁的祝夫人便倒了一杯酒，起身来到曹增面前。
　　“这是民妇最新研制的美酒，听闻曹将军品过的美酒不计其数，可否试一试，给民妇一些建议？”
　　曹增目光上移，落在她手中银色缠丝杯上，很快又转开视线。
　　“王大人……”
　　话还没说完，一股浓郁的酒香，瞬间飘入鼻尖。
　　飘飘欲仙。
　　只见祝明卿将酒被放在他手边，酒香很霸道，凡是闻过之人，只会念念不忘。
　　一瞬间，曹增内心压力大增。
　　他一边询问王大人到底是何用意，一边将心思放在了杯中澄澈的酒液上。
　　至于王知府是否回答，又回了什么，此时的曹增早就听不到了，智商也有些不在线了。
　　祝明卿嘴角缓缓一勾，果然如老骆所言，此人见到稀世珍酒就走不动路。
　　这么明显的弱点，曹增当然想过克服。
　　没有战事时，他就命人收集过世间所有奇珍异酒，自己在书房里整整喝了一天。
　　最后睡了三天三夜。
　　才总算有了一丝抵抗力。
　　可如今，祝明卿所带来的，可是纯度高达六十的白酒。
　　根本没有市面上出现过。
　　对于爱酒之人，简直就像被胡萝卜吊着的兔子，想往前迈一步，但又怕是陷阱。
　　可如果碰不到，心里那就一个抓心挠肺的痒啊。
　　“祝夫人，这酒，真是你研制的？”
　　他终于忍不住问道。
　　祝明卿：“自然为真，曹将军不尝尝吗？”
　　随着时间的流逝，酒香不仅没有散去，反而愈发浓郁，让人沉醉。
　　曹增晃了晃头，觉得不能再待下去了，直接起身就要离开。
　　王知府连忙起身：“曹将军，别走啊，祝夫人这坛酒，本官可是都没机会品尝，听t闻一坛更是价值白金，若是今日错过了，也不知要等到猴年马月去了。”
　　曹增脚步一顿，转头道：“那麻烦曹大人，给本官送去院中吧。”
　　话落，整个人落荒而逃。
　　见状，王知府摇头：“属下没说错吧，这位曹将军气节，绝非一般利诱，就能归顺的。”
　　祝明卿嘴角反倒扬起，更加期待了。
　　“这坛酒送过去，直接和他说清楚我们的事情。”
　　王知府“啊”了一声：“真要说明白？”
　　祝明卿点头：“自然，揣着糊涂装明白，不如逼他一把！”
　　王知府犯难了：“可万一曹增到处嚷嚷得人尽皆知，那我们可就被动了。”
　　祝明卿摇头：“他不会的，此次他来关城，还为他母亲治病。我已经派人查到他母亲在府城的落脚点，把人接过来吧。”
　　王知府一懵，很快反应过来：“他怎么知道华神医在这里？”
　　祝明卿挑眉：“你说呢？”
　　王知府顿悟。
　　得，肯定又是骆家暗中布局。
　　祝明卿离开后，王知府亲自提着白酒去了曹增的院子。
　　他刚将酒坛放下，就遭到曹增驱赶。
　　王知府无奈，也不用这么着急吧。
　　“曹大人，今日见到祝夫人，你就没什么想问的？”
　　曹增赶人的动作一顿，目光幽幽看过来：“王大人愿意说？”
　　王知府笑着点头：“不如进去，好好谈一谈？”
　　曹增摇头：“算了，我不想知道。”
　　王知府一怔，眼看房门就要关上，连忙拦截：“等等，有话好好说嘛，就算将军不想听，但我也想说啊。”
　　话落，也不给对方反应时间，直接凑在他耳边快速低语：“曹将军的能力有目共睹，但如今世道险恶，防人之心不可无，总要为自己留一条后路！”
　　曹增脸色大变，声音很大：“王大人！”
　　王知府也知道这话他不爱听，但不爱听他也要继续说。
　　常言道，天下之势，合久必分。
　　南夏现在就处于这个关键节点上，他实在不忍心让一代名将，就此陨落啊。
　　但曹增根本听不见去，冷着脸道：“今日这番话，本将就当没听到，王大人日后需谨言慎行！对了，读书的事情，我看也没必要了！”
　　都已经到这个份上，也不是他能劝解的了。
　　只是没想到，骆家野心竟如此之大，简直昭然若揭。
　　王知府也不恼，毕竟劝人背叛效忠的朝廷，并非易事。
　　反正骆家都不急，他更不急了。
　　“曹将军……”王知府刚开口，直接被曹增训斥了一顿：“你还有完没完，本将都说了，不同意，怎么就如癞皮狗一般不走呢！”
　　这话就说得严重了，王知府声音一顿，“本官是想说，华神医如今就在关城，曹将军有需要，可随时联系。”
　　曹增神色一惊，反应过来后心情十分不是滋味。
　　他带母亲来关城的消息十分隐秘。
　　可王知府却知道了，还知道他在寻找华神医。

第492章 曹增道歉
　　花开两头，各表一枝。
　　祝明卿派去接曹母的人在第二天就来到了关城，这让曹增的人晚了一步。
　　等曹增知道消息的时候，曹母已经在农庄接受华神医的治疗了。
　　曹增叫上王知府，怒气冲冲前往农庄。
　　马车上，王知府心知这事做得不地道。
　　把人家母亲接过来，也不说一声，任谁都会生气啊。
　　哎，也不知祝夫人这次怎么就失礼了。
　　再看曹将军现在一副“想砍死对方”的表情，心里幽幽叹气。
　　“曹……”
　　刚说一个字，就收到一个杀人的眼神。
　　王知府顿时不敢说话了。
　　马车到达农庄，曹将军直接跳下马车，就往农庄里面冲。
　　但祝明卿的农庄，没有邀请，怎么可能随便让人进出。
　　门口产生好大一场争执，还是晁管事发现了王知府的踪迹，连忙派人通禀，然后将人接进来。
　　王知府立即问道：“华神医在哪里？”
　　晁管事不敢耽搁，尤其旁边那位身材魁梧的男子，面相太凶了。
　　一行人转过几个弯，纵使无心留意农庄的景色，但还是被井井有条的格局惊到了。
　　不过现在不是好奇这个的时候。
　　到了目的地，曹增直接往房间冲去，但被晁管事拦下了。
　　“华神医正在医治，不许任何人打搅！”
　　曹增脸色顿时就白了，立即询问到底发生何事，但晁管事只知其一不知其二，也不敢多说，就怕给主子招惹麻烦。
　　曹增只能寸步不离盯着面前的房间，忧心忡忡。
　　半个时辰后，房门推开，粉桃最先从里面出来，其次是祝明卿，最后是华神医。
　　曹增立即上前询问情况，得知一切安好，着实松口气。
　　但很快，他眼中聚起一团怒火。
　　“祝夫人，老夫最恨别人拿家人威胁我，今日你所作所为，实在惹恼本官了！”
　　“你凭什么将家母接来关城？你又是谁，谁给你的权力，就算华神医对家母有恩，你也休想……”
　　“将军！”
　　几个跟着曹母过来的侍卫正好抬着水桶过来，放下后连忙喊道。
　　曹增看到他们，又是一顿毫不留情的训斥。
　　几个侍卫知道自己此行确实有错，也不辩驳，就低着头默不作声。
　　“都给老子说话，为什么跟着一群陌生人来了这里？”曹增余光暗指祝明卿。
　　最后，还是其中一个小侍卫将情况一一说明。
　　原来，祝明卿的人抵达曹母住处时，曹母就发病了，咳嗽不断，呼吸困难。
　　若不是有人随身携带神药，恐怕——
　　曹增听完，当场惊出一身冷汗。
　　侍卫最后道：“所以，我们就跟着那位夫人的人来了这里。”
　　王知府恍然。
　　原来如此。
　　这若是再四处打点，恐怕曹母还没见到华神医，就要咽气了。
　　而曹增刚才一副要找茬的凶相，现在也变成了感激。
　　“这位就是华神医吧？”他微微拱手，行礼拜见。
　　华老头不耐烦这些个礼节，更何况，他不喜欢这个不明是非的小子。
　　直接道：“要谢就谢祝丫头吧，要不是她求老夫，老夫才懒得救无关之人！”
　　闻言，曹增脸色一白，知道自己是误会骆家了。
　　他深吸口气：“祝夫人，抱歉。是在下一时情急，说话有失礼节，还望夫人见谅。”
　　祝明卿挑眉，意味深长：“都说曹将军以一敌十，战功赫赫，可如今看来，只看表面不究其内，着实让民妇怀疑大人的本事。”
　　曹增脸色羞红，想开口辩解，又确实是自己口不择言。
　　华老头离开后，现场安静下来。
　　曹增上前两步：“祝夫人的恩情，本将铭记于心，若有机会，就算舍弃这条性命，也会报答。可家母的身体……”
　　祝明卿抬手打断，嘴角含笑：“那就要看曹将军的表现了。”
　　她毫不掩饰自己的意图。
　　这人来时，一副不会善罢甘心的态度。
　　骆家虽然缺人，但若对方一而再再而三拒绝，他们也不是不知好歹之人。
　　不过，就算不能收为己有，也不能让敌人占了这个便宜。
　　“关城景色怡人，曹将军不妨多留几日，好好欣赏一番，正好老夫人的身体也不宜赶路。”
　　曹增只觉得像是被暗夜里的狼群盯上，后背生出冷汗。
　　这是要禁他的足！
　　曹母再次醒来时，已经两天后了。
　　这两日，曹增就在农庄，一步都没有离开。
　　但一直在房间里，实在闷得慌。
　　只好在农庄内闲逛，越看越心惊。
　　从京城一路往北，各地的农田是什么光景，他不是不知道。
　　但这个农庄，仿佛与外界隔绝似的。
　　水源充足，作物长势喜人，佃户们每日都很精神，还有隔壁养殖的那些动物。
　　可以说，在这里生活十年，恐怕都会不愁吃喝。
　　就连皇家的农庄，都做不到，可偏偏这里就实现了民康物阜的景象。
　　曹增正站在田野边，遥望看不到边际的农田，心情则愈发忐忑不安。
　　为什么骆家要让他看到这些？
　　“大人，老夫人喊你。”
　　思绪飘回，曹增反应过来是母亲醒了，转身就跑，鞋都跑丢了。
　　小厮一边捡鞋一边跟在后面跑。
　　曹增气喘吁吁推开门，发现母亲清醒地靠在床头，眼眶顿时红了。
　　“增儿，过来。”
　　曹母招招手，花白的头发丝每一根都透露着慈爱。
　　曹增坐到床边，握住母亲瘦削的手指：“感觉好些了吗？”
　　曹母点头：“我都知道了，又是骆家救了我一命啊。”
　　曹增疑惑：“又？”
　　曹母：“是啊，幼时家中遭遇土匪，是骆家军经过救了我，如今又得祝夫人相救，天大的恩情啊。”
　　“怎么从未听您说起过此事？”
　　曹母却不欲多言：“好了，母亲累了，想休息了，你这两日先去办理公事，等回京时再来这里接我就行了。”
　　曹母并不知道自己儿子此行的目的，很喜欢这个农庄安静的氛围，尤其是那位可心的祝夫人，她昏睡时就听到有人和自己聊天，一问才知道是祝夫人怕自己难受，所以每日都会来待上一个时辰。
　　曹母觉得t，骆家人都是大好人，被冤枉至此，实在不应该。
　　便准备借机和儿子提一提，能不能找机会，恢复骆家往日荣光？
　　可事情终究让她失望了。
　　第二日，打开窗子透气，就听到有人在窃窃私语。
　　急得她立即让人给儿子带信，骆家是她的恩人，可不能恩将仇报。

第493章 曹家人被关押
　　曹增嗯嗯啊啊点头应下，心里却快愁死了。
　　自古忠孝两难全，难道他今日也要面临这种局面了？
　　“你倒是说话啊，哑巴了？”
　　曹母一巴掌拍在儿子肩膀上，将人唬了一跳。
　　曹增：“娘啊，不是儿子不答应，实在圣命难为！难不成，为了一个骆家，母亲想让咱们全家陷入险境？”
　　曹母瞪大眼：“怎么和圣上有关了？你到底还瞒了我什么，今天都给我说清楚。”
　　曹增知道他娘的威力，在京城就制霸武将夫人圈子，可朝堂情况复杂，哪是三言两句就能说清楚的。
　　曹母身体坐正，一副洗耳恭听的架势：“说吧。”
　　曹增心累，但也知道目前不达目的不罢休的性子，只好将这次来关城的目的及前因后果说明白。
　　“糟心啊！”曹母一拍大腿，“骆家多好的一个人，怎么还有人不肯放过他们呢，增儿，你可不能被世人的眼光蒙蔽，不然为娘这巴掌，可饶不了你！”
　　说这话时，曹母情绪颇为激动，咳嗽加重，吓得曹增连连点头。
　　“好，我一定查明真相。”
　　但心里却吐槽不断，哪有什么真相，不都是上位者一句话的事情。
　　等曹母缓和下来，又攥紧儿子手臂，认真叮嘱：“总之，你不能伤害骆家人，知道吗？”
　　曹增心里有疑惑，但也只觉得是因为恩情，母亲才如此重视。
　　只好先安抚母亲，让她好好养身体。
　　可不出两日，京城催促的圣旨来了。
　　命曹增十日内，务必押送骆家所有人回京，否则，军法处置！
　　“欺人太甚！”
　　曹增的手下知道后很是气愤，一看就知道这是有人在背后捣鬼。
　　否则，当初圣上在朝堂中询问出使关城人选时，为何那些人不约而同指向他家将军。
　　曹增心情陈忠，挥手道：“先出去吧。”
　　关门声响起，房间只剩他一人。
　　从天黑到天边闪现一丝亮光，才看到有人缓缓走出。
　　他叫来手下，命令道：“立即去府城，让怀亲王集结人手，记住，要隐蔽！”
　　关城知府和骆家的关系太好了，现在整个关城几乎都被骆家把控，真要将人带走，恐怕不出血是不行了。
　　手下迟疑：“老夫人那里……”
　　“本官会处理，速去府城，明日子时，城门口见！”
　　传令后，曹增就带人搬了出去，对此王知府虽有心劝解，但总不能真将人软禁吧。
　　而曹母也被曹增派去的人接走了。
　　对于这一切动静，祝明卿和骆庭山都看在眼中。
　　“曹将军准备用强了！”祝明卿单手拄着下巴，“你怎么看上去一点都不急？”
　　骆庭山表情充满玩味：“不会真的打起来。”
　　“这么确定？”
　　骆庭山点头：“我是对咱们不干正事的陛下很确定，他打压朝中武官的举动太明显了，现在曹将军在外，若是将此人除去，徐国公和大皇子的势力便去了一半！”
　　祝明卿挑眉：“不会这么蠢吧！”
　　南夏正是用人之际，一再铲除异己，这是真想加速南夏的灭亡啊！
　　但事情就这么巧，就当这天下午，祝明卿从小界灵这里得到一个消息。
　　“卿卿，我的孩儿们传来消息，那位曹大人的家人被幽禁起来了。”小界灵声音急切，“怎么办啊，咱们现在远水解不了近火，万一曹大人的家人真出了问题，恐怕……”
　　祝明卿神色也变得很凝重。
　　怎么说，都是他们预定的人，若是连对方家人都遭遇危险，传出去，还有谁敢归谁骆家？
　　“夫人，不好了！”
　　粉桃气喘吁吁跑过来，满头大汗：“曹将军带人将骆府围起来了！”
　　祝明卿急匆匆赶到骆家大门口时，骆庭山已经到了。
　　他看着对面许久未见的曹增，目光平静的扫视一圈周围的侍卫：“曹将军，非要如此吗？”
　　曹增躲过他的视线：“道不同，不相为谋！”
　　骆庭山冷笑，刚要说话，耳边传来祝明卿窃窃私语的声音。
　　等知道发生何事后，他眼内闪过一丝阴沉。
　　又是这样。
　　抬头，目光闪过同情。
　　“曹将军，可否进一步说话？”
　　曹增怕自己真的心软，直接拒绝：“不用了！”
　　骆庭山语气幽深：“曹将军真的不想听一听，事关京城，若不想后悔，曹将军还是随我进府一叙吧。”
　　说完，转身就走。
　　祝明卿没有出声，做出“妻儿”两个字的口型，让曹增心口一跳。
　　他立即转身命令道：“都给本官守好了，不许放任何人离开这里，若有违背，格杀勿论！”
　　几人并没有走远，而是在骆家大门旁边的一个小院房间中坐了下来。
　　曹增凝眉：“不论你们今日要说什么，本官都会将骆家所有人押送回京，劝你们趁早投降，避免不必要的伤亡！”
　　曹增并不知道骆家府上，现在就有上百个侍卫，隐藏在旁人看不到的角落。
　　如果真想对他不利，此时直接将人绑了就是。
　　可骆家并没有这样做。
　　“曹大人，我们收到消息，曹夫人和曹公子，如今已被关押，你可知此事？”祝明卿直接说明情况。
　　“胡言乱语！”曹增训斥道，“本官的妻儿在京城待得好好的，如何会被压入大牢，简直一派胡言！”
　　祝明卿微微耸肩：“那就要看曹大人得罪了谁，并且此人还能取信于你效忠的陛下，亲自下令将曹家人关起来了！”
　　曹增神色一顿：“你们从何听来的消息，本官可从未听闻，再如此编排陛下，小心本官……”
　　祝明卿无语：“曹大人，不怕一万就怕万一，谁知道那位陛下发什么疯，连你家人都抓了，我劝你还是小心点！”
　　但曹增却不相信，只觉得这是对方的奸计。
　　他冷哼：“不论你们说什么，都不会改变今日的局面！”
　　言罢，他起身就要离开。
　　祝明卿看向骆庭山，表情无奈，算了，他们就非此人不可吗？
　　骆庭山此时开口说话了：“曹增，你觉得以本将的性格，会在此事上欺骗你？”
　　曹增身体一顿，脸色缓缓变化，转身：“你们……从哪里知道的消息？”
　　就算自己远在关城，京城里还是有几个朋友的，发生这么大的事情，肯定会有人来信。
　　可至今他也没有收到任何消息。
　　要说那些朋友都被收买，他老曹不信自己看人眼光那么差！
　　“曹增，消息确实为真，你没收到消息，反而更能说明问题，不是吗？”骆庭山目光真诚，“就算你来关城，有本将推动，但你妻儿的事情，本将绝对没有插手。”
　　“还有，从现在到你收到消息这段时间，是救人的最后时机，他们以为你不知道，只会放松警惕！”
　　曹增已经信了七七八八，可还抱有一丝侥幸，失魂落魄摇头。
　　“不会的，陛下不会那么对我的！”
　　他整个人就往外冲去，可不凑巧，王知府胖乎乎的身体也跑过来，两人直接撞了个满怀。

第494章 赌约
　　“哎呦！”
　　王知府揉着发疼的胸口，这曹将军身体可真够硬的。
　　可还不等他说话，就被曹增瞪了一眼，眼看对方就要离开，王知府连忙喊道：“等等，有你的信！”
　　从衣袖里掏出一封信件扔过去。
　　曹增连忙接着，等看到来信之人熟悉的名字，眼睛顿时亮起，迫不及待打开。
　　一目十行看完上面的内容，曹增身体一软，直接跌倒在地。
　　“哎，这是怎么了？”王知府连忙过去扶人，不小心看到信，瞳孔一缩：“老天爷，曹将军你被弹劾了？”
　　祝明卿和骆庭山对视一眼，前者捡起信件，看到内容后，目光了然，然后给了骆庭山。
　　这封信其实在七日前就寄出了，当时曹将军也刚递到关城没几日。
　　有人弹劾曹增与骆家交往过密，恐有不遵圣令之疑，为确保曹增不会叛变，不如幽禁曹家人。
　　来信是提醒曹增要小心行事，不要被抓到把柄。
　　如果可以，尽快押送骆家人回京。
　　如此以来，也能洗清身上嫌疑。
　　但事情就是这么巧合，祝明卿前脚刚知道曹夫人曹公子被秘密关押，后脚信就到了。
　　曹增拳头紧握，陛下，臣待您忠心耿耿，您怎可以如此怀疑臣。
　　真让人寒心啊！
　　曹增脑海里闪现过妻儿的模样，直接起身，双手背在身后：冷声道：“来人，将骆家所有人绑了，稍后便起程回京！”
　　只要将人送回京城，家人就能平安。
　　曹增此时只有这一个念头。
　　江风很快现身，拦住了往外跑去的曹增手下。
　　“骆庭山，你当真要反抗到底？”
　　曹增最后一次追问，心想只有这一次机t会了，如果不从，那就别怪我不念在往日旧情，杀一儆百了！
　　骆庭山上前两步，直接戳破他的幻想。
　　“前车之鉴就站在你面前，你当真以为，将我们押送回京，曹家就能平安无事？”
　　“京城的局势，你应当比我还要了解！”
　　“曹增，别天真了！”
　　曹增心里的担惊受怕一瞬间全部涌上心头，怒喝：
　　“我管不了那么多了！”
　　“你的家人如今都安然无恙站在这里，你说话当然轻松，可你有没有想过我……”
　　骆庭山面色也陡然变冷：“安然无恙？那可是五万大军，五万条活生生的性命，如果可以，我宁愿拿自己的命换他们的！”
　　他抬手，指向门口的方向：“如果你觉得回去也能护他们平安，那你就尽管回，我不会阻拦！”
　　曹增双眼赤红，神情失态，根本没有平时一丁点的冷静。
　　甚至，眼底还闪过那么一丝恐慌。
　　心里有一个声音在隐隐告诉他，骆大将军说的，就是事实。
　　前车之鉴，就在眼前。
　　若他执迷不悟——
　　曹增回想起离开京城前，小儿生日，明明邀请了不少人，但除了几个相交好友，几乎无人前来。
　　也许，有些结果，那些人早就知道了。
　　曹增只觉得心里产生阵阵冷意，身体更是止不住的颤抖。
　　为何会是他。
　　“为什么是我？”这么想着，他也不禁问了出来。
　　难不成就因为我打仗厉害，所以容不下？
　　这个世道，到底是怎么了？
　　曹增眼底闪过茫然，也根本没想从骆家嘴里听到答案，因为他知道那不是他想听的。
　　而且，如今最重要的，还是要回京，救妻儿。
　　否则，他还有何脸面存活。
　　曹增抬眸：“骆庭山，我知道你厉害，但你们必须跟我回京，等到了京城，我不会让那些弟兄们进去，我会亲自押送你们。”
　　骆庭山也理解他，不论是谁碰上这种难题，都不会放任不管。
　　“这样吧，不如我们打个赌？”
　　曹增一怔：“什么赌？”
　　骆庭山淡定道：“我跟你回京城，你也知道，建成帝要的，从来不是所有骆家人，我才是最重要的。”
　　“然后呢？”
　　“如果建成帝放了曹家人，那算我们输，我自愿和你如京城，但如果建成帝不放人，你要答应我一个条件，肯定不会让你为难，如何？”
　　曹增凝眉：“你真的要和我走？”
　　骆庭山点头：“自然，就看在路上这段时间，建成帝是否会放人了！如果他只是想对付骆家，那恭喜曹将军，暂时平安。”
　　兵不见血地完成任务，可曹增却怎么也高兴不起来。
　　尤其是暂时平安四个字，就要一把利刃，感觉随时就要落下来。
　　不过骆庭山答应了，事情也就好办，曹增直接让手下去城门等候，今晚大家一起离开关城。
　　至于回京后会不会被陛下责罚没有将所有骆家人押回来，他已经不期待了。
　　明眼人都能看出来，现在的幽州，连怀亲王那边派出来的人都有限，就知道骆家暗中肯定早就开始谋划了。
　　他还能平安离开幽州，全赖骆大将军开明。
　　祝明卿看着骆庭山收拾东西，眉头微蹙：“真要和他走？”
　　骆庭山微微点头：“不入虎穴焉得虎子，曹增此人心性倔强，不撞南墙不回头，这一趟如果能让他早日认清事实，也算不虚此行。”
　　祝明卿倒是没看出来曹增的能力，只是道听途说，但既然让骆庭山如此推崇，想来大才的名头也假不了。
　　就是不知为何，书中没有这一号任务。
　　既如此——
　　“那我和你一起走一趟！”
　　以明夫人的名义。
　　想到梁家一直想和明家做生意，还有一直没有消息的祝家人，祝明卿觉得，十分有必要走这一趟！

第495章 曹家境遇
　　一个时辰后。
　　曹增焦急等在关城城门口，不断往城内望，终于看到一辆马车缓缓而来，提到嗓子眼的心才落地。
　　马车停下，骆庭山掀开车帘：“此行还有明家夫人，曹将军应该不会介意吧。”
　　曹增哪里会介意，巴不得明天就抵达京城，这样就能将妻儿早日接出。
　　他也想好了，陛下对武将动手是迟早的事，干脆趁此机会，告老还乡，也好得整日提心吊胆，不知什么时候就招了别人的算计。
　　曹增知道自己心眼没那么多，但最大的优点就是有自知之明。
　　一行人快马加鞭，朝着京城方向而去。
　　一路上，曹增吃睡难安，脑海里总绷着一根筋。
　　这天夜里，所有人都睡得正香。
　　曹增却猛然惊醒，满头大汗。
　　回想起梦中儿子生病的情形，心中就十分恐慌。
　　他直接叫醒所有人，立即赶路。
　　此时众人已经离开幽州地界，在幽州冀州交界的山林里。
　　突然，远处传来一阵马蹄声。
　　“戒备！”曹增大喊一声，众人掩藏踪迹。
　　月光洒落大地，照亮前来的一行人，身披玄色披风，脸带银制面具。
　　人不多，但个个都充满肃杀之气，曹增不准备理会，哪知这些人却停了下来。
　　曹增暗暗拿起腰间匕首。
　　“我的人！”
　　骆庭山低语一声，从林中走出。
　　曹增松口气，但很快眉头皱起来，这些人来的方向，可是冀州。
　　骆大将军的势力，已经延展到冀州了？
　　“将军！”
　　手下神色不大好，将京城快报传了回来。
　　骆庭山神色一肃：“此事当真？”
　　“属下们得知消息后往关城赶来，一刻不敢停留。”
　　骆庭山身形微顿，转身，眉头紧促，眼底既有痛恨又有连怜悯。
　　不知怎地，曹增心跳愈发快了。
　　他立即跳出来：“骆大将军吗，发生什么事了？”
　　骆庭山挥手，身边人退下，他才道：“京城有消息传来，你做好心里准备。三日前，你儿子被关押后便高热不退，但看守的狱卒并未在意，当天夜里就……”
　　没了。
　　即便他不说，但曹增也能从他的脸色中看出。
　　当即身体一软，就要摔倒。
　　骆庭山及时将人扶住，“还有你妻子……”
　　曹增眼神充满渴求地望过来，希望不要再听到一丝不好的消息。
　　“她自尽了，但幸好发现及时，被人救下，现在已经被送回家中。”
　　骆庭山将京城近日来发生的事情一一说清楚。
　　本以为看押曹家人已经是狗皇帝落井下石的最坏结果，哪知狗皇帝简直不做人。
　　将人关起来就不管了。
　　也不想想，那可是为你效果犬马之劳的曹增曹将军的家人。
　　就那么明晃晃放在天牢中，连个理由都懒得找。
　　曹增能有如今的地位，必然树敌颇多。
　　这就是在给其他人机会！
　　曹增身形僵硬，眼角落下一滴泪，用力擦手抹去。
　　“如果你接受，我可以派人将你妻子送出京城。”
　　昏迷之前，曹增最后听到骆大将军这样一句话，条件反射似的点了点头。
　　骆庭山当即就派人折返京城，无论如何，活要见人，死要见尸。
　　第二日。
　　众人在冀州乐县落脚。
　　他们此行人员颇多，而且不宜为外人所知，祝明卿直接买了个小院，供大家落脚。
　　曹增大受打击，已经昏睡了一天一夜。
　　祝明卿倒也喂了对方一些仙府溪水，但可能是因为他自己不愿醒来，至今没有清醒的迹象。
　　祝明卿抿唇：“曹增来关城，我们到底从中插了一手，如今他家庭落到这般，我心里挺不是滋味的。”
　　骆庭山拍拍她肩膀：“做决定的是建成帝，不论我们是否插手，曹将军都会有此一行。”
　　“但毕竟现在曹家出事了，我们总要给他一个说法。
　　再者，建成帝此次对曹家出手，太干脆利落了，不似他往日遮遮掩掩的行事作风，我总觉得事情没那么简单。”
　　祝明卿凝眉：“你在怀疑什么？”
　　骆庭山手指敲打桌面：“这一年来，建成帝身体时好时坏，你说，有没有一种可能，他时日无多，所以在为三皇子清扫敌人？”
　　仔细想想，还真有这个可能。
　　祝明卿眉头微动：“那现在你想怎么做？”
　　骆庭山摇头：“走一步看一步，先将曹将军安排好再说。”
　　回到房间后，祝明卿立即呼唤小界灵：“曹家人出事时，你的孩儿们不在身边吗？”
　　小界灵也很愧疚：“对不起，它们也要休息的，不过我记住了，以后一定轮班！”
　　一天十二个时辰不停，一定不会再出现这种失误！
　　祝明卿也没有要责怪小界灵的意思，只是觉得事情太巧合了，心有不大舒服。
　　而且，她也不能过于依赖小界灵，其他获取情报的途径也要安排起来。
　　一行人就此在冀州逗留了下来。
　　期间，曹家妻儿的事，已在朝中传出消息。
　　建成帝知道的时候，神色平静，只吩咐不要将事情闹大，将人安顿好，一切等曹增回来再说。
　　但大皇子和徐国公却愈发觉得紧迫。
　　“外祖，我们怎么办？”大皇子深夜私自来到徐国公府上。
　　书房门紧闭，徐国公眉色严肃：“老夫派t人打听了，圣上的身体，有些不妙。”
　　大皇子眼睛瞪大：“可这两日父皇的身体明显好转……等等，所以父皇是故意的？”
　　故意欺骗所有人，同时借机除掉一些不利之人。
　　徐国公点头：“大皇子，咱们的时间，不多了！”
　　大皇子呼吸一滞，半晌后拳头紧握：“一切听从外祖安排，您计划什么时候动手？”
　　徐国公心中满意，点头道：“半月后，祭祀之日，陛下必定会出现，人多眼杂，最是好时机！”
　　两人的安排悄悄进行中，自以为行动隐蔽。
　　但能瞒得了其他人，能瞒下从不被人放在眼中的蝴蝶吗？
　　起初，祝明卿还以为徐家做的都是为了祭祀准备。
　　但很快，暗中调动兵马是什么意思？
　　还有祭祀时，还暗中在火炭中隐藏了迷药？
　　当然，此是后话。

第496章 曹增叛变了
　　回到现在，曹增再次醒来时，只觉得浑身无力，眼前也灰蒙蒙的，看不清。
　　“曹将军醒了！”
　　一直看守他的人连忙外出喊人。
　　骆庭山和祝明卿来的时候，曹增正费力扶着墙壁站起身，一个不稳，跌在了地上。
　　“曹将军！”
　　骆庭山连忙将人扶起，却被曹增一把甩开。
　　他凭借声音望过去，眼神愤恨：“如果你们早日肯随我回京，就不会发生今日这种事，我儿子就不会死，妻子也不会自尽，如今本将军妻离子散，你们满意了？”
　　“诶，你这个人，怎么这么不讲理？”
　　祝明卿双手环胸，本来还有些愧疚，可经次一遭，直接骂道：“罪魁祸首在那里，你不去怪，反而怨我们不跟你回去送死？你也不想想，我们凭什么一定要和你回去？”
　　“再说了，我祝明卿好歹还找人救了你母亲吧，你就是这么报答救命恩人的？”
　　“曹将军，我看你就是个懦夫，有本事，就去杀了害死你家人的人啊！”
　　只会在这里哔哔，算什么英雄好汉。
　　骆庭山拉了拉她手臂，示意少说点，本来就够伤心的了，万一再被刺激出事了怎么办？
　　祝明卿冷哼一声，嘀咕道：“早知如今，还去救什么人啊，说不定人家还怨你没早点将他儿子一起救出来呢！”
　　曹增摸索着在床边坐下，嘴唇哆嗦，有心开口道歉，可又不知从何说起。
　　“我……你们……救了我家人吗？”
　　想到昏迷前骆将军的话，他心里不禁燃起一丝期待。
　　祝明卿生气回了两个字：“没有！”
　　曹增眼神中的光芒瞬间熄灭。
　　骆庭山无奈，“你妻子就在隔壁，但现在依旧昏迷着，你的眼睛好像也出现问题，还是现在房间等大夫过来吧。”
　　一听，曹增立即扶着床柱起身，根本等不及，就往隔壁的方向蹒跚踱步。
　　侍卫连忙将人扶了过去。
　　骆庭山也走了一步，发现身后没人跟上，不禁拽了拽她手臂。
　　“走吧，过去看看！”
　　祝明卿气性不小，冷冷道：“你倒是好脾气。”
　　骆庭山抿唇：“只是想到感同身受罢了！”
　　闻言，祝明卿不说话了。
　　确实，如果不是她突然传来，手中还有仙府，恐怕骆家人现在的局面，真的就如书中所言了。
　　隔壁，曹增颤巍巍握住妻子手掌，很用力，另一只手缓缓摸上妻子脸颊，熟悉的眉眼出现在脑海中，他顿时再也控制不住情绪，哽咽道：“对不起，是我错了！”
　　可曹夫人根本没反应。
　　很快，屋内传来哭泣声。
　　骆庭山等人就在外间等着，大家心情都很不好。
　　不过就是妇孺，建成帝都不想放过，此等没有仁善之心之人，成为南夏之主，就是百姓的灾难。
　　曹增儿子的尸体也在隔壁放着，房间很冷，都放上了冰块，但毕竟经过了一些时日，尸体有些腐烂的痕迹。
　　曹增恨不得自己的双眼立即好起来。
　　尤其是摸到那冰冷的皮肤时，曹增表情沉痛，一句话也说不出来。
　　突然，一口血喷出。
　　曹增硬生生挺着，无论谁来劝，都坚决不离开一步。
　　他恨，既恨陛下的无情，又恨自己的侥幸。
　　明明骆大将军都再三提醒了，自己也有所怀疑，但怎么当时就铁了心认为不会出岔子呢。
　　都是他还害了儿子。
　　谁也不知道曹增在这里待了多久，总之出来后就病了。
　　直到曹夫人醒了，他还在发高热。
　　祝明卿知道曹夫人醒后，直接挥退所有人，独自来到她房间。
　　看着床上了无生气，瘦骨嶙峋的妇人，祝明卿缓缓上前。
　　曹夫人抬头看了她一眼，沉默不语。
　　祝明卿坐在床边：“你现在在冀州，曹大人就在隔壁，这里安全了。”
　　听到曹增的名字，曹夫人眼底闪过一丝波动，但很快就恢复漠然的表情。
　　她哑着嗓子问：“孩子呢？”
　　祝明卿沉默片刻：“尸身保存很好，等你们醒来再做决定。”
　　曹夫人立即道：“我要去看孩子！”
　　祝明卿答应了，带着她去了冰窖似的房间，任由曹夫人嚎啕大哭，最后终是晕了过去。
　　将人送回房间，看着床上就连睡梦中都眉头紧皱的女子，祝明卿深深叹口气。
　　这还是她知道的，不知道的百姓，又有多少人在如今的战争中妻离子散呢？
　　好想快点结束这场动乱。
　　“卿卿……”小界灵突然结巴，“好像，修复了。”
　　祝明卿：？
　　“等我再确认下啊。”小界灵立即飞远了。
　　祝明卿还没缓过来呢，小界灵又飘过来，疯狂点头：“真的修复了！”
　　祝明卿诧异：“得到一百万认可了？”
　　一万种药材她早就收集完毕了，但一百万人的进度，一直在缓慢推进。
　　小界灵摇头：“没，我也不知道什么情况啊。”
　　“啊啊啊，怎么突然就要修复了？不行，我得找到确定原因，这样说不定以后就不用集齐那么多人的好感度了！”
　　与此同时，曹增眼前出现一丝亮光，能模糊视物后，他第一时间就去找骆庭山了。
　　祝明卿听到身后的脚步声，表情疑惑。
　　“祝夫人！”
　　一起赶路这么久，曹增早就发现了这位明夫人和祝夫人的行为举止很相似。
　　既然对方不想挑破，他也就当作不知道。
　　但现在，他却直接挑明了对方的真实身份。
　　祝明卿上下打量对方，表情这么坚定，难不成要上门寻仇？
　　她表情谨慎：“你来做什么？”
　　曹增恭敬行礼：“曹某想拜见骆大将军，还望夫人通传。”
　　房间内，骆庭山坐在首位，祝明卿也在一旁盯着对方。
　　面对两人审视的目光，曹增面色坦然，一句话都没说，就直直跪在地上。
　　“此前是曹某出言不逊，还望二位能不计前嫌，曹某愿效犬马之力，但也希望骆家能助在下为我儿报仇！”
　　他声音严肃且坚定，表情勇往无畏，心里打定主意，就算骆家不答应，他拼了这条命，也要为儿子报仇。
　　他唯一的孩子，才年仅七岁，就被那群不通人性的畜生害死了。
　　不仅是狱卒，还有那些陷入权欲之争的人。
　　俞广平，三皇子，梁家……
　　他一个都不会放过。
　　与此同时，曹增妻儿的突然失踪，也引起朝廷上下所有官员关注。
　　不久后，曹增对外宣称建成帝残暴不仁，虐杀妇孺，为保家人，他拒绝返回京城，宣称自此加入骆家军！
　　而骆庭山也高举骆家军旗帜，向朝廷为死在峤山之战的将士们讨要公道。
　　一时间，骆家军的名号再次响彻整个南夏！

第497章 栖族
　　不约而同的，南夏许多有识之士，皆在前往关城的路上。
　　因为中途将曹家人救回，曹增也拒绝返回京城，为朝廷效力，于是一行人准备直接返回京城。
　　但就在此时，冀州太守白益毫不避嫌，登门拜访骆庭山。
　　请求骆庭山帮忙驱赶匈奴。
　　对此，骆庭山的心里是拒绝的。
　　远的京城不说，附近还有怀亲王。
　　他一个被厌恶的人，去带兵驱赶匈奴，费力可能还不讨好。
　　白益神色严肃：“大将军，危难面前，人人有责。至于朝廷派来的领将，是赖元，俞将军的外甥，您应当比我更了解此人，赖元来到冀州后，带兵三万大军，如今已经损失过半，可匈奴呢，还直接霸占了冀州一座城。”
　　“再让他打下去，我实在是担心啊。”
　　白益是个为百姓考虑的好官，但好官有什么就是不得人心。
　　他再三上奏，赖元在冀州的情况，可朝廷就是置之不理。
　　怀亲王，更不用说了，只要自己的封地好好的，何必浪费兵力。
　　骆庭山眉头微皱：“冀州总镇呢？”
　　白益叹气：“病了，已经无法上战场了。”
　　他态度诚恳：“大将军，下官不求您亲自上战场，只要能将派遣个靠谱的人，将那些人赶出冀州，还百姓一个安宁，我们便感激不尽了！”
　　骆庭山抿唇道：“你不怕吗？”
　　和我扯上关系，白太守将来恐怕前途堪忧啊。
　　白益冷哼道：“现如今这个天下，内忧外患，本官自求问t心无愧，护一方百姓安宁。”
　　闻言，骆庭山内心一动。
　　自己初入军营时，也说过要守护百姓安宁的话，但实在是对这个藏污纳垢的朝廷失望了。
　　骆庭山听说过白益，在他还外放为一城知县时，因得罪了梁家一个旁支，险些被摘了乌纱帽。
　　但白益就是个倔性子，坚决为民请命，直接诛杀了旁支的儿子。
　　当时事情闹得很大，还是裴尚令出面，将人担保下来。
　　刚正不阿的性子，骆庭山觉得很对自己胃口。
　　“白太守，如果我帮你解决这件事，我能得到什么？”骆庭山很直接，他身后的弟兄们越来越多，容不得自己随心所欲。
　　白益神色郑重：“白某答应骆大将军一个跳脚，只要不会对百姓不利，任凭差遣！”
　　骆庭山嘴角微扬，心里想了很多，既幽州后再拿下一个冀州，也不是不可以？
　　白益是笑着离开的。
　　祝明卿知道他们要继续留在冀州，便也没急着回关城。
　　因为小界灵终于找到了仙府第五次得以修复的原因。
　　曹增归顺。
　　祝明卿大为惊讶。
　　一个曹增，就能抵挡十七万多的好感度，而且还有的剩。
　　小界灵也研究了好几天，终于发现了一条修复的捷径。
　　“曹增是不可多得的一军将领，而且还能起到起决定作用，只要他活着，在将来的战场上就能发挥左右，减少人员伤亡，他身上积攒的功德，也有卿卿一份功劳。”
　　祝明卿恍然，原来，收集这种大才，也能算在积累好感度。
　　“那我之前还救了骆庭山，还有韩旌呢，怎么不见仙府有变化？”
　　对此，小界灵的解释是，前者身后还背了五万条债呢，后者还是个初出茅庐的小子，没有任何功绩。
　　祝明卿：行吧，你说你有理。
　　不过第五次修复了，仙府的变化应该也很明显吧？
　　当天夜里，祝明卿就迫不及待验收成果去了。
　　先说仙府板块，和最初相比，整整扩大了百万倍，也就是说仙府现在的面积，已经有一千万亩地。
　　这是什么概念？
　　在现代某德三分之一的国土面积，三点二个深圳面积。
　　一眼望去，整个仙府都在小界灵的规划下井井有条。
　　农业区，工业区，畜牧区……
　　更甚至为了给仙府内这些生命一些娱乐，还建立了一个娱乐休闲区。
　　“怎么样，我是不是很厉害？”小界灵求夸奖。
　　祝明卿竖起大拇指：“万能！”
　　“嘿嘿！”小界灵连忙道：“走，这次湖泊那里也出现了很大变化。”
　　以前只是一条不大不小的湖泊，如今已经开始分支，变成了江河，可以流经仙府各地，俗称仙府母亲河。
　　“卿卿，那边出现了盐湖哦。”
　　祝明卿连忙飞了过去，果然，在距离房屋不远的江河分支上，出现一片超大的盐湖。
　　洁白晶莹，都让人不忍心破坏。
　　祝明卿轻轻捞起一把，很惊讶地发现，这些盐竟然都是细白沙软的，根本不需要经过其他手续，只要晒干，就能直接食用。
　　更甚至，因为经过仙府湖泊不断的滋养，食盐对人体的好处，更是不言而喻。
　　祝明卿咽了咽口水，食盐和铁矿一样，在封建社会，一直都是由国家把控。
　　要知道，凡是能拿到一个盐引，那你这辈子就不用愁了，连子孙后代，都能躺平享乐。
　　虽然她不缺钱，但谁也不会嫌弃钱多啊。
　　尤其这种能控制一国经济的食盐。
　　一瞬间，祝明卿脑海里就想到了很多赚钱方式。
　　突然，前方本来平静无波的水面，无数浪花翻涌。
　　“卿卿，是栖族！”小界灵高兴呼喊。
　　只见无数高大的人形物种从海面游来，站在祝明卿面前。
　　祝明卿可算开眼界了，这些栖族能在水陆同时生活，关键是相貌身形和人类几乎没有任何差别。
　　当然，细微的地方还是不一样的。
　　“主人！”
　　栖族族长上前，右手搭在左肩，躬身行礼。
　　其他族人也纷纷照做。
　　祝明卿轻咳两声：“快请起，初次见面，大家好啊。”
　　“主人好！”栖族族长足足有两米高，祝明卿抬头看得很费力，对方竟然还能察觉到，直接站在了低矮的地方。
　　这智商，啧啧！
　　“卿卿，栖族是仙府里最重要的一种生灵，他们熟通水性，平日大部分时间都在陆地上生活，而且很有智慧，还衷心哦。”
　　祝明卿比较关心他们能做什么？
　　小界灵自豪道：“只要是水里的事情，就没有他们不能做的，身体强健，皮肤连钢铁都不能划破，可以说是完美的水下探路者！”
　　祝明卿眼睛发亮。
　　刚出现盐湖，就来了栖族。
　　老天爷也是想让她征战大海了吗？
　　……
　　翌日，曹增去找骆庭山的路上，正好碰到了起床锻炼身体的祝明卿。
　　“祝夫人！”他态度恭谨。
　　祝明卿笑呵呵打招呼，眨眼就跑得没了身影。
　　曹增愣住了。
　　早上发生了什么值得高兴的事情吗？
　　祝夫人对他的态度，变得也太明显了吧。
　　抵达骆庭山房间，曹增还将刚才那一幕说了出来。
　　对此，骆庭山淡笑：“不用管她，如果想说，迟早会知道的。今日叫你过来，是为了冀州边境的战事，曹将军可以高见？”
　　曹增知道表现的时候到了。
　　“任凭差遣！”

第498章 出发
　　早膳时。
　　祝明卿兴致起来，自己烤起了红薯。
　　她边拨弄快要熟透的红薯，边抬头问：“要来点吗？”
　　骆庭山放下筷子，嘴角含笑，伸手。
　　“嘶——”祝明卿小心分成两半，叮嘱道：“小心烫。”
　　骆庭山看着手中热气腾腾的红薯，张嘴咬了一口，馨香甜美的味道刺激着味蕾。
　　“好吃吧？”祝明卿不禁问道，这可是特意从仙府里挑了又大又肥美的红薯。
　　骆庭山笑着点头，看她吃得开心，心里想说的话，不知怎的就又咽了回去。
　　祝明卿吃完最后一口，洗手擦干净，坐在旁边，一手拄头，一手搭在翘起的二郎腿上。
　　“说吧，一早上都在犹犹豫豫，到底什么事？”
　　她睁着水灵的大眼，满是好奇，看得人骆庭山心里不禁微动。
　　他开口道：“我要离开一段时日。”
　　“就这？”
　　“恩！”骆庭山点头。
　　祝明卿耸肩：“你又不是第一次离开了，等等……你不会是要亲自去帮白益吧？”
　　骆庭山：“正有此意，那些兵将们一直在关城训练，总要亲自上战场体验一番。”
　　“骆淮呢？”
　　“他当然要去，我昨日就写信告诉他了，应该过不了几日就会到了。”
　　祝明卿抿唇，意识到这人是真的要崭露锋芒了。
　　“京城那边，不会出其他问题吗？”
　　万一趁机对关城出手，他们兵力很可能不足。
　　骆庭山将她拉到身旁，握住她手掌道：“我一切都会安排妥当，不会让关城陷入危机！更何况，如果京城真的派人来围剿关城，势必会通过冀州！”
　　祝明卿明白了。
　　这人早就将冀州视为囊中之物了。
　　轮单兵作战，她不怕任何人。
　　但若是大规模作战，还是交给老骆吧。
　　两日后，骆淮独自出现在乐县，至于他带来的兵马，早就在城外藏好了。
　　骆庭山离开的这日，祝明卿一切照旧，但真的看人身披战袍，跨上高头大马，心里还真产生了一丝忧虑。
　　“骆庭山！”她突然喊道。
　　身后都是跟随的将士，众人瞩目中，骆庭山骑马掉头，来到她面前，眉目温和：“怎么了？”
　　这是祝明卿第一次见到穿盔甲的骆庭山。
　　英武不凡，神情肃穆，给人一种压迫感。
　　但同时，又让人产生无尽的安全感。
　　“你要平安回来！”
　　她表情郑重地叮嘱。
　　骆庭山笑了，直接下马，站到她面前，一把将人抱在怀里。
　　这下轮到的祝明卿懵了。
　　尤其是前方还站着一些明显看八卦的将士们。
　　脸颊不期然染上一抹红晕。
　　“我答应你，一定会活着回来！”
　　话落，他转身就要离开。
　　“诶，等等！”祝明卿又扯下一块玉佩，也是从仙府犄角旮旯里寻摸出来的，但却护人平安，一次足以。
　　“拿着，不论做什么，都不能摘下来！”
　　骆庭山垂眸摸索着温润的墨绿色玉佩，再看阿卿关怀的表情，心里顿时就软成一团。
　　以往每一次出征，都是自己一个人。
　　从未有家人相送。
　　这是第一次，有人对他如此惦念。
　　“好，我知道了，还有其他要交代的吗？”骆庭山声音柔软得不像话，不远处的江程听到了，不自觉起了一身鸡皮疙瘩。
　　祝明卿也不适地打了个寒战：“没有了，还有你好好说话！”
　　骆庭山突然抬手揉了揉她的头发：“等我回来！”
　　话落，直接跨身上马，头也不回，驾马离去。
　　众人跟随。
　　骆淮经过母亲身边时，颇为醋意道：“哎，真是可怜，长大了什么都没有了。”
　　闻言，祝明卿不禁扯了扯嘴角。
　　这可是未来的皇帝，根本不会死，战场上受点伤怎么了。
　　她t十分双标：“好好打仗，就什么都有了。”
　　骆淮嘴角一僵，算了，父亲一出现，自己在母亲心里的地位就逐日下降，哎！
　　不过，最终离开前，他还是得到了一个平安福，祝明卿亲自画的。
　　甭管是否有用，但骆淮心里就是充满力量，势必要打下冀州地盘！
　　……
　　冀州的一举一动，当然瞒不过怀亲王。
　　他手下有私兵五万，明面上却只有一万余人。
　　剩余四万，都隐藏在深山老林里。
　　自从骆庭山觉得身份曝光后，怀亲王就开始暗戳戳聚拢所有人，蓄势待发。
　　但这一日，他突然发现，山里的四万士兵，不翼而飞了。
　　真乃怪事。
　　怀亲王发了好大脾气，将手下全部派出去调查真相，可就是找不到那些人的踪迹。
　　他不死心。
　　但同时明面上，行事也比以往收缩收敛。
　　因为他发现，幽州一些地区的知府，已经许久没和他联系过来。
　　有种要失去幽州掌控权的恐慌感。
　　“怀洲，这次你可一定要帮帮父王！”怀亲王满目怒火，“你同骆家交好，试探调查一番，若失踪的四万兵马与他们有关，别怪本王不客气！”
　　周世子挑眉：“你准备怎么个不客气法？骆家既然敢和朝廷叫嚣，你觉得他们会怕父王吗？”
　　怀亲王脸色难看：“你只管去查！”
　　“我不去！”周世子冷声道，“现在的南夏，早就不是以前的南夏了，百姓生活水深火热，贪官污吏横行，依我看，南夏坚持不了多久了！”
　　怀亲王啪的一声重重拍在木桌上：“休要胡言！”
　　周世子哼道：“本来就是！”
　　怀亲王看着唯一的儿子，心里不是不失落的，明明是有血缘关系的血亲，怎么就不理解他做的这些，都是为了你啊。
　　周世子起身说了个不需要，就直接离开了。
　　气得怀亲王跳脚大骂。
　　可事情还要继续，尤其是他刚收到建成帝的催促。
　　你说说，怎么就不死心呢。
　　骆家现在明显起来了，你还来那一套，除非对方是傻子，才会接受招揽！

第499章 白益的选择
　　裴尚令得知白益请骆庭山出兵抵御匈奴兵时，第一时间就瞒下了这个消息，但还是被一直盯着他们的梁中令知道了。
　　梁中令冷笑，不顾宫门即将落锁，拿着令牌就进宫了。
　　裴尚令知道后已经过去半个时辰。
　　邝丘担忧道：“白益那边，恐怕要被追究了！”
　　裴尚令眉头微皱，心里已经在想如何保全白益，不过就算陛下网开一面，恐怕白益还会坚持这么做。
　　果然，第二日。
　　朝堂之上。
　　建成帝直接质问裴尚令，毕竟白益是他的学生。
　　“裴爱卿，你可有话要说？”
　　裴尚令年迈的身体走出队伍，恭敬行礼，跪在了地面上。
　　“启奏陛下，臣有话有说。”
　　建成帝此时早就被骆家蒙蔽了心智，当听说有朝廷命官，还是一州太守主动与之交好，肺都要气炸了。
　　接下来，无论裴尚令说了什么，从现实出发，为白益说话，建成帝早就左耳进右耳出。
　　“够了！难不成朕身体不适，你们一个个都把朕当成傻子了？”建成帝愤怒起身，居高临下道：“骆家一再与朝廷作对，将朕的旨意当成耳旁风，如今更是拉帮结派，怎么，难不成你们都有投奔对方的想法？！”
　　“臣不敢！”众人立即跪下。
　　建成帝冷哼：“裴尚令，白益是你的学生，看在你的脸上面，朕不杀他，但冀州太守的位置，他也别想要了！散朝！”
　　建成帝气冲冲走了。
　　其他官员也不敢说话，但有心之人，都纷纷盯上了冀州太守的官职，准备走一走其他路子，若能高升，那可是一方大员啊。
　　但也有聪明之人，一眼就看出了冀州太守就是个苦差事。
　　濒临幽州和草原，若骆家和怀亲王真有反意，冀州第一个跑不掉，太守也是第一个掉脑袋的。
　　“姓梁的，你站住！”
　　走出议事堂，裴尚令立即喊道，其他人见状纷纷散去，顶头上司的热闹，可不是那么好看的。
　　梁中令还真停下脚步，回头笑意盈盈看去：“裴大人，听你这语气，火气很大啊。”
　　裴尚令脸色冷淡：“如今没有外人，咱们也不必揣着糊涂装明白，白益不过是冀州百姓出头，何至于你告状到陛下面前！”
　　梁中令叹口气：“裴大人所言差异，我等皆是朝廷命官，第一要考虑的自然是陛下利益，如今谁不知陛下对骆家虎视眈眈，白益还主打跑上去求助，你说这不是让陛下颜面扫地吗。”
　　他拍拍裴尚令肩膀，安抚道：“我知白益是裴大人爱徒，但为官者，切忌感情用事！”
　　说完转身，潇洒离开！
　　“是吗，希望有朝一日，梁大人看到亲孙儿，也能说出这句话！”
　　裴尚令的声音从后面传来，梁中令身形一顿，转头，脸色冷得吓人：
　　“裴大人此话何意？”
　　裴尚令双手背在他身后，一步不停从头身边经过：“梁大人只手遮天，想必这点小事，肯定不会难道梁家！”
　　从皇宫回来，裴尚令第一时间就派人给白益写信，命令他立即停下与骆庭山之间的合作，向陛下亲写告罪书。
　　如此，方能保下一命。
　　哪知，白益看了一眼，犹豫不过片刻，就直接扔进了火炉中。
　　他不是不爱惜生命，但远在京城的那些人哪里知道，冀州百姓如今过得是什么日子。
　　妇孺惨死，抢杀劫掠，那些匈奴人简直无恶不作。
　　冀州的大半壮劳力，也被那些天煞的异族杀害了。
　　如今冀州府城真定，人数都在骤降，周边村庄里的百姓几乎不敢出门。
　　再加上天灾，硬生生绝了冀州人的活路。
　　但就算这样，朝廷还是当没事人一般，认为他在夸大其词。
　　对此，白益内心是绝望的。
　　早在他登上骆家大门时，就已将生死置之度外。
　　裴尚令没有收到白益的回信，便也知道这个学生的选择，神色哀伤，难不成老了老子，还要白发人送黑发人？
　　邝丘也心疼这个师弟，早知今日，当初就不让他去冀州了。
　　反倒是梁河，另辟蹊径想到：“师兄为人豁达，并不是钻牛角尖的人，若是冀州能平安度过此劫，未必不能有另一番大造化。”
　　裴尚令人老成精，立即听出了他话中另一层深意。
　　他眼神犀利看过来：“你是不是知道些什么？”
　　梁河摇头：“学生不知，但骆家是学生亲自押送到关城，学生也曾说过，祝夫人不是一般人，骆家迟早会有重返京城之日，如今骆大将军死而复生，想必这一日，不远了！”
　　若是骆家能平安返回京城，那白师兄，结局自然是好的。
　　邝丘叹气：“哪有那么容易，陛下对骆家的敌意你又不是不知道，骆家怎么可能回来？等等……”
　　他看向老师，显然也想到了骆家接二连三拒旨背后的另一层含义。
　　难道，白师弟早就做出了选择？
　　白益心里的天平确实有所倾斜，但明面上还是没任何变化，不过随着骆庭山打了胜仗的消息传来。
　　白益嘴角流露出一个大大的笑容。
　　匈奴人口基数庞大，就算有王庭管制，但总有一些部族不听话，不顾孛儿真不许擅自侵略南夏的命令，背地里开战。
　　就算被发现，早就抢完东西回去了。
　　难不成王庭还真要为了一群汉人，治本族人的罪过？
　　往年都十分顺利的突击，这一次就提到了铁板，等听说来人是赫赫有名的征远大将军，吓得腿都软了。
　　就算想跑，但早就被骆庭山摸清了这些人的营地，直接将这个部落全部包围了。
　　细数之下，才不过五千人。
　　竟然就将赖元的三万大军击溃。
　　说出去简直滑天下之大稽。
　　骆庭山也没瞒着，很快冀州百姓，乃至南夏其他地方，都知道了赖元是俞广平将军的亲侄子，也知道了他在冀州对战匈奴时的不作为。
　　大大降低徐国公一派在百姓心中的支持度。
　　对此，徐国公不是不气，直接将俞广平叫来骂了一顿。
　　“混账玩意，当初是谁和本国公保证，赖元治军有方，作战能力不逊你，现在好了，整个南夏都在看我们的笑话！”
　　尤其是想到朝堂上三皇子等人嘲弄的神情，他就恨不得将赖元千刀万剐。
　　三万人对战五千人，还被人打得屁股尿流。
　　他这张老脸都被丢光了！
　　俞广平不敢吭声，心里也暗恨外甥不听话，他都派了副将过去，只要不冲动行事，一切自由副将指挥，他好好拿功劳不行吗。
　　现在他娘的，这干的什么事！
　　“立即把人给我叫回来，军法处置！”徐国公冷酷道。
　　“国公爷！”俞广平脸色一变，求情道：“他还是孩子，受不住的，能不能……”
　　徐国公毫不客气道：“你可以带他受过。”
　　俞广平不吭声了。

第500章 问罪数
　　骆庭山将五千匈奴人直接压回了冀州。
　　回城这一日，t冀州太守站在城门口相应，百姓们也纷纷站在街道上，就算吃不饱，但今日也将家里仅有的粮食拿了出来，准备当成礼物送给骆大将军。
　　以往骆家军还驻扎在幽州时，他们何曾经受过战乱。
　　只希望，骆家军再也不要离开了。
　　“来了，骆大将军出现了！”
　　一声呐喊，城门口出现一个骑在高头大马身上的威武男子。
　　男人神情肃穆，单手拉紧缰绳，修长的双腿跨在马腹上，缓缓经过街道。
　　四周是百姓的欢呼声，骆庭山看过去，严肃的脸上露出一丝温和笑意。
　　这种场景，仿佛上次还是在梦里出现。
　　“骆大将军！”
　　白益发自内心的一句称呼，敬佩道：“辛苦了！”
　　骆庭山淡笑：“白太守也辛苦了！”
　　如今白太守的立场，再明确不过。
　　对待自己人，当然是如沐春风了。
　　随着军营大部门的进入，冀州城内着实喜庆了一阵子，这对于许久渺无人烟的真定府城来说，比过年时还要热闹了。
　　白太守准备的庆功宴很简单，毕竟如今全冀州上下，都在节衣缩食中，骆庭山也不在意，好好休息一晚上后，便直接询问白太守日后的打算。
　　白益眉头舒展：“那些匈奴人全给老子去挖矿，余生别想过好日子！”
　　对此，骆庭山自然是同意的。
　　没有上过战场的人，根本无法理解那些血腥和沉重，相比较死去的那些人，还能呼吸一口新鲜空气，都是对他们的仁慈。
　　“京城那边呢？”
　　他又问。
　　白益此时不说话了，良久，他起身，下跪：
　　“承蒙大将军不嫌弃，在朝廷已放弃的情形了，依然就冀州于水深火热中，白益钦佩大将军为人，愿追随大将军，早日还百姓一个安稳生活！”
　　闻言，骆庭山大喜：“好！”
　　“白大人坦诚，本将也不会隐瞒，赖元马上就会被押送回京，冀州兵力匮乏，我会派骆淮留下处理后事，大人有任何问题，都可于他商讨！”
　　白益自然听到了在这场战役上，就是骆大将军的二儿子，骆淮亲自带兵出战，将匈奴首领的头颅一道砍下。
　　虎父无犬子。
　　白益相信自己不会选错人。
　　……
　　“所以，你就这么顺顺利利的收服了白益？”
　　祝明卿不可思议。
　　骆庭山淡笑：“其实，只要摸准一个人内心的弱点，想收为己用，不难！”
　　“你很了解白益？”
　　“白益能有今天，一大半功劳都要归功于裴尚令，若不是有他在身后护着，恐怕早就辞官回乡了。”
　　“别说废话！”祝明卿催促。
　　骆庭山笑道：“好。白益此人作风正派，勤政爱民，但却颇有些理想主义，是非黑白，总想分个清楚明白，但世间事，哪是一两句就能说得清的。”
　　“他来冀州，也是因为之前不小心得罪了皇室中人，裴尚令便想让他来躲一躲，可没想到还是便宜了我们！”
　　“如今他对朝廷失望，只要对症下药，白益此等爱憎分明，最容易掌握！”
　　骆庭山说道一半，抬头：“为何如此看我？”
　　祝明卿摇头：“老骆啊老骆，我以前一直以为你内心单纯，没想到的啊，心计不输我嘛。”
　　骆庭山不禁失笑。
　　这是夸奖，还是贬义？
　　“那现在，冀州这座城，就这么简单收下了？”
　　祝明卿还是有点回不过神。
　　骆庭山无奈：“哪有那么容易，后续还有很多事情需要处理，怀亲王蠢蠢欲动，总是个不稳定因素。”
　　祝明卿竖起大拇指：“我相信你的实力。”
　　只要不是被信任之人坑骗，这家伙几乎没有敌手，怀亲王嘛，看他不在意的表情，小case！
　　经过冀州一番作战后，骆家意图昭然若揭。
　　建成帝被气得病倒了。
　　有心想派人打压一番，但心底深处还是有一层顾虑。
　　先是戴增和徐彦，无功而返。
　　怀亲王那个老泥鳅按兵不动。
　　再者是他认为一定不会背叛的曹增，都归顺骆家。
　　最后还有裴尚令的爱徒白益。
　　他派一个人过去，就失去一个人手。
　　邪门！
　　建成帝越想，心里火气越大。
　　他就不信了，满朝文武百官，南夏兵力百万，难不成还拿不下一个骆家？！
　　尤其是，三日后。
　　一封问罪书，突然传遍天下各地。
　　这还多亏了小界灵的那些孩儿们。
　　一问，建成帝纵容梁家私挖铜矿，残虐百姓，是否知罪？
　　二问，三皇子因一己私利，出卖边境图，和越国赤炎将军合谋，杀死五万大军，建成帝得知后还帮忙掩藏罪行，是否认罪？
　　三问，南夏连忙征战，天灾人祸不断，建成帝却大兴土木，无德无才之人，岂堪为皇？
　　民间传言遍地，朝廷文武百官私下议论，但就是没人敢在建成帝面前说。
　　最后还是三皇子察觉不对劲，得知此事后，第一时间上奏父皇。
　　建成帝觉得脑袋在冒火，头发都要被烧着了。
　　“父皇？”三皇子试探，“这件事定是骆家所为，可短短几天，南夏各地就知道了，是不是有人早在暗中就背叛了我们？”
　　建成帝虎目圆瞪：“查！掘地三尺，也要把人给我找出来！”
　　可事情终究是让他们失望了，但建成帝气不过，最终各方下场，浑水摸鱼，暗中除掉了不少敌人。
　　致使南夏地方秩序愈加混乱。
　　御史上书劝诫，需约束各地官员，否则礼乐崩坏，大难将至。
　　建成帝此时最听不得的就是这句话，什么意思，是说骆家是天命所归吗？
　　一怒之下，直接砍了几个御史的脑袋。
　　朝廷官员傻眼了。
　　京城也无人敢议论了。
　　这可是南夏建国以来，第一个敢杀御史的皇帝。
　　不出所料，必定传承史书啊。
　　建成帝杀完就后悔了，但再后悔也来不及，只将所有问题扣在罪魁祸首身上。

第501章 祝明卿到越国了
　　当夜，本应关闭的宫门，突然打开。
　　一队人马突然出现在三皇子府，将正在睡熟的人叫醒。
　　三皇子本来还有些困顿，但等见到卧房内，乌泱泱的太医，还有比他早先来一步的大皇子，精神了。
　　“三弟，你可算来了！”大皇子冷冷瞥了他一眼。
　　三皇子不想搭理他，立即上前询问父皇病情。
　　“启禀三皇子，必须乃是气急攻心，再加上近来朝事繁忙，故有些力不从心，疲乏所致，需好生修养。”
　　太医们研究一番，开了药就离开了。
　　三皇子松了口气，差点就要以为父皇不好了。
　　“上前来！”
　　建成帝突然睁开浑浊双眼，哑着嗓子看向两个儿子。
　　“父皇！”
　　二人纷纷恭敬上前，并排站立。
　　大皇子心里想了很多，为何深夜突然将他和老三都叫过来？
　　尤其是父皇身体愈渐不好的情况下。
　　难道……
　　“咳咳……”建成帝目光瞬间变得有神，“今日叫你们来，是和骆家有关，无论是谁，只要能将骆家人杀掉，太子的位置，就是他的！”
　　当——
　　大皇子不小心后退，碰到了侧边的花瓶，瓶身碎裂一地，但此时已无人关注。
　　两位皇子都被建成帝口中的太子之位，吸引了心神。
　　但明显，三皇子隐藏得更好些。
　　“父皇请放心，孩儿定当竭尽全力，父皇也要保重身体，方能看到骆家结局！”
　　大皇子不甘示弱，以表心态。
　　等建成帝终于疲惫打了个哈欠，二人才提出离开。
　　夜深人静，深宫中侍卫在身后护送。
　　三皇子和大皇子两人并排出宫，谁也没和对方说话。
　　临上马车前，大皇子扭头，看向淡定自若的老三。
　　“三弟，大哥可不会手下留情了！”
　　三皇子嘴角扬起一抹阴柔的笑：“大哥也好自为之！”
　　二人回府后，就马不停蹄传唤了各自的谋士。
　　直到第二日午后，两位皇子府的书房门才再次打开。
　　……
　　大皇子和徐国公已经开始暗中筹办，而之前本来商议好的祭祀下手之事，也暂时告一段落。
　　他们一直有派人盯着三皇子，可至今也没发现对方有任何动静。
　　“外祖，不对劲！”
　　大皇子眉头蹙起。
　　徐国公微微点头：“三皇子心思阴沉，他不动，一定是另有想法。”
　　大皇子愁眉不展：“父皇一向偏心他，会不会这次也是个幌子？”
　　徐国公显然也想到了这一点：“若真如此，那咱们便做两手准备！”
　　而一直被他们认为毫无动静的三皇子，早就派人去了越国，和赤炎再次勾结上了。
　　别看他表面答应得干脆，什么杀掉骆家所有人。
　　就算骆家势大，但若他登基，捏死对方不过就跟一只蚂蚁一样简单。
　　现在最重要的，就是要趁老大一派将精力放在骆家身上，快速掌握主动权。
　　越国，赤炎将军府，书房内。
　　赤炎火红的头发披散在身后，眉头凶恶显露，看着信上的内容，露出诡异的笑容。
　　此时，敲门声响起。
　　“进！”
　　韩旌端着一个木盒，放到桌子上，神色激动：“将军，那些商人手里果真有食盐！”
　　说罢，t打开木盒盖子，露出白如雪花般的细盐。
　　赤炎猛地起身，抓起一把，细盐犹如流沙般划走，顿时哈哈大笑。
　　“好小子，本将果然没看错人！”
　　韩旌右手搭在左肩上，一副被认可的开心从脸上露出。
　　“能为将军做事，是韩旌的荣幸！”
　　赤炎大笑不止，还小心舔了手掌中心的食盐，确认无疑后，神色更加疯狂了。
　　“有了这笔生意，我看永昌还怎么和本将争！”
　　越国是内陆城市，本就缺盐，现在还有一些富贵人家，在食用粗盐。
　　可他却能弄来细盐。
　　这等功绩，就不信不能将永昌按下去。
　　“南夏商人能出多少？”他忍不住询问。
　　韩旌抬眸，语气郑重：“每月都能提供至少三千斤！每斤七十文！”
　　赤炎大喜，其中可蕴藏天大的利润啊。
　　现在的食盐价格，一斤可抵百斤粮食。
　　他完全可以加大卖给朝廷的价格，赚取中间差。
　　“好，约好时间后，通知本将军，我要亲自和他们谈！”赤炎高兴道。
　　韩旌点头：“是！那属下先行告退。”
　　“等等！”赤炎目光落在木桌上的信件上，又深深看向韩旌，“你来了这几个月，手下也有不少兵，马上就要打仗了，怎么样，要不要去真正的战场？”
　　韩旌心神一动，来了。
　　“听凭将军安排！”
　　从赤炎将军府离开，韩旌拐了几个弯，确定身后无人，才来到一处不起眼的小院。
　　他快速闪身进去，推开门，脸上露出真诚的笑容：
　　“夫人！”
　　祝明卿挑眉，“有好消息？”
　　韩旌点头：“刚才赤炎那里得知消息，越国准备和南夏开战了！”
　　闻言，祝明卿神色微顿，这算什么好消息，一旦打仗，动荡不安，流民无数。
　　“不说这些了，赤炎答应采买食盐了吧？”
　　韩旌点头：“明日午时，就在城内最大的酒楼，夫人觉得如何？”
　　时间很快来到第二日。
　　赤炎将红头发掩藏好，带着韩旌来到了约定地点，就看到一个普通的妇人，身后还有一个男子、
　　他目光在二人身上打量，女子坐着，男子站着，如此看来，做食盐生意的，竟是这位妇人？
　　赤炎心里震惊，同时也起了轻视之心。
　　但很快，在接下来的谈判中，祝明卿再三坚定立场，绝不便宜一文钱，热闹了赤炎。
　　但谁让现在是卖方市场。
　　只能压下心中愤恨，勉强答应了这笔生意。
　　“夫人当真好口才，不知来自南夏哪个大家贵族？”他忍住问道。
　　祝明卿淡定笑道：“不问来历，不问过往，赤炎将军若还想做这笔生意，还是不要知道更多的好。”
　　“再者，若是后续战事一起，其中的利润，将军应当比我还要清楚。”
　　赤炎眸光一厉，顿时看向韩旌。
　　“属下不敢，绝对没有向任何人透露过此事！”
　　晾他也不敢。
　　赤炎是自大的，毕竟现在越国，韩旌的靠山只有自己。
　　他审视的目光落在这位妇人身上，看来，对方来头不小，他也不过刚收到信息，但这位妇人明显早就知道了。
　　难道？

第502章 越国攻打南夏了
　　赤炎瞪大眼。
　　对了，食盐可是受到南夏朝廷把握，除了三皇子，还有谁有这种能力！
　　想到此，赤炎心里便踏实不少。
　　本来还在迟疑要联手，现在看来，这食盐，恐怕就是三皇子开出的诚意。
　　也罢，反正南夏已是内忧外患，一箭双雕的买卖，既能帮越国开拓国土，还能赢得大量金钱名利，谁会拒绝？
　　赤炎心里打定主意后，彻底忙了起来。
　　同时，南夏京城，建成帝每日都在关注南夏各地的消息。
　　尤其是幽州和冀州。
　　当得知怀亲王至今没有任何动静，就连老三和老大也不知道在干什么，难道太子之位，已经没吸引力了？
　　不可能！
　　“来人，传徐国公！”
　　徐国公急匆匆来到皇宫，当得知建成帝的打算后，脑子都懵了！
　　让他出征？
　　攻打骆家？
　　有没有搞错，杀鸡焉用牛刀？
　　而且，不是都说好了，是个大皇子和三皇子的历练，现在有派他出去，这算怎么回事？
　　到时候，功劳算谁的？
　　悄咪咪抬眸看来一眼正闭目养神的陛下，不会失心疯了吧。
　　“徐国公可有疑异？”
　　徐国公深呼吸，尽管心中躁动难安，但还是道：
　　“是，臣领命！”
　　徐国公回府后就发了好大一顿脾气，直到大皇子悄然登门，得知这个消息，二人面面相觑。
　　“外祖，你不能离开！”
　　现在他身边可用之人，乏陈可善，外祖若再离开，一旦父皇决定传位给老三，他就会十分被动。
　　徐国公点头：“我会假意离开，再趁机折回！”
　　闻言，大皇子松口气。
　　“骆家那边……”
　　徐国公摇头叹气：“谁能想到，被贬的骆家能有如今这番境地，还是以拉拢为主，就算骆家不站在我们这一边，三皇子也别想得到骆家一丝一毫助力！”
　　朝堂之上，建成帝正准备宣布，要将徐国公派往冀州等地时，有位小太监急匆匆进来。
　　“大急，西南边境，突遭越国侵袭，我军损失惨重，已失去一城！”
　　曹斯佩不敢耽搁，立即将信件传给了陛下。
　　建成帝脸色铁青，看完上面内容后，气血上涌，晕了过去。
　　徐国公欣喜，如此一来，他是不是就不用离开了？
　　想象很美好，现实很骨感。
　　三皇子派人来催了。
　　就算徐国公扯出陛下病体未康复的由头，三皇子只有一句话：“徐国公难道想抗旨？”
　　徐国公阴沉着一张脸，最终还是带兵出发了。
　　这一次，他带足了五万兵马。
　　就不信还拿不下骆家。
　　陛下金口玉言，只要他能替大皇子完成任务，说不定……
　　南夏和越国边境战争爆发战争的消息，实在太过突然。
　　等建成帝醒来，事情已经是两日后了。
　　这两日，边境由乔大将军守城，可敌人来势汹汹，己方粮草不足，应付起来还颇为困难。
　　乔大将军直接向朝廷开口要人要钱。
　　建成帝从未有像现在这一刻般，感觉到有心无力。
　　他老了，只要多想一点事情，头都会痛。
　　关键太医还查不出一丝毛病。
　　“传老三！”
　　他知道老三当初和越国有过交集，现在国库兵力空虚，必须早日平息和越国之间的战乱。
　　三皇子是悄悄入宫的。
　　偌大的房屋内，只有他和父皇二人。
　　三皇子一脸温润替父皇擦了擦嘴，叮嘱他要安心休息，朝廷的事情自有他和大哥解决。
　　建成帝看着自小便孝顺的三儿子，心里熨帖无比。
　　“老三，父皇的时日不多了，你大哥身旁有徐国公，父皇已经帮你支开，但梁家不可尽心，日后你要辛苦了！”
　　三皇子袖子的手掌不禁握起。
　　此时此地，说出这番话，父皇是何用意？
　　“父皇三年前就已立下传位诏书，待三日后，祭祀大典过后，父皇便会当朝宣布，立你为太子！”
　　轰——
　　苦苦寻求多年的位置，终于要到手中了。
　　怎么有种不真实感？
　　果然——
　　“但越国之事，必须平息，你和赤炎之间，绝对不能再做第二次交易，你可明白？”
　　建成帝紧紧盯着他，看到老三眼底的淡定和坦然，心中确信应该不是他做的。
　　三皇子心里自嘲，果然，都半死不活了，还妄想利用他。
　　“父皇，越国之事，孩儿保证，和孩儿无关，到底大哥那边，我前几日好像看到一些越国人出入！”
　　建成帝瞳孔紧锁：“当真？”
　　三皇子点头。
　　自然是假的。
　　但父皇疑心重，只要他认定的事，哪怕没证据，也要造出证据。
　　再次上朝时，大皇子被建成帝狠狠训斥了一顿，竟然还被禁足在家，不许参加祭祀大典。
　　“父皇，孩儿有话要说！”大皇子都懵了，反应过来后立即就像辩驳。
　　建成帝懒得听他辩解，直接挥手，两个侍卫突然出现，将人堵上嘴巴绑了下去。
　　变故出现得太突然，令所有人猝不及防。
　　“传令下去，大皇子疑卖国通敌，现幽闭大皇子府，待查清真相后，另行处置。”
　　伴随着大皇子的突然崩陨，建成帝还下发了一个命令。
　　调遣五万大军，前往边境，协助乔大将军将越国贼子赶出去。
　　……
　　越国。
　　赤炎是真的高兴啊。
　　他没想到，自己当初随手捡回来的一个少年，作战能力竟如此之强。
　　不过就是一场小小的试探，就能以三千兵力，拿下对方一个城池。
　　就算是城中人口不过千，但那也是南夏的国土啊。
　　这可令他在皇上面前大大的长脸。
　　“你想要什么赏赐，尽管说！”赤炎一高兴，就大方许多。
　　韩旌面上不好意思，但他在赤炎这边的人设，就是耿直的天生将才。
　　“将军知道，属下出自南夏，若日后占据南夏国土，能否请将军善待南夏百姓？”
　　他的来历根本没有隐瞒过赤炎。
　　赤炎：“哦，你不恨南夏？”
　　韩旌摸摸脑袋：“属下恨的是皇室中人，百t姓都是无辜之人。”
　　赤炎嘴角一笑：“你小子，还是过于心善啊！”
　　罢了，不就是一群翻不起风浪的普通百姓。
　　反正他现在钱财不缺，只要有源源不断的食盐供应，那些百姓说不得将来还得给他做工呢！
　　“将军大善！”
　　韩旌恭维道。
　　从赤炎将军府离开后，韩旌返回自己住处，就看到明夫人早已等候多时。
　　他将一封越国布防图送上。
　　“夫人仔细斟酌，小心有诈！”
　　祝明卿淡笑，拍拍手，拿起布防图离开了。
　　这世上，除了她，还有哪个人能有仙府躲避，四处查看，还不被人发现？

第503章 祭祀晕倒
　　三日后。
　　南夏军营。
　　夜色浓郁，正在站岗的士兵们只觉得眼前一阵残影飘过，再仔细看去，却空无一人。
　　乔将军的帐篷里燃起点点烛火，他眉头紧皱，正盯着桌上的地形图——
　　“谁？”
　　帐篷有风吹过，乔将军一把拿起旁边刀剑，就看到一女子站在面前。
　　他脸色大变，“你……”
　　祝明卿在嘴边竖起食指，表明来意：“我是替骆庭山来送信的。”
　　乔将军心生戒备，不敢放松。
　　骆大将军派女子过来送信，一派胡言。
　　接近着，祝明卿又拿出一封信，拍在桌子上：“看看吧。”
　　乔将军一脸狐疑，但一想到对方能在军营中来去自如，功夫肯定厉害，自己还是小心为妙。
　　他拿起书信，一边打开一边谨慎盯着对方，没一会儿，就彻底陷入信里面的内容。
　　片刻后，他神情古怪：“夫人……”
　　祝明卿笑着点头：“乔将军。”
　　“可……”乔将军还是不敢相信，骆大将军的夫人功夫竟然这般厉害，但现在不是关注这个的时候。
　　他拿起另一封图纸，上面标记了越国边境线大营的驻扎点，除此以外，还有粮草存放点。
　　最重要的是，上面还有三日后，越国准备攻打南夏的路线图。
　　“这些东西，夫人是如何拿到的？”乔将军脸色激动。
　　祝明卿淡笑：“乔将军不用管来源，东西全部是真的，乔将军只要准备好，和自己人里应外合即可！”
　　乔将军心里纠结，若是让他里应外合，攻占越国城池，那没的说。
　　可现在不动声色避让，打持久战。
　　钱从哪来？
　　祝明卿自然知道他心里的疑惑，但这也是她和骆庭山商议后的结果。
　　反正路线图已经有了，以乔将军的能力，不损耗兵力的情况下，完全能拖住越国大军。
　　“这是五万两！”
　　祝明卿直接甩出刚从赤炎那里拿到的银子，“军饷！”
　　乔将军诧异，可只有五万两，远远不够。
　　祝明卿笑道：“日后每隔半月，我会命人送来一笔银钱，乔将军只要守好战场，既不能让越国真的攻占南夏城池，也不能打得越国退兵！”
　　乔将军是真不明白，为何绕这么一个大圈子。
　　但既然是大将军的意思，肯定有他的道理。
　　“夫人放心，乔某知道该如何做！”
　　将祝明卿送走后，乔大将军就立即派人八百里传信关城，确认今日消息的准确性。
　　祝明卿知道后也不在意。
　　就在越国和南夏边境冲突的中，时间渐渐来到祭祀日。
　　南夏皇宫内早已装扮得森严肃穆。
　　三皇子小心翼翼扶着父皇，向祭坛走去，纵然心中激动万分，但仍紧紧克制住，谨慎观察周围的一举一动。
　　今日过后，父皇就会宣布立自己为太子。
　　因为太过激动，还忍不住咳嗽几声。
　　建成帝关怀道：“今日风大，小心着凉。”
　　旁边的太监眼疾手快，将一件披风递了过来。
　　温暖裹挟全身，三皇子面上带笑：“多谢父皇。”
　　此时的大皇子府。
　　大皇子看着外面的天色，心情忐忑，怎么还没回来。
　　马上就要到时辰了。
　　“大皇子，国公爷回来了！”
　　大皇子立即向外奔去，因过于急促，还险些被衣服绊倒。
　　“外祖！”看到熟悉的人脸，大皇子忐忑的心终于安定几分。
　　徐国公点点头：“一切都准备妥当了？”
　　大皇子信心满满：“宫中禁军已安排妥当。”
　　徐国公脸上浮现一层笑意，好啊，只要过了今日，他徐家就能更进一步。
　　因为两人不能直接出现，但幸好早已拉拢如今的卫尉寺少卿，得以顺利出现在宫中。
　　祭坛周围。
　　文武百官严肃以待，但心里早就打了个鼓。
　　早就听说，陛下今日祭祀完成，就会立太子。
　　如今看来，大皇子失势，即将登基的，恐怕就是三皇子了。
　　一时间，本来站在大皇子一派的官员，纷纷对着三皇子的人露出笑意。
　　哪知人家才不屑搭理你这种墙头草。
　　建成帝站在祭坛中央，望着底下跪拜的众人，心头豪情顿起。
　　凉风吹来，青铜鼎中的青烟飘散。
　　建成帝觉得味道有些呛人，眉头不悦，三皇子看到后，立即站在了身旁，挡住凉风。
　　建成帝心中满意，接过曹斯佩送上来的香火，对着铜鼎正中央的位置鞠了三躬。
　　“天地之道，无穷无尽，朕今虔诚祈求天佑南夏……”
　　紧张严肃的气氛弥漫整个祭坛。
　　谁也不敢说话，就怕打扰了祭祀大典，小命不保。
　　但就在此时，正低头摸摸祈祷的三皇子，突然听到前方传来咚的倒地声。
　　抬头望去，瞳孔紧锁。
　　“父皇！”
　　“皇上！”周边的太监侍卫们也乱作一团，立即将陛下保护起来。
　　文武百官都在下方跪着，还不知道发生了何事。
　　远远望去，好像被抬下来的人，是陛下？
　　“陛下！”
　　众人都慌了，连忙跟过去。
　　皇宫外，大皇子一身侍卫装扮，跟在徐国公身后，当听到的建成帝在祭坛上晕过去，脸上一喜。
　　太后也听到的了皇上晕倒的事情，此时的寝殿内外，都围满了人。
　　大家议论纷纷，陛下身体难道真的要不好了？
　　没看太后这次都过来了。
　　不同于安静的内殿，百官们在外面成群结队，讨论着后续的事情。
　　如果陛下真的遭遇不测，都要早做准备。

第504章 韩旌被赤炎认做义子
　　“大皇子？”
　　此时，有人看到突然出现的大皇子和徐国公，心下一骇。
　　“诸位，许久不见！”
　　徐国公也笑眯眯和众人打招呼，身后望不到头的侍卫站成两排，将皇上寝殿全部包围起来。
　　三皇子在里面听到声响，刚推开准备训斥是哪个不长眼的，一把刀就被架在了脖颈上。
　　看着面前男人，三皇子眸光一厉。
　　果然，让父皇猜到了。
　　大哥这些日子按兵不动，今日终于忍不住了。
　　大皇子发现老三神色太平静了，就像早就知道会发生这一切。
　　屋内太医也跪坐一团，心里惴惴不安，糟心啊，怎么就卷入皇位之争了。
　　太后从屋内出来，声音平和：“来了！”
　　大皇子点头，命人将老三等人看好，又和太后问安，也不管还在病上的父皇，直接在屋子里大肆搜捕。
　　他要找到的传位诏书。
　　只有毁了诏书，皇位才有可能是他的。
　　就在此时，建成帝的手指动了动。
　　三皇子暗暗打了个手势，在众人忽略的地方，一个小侍卫悄悄离开了。
　　大皇子正忙碌找东西呢，丝毫没有发现，身后的局势已悄然逆转。
　　本来稳坐钓鱼台的太后，脸色铁青，嘴巴被堵。
　　太医们也睁大双眼，看着仿若鬼魅般出现的侍卫，将一个个侍卫拿下。
　　安静，没有发出一丁点声音。
　　难道，这就是皇家传说的龙卫？！
　　等不断被人敲打肩膀，大皇子不耐烦回头：“混账……”
　　下一秒，身体陡然一僵。
　　“父皇？”
　　建成帝在三皇子的搀扶下，面色冷酷盯着这个胆大包天的儿子。
　　大皇子双腿瞬间软了，等闻到屋内飘来的血腥味，意识到已经晚了。
　　“来人，将这逆子拿下，关押天牢，没有朕的命令，不许任何人探望！”
　　房间门打开。
　　徐国公身后的侍卫，早已纷纷倒戈。
　　看着突然出现的俞广平，徐国公还有什么不明白的。
　　这厮定然早就投靠了三皇子或者陛下，一直在跟他绕圈子呢。
　　而他们辛辛苦苦谋划的一切，早就是陛下为他们设下的圈套。
　　可恨他英明一世，竟然败在了这等小人身上。
　　徐国公不由庆幸，幸好早就将家人送走。
　　建成帝来到徐国公面前，脸色铁青，一脚将人踹下来台阶。
　　徐国公闷咳出声，突然发笑：“陛下，您就是偏心啊！明明大皇子才是长子，可就因为三皇子是那妖妃的孩子，您就一再纵容。”
　　“闭嘴！”
　　建成帝仿佛知道他要说什么，直接让人堵上了他的嘴巴。
　　而三皇子一听到自己母妃的名字，整个人神色都不大对了，双拳紧握，一把提溜起徐国公的脖子：
　　“你不配提我母妃的名字！”
　　徐国公哈哈大笑，眼神怜悯看着他。
　　“三皇子，你以为你赢了？等着看吧，迟早有你后悔的一日！”
　　三皇子不明白他这番话是什么意思，但心里清楚，徐国公一定知道和t母妃的事情。
　　当年他不过是出宫游玩了一趟，回来后宫里的一切都变了。
　　母妃被贬去冷宫，他也被父皇厌弃。
　　于是他学会了讨巧卖乖，等终于等冷宫出来的时候，也因为替父皇挡箭，重新获得了原本属于自己的一切。
　　但至今为止，他也没有查到当年的真相。
　　……
　　三皇子府。
　　梁中令一脸高兴，只要想到日后的局面，心中便激动万分。
　　“梁中令，你可知晓当年之事？”三皇子突然问道。
　　梁中令脸上笑意凝固，恭敬道：“下官当年并未在京城，所以……”
　　三皇子满心疲惫，挥了挥手，让他退下了。
　　梁中令离开三皇子的身影轻快极了。
　　快了，只要三皇子登基，他们谋划的一切，都即将实现。
　　可能连上天也站在他们这一边。
　　第二日，西南边境传来消息。
　　乔将军竟然战败，再失一城。
　　朝堂上，建成帝眼睛如统领般瞪大，身子突然一歪，倒在了龙椅上。
　　曹斯佩连忙大喊：“传太医！”
　　但这一次，事情显然没那么幸运了。
　　等太医匆匆赶来，看到的就是满朝官员如丧考妣的神色。
　　太医脚步一顿，还是颤巍巍上前，只是看了一眼龙椅上的陛下，就吓得跪在了地上。
　　面色灰白，显然已经咽气多时！
　　建成帝的突然薨逝，给南夏朝堂带来的影响不亚于地震。
　　首先就是被关押的大皇子一派，再次蠢蠢欲动。
　　而早就关注京城局势的各方势力，犹如一把燎原之火，在南夏各地掀起一场风暴。
　　越国边境。
　　乔大将军满脸懊恼。
　　“夫人，那小子不实诚！”
　　他指的是韩旌。
　　明明两方私下都已经商议好了，他不出城，对方也只是在阵前叫嚣。
　　可谁知那小子竟然私下早就带兵突围了。
　　也幸好那座城百姓不多，也早就转移，否则他都要以死谢罪了。
　　祝明卿：“是我让韩旌做的！”
　　乔大将军满脸不解：“为何？”
　　那可是南夏的国土，就直接让给敌国，很难不让人怀疑夫人的用心。
　　被韩旌攻占的城镇，是祝明卿早就寻找好的。
　　韩旌想在越国建功立业，但又不可能真的反过来对付南夏百姓。
　　就需要双方来做一场秀。
　　乔大将军还是觉得心疼。
　　但只能默默安慰自己，现在失去的，早晚都会用另一种方式讨回来。
　　而此时的赤炎将军府，正大摆流水席。
　　韩旌跟在赤炎身后，给在座众人敬酒。
　　“赤炎，你倒是好运气！”
　　永昌将军端着酒突然出现，看向那打了胜仗还镇定自若的少年，再次招揽：“韩旌，有没有兴趣，来本皇子帐下？”
　　赤炎一把将人拉到身后，心里火气很大，永昌一而再再而三挑衅自己，如今还挖到自己面前来了。
　　他直接抓住韩旌手腕：“正好今日众人在场，那本将就宣布了，韩旌为赤炎义子，日后还请诸位多多照拂！”
　　韩旌懵了。
　　“将军……”
　　赤炎看他愣在当场，以为是高兴的，接下来又将人带在身后，和越国众人推杯换盏。
　　永昌手中的酒杯，用力一捏，碎了！
　　但韩旌整个人却如同走上了顺风路，地位急剧上升。
　　祝明卿知道这个消息的时候，已经是第二日。
　　韩旌面带愁色，就怕被夫人怀疑：“我也不知道赤炎将军怎么想到，招呼都不打一声，就认了我为义子。”
　　祝明卿却竖起大拇指：“表现优异，值得嘉奖。”
　　“啊？”韩旌傻眼了。
　　“以后咱们在越国的一切，可都靠你了！”
　　韩旌心里生出一股不好的预感：“夫人……要离开？”
　　祝明卿伸伸懒腰：“出来这么久了，也是时候回去了！”
　　“那食盐生意……”
　　“也交给你！”
　　韩旌大受震撼，夫人如此信任，难道就不怕他叛变吗。
　　祝明卿看他神色就知道这孩子肯定又多想了。
　　不过，毕竟还年少，突然被委以重任，心里忐忑是肯定的。
　　她留下了乔大将军的联系方式，如果有问题，可直接询问乔大将军意见，便拍拍屁股，带着赚到的银子，离开了。
　　建成帝死了，他们也要做好迎接梁家反击的准备了！

第505章 见冯丹思
　　“夫人，过了前面那座山，就到京城了！”粉桃掀开车帘，望着远处茫茫大山，心情激动又茫然。
　　离开京城两年，终于又回来了。
　　老樊加紧赶路，明明是崎岖的山路，马车却四平八稳，丝毫察觉不到颠簸。
　　祝明卿微微点头，心里想的则是小界灵刚传回来的消息。
　　建成帝死了！
　　仿佛不过短短一日，就已经传遍南夏大街小巷。
　　各州已有百姓起义，尽管官府有所镇压，但奈何根本管不过来，还有百姓为了一口饭吃，直接组团杀了当地县令。
　　这在南夏简直闻所未闻。
　　事情还没传开，现在京城还是一片岁月静好。
　　大皇子被看押，建成帝的丧事正在办理中，三皇子心里都用在接下来的登基大典中。
　　自然就无人关注，梁家和威远侯府暗中的小动作。
　　扬州的楚家依靠威远侯府，如今彻底控制了素有江南粮仓之称的扬州城，广东府也出现伍青之流，占山为王，如今更是已有三万兵力。
　　梁家掩藏在暗中的势力，正一点一滴暴露出来。
　　虽然还不知道梁家打算何时除去三皇子这个挡路石，但总归不能让对方太过顺遂了。
　　打定主意，正好祝家人还没消息，祝明卿准备在京城停留一段时日。
　　马车停在一家不起眼的小院门前。
　　窦多多打开房门，笑着道：“夫人，咱们院子虽然不大，但住处还是有的，就是简陋了些，您多包涵。”
　　这里岂止是简陋，厨房连生活做饭的工具都寥寥无几。
　　祝明卿怀疑这几人在京城是如何生活的。
　　“嗐，三两口对付一下，填饱肚子不就行了！”窦多多拍着胸脯。
　　虽然不准备停留太久，但祝明卿也不是个亏待自己的人。
　　当晚，闲置已久的厨房终于迎来用武之地，热气腾腾的菜肴端上桌，素了半月之久的窦多多险些崩泪。
　　祝明卿挑眉：“我也没亏待你们吧，来京城的银钱还是给够了。”
　　窦多多叹气，刚要好好说道自己这段时日吃的苦，就见旁边那两人都快将饭菜全部夹完。
　　当下也顾不上三七二十一，直接争抢了起来。
　　终于，吃饱喝足后。
　　窦多多抹了一把辛酸泪：“夫人你是不知道，李云飞这家伙，简直就是个行走的冤大头！”
　　幸好他提前租了两个月的小院，不然他们连住的地方都没有。
　　这家人看到谁受苦，都不忍心，一把铜板撒下去，最后掏空的不还是他们自己吗。
　　李云飞不好意思摸摸脑袋，尽力保证：“夫人，我下次不会了！”
　　“得，大哥，你可别说这句话！”
　　窦多多都害怕了，哪次说完，第二天准备再出一大笔银子。
　　李云飞闭嘴了。
　　“咳咳……”
　　祝明卿打断他们，直接拐回正题：“祝家人的消息，查到了吗？”
　　说起这个，窦多多又是头大。
　　“夫人，他们现在就在京郊一处宅院中，但是守卫太森严了，几乎每二十米就有人站岗，别说人了，连一只苍蝇都恐怕逃不出来！”
　　“我和李云飞大哥都去看过了，如果想在不惊动守卫的情况下，将人带出来，几乎不可能！”
　　骆天也插嘴道：“我也和周围村子里的小孩谈过话，他们说那庄子，是京城威远侯府家的。”
　　窦多多解释：“威远侯府和梁家是亲戚，夫人的娘家人失踪，肯定和他们都有关系！”
　　说起威远侯府，就不得不说如今的少夫人冯丹思，也是祝明家大嫂的亲妹妹。
　　原身和冯丹思可是自幼一起长大的好朋友。
　　但在书中原身落到那个田地，要说和她没关系，打死祝明卿都不信。
　　“对了，这位威远侯府夫人，每隔七日，都会亲自去买礼佛用品。”
　　也因此，威远侯府少夫人，是京城远近闻名的活菩萨，不仅懂佛法，还会施粥布膳。
　　威远侯能在朝堂上备受尊敬，也离不开这位儿媳在民间的名声。
　　“夫人，我们早就跟了这位威远侯府一段时间了，明日又是她出门的日子，可要跟过去看看？”
　　翌日，天色大亮。
　　马车从后院驶出，穿过人来人往的街道，纵使一代帝王薨逝，也不能影响平民百姓的生活。
　　不过明显的，各家商铺上都挂上了白帆。
　　“明日是帝王出殡之日，这两日街道上会查得严一些。”
　　马车被拦下后再次放下，窦多多解释道。
　　祝明卿透过车窗看着这座记忆中熟悉又陌生的城镇，不愧是南夏寄居上百年的都城，一草一木都透露着恢宏的气势。
　　关城和这里还是不能比。
　　进入坊市没多久，马车在一家卖佛堂用具的店铺前停下：
　　“夫人，到了！”
　　祝明卿刚下马车，就见一辆带有威远侯府标志的马车也停了下来。
　　两匹马挨得很近，还差点尥蹶子互相踢起来t。
　　“夫人，小心！”
　　丫鬟小心翼翼将少夫人从马车内扶下来，一个眼神瞥向侍卫，然后就扶着夫人向铺子里走去。
　　侍卫直接拦在了祝明卿等人面前。
　　“几位，惊扰了我家夫人，速去赔礼道歉，兴许我家夫人心善，暂不追究你们的过错。”
　　窦多多听到这话都惊了。
　　他们好好地在这里待着，是你们没看路，还敢赖到他们身上。
　　“难不成京城活菩萨也能这么欺负人！大家快来看看，威远侯府家的侍卫，蛮不讲理，我们的马车可是在这里好好听着呢……”
　　窦多多知道自己一行人不宜和对方硬碰硬，直接将当街看热闹的人拉了过来。
　　喧闹声传到店铺中，冯丹思好看的秀眉蹙起。
　　丫鬟连忙出来查看，等知道事情原委，狠狠瞪了祝明卿那边一眼，然后回去说明情况。
　　正和掌柜谈话的冯丹思豆蔻轻抚耳鬓，漫不经心道：“尽快打发了去！”
　　丫鬟连忙又跑出去，本来还想在夫人面前揽功，没想到搬起石头打自己的脚。
　　她不舍掏出几两银子，直接扔在一身落魄的窦多多身上。
　　“行了，宰人都宰到我家夫人面前了，这点银子够了吧，赶紧滚，别在我家夫人面前碍眼！”
　　窦多多惊了。
　　银子啪嗒落地，也让祝明卿的目光落在这个威远侯府丫鬟身上。

第506章 发现冯丹思的秘密
　　“我呸，三两银子砸谁呢，老子就是咽不下这口气！”窦多多直接把三块银子扔回了丫鬟身上。
　　然后一把按住刚才拦在祝明卿身前的侍卫，表情阴狠：“小子，敢在我让夫人赔礼，也不看你们有没有那么大的面子！跪下！”
　　说着，直接将人按在地上。
　　扑通一声。
　　跪了！
　　“啊！”丫鬟忍不住尖叫。
　　这让还在屋内和掌柜相谈甚欢的冯丹思眉头皱起。
　　“让掌柜见笑了！”
　　她起身来到店铺外，看到的就是威远侯府守卫被揍，鼻青脸肿的场景。
　　“夫人……”丫鬟连忙过来，再次将惹事的祝明卿等人指出来，都是他们得理不饶人，自己都拿银子，还如此粗蛮无礼，丝毫不将威远侯府放在心上。
　　冯丹思淡漠的眼神落在一身素衣的那位娘子身上，眼底渐渐聚拢疑团。
　　有些陌生的熟悉感。
　　但明明她们从未见过。
　　祝明卿也看向久闻大名的冯丹思，眼尾轻佻，带着纯真风情，但眼底深处又透露一种通达于世的精明干练。
　　明明是很矛盾的一种错杂，但在这个女人身上，很好地柔和在了一起。
　　“这位夫人，在下威远侯府少夫人，不如得饶人处且饶人，这些守卫，也是过于在乎本夫人的安危罢了！”
　　冯丹思上前，语气平和，但无端给人一种压迫感。
　　要是马车相撞前，你来说这话，姑且也就信了。
　　但现在，祝明卿只想呵呵。
　　不问真相，直接以力相压。
　　压不过，又拿家世背景说话。
　　祝明卿虽然一直秉持低调，但也不是任人欺负的人。
　　她侧身，指向一旁被卧地不起的马儿，连马车都翻了。
　　“就算两匹马儿不小心碰到，也不至于让威远侯府的守卫下此狠手吧！”
　　刚才她就是分神片刻，这守卫就对着马儿下了死手，若不是窦多多眼疾手快，恐怕她们这些在马车身边的，也得遭殃。
　　眼见周围人越来越多，还有一些明眼就是其他贵族的小厮也在旁观，冯丹思怕惹出对侯府不利的消息，便直接开口让人把主动惹事的守卫绑了下去。
　　“如何，夫人可还满意？”
　　祝明卿微笑：“也请少夫人不要介意，今日之事，本来就是意外。”
　　已经许久没人让她这么久下不来台了。
　　就算是意外，她威远侯府的面子，除了那几人，有谁会不给？
　　可今日就是一个小小的妇人，就让别人看尽了她的笑话。
　　冯丹思已经不想在这里多待，直接返回店铺，同掌柜再次交谈几句，便准备上马离开。
　　“对了，这位夫人！”
　　她回头，一副好言相劝的架势：“夫人的守卫气性也未免太大了，京城可不是谁都有本夫人这般好脾气，夫人还是管好自己的狗，否则惹出是非就晚了！”
　　马车走远，人流也散去。
　　但今日威远侯府下人仗势欺人的消息，也不经意流传了出门。
　　窦多多心里暗骂什么活菩萨，都是装的。
　　“夫人，还进去吗？”
　　祝明卿摇头：“不用了，回去吧！”
　　反正该知道的，不该知道的，她都听清楚了。
　　还真是没想到，这位少夫人，胆子竟然大到没变。
　　什么买礼佛用品，不过就是为了私会情郎找的借口，这家店铺就是还只是两人其中之一的幽会地点。
　　至于每月都要去的寺庙，则是第二个。
　　祝明卿实在好奇能让堂堂威远侯府少夫人倾心之人是谁，如果曝光，对京城现在的局面，会不会有改变？
　　“夫人，那老爷和夫人，咱们什么时候救？”
　　回去路上，窦多多绕开身后跟踪的人，问出心底疑惑。
　　今日去堵威远侯府，就是想看看有没有其他救人法子。
　　祝明卿想到掌柜说的时间，不就是建成帝出殡后五日，需各家府上去寺庙点燃长明灯，为圣上祈福。
　　这胆子，不是一般的大。
　　不过，也正好给了机会，趁此机会直接将祝家人都救出来。
　　“五日后！”
　　祝明卿给了具体时间后，然后派李云飞去查大皇子现在的情况，第二日就跟窦多多去了京郊。
　　关押祝家人的院子，只明面上的守卫就足足有上百人。
　　“庄子里都是自给自足，属下现在找到的唯一能和里面联系上的，还是周边村子倒夜香的汉子。”窦多多不好意思道。
　　祝明卿拍拍他肩膀：“在马车里等我！”
　　说着一眨眼就不见了人影。
　　对此，窦多多默默放下了想要阻拦的手臂。
　　也罢，夫人的功夫比他厉害，还是好好思考将人救出来，怎么平安回到关城吧。
　　祝明卿靠近庄子后就进入了仙府，等小界灵将庄子地形图拓印在脑海后，快速躲过守卫，来到一个房门前。
　　想了又想，还是决定先不和祝家人见面了。
　　房间内，祝老爷正和祝老夫人说这话，言语中不无对女儿一家还有失踪的孙女之间的担忧。
　　突然，门窗轻响，一个纸条从外面飞入，落到地面上。
　　祝老夫人吓了一跳。
　　祝老爷连忙安抚拍拍她肩膀，走上前捡了起来，等看到里面的内容后，脸色大变。
　　“怎么了？”
　　祝老爷嘘了一声，在夫人耳边小声道：“有人要来救我们！”
　　自觉完成任务，又让小界灵盯紧这处庄子，只待五日后往饭食中下名药就可以了。
　　等回到府上，又收到了李云飞带来的好消息。
　　大皇子虽然被看押，但建成帝去世太匆忙，三皇子掌管其他事务已耗尽大半心力，还真让大皇子找到了逃脱的机会。
　　明日，全京城的人都会为建成帝送行。
　　大皇子也暗中买通了守卫，准备将自己和徐国公救出去。
　　“夫人，要告发吗？”李云飞跃跃欲试。
　　祝明卿瞥了他一眼：“告发什么？敌人的敌人就是朋友，找机会一定要让大皇子逃出去！”
　　只要逃出去了，才能给三皇子和梁家找麻烦，他们才不会一直盯着关城！
　　生来携万世之功，死后一切归于尘土。
　　更何况生前本就不算英明的建成帝，丧事也匆匆而过，三皇子终于放下疲惫的担子，好好休息了一个晚上。
　　但在这个夜里，他做了一个奇怪的梦。
　　自己竟然被梁家一杯毒酒害死了！
　　直到醒来，那种荒唐和窒息，盘桓心间，久久无法消除。

第507章 三皇子开始戒备梁家了
　　梁中令觉得三皇子看自己的目光不太对，但又说不上哪里不对。
　　也许，有从龙之功的家族，都会有这种感觉？
　　再者，梁家从来没放下那种心思，梁中令还真没放在心上。
　　建成帝的丧事办得很顺利，接下来就是三皇子的登基大典。
　　身为未来的天子近臣，梁中令痛并快乐地忙碌着。
　　……
　　威远侯府，花厅。
　　冯丹思躺在太妃椅上，一身上好的锦衣红裙将她衬得人比花娇。
　　年嬷嬷从外面走进来，俯身在她耳旁低声道：“夫人，下人来报，没有查到那些人的身份。”
　　冯丹思秀眉微拧：“住在哪里都没查到？”
　　年嬷嬷迟疑半晌，还是道：“那些人就如鬼魅似的，来无影去无踪，不如让梁……”
　　一个犀利眼神看过来，年嬷嬷立即住嘴了。
　　冯丹思语气冰冷：“年嬷嬷，你也是本夫人身边的老人了，什么话该说什么话不该说，你心里清楚，本夫人希望这是最后一次！”
　　“是，老奴知错！”年嬷嬷连忙跪下请罪。
　　“下去吧！”
　　花厅里只剩下冯丹思一人时，她心情却无论如何都无法平静。
　　前日见到的那个妇人，明明只是第一次见面，但总给她一种不踏实的感觉，肯定不是错觉。t
　　自重生醒来，这还是第一次有人让自己有种无形顿挫之感。
　　心脏急速跳动着。
　　无论是身体上还是心理上，都在告诉冯丹思，一定要找到那个人。
　　否则肯定会坏事。
　　“年嬷嬷！”
　　她对外喊道。
　　年嬷嬷刚揉了揉发痛的膝盖，听到喊声又连忙跑过来：“少夫人，老奴在。”
　　从花厅出来，年嬷嬷心里叹气，这辈子，只希望夫人能瞒好此事，不然她们这些做奴才的，后半辈子的路，就惨了。
　　“年嬷嬷？”
　　突然，一声呼唤从前面传来。
　　本就心有所思的年嬷嬷抬头一看，吓得脸色顿时一白。
　　“这是发生了什么事？”
　　梁家大夫人，冯丹妙款款走上前，看到三妹身边的嬷嬷这般模样，不由好奇发问。
　　年嬷嬷连忙行礼：“奴才见过梁大夫人。是纯哥儿身体，近来入夏，难免贪凉了些，奴才正准备去请大夫过来瞧瞧。”
　　冯丹妙微微点头：“快去吧，本夫人去看看三妹，稍后再来探望纯哥儿。”
　　年嬷嬷看着梁大夫人的身影渐渐远去，眉头处是化不开的结。
　　花厅，冯丹妙这次前来，还是为了儿子梁桓玉，她不能只等公爹那边的消息，也在各方走动，想尽快将儿子从骆家手中救出来。
　　但冯丹思的心情显然就不在这上面，说话也爱答不理的，让冯丹妙很是不愉。
　　“三妹，我知道你担心纯哥儿，我这就让公爹去宫里请太医前来，纯哥身体一向康健，要不了三两日就会好的。”
　　冯丹思皱眉：“谁说纯哥儿身体不好了，大姐可不要胡说！”
　　冯丹妙讶然，将刚才碰到年嬷嬷的事情讲了说来：
　　“难道是那老奴诓骗本夫人？”
　　冯丹思反应过来，又填补道：“是纯哥近来受凉了，我也是忙过来有些忘了。大姐放心，我会让侯爷盯紧骆家，一旦有桓玉的消息，定然立即通知你。”
　　冯丹妙也看出三妹此时心情不佳，心里知道今天是白来一趟了，临走前还扭头想说点什么，但三妹明显已经起身送客的样子，叹气走了。
　　回到府上，直到用晚膳，她还一副心情抑郁的模样。
　　引起了梁宗文的注意。
　　一问才知道今日又去威远侯府了。
　　“都说多少次了，求他们还不如求己，当初但凡上点心，会让桓玉失踪？”
　　梁宗文看不上威远侯府，语气也满是鄙夷，直接放下筷子：“不吃了，今晚我不回来了，你早点睡。”
　　眼看大老爷再次离开，冯丹妙本就委屈了一天的心情，再也控制不住，一个人在深夜里哭泣。
　　而本想去妾室房中休息的梁宗文，刚离开院子，就被下人叫住，说老太爷有请。
　　这么晚了，爹找他做什么？
　　抱着满心疑惑，梁宗文还是来到了父亲书房门外，轻扣房门。
　　“进！”
　　父子俩之间也没过多废话，只就三皇子登基的事情又聊了少许，还谈到了梁家日后该何去何从。
　　“对了，威远侯府，父亲到底打算如何安排他们？”梁宗文毫不掩饰自己对威远侯府的厌恶。
　　梁中令眉梢微动：“他们招惹你了？”
　　梁宗文摇头：“那倒没有，就是今日我夫人去侯府……”
　　他将冯丹妙受到的冷待遭遇说了出来，末了还道威远侯府对桓玉的事情根本不上心，从出事起到现在一点忙都没帮上。
　　梁中令的关注点却在其他人身上。
　　“你说，纯哥生病了？”
　　梁宗文声音一顿：“父亲？我说了半天，你就听到纯哥两个字？”
　　梁中令轻咳：“这不是担心小孩子，放心，桓玉的事情快有消息了！”
　　只要三皇子登基，骆家肯定就逃不掉了，到时不怕他们不交人！
　　梁宗文还想问什么，但却被父亲以天色很晚需要休息的借口打发走了。
　　回房路上，他双手背在身上，眼前是夜色漆黑的小路，总觉得刚才父亲话里有话。
　　……
　　翌日，梁宗文进宫和三皇子，也就是未来的开元帝商议登基相关事宜。
　　可能是多年来筹谋，终于得偿所愿，开元帝脸上的阴郁消散不少。
　　还有心情开玩笑。
　　“梁爱卿，听闻民间还有七八十老媪生子的消息，可有听说？”
　　梁中令丈二摸不着脑袋，但还是点了点头：“确有耳闻。”
　　开元帝走下高台，停在他面前道：“梁爱卿家中孩子还是少了些，听闻裴尚令的学生梁河也是梁大人的儿孙，可有想过接回家中啊？”
　　梁中令心里更迷惑了，但还是道：“孩子大了，和家里有了嫌隙，若是陛下肯从中说和一二，老臣定当感激不尽。”
　　开元帝哈哈笑道：“梁爱卿还年轻，孩子嘛，这个不行就换一个。行了，不说这些事，老大那边，梁爱卿可有什么建议？”

第508章 冯丹思独自出门了
　　梁中令自然是道，对于谋逆之人，必须严惩。
　　开元帝心中满意：“朕不希望会出现其他意外。”
　　“老臣明白！”
　　登基的好日子选在一月之后，整个朝廷上下都在为此事忙碌，就连正在战乱四起的各地，官员们也一起准备了丰厚礼物，迎接南夏新一任帝王。
　　开元帝志得意满，本也想兢兢业业处理那些战事，但实在身体有心无力。
　　三伏天的天气，就大病了一场。
　　有人说，是开元帝压不住福气。
　　还有人怕开元帝身体再出问题，直接上谏要广纳后宫，为南夏开枝散叶。
　　“这些老匹夫！”
　　开元帝一个奏折扔在地面上，心里着实郁闷。
　　“陛下不用气恼，此乃人之常情罢了，况且陛下关于南夏千秋万代，理应重视。”梁中令劝解。
　　开元帝颇有深意的眼神落在对方身上：“梁中令也是这般想的？那家中可有合适人选？”
　　梁中令只觉得后背一凉，还没来得及说话，边听上方传来哈哈大笑声。
　　“朕说笑的，只要按照朝廷规矩来办，梁爱卿家中若有人选，朕自当郑重以待！”
　　梁中令面上戚戚笑道：“谢陛下恩典！”
　　君臣一席话，各自心里都藏着见不得人的心思。
　　梁中令离开不久，开元帝直接对着空气喊道一声：“派人盯着梁家，无论何事，朕都要知道！”
　　“是！”
　　……
　　梁中令觉得开元帝应当是察觉到了什么，近来三翻四次的试探，看来日后梁家形势，务必要小心再小心。
　　绝不能功亏一篑。
　　但就在他小心又小心中，看管大皇子的牢房中还是传来了一件坏事。
　　人没了！
　　不翼而飞！
　　梁中令匆匆赶去天牢，看到的就是大皇子和徐国公空无一人的牢房。
　　“都干什么吃的，看管如此严密还让人逃了，我看你们一个个都有嫌疑！”
　　他刚保证绝不会出现意外，现在就被打脸了。
　　而且，大皇子如果逃出去，肯定不会安分守己，再加上一个徐国公……
　　想想都头大。
　　梁中令不敢隐瞒，再次深夜入宫，果然如愿落到一通训斥。
　　“梁爱卿，朕是信任你，才将此事交给你去办，你真是太让朕失望了！”
　　“行了，朕给你半月时间，如果找不到老大和徐国公，你……”开元帝深深看了他一眼，“操劳这些年月，也是时候在家好好休息一段时间了。”
　　“陛下？”梁中令愕然，这是要罢免他的官职？
　　不得不说，第一次，梁中令如此明显地感觉到，什么叫狡兔死，走狗烹！
　　没想到，三皇子还没登基呢，他梁家竟然就成了第二个骆家？
　　不过，想这么简单就把梁家踢出局，不可能！
　　梁中令遮住眼底阴暗：“老臣这就派人去找，一定不会辜负陛下所托！”
　　……
　　京城暗中弥漫上一层看不见的硝烟。
　　造成这一切的祝明卿，正和失踪的大皇子见面了。
　　“你是谁？”大皇子醒来就发现自己已经不在天牢中了，还以为自己是被人救了。
　　但看对面之人平静的神色，还有陌生的模样，明显不是自己人。
　　大皇子心神戒备。
　　祝明卿笑笑：“我救你，自然是有所图，再过不到月余，就是三皇子登基的大好日子，大皇子难道就真的甘心退位让贤？”
　　大皇子一愣，在大牢里面待久了，没想到老三都要登基了。
　　“不甘心又如何，如今本皇子……”他嗤笑一声，“哪还有什么大皇子，不过是通缉要犯！”
　　祝明卿又道：“徐国公也在隔壁房间哦，如果大皇子真的这么容易放弃，那就当本夫人看错人了，你们自请便！”
　　“等等！”大皇子立即精神了，“徐国公也被夫人救了？”
　　祝明卿微笑：“如何，要不要同本夫人做一场交易？”
　　大皇子目前已经没什么可失去的了：“你说！”
　　“我也不要大皇子付出性命，只要时不时骚扰一番三皇子就好，他的日子不好过，那我就高兴了！”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　大皇子当然答应了，虽然几率不大，但只要老三在位期间不痛快，说不定自己还有机会呢。
　　他在牢房中倒是没受t多少苦难，但隔壁的徐国公就不一样了，刑讯一番能坚持到现在，本就依靠的是年轻老底。
　　两人无法离开，只好先行在小院歇息了下来。
　　祝明卿也没白养他们的想法，直接让大皇子自力更生，丰衣足食。
　　这让锦衣玉食长大的大皇子，好生吃了一番苦头。
　　日子就在晃晃悠悠中来到约定救人的时间。
　　“夫人，大消息！”
　　窦多多激动跑回来，小声道：“威远侯府少夫人出门了！听说还是去寺庙礼佛！”
　　一旁正在生活做饭的大皇子耳朵一动，威远侯府？
　　祝明卿发现也没有要避着对方的意思，还起身踢了踢粗壮的木柴：“再砍两段！”
　　说完就带着窦多多离开了。
　　大皇子刚想去找徐国公交流一番，就被突然出现的暗卫按回原地，继续劈柴烧火。
　　郁闷！
　　但为了生存，他还是一声都不敢吭。
　　祝明卿的马车快速离开京城，按照小界灵的指示，不远不近跟着冯丹思的马车。
　　“她今日出门，除了侍卫，只带了一个年长的嬷嬷？”
　　祝明卿摸着下巴，眼里闪现兴奋的光芒。
　　难不成，今日就要见到冯丹思的老相好了？
　　啧，还真是让人期待。
　　“夫人，千真万确！”窦多多道，“不过出府前，好像那位少夫人的相公也想一同前去，不过被拒绝了！”
　　冯丹思的相公，威远侯府的庶子，以妻为贵当上了世子。
　　如今正颠颠骑了匹马，跟在后面呢。
　　不过祝明卿不认识。
　　但等他们马车被拦下，对方禀明身份，她险些没惊地跳出马车。
　　所以，这是丈夫跟踪妻子，但半路累了，想让她这个看热闹的捎一程？
　　威远侯府世子长相清俊，但整个人都透着一股弱气。
　　“劳烦夫人了，在下必定有重谢！”
　　威远侯府世子坐在马车前面，也没敢近马车，但却递了一块上好的玉佩进来。
　　祝明卿笑着接过。
　　心想，要是一会儿看到什么不该看的，只要你不怪我就好。

第509章 前面有惊喜
　　清远寺。
　　威远侯府世子下了马车，向祝明卿道歉：“多谢夫人送在下来此，这是一点谢意，还望收下。”
　　他送上一袋银子。
　　祝明卿笑着接下了，状似好奇询问：“公子独自来此，可是为了祈福？”
　　威远侯府世子摇头，不欲多说，再次拜谢后就离开了。
　　“夫人，清远寺太大了，这么多人，咱们从何找起？”窦多多看着远处密密麻麻的人群，心里发愁。
　　“先逛逛，不急！”
　　祝明卿下了马车，叮嘱小界灵四处搜寻冯丹思的身影，然后和窦多多开始四处逛了起来。
　　清远寺是附近远近闻名的一大寺庙，香火旺盛，主求子和姻缘。
　　按理说，冯丹思生活美满，家庭和睦，怎么也不会来这种地方，但偏偏每月就大张旗鼓过来。
　　说是为了还愿。
　　这理由，也就骗骗愿意相信她的人。
　　上山的路有数百台阶，台阶两旁都是百姓摆设的小摊位，各种灵巧的小玩意都有，远远地还能闻到食物的清香，属实是放松心情的好地方。
　　眼看半个时辰都要过来，小界灵终于来报，发现冯丹思的踪迹了。
　　“走吧！”
　　祝明卿从卖面具的小摊上起身，准备上山。
　　窦多多松口气，他真怕再耽搁下去，那位少夫人都离开了！
　　两人快速上山，就在踏进寺庙大门时，差点和那位威远侯府世子撞到。
　　“又见面了。”
　　祝明卿笑眯眯道。
　　威远侯府世子后退两步：“抱歉，又惊扰夫人了！”
　　祝明卿笑着摇头：“没关系，倒是公子神情不佳，可是遇到了什么难事，不如说出来，说不定本夫人还能给公子出出主意。”
　　威远侯府世子刚想说不用，但仔细一想，同为女子，说不得对方能懂他夫人的心思呢？
　　“那……就多谢夫人了！”
　　言罢，他才将这次独自来情愿寺的目的说出来。
　　是因为前两日为了孩子读书的事情与夫人吵架，夫人一气之下便准备搬来寺庙住两日，他不放心，便想着趁机陪伴，哪知还是被夫人赶走了。
　　说到此，威远侯府世子一脸无奈。
　　祝明卿恍然。
　　都来寺庙和人幽会了，当然要将你这个正经夫君赶走了，难不成等着被发现？
　　“公子，这就是你的不对了！”祝明卿一本正经道，“有时候，女子都是口是心非，说不需要人陪，其实才是公子你最应该表现的时候。”
　　“就拿这次夫人生气，你空手便来道歉，一点诚意都没有。”
　　“我记得刚才上山的路上有卖首饰的摊贩，虽说礼轻，但情意重，公子不如买了礼物，再亲自去道歉？”
　　“当然，如果不嫌弃，本夫人也可以从中帮忙说和一二。”
　　威远侯府世子表情渐渐明亮：“当真？！”
　　祝明卿点头：“我就在这里等公子，还请快去快回！”
　　眼看这位世子被自家夫人忽悠离开，窦多多心中不解：“他们夫妻吵架，夫人为何还要帮忙劝和？”
　　祝明卿笑眯了眼：“等着，一会儿请你看场大戏！”
　　……
　　“让夫人久等了！”
　　威远侯府世子拿着买好的金钗连忙跑过来，气喘吁吁。
　　祝明卿：“公子对夫人这般爱护，还真是让人羡慕，想来夫人见到公子折返，定会惊喜地扑过来！”
　　闻言，威远侯府世子不好意思笑了，但眼神却带着一丝期待。
　　还真希望如这位夫人所言，娘子不再生气，他日后一定都听娘子的。
　　……
　　清远寺后院。
　　冯丹思在这里有固定的一个后院，平日里除了打扫的小僧，不会让任何人过来。
　　而且只要她来此，就连打扫的僧人都禁止过来。
　　此时，房门被吱呀一声，推开了。
　　冯丹思连忙转身看去，眼睛上扬：“你来了！”
　　脸上的娇俏，犹如心爱女子见到情郎时那般高兴。
　　“恩！”
　　房门关闭，男子微微上前，一把将人拦在怀中。
　　两人相拥，久久没有言语，房间中逐渐弥漫起一股燥热的气氛。
　　“等等……”
　　冯丹思察觉到对方心思，立即伸出一根手指制止，眼皮轻掀：“先说正事。”
　　“怎么，难道那就不是正事？”男人揉了她头发一把，还是耐心将人抱起，两人一起坐在了旁边的木椅上。
　　“我问你，纯哥儿你到底是怎么想的？”冯丹思这次可不容对方再次狡辩，一定要问个清清楚楚。
　　男人沉默片刻，声音黯哑：“我的心思你还不明白？现在家族里还有几个能支撑起来的，纯哥儿你好好教导，日后那个位置，一定是他的！”
　　闻言，冯丹思心里满意笑了。
　　“那骆家呢，这次你可一定不能再忽视了，他们必须死！”
　　说到骆家，冯丹思神色转瞬间就变得狠辣无比。
　　“放心，还有上面那位，只要骆家一倒，到时我便接你和纯哥儿回来！”
　　冯丹思眼睛一亮：“真的？”
　　“我还能骗你不成？”男子手指抚摸着她后背，暗示意味十足。
　　冯丹思看了看对方花白的头发还有眼角皱起的纹路，心里强忍着恶心，薄唇凑了上前。
　　接下来，一切自是不言中。
　　……
　　“怎么还没到？”
　　威远侯府世子觉得路不对，明明刚才出来时，只用了一刻钟就走到寺庙大门口了。
　　祝明卿带着对方绕了两个圈子，终于到时候了。
　　她指向右边：“咱们走这边试试。”
　　果然，往右一拐，转过一片竹林，看到前面近在眼前的小院，威远侯府世子放松下来。
　　“到来，我夫人就在前面。”
　　祝明卿也迫不及待了：“走吧。”
　　此时，小界灵忽然道：“卿卿，前面真的有惊喜！”
　　祝明卿挑眉：“多大的惊喜？”
　　“总之，你做好准备！”
　　听到这话，祝明卿心跳还真加速了几分，难不成冯丹思幽会之人，身份十分了不得？

第510章 震惊全京城
　　哐当——
　　去后山打水回来的嬷嬷看到前方突然出现的世子爷时，手里的木盆掉落。
　　水花四溅。
　　“世子爷？”
　　威远侯府世子看到年嬷嬷，脸色板起：“夫人呢，我来找她，还请她出来一见！”
　　年嬷嬷脸色苍白，连忙低头行礼，生怕被看出不对。
　　“启禀世子爷，夫人如今正在休息，吩咐了谁也不许打扰……”语气有些为难。
　　威远侯府世子面色一顿，有些退缩了。
　　“不如将金钗放下，再走也来得及啊，只要公子不打扰夫人休息就可以了。”
　　祝明卿在后面幽幽插嘴。
　　年嬷嬷余光瞥过去，眼底闪过一抹阴沉。
　　哪里来的小娘皮，敢坏了夫人的好事，小心没命活着离开！
　　此时，屋内房中。
　　冯丹思也听到了外面的声音，连忙和男人快速收拾起来。
　　眼看两人就要收拾妥当，男子准备从后窗离开，祝明卿直接让小界灵吹来一阵风。
　　大的都要将门窗刮起。
　　恰好此时——
　　威远侯府世子也鼓足勇气，推开了房门。
　　风停了！
　　声音戛然而止！
　　“你们！”
　　自家夫人仪容不整，t背对自己的男子身形虽陌生，但只要不是瞎子，都能知道刚才这里面发生了什么。
　　尤其是那股味道，他又不是没经过人事。
　　“狗男女！”
　　威远侯府世子脸色胀白，眼底集聚怒火，上前就准备对着男子大打出手，但却被突然出现的侍卫制住双臂，扑通一声，跪倒在地。
　　男人可能也根本没想躲，微微转身，露出了那张满朝文武皆熟知的脸。
　　威远侯府世子双眸瞪大：“伯父……”
　　眼神在自己妻子和男人之间游移，满满的不可置信，最后又不得不信。
　　失望、痛恨、终至溃败！
　　“噗——”
　　他吐出一口血，想起身，但奈何被人压着。
　　“放开！”
　　但无济于事。
　　祝明卿心里也一个“我艹”，想大喊出声。
　　特娘的，冯丹思，你也真是下得去嘴啊。
　　什么人都不嫌弃。
　　窦多多此时还有什么不明白的，自家夫人早就发现这位威远侯府少夫人心怀不轨，所以带着她夫君来拆穿她的把戏。
　　但谁能告诉他，怎么这位少夫人的姘头，竟然是当朝红人，梁中令啊！
　　“世子，本官给你机会，是你不知道珍惜！”梁中令上前踩在他脸颊上，对着侍卫冷淡道：“处理了！”
　　威远侯府世子反应过来，这是要对自己下杀手。
　　“你敢，奸夫淫妇，我爹如果知道，一定会为我报仇的！”
　　梁中令嘴角挂起阴狠的笑：“你以为，威远侯会在乎一个庶子的死活？！”
　　言罢，他又将目光落在跟随这小子上来的祝明卿和窦多多身上。
　　不认识。
　　但不妨碍，他想要杀人灭口！
　　“一个不留！”他吩咐道。
　　“是！”侍卫突然从周围蹿出，朝着祝明卿这边袭来。
　　但有窦多多在，怎么可能让他们如愿。
　　只见他口中呼出一个哨声，窸窸窣窣的声音从周围传来，不一会儿，自己人也到了。
　　祝明卿更是让小界灵将通过这里的大门打开。
　　一些来清远寺庙上香的香客，脚步声和交谈声越来越近。
　　梁中令脸色微变，“快点，不要让其他人发现！”
　　说完，他就准备离开。
　　威远侯府世子也已经被祝明卿救了过来，见状他连忙就要把人截住。
　　“不急！”
　　祝明卿手中一个飞刀过去，直接砍在了梁中令的老腿上。
　　他惨叫一声。
　　此次本就是秘密出行，所带侍卫不多，最终还是和冯丹思被绑了起来。
　　年嬷嬷也瑟瑟发抖跪在一旁。
　　老天爷，好日子到头了！
　　“咦，那不是威远侯府少夫人吗？”
　　有香客发现这里的怪事，四处宣扬，不一会儿就围满了人。
　　梁中令头发乱糟糟，但那和冯丹思背对背绑在一起的架势，众人心里还有什么不明白的。
　　“这……”
　　“胆子太大了！”
　　“威远侯府世子还在呢！”
　　威远侯府世子此时的脸面都被这两人踩没了，一想到若不是有人相救，恐怕早就被这对狗男女弄死了。
　　鬼门关走一遭，还有什么想不开的！
　　真要私下解决，说不定被解决的还可能是自己。
　　索性破罐子破摔！
　　察觉到对方意图，梁中令脸色大变，立即想开口说点什么，但谁让祝明卿眼疾手快，一把堵住了对方嘴巴。
　　离开清远寺的时候，威远侯府世子身后拽着一根绳子，绳子后面绑着那对奸夫淫妇。
　　就这样，一路招摇进了京城！
　　梁中令只觉得满心的杀意想要涌泄，心中更是后悔今日不该赴约，竟然着了别人的道！
　　冯丹思则早就认出了祝明卿，心里的预感果然没错。
　　她本就想让梁家将此人除去，没想到还是晚了一步！
　　怎么办？
　　谁还能救她，她还没当太后，不能就这么死了！
　　“快看，那是梁中令吧！”
　　“嘶——谁那么大胆子，敢绑梁大人！”
　　“你怎么不看看和他绑在一起的女子是谁！”
　　“我天，那不是他儿媳的亲妹妹？”
　　“绑他们进城的人，是威远侯府世子啊！”
　　京城热闹了，彻底沸腾了！
　　梁中令和威远侯府少夫人通女干的事情，犹如一阵风般，迅速席卷整个京城。
　　梁家。
　　梁宗文听到此事，吓得差点摔倒在地。
　　“不可能，夫人是不是听错了，我爹怎么可能干出这种事。”
　　冯丹妙脸色差点极点：“怎么不可能，威远侯府世子如今都带着他们去了皇宫门口，咱们梁家是彻底成了笑话！”
　　梁宗文连忙赶出皇宫。
　　威远侯府。
　　威远侯正在府上和小妾打得热闹，一听说此事，直接从床上摔了下来。
　　衣服都还没穿戴整洁，就小跑着皇宫赶出。
　　冯家本就是商户人家，消息是最后才收到的。
　　等他们知道自家三女儿，和大女儿的公公，发生了苟且之事，险些没晕过去。
　　完了，一切都完了！
　　皇宫内，开元帝正在审阅奏折，知道此事时，一口茶水喷了出来。
　　“梁中令和谁通女干？”他瞪大眼。
　　曹斯佩小声道：“威远侯府少夫人！”
　　开元帝起身，扶额，这梁中令，越老越糊涂了！
　　这一夜的京城是热闹的。
　　至于热闹到什么程度，从威远侯府和梁家一直打开的大门，还有不断进出的仆从，就能看到出来。
　　而一直被关押在京城郊区庄子上的祝家人，在这一晚，所有人精力都放在那惊天大瓜身上时，被悄悄救走了！

第511章 写话本增添热度
　　“夫人，昨晚威远侯府那位少夫人，可是半夜才从皇宫出来。”
　　窦多多一脸神秘道。
　　祝明卿挑眉：“回侯府了？”
　　窦多多点头：“可不是，也不知他们商量了什么，那位少夫人回府后就没动静了，你说威远侯府会不会暗中处理了？”
　　毕竟她可是让整个威远侯府在京城失了脸面。
　　祝明卿又问：“梁中令呢？”
　　窦多多说道：“散朝后也就回府了，你说是不是不大对劲。”
　　这么劲爆的消息，竟然一点后续都没有。
　　除非有人暗中做保。
　　祝明卿起身：“走，一起出门逛逛。”
　　窦多多诧异：“现在？”
　　现在京城可都在找他们呢，要是被发现，别想安生了。
　　祝明卿直接戴上了帷帽：“多多啊，今日你就不用跟着本夫人了，在家收拾收拾，过几日咱们就离开了！”
　　窦多多不乐意。
　　但没办法，只要眼睁睁看着夫人自己去瞧热闹了。
　　祝明卿来到京城最大的醉风楼，一进入大堂，耳边就传来冯丹思和梁中令的事情，嘴角不禁上扬。
　　“夫人，喝点什么？”店小二跑过来招呼。
　　祝明卿要了壶茶水并几盘精致的糕点，就让人退下了，然后自己张开耳朵，听了起来。
　　“你们说，那位少夫人还有命活吗？”
　　“嘘，小点声！”
　　“我这有一手消息，我舅母家的儿子的兄弟就在威远侯府当差，听说那位少夫人如今都病倒了，也没人理！”
　　“怎么会，我怎么听说，威远侯府不准备追究了。”
　　此话一出，顿时吸引了其他人的视线。
　　祝明卿也好奇挑眉，听那些人继续八卦。
　　别说，还真让她听出点门道来。
　　“小界灵，冯丹思现在真生病了？”她好奇的问道。
　　小界灵连忙呼唤自己的孩儿们，不一会儿就道：“哪有，就是以泪洗面罢了，不过威远侯府上下都严禁谈论此事，据说那位世子还被侯爷关在府上了。”
　　祝明卿惊到了。
　　啧，不愧是权倾朝野的梁中令，连这种事情都能搞定。
　　眼看周围讨论声愈发热烈，她轻咳一声，吸引来大家的视线。
　　“你们说，他们之间有没有孩子？”
　　轰——
　　就如油锅中掉入一颗辣椒，顿时激起无数油花！
　　吃瓜群众顿时仿佛被打开新大门。
　　是啊，这俩人有悖人伦，万一真有了孩子？
　　简直不敢想象！
　　一时间，威远侯府再次被推上京城讨论榜第一。
　　等消息传到威远侯府，正是午膳时分。
　　各房主子在一起用膳，有小孩指着十岁出头的纯哥儿就说了句：“私生子！”
　　咚！
　　威远侯脸色一肃，声音严厉：“谁让你这么说的！”
　　“大家都在说！”
　　小孩被祖父一看，吓得连忙跑了。
　　纯哥儿也眼睛一红，大声喊道：“我要去告诉娘亲，你们都欺负我！”说完也跑了。
　　留下众人面面相觑。
　　威远侯没了进食的心思，警告众人再敢谈论一句话，就直接逐出侯府，甩袖离开了。
　　祝明卿坐在房梁上，无声叹气。
　　怎么就这么胆小呢。
　　不闹大点，怎么让梁家丢脸。
　　算了，还是靠自己。
　　“娘，呜呜……”纯哥儿哭着跑进冯丹思的院子，哭诉自己的委屈，还说爹爹也不搭理他，没人和他玩。
　　冯丹思此时一身素衣，脸色发白半靠在床头，安抚地摸了摸儿子脑袋，心里沉甸甸说不出一句话。
　　“娘，我真的不是爹的孩子吗？”纯哥儿突然问道。
　　冯丹思连忙道：“谁说的，你就是你爹的孩子，不许胡言乱语，听到没有！”
　　无论如何，都不能在这个关键时刻，让纯哥儿暴露。
　　纯哥儿也不傻，心里t也有了隐隐猜测，直接转身往外跑了。
　　“纯哥儿，不许出府！”
　　冯丹思实在没心情管儿子，只叮嘱了一句，就继续沉浸在东窗事发的悔恨中。
　　“啧啧，早知今日，何必当初！”
　　门外突然传来一句戏谑声。
　　“谁？”冯丹思脸色微变，只见一个陌生又熟悉的身影出现在视野中，“是你！”
　　祝明卿关好房门，走到她身前，微微点头：“冯丹思，好久不见啊！”
　　口味熟悉。
　　冯丹思眼底闪过警惕：“你到底是谁！”
　　祝明卿双手环胸，看她想要离开，直接挡在对方面前。
　　“别白费力气了，既然我敢来，肯定就能离开，趁着现在，难道你就不想知道点什么？”
　　两人面对面站着，距离之近，足以看得清对方脸颊上的绒毛。
　　尤其是对方那双泛着盈盈笑意的桃花眼，让冯丹思联想到一个人。
　　她瞳孔逐渐瞪大。
　　“想起来了？”祝明卿好整以暇道。
　　“祝！明！卿！”冯丹思一字一顿道。
　　祝明卿点头：“既然想起来了，那咱们就说点正事，为什么当初对我下药？”
　　这也是导致原主嫁给骆庭山的主要原因。
　　时间太过久远，冯丹思一时还真忘了什么下药。
　　突然，一只手掐住脖颈，让她无法呼吸。
　　眼看祝明卿眼神愈发冰冷，她连忙挣扎，才终于有了一口喘息的机会。
　　“最后一次，如果不说，那以后也别说了！”
　　祝明卿警告道。
　　“咳咳……”冯丹思怎么也没想到，两个人再次见面会是在这种情形下，身在自己家中竟还受制于人，实在让人憋屈。
　　“骆大将军喜欢你，我就是……成人之美！”她哑着嗓子道。
　　祝明卿嘴角一弯，话也不多说了，直听嘎吱一声，折断了对方手臂。
　　“啊！”冯丹思痛苦惨叫。
　　但仿佛没人听到，无一人进来查看情况。
　　冯丹思心里害怕了。
　　祝明卿直接端起一杯茶水，往里面下了点仙府的迷幻药，强硬给对方灌了进去。
　　“呕……”冯丹思想要吐出来，“你给我吃了什么？”
　　没一会儿功夫，眼前开始变得晕晕乎乎，梦中的场景再次出现。
　　“哈哈，我才是太后，你这辈子也别想逃出我的手掌心！”
　　“祝明卿啊祝明卿，你活该，骆家迟早都要被圣上厌弃的！”
　　“哼，就算当了十几年的世子妃又怎样，还不是和前世一样，被我玩弄于鼓掌！”

第512章 知道冯丹思是重生之人
　　祝明卿耳朵微动。
　　“卿卿，她是重活一世之人！”小界灵呼喊道。
　　“我听到了！”
　　祝明卿冷声道，继续发问。
　　她倒想知道，这个女人，究竟还隐藏着多少秘密。
　　“梁家对骆家出手，你都做了什么？”
　　“我告诉梁桓玉，骆淮将来可是皇帝，所以必须除掉！所有骆家人都不能放过！”
　　“你们筹谋了多久？”
　　“多久？”不清醒的冯丹思突然哈哈大笑两声，“从我发现自己重生回来，从祝明卿嫁给骆庭山的时候就开始了！”
　　祝明卿拳头硬了。
　　那个时候的三皇子和梁桓玉不过十几岁的少年，就因为这个女人一句话，筹谋了十六年之久。
　　期间，又有多少人为此付出代价？
　　尤其是那五万白白去世的将士。
　　想到此，祝明卿再也压抑不住心中的愤怒，直接哐哐给冯丹思来了两拳。
　　等冯丹思再次醒来的时候，就发现自己脸肿得说不出话来了。
　　但再看看还在家中，祝明卿又离开了，心里才松口气。
　　……
　　出门的时候心情美丽，回来的一脸阴郁。
　　窦多多也不敢上前发问，就怕再叫他上去比画，那就得不偿失了。
　　“多多！”
　　祝明卿看他躲得远远的样子，勾了勾手指。
　　“夫人，咋了？”
　　窦多多摸着鼻子上前。
　　“你认识的人多，去给我找几个写话本的来！”
　　窦多多还以为是什么事呢，当天下去就扒拉七八个专业写话本的人过来。
　　这些人本来是看窦多多给的银子多，而且一下子要这么多人，事情也就那些，瞧着应该是轻松的活计，直接不问三七二十一就来了。
　　等到了地方才发现，这家夫人让他们写的话本，可不是一般人能写的。
　　伯父与侄媳不得不说的二三事？
　　京城梁家那些事！
　　侯府娇妻与权倾朝野大官爷。
　　祝明卿洋洋洒洒说了几个名字，中心主旨就是，务必要给现在京城的爆点增加热点。
　　至于银子吗，好说。
　　“谁让本夫人写得满意，谁的话本流传速度最快，这张银票就是他的！”
　　一百两的银票对这些穷书生来说刺激大了。
　　一个个拿起当年考秀才时的用功程度，恨不得写出一个惊天地泣鬼神，让人拍案叫绝的话本来。
　　不过短短一个晚上时间。
　　祝明卿案桌上就出现了五个版本。
　　只不过一天时间，京城一些小戏班子就开始唱起了相关大戏。
　　就连茶楼里的说书先生，绣坊里的绣娘，也没放过这波热度。
　　……
　　梁中令在家歇息了几日，觉得热度应该下降时，才出门上朝。
　　但是，他更后悔了。
　　街边孩子的童谣传进耳中。
　　朝堂中人人诡异的目光。
　　这一切都让梁中令觉得万分难熬。
　　而就在此时，他收到消息，据说大皇子出现在南方，于是当下请缨，准备亲自去南方将人抓回来，替陛下解决难题。
　　真是目的嘛，出去躲一阵，避避风头！
　　开元帝意味深长道：“希望梁爱卿不要再让人失望！”
　　“是，臣定竭尽所能！”
　　梁中令在准备离开京城的一应事情，同时还派人去了威远侯府，传话要将冯丹思一并接走。
　　不得不说，这个时候还想着对方，两人也算患难见真情了。
　　“我不同意！”
　　威远侯府世子愤怒喊道，“她如今可还顶着我夫人的名头，就这么和一个男子离开，还带走纯哥儿……”
　　说到纯哥儿，威远侯府世子就满心呕血。
　　自己唯一的儿子啊，竟然是外人的。
　　“你们想当缩头乌龟，我可不愿意！”
　　“我要休妻！”
　　威远侯脸色严肃：“为父说的话你都不听了！”
　　威远侯府世子眼睛灼红：“我就是太听话了，你们才不把我当回事。”
　　“现在满京城上下，谁不说我不是个男人，连妻子都看不住，白白给人养了那么多年的孩子，我他妈就是个冤大头！”
　　“爹，梁家势再大，咱们也不弱啊。儿子实在不懂，您这么憋屈，到底是为了什么！”
　　威远侯深呼吸，当然是为了家族的未来。
　　“行了，这件事你不用再……”
　　话未说完，威远侯府世子跑了。
　　见状，威远侯脸色一顿，罢了，这件事确实委屈了儿子，还是让他单独静一静。
　　可没成想，傍晚时分。
　　威远侯府就开始请太医了。
　　据说威远侯府世子捅了冯丹思一刀。
　　匕首正中要害，如今正在抢救。
　　祝明卿听到这个消息，心中大呼精彩。
　　一连后续好几天，京城都吃梁家和威远侯府的瓜。
　　什么威远侯府要分家啊，梁宗文夫妇和梁中令吵架啊，层出不穷。
　　而造成这一切的祝明卿，已经收拾好东西，在前往幽州的路上了。
　　等梁中令收到祝家人全部消失不见的消息，都是刚醒来不久的冯丹思吐露的。
　　梁中令震怒！
　　但又无济于事！
　　他甚至觉得事情都怪冯丹思，若是当日不见面，就不会出现这一切。
　　“老爷，你一定要给妾身做主！”冯丹思一眼就看出他在想什么，但如今能依靠的只有他，必须将人笼络好。
　　“行了，你好生在京城休息，我这段时间会出一趟远门。”梁中令说道，“至于纯哥儿，我会带着，你不用担心！”
　　冯丹思：“不行！”
　　连唯一的儿子都带走，那岂不是不想管她的死活了。
　　但梁中令决定的事情，怎么可能轻易更改。
　　就算冯丹思苦苦哀求，最后还是一个人被留在了京城，独面风雨。
　　而本以为离开京城，就能避开这些流言的梁中令，丝毫不知，在上路的那一刻，就有人给他准备好了各种话本，只待他登场，大戏方始！
　　幽州。
　　骆庭山听着祝明卿絮絮叨叨这一路上的热闹，看她脸上毫不掩饰的高兴，就知道这次让她出去是正确的决定。
　　“回来也有几日了，祝家人那边，准备何时见一见？”他问道。
　　毕竟那边已经派人来催过好几次了。
　　祝明卿卡壳，叹气：“明天再说吧。”
　　骆庭山嘴角上扬：“有我在，不用担心。就算他们看出什么，你也还是他们的女儿！”
　　祝明卿却总觉得要完。

第513章 送木雕
　　翌日，祝明卿早早起身收拾妥当，和骆庭山一起等待祝家人的到来。
　　而此时的祝老爷子和祝老夫人，正心情忐忑地坐在马车上。
　　“老爷，你说景怡那孩子说的，真的是咱们女儿？”祝老夫人手指不断摸索着衣袖，心中觉得不可思议。
　　什么功夫高强，能挣钱，有一批衷心可靠的手下，怎么听怎么t像是另一个人。
　　祝老爷子拍拍老妻子肩膀：“经历了那么多，咱们不都老了，孩子要还是以前那个样子，你觉得能在关城生活下来？”
　　“我就是心疼！”祝老夫人眼眶瞬间通红。
　　想到自己宠在手掌心的女儿，年纪轻轻就险些命丧流放途中，就算现在生活好了，可受过的那些苦，岂是一两句话就能揭过的。
　　马车晃晃悠悠停在骆家门口。
　　下了马车，祝老夫人跟在祝老爷子身后，两人互相搀扶着，第二次走了进去。
　　被接来关城后，知道是女儿带人救了他们。
　　还以为是骆家出了大力气，起初被安排在骆家，他们觉得不好过于打搅人家，于是就搬了出来。
　　祝明卿也没和他们说太过，只要人是安全的，一切都不重要。
　　走进正厅的那一刻，祝老爷子看着前方的女儿，嘴角不禁上扬。
　　祝老夫人情绪就没那么平和了，瞬间哭出了声，越过夫君一把将女儿抱在怀里。
　　“我可怜的卿儿，娘终于见到你了！”
　　突然被人抱了个满怀，周身都充满着不一样的温暖，祝明卿脸上的笑意一顿，心里觉得有些别扭。
　　来到这个世界两年之久，第一次和原身家人见面。
　　祝明卿无措伸手拍拍老夫人肩膀，不适开口：“娘……”
　　“诶！”
　　祝老夫人开心应道，粗糙的双手不住在女儿身上摸索，边查看边道：“瘦了。”
　　祝明卿任由她摆弄着身体，想开口说点什么，但还真没什么经验，只能求助的目光看向骆庭山。
　　骆庭山淡笑起身：“岳父！”
　　祝老爷子这辈子和骆家打交道不多，尤其是和这个人人敬仰的女婿，见面次数一个巴掌更是数得过来。
　　此时，老头看到女婿恭敬的态度，忍着心里的不适，微笑着点了点头。
　　“行了，以后有的是机会和女儿见面，别再哭哭啼啼了。”
　　祝老爷子扒拉了下老妻。
　　祝老夫人暗中瞪他一眼，怎么，嫉妒我和女儿关系亲近啊。
　　祝老爷子回瞪：别忘了正事。
　　两人之间的小交流没有瞒过祝明卿，此时终于得以挣脱老夫人的怀抱，她立即起身坐到了稍远一些的地方。
　　祝家夫妻家交流完毕，身为一家之主的祝老爷子此时拍拍手。
　　屋外有人立即抬上来三大箱礼物。
　　“庭山，这次能从那些人手中逃出，多亏有你。”祝老爷子道谢，“虽然祝家不比骆家富贵，但这也是我们一点心意，还请收下！”
　　闻言，骆庭山就知道祝老爷子误会了。
　　他抬头想说些什么，但看到祝明卿阻拦的目光，微笑点头：“岳父不必客气，您也是受骆家牵连，日后有任何需要，都可来骆家找我！”
　　接下来，又是一顿真诚的感谢话语。
　　又留在祝家用了午膳，还单独和女儿相处了半下午，祝家夫妻才依依不舍地离开。
　　将人送走后，祝明卿终于松了口气。
　　这沉甸甸的关爱，真的让她受之有愧。
　　“刚才为什么不和他们说清楚？”骆庭山问道。
　　祝明卿不雅翻了个白眼：“你想让我在他们心里的印象更加出格？”
　　骆庭山猜测是因为这个，但是：“我希望你能光明正大做自己。”
　　祝明卿单手拄着脑袋，翘着二郎腿：“我现在就在做自己，不过那毕竟是她的家人，能让他们少些伤心，还是少一些为好。”
　　毕竟，世上最痛心的，莫过于黑发人送白发人。
　　她用着原主的身子，活生生出现在他们面前，对祝家夫妇来说，就相当于他们的女儿还活着世上。
　　有时候，不知道真相，也是一种安慰。
　　骆庭山突然道：“你还是喜欢替别人考虑。”
　　有时候表现得很自私，但其实心里永远都有那么一块地方，盛放着不易察觉的善良。
　　“嘶——你那是什么眼神？”祝明卿表情怪异，“我鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　别搞得她好像多么无私一样。
　　骆庭山幽暗的眼底闪过一丝笑意，然后从袖口中缓缓掏出一个木盒：“送你的。”
　　祝明卿：？？？
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　她一脸警惕：“说吧，想让我帮忙做什么？”
　　骆庭山无奈失笑。
　　算了，不是早就猜到了吗。
　　这女人，好像一直没有那种心思。
　　“虽然你不告诉我生辰是什么时候，那我就将我们第一次见面的时间，当做你的生辰！”
　　骆庭山声音温和道：“卿卿，生辰快乐！”
　　祝明卿惊讶，然后撇嘴。
　　“哪有你这样随便给人定生辰的。”
　　嘴上嫌弃的，但手指却十分实诚地拿起桌上那个木盒，眼底闪过期待。
　　木盒打开，露出一方红色锦帕。
　　包裹得还怪严实。
　　祝明卿余光瞥他一眼，然后拆开红布，就发现一个精致的手掌大小的小木人。
　　仔细看去，木头人长相有两分熟悉，衣服染上了最常穿的白色。
　　“这是……我？”
　　祝明卿是真的惊到了。
　　骆庭山微微点头，不经意抬起手臂，露出那双满是红痕的手。
　　“喜欢吗，我亲自雕刻的。”
　　先是选木材，然后私下临摹了不知多少遍，雕坏了许多，才有现在一个成品。
　　骆庭山希望，自己用心雕刻的礼物，能得到对方的喜爱。
　　祝明卿当然喜欢极了！
　　这还是第一次有人给她亲手制作礼物。
　　尤其是这种一看就知道费劲心思的礼物。
　　简直爱不释手。
　　“老骆，不愧是好兄弟，等你生辰时，我一定送你一个更棒的礼物！”
　　一秒破坏气氛，说的就是祝明卿这种直女。
　　骆庭山心里不由叹气。
　　但面上依旧带笑。
　　“好啊，那我等着。”
　　“那你有没有想要的？”祝明卿忍不住问道。
　　骆庭山是服气了。
　　哪有送人礼物，还提前询问的，不应该私下准备好，给对方一个惊喜吗？

第514章 骆庭山的小心思
　　今日的骆家，晚膳十分丰盛，坛烧八味，锅仔芥菜虾菇，金汁牛柳……
　　骆庭山更是亲自做了长寿面，长寿面还冒着热气，面条劲道，汤汁鲜美，配菜丰盛。
　　“尝尝？”他将筷子放在祝明卿面前。
　　祝明卿挑眉，别说，这人还怪体贴的。
　　一旁的骆淮几个孩子对视一眼，怎么觉得爹娘今日怪怪的。
　　骆肖手臂捅了捅二哥，眼睛眨动：今天是娘的生辰？
　　骆淮摇头，不是啊，他娘的生辰是三月十六，现在都九月了。
　　两人又看向骆芙，骆芙也连连摇头，别看她，她什么都不知道。
　　于是，三人目光又齐刷刷放在了大嫂身上。
　　果然，见大嫂正在捂嘴偷笑。
　　察觉到他们的目光，吴芸芸动作轻轻摇了摇头，示意安静，别打扰公婆之间的相处。
　　“你们不吃饭打什么哑谜？”
　　骆峰看他们不动筷子，突然十分破坏气氛的问道，声音之突兀，让吴芸芸四人不禁皱起眉头。
　　而骆庭山也仿佛察觉到什么，眼神冷静看了这边一眼，让本想继续瞧热闹的几个孩子，顿时快速端碗吃饭。
　　只有一个祝明卿，跟个没事人一般，吃完了一整碗面条。
　　“老骆，味道不错！”她举起大拇指赞美。
　　骆庭山微笑。
　　等晚膳结束后，祝明卿折返院中，骆庭山再次跟了过来。
　　院门处，祝明卿脚步停下，无奈转身：“都这么晚了，你不睡觉吗？”
　　骆庭山笑道：“还有几句话想和你说。”
　　看他一脸认真，祝明卿只好侧身让路。
　　夜明珠照亮漆黑的房间，祝明卿倒了杯水，坐在木椅上，看着还站在房间门口的男人，挑眉：“不进来？”
　　骆庭山缓缓上前两步，转身关上房门，坐在了旁边。
　　一时间，他也没开口说话。
　　气氛竟然就这么沉寂下来。
　　祝明卿也没在意，心思都放在小界灵刚才的话中了，仙府第六次修复要开始，任务艰巨啊。
　　“卿卿……”
　　骆庭山突然唤道。
　　祝明卿心不在焉：“恩？”
　　骆庭山手指缓缓紧握成拳：“你以后，不出意外，肯定就在这里度过了，想过往后的生活吗？”
　　祝明卿随口道：“等着当太后！”
　　骆庭山顿时哑口，这女人，满心满眼就是当太后。
　　不过这也说明，她还真没想过离开的事情。
　　算了，也不能逼迫太紧，一点点来吧。
　　自我安慰一番，骆庭山刚坐下没多久，就准备离开了。
　　祝明卿此时反应过来：“不是有话说？”
　　骆庭山对她的反应速度感到无奈，直接摸了摸对方脑袋：“今天好生歇息，好梦！”
　　祝明卿觉得莫名其妙，将人送走后，还问了小界灵自己应该没漏听什么话吧。
　　小界灵还真仔细想了想，觉得骆庭山给它的感觉好熟悉。
　　就像是……
　　仙府里动物发情前的躁动？
　　卿卿应该没发现吧。
　　它支支吾吾把自己的猜想说了出来。
　　“噗——”
　　祝明卿刚喝进的水一口喷出来。
　　“卿卿，我也就是瞎说的，当不得真！”
　　祝明卿拍拍胸口，终于缓过来后，深呼吸道：“小界灵啊，我发现你有时候，懂得还真多！”
　　这是夸奖吧？
　　小界t灵嘴角上扬：“那是，我可是有那么多孩儿的，怎么说这方面，也比卿卿你懂得多吧。”
　　祝明卿眨眼。
　　说你胖还喘上了！
　　……
　　天色蒙蒙亮，骆庭山昨晚没睡好。
　　他怕自己做得太明显，如果卿卿后面察觉了，他该怎么解释？
　　但显然，他想多了。
　　“早！”
　　祝明卿起来锻炼身体，招呼道。
　　人从自己面前跑过，骆庭山想了想，追了上去，跟随她的步伐一起跑着。
　　祝明卿看他寸步不离，好胜心上来了，开始加快速度，结果这人竟然还是保持同样的距离。
　　半个时辰后。
　　就算身体被强化，但终究是肉体凡胎。
　　“不跑了！”
　　祝明卿扶着墙壁，看着只是微微出汗的骆庭山：“你现在身体倒是越来越好。”
　　骆庭山笑道：“多亏有你。”
　　“恩？”她不记得给这人服用洗髓药液一类的东西吧。
　　不对。
　　这双腿能站起来，还要多亏了仙府中的灵蜜。
　　所以，这人还真无形中被洗精伐髓了一遍。
　　“既然知道多亏了我，那你可要好好努力啊。”
　　这下轮到骆庭山惊奇了。
　　“我平时哪里做得不够好吗？”
　　祝明卿挥手：“那倒不是，就是明家刚收到一封信，你猜猜是谁送来的？”
　　骆庭山摇头，诚实道：“和明家有交集的人太多了。”
　　两人边结伴往回走，边聊起了今早突然出现在明家的那封信。
　　送信之人毫不掩饰自己出处，奉当朝裴尚令之命，封明家为皇商，今后只许为皇家提供粮食。
　　回到屋中，祝明卿去隔间洗漱一番，再次回来，发现骆庭山还在房中。
　　“你洗好了？”
　　骆庭山点头：“我有话和你说。”
　　“又来！”祝明卿脑海中突然出现小界灵说的发情二字，眼睛不自觉往对方身下一描。
　　察觉到她的视线，骆庭山脸色陡然微红，大开大合的双腿不经意并拢。
　　奇怪的东西又招来对方一眼。
　　“咳咳……”他轻咳以示提醒。
　　祝明卿也抬头看向房间其他角落：“你觉得，朝廷为什么要封明家为皇商？”
　　“朝廷要对幽州动手了！”
　　两人异口同声道。
　　所以，提前拿捏住幽州最大的粮商，就赢了一半。
　　祝明卿哂笑：“开元帝真是想多了。”
　　骆庭山嘴角弯起：“如果他知道明夫人就是我骆庭山的夫人，骆家军的女主人，你说会是什么表情？”
　　语气轻飘飘，但每个字仿佛都充满了深意。
　　祝明卿没意识到不对，反而兴致勃勃道：“反正明家如今也不惧其他人威胁，我也不必时刻伪装成另一个自己出门了。不过那送信之人还等着回信，你说我写点什么内容好？”
　　“画只乌龟王八蛋好不好？”
　　谁让三皇子只知道躲在别人身后行事，只会阴谋诡计的家伙。

第515章 开元帝疯了
　　“卿卿，仙府再想修复，需要有百万生灵，你要加油哦。”
　　祝明卿大概已经摸清了修复的路子：“那认可度呢？”
　　小界灵嘿嘿一笑：“一千万的认同。”
　　也就是第六次修复，已经不再局限收集某种特定生灵，但直接拔高了类别数量。
　　现在仙府里所有的动植物加起来，也不过十多万种，可想而知，收集百万种，路漫漫其修远兮。
　　更别提还有一千万人的认同。
　　“我觉得吧，其实仙府现在也够用了。”祝明卿试探道。
　　“怎么够用！”小界灵突然急了，“你都还没有成为仙府真正的主人，仙府的灵气都依靠生灵支撑，只有真有完成第六次修复，仙府才能独立运转呀！”
　　祝明卿嘀咕：“就算我不是仙府主人，也能用不是嘛。”
　　眼看小界灵挥闪翅膀的速度愈发快了，她连忙笑道：“好了，逗你呢，不过我可不敢保证，只能尽力而为！”
　　小界灵松口气。
　　“卿卿，我不禁吓的。”它又可怜巴巴道。
　　祝明卿不禁莞尔：“我看你倒是挺厉害的，胆子这么小的嘛。”
　　小界灵撇嘴，能力和胆子有必然联系吗。
　　制定了接下来的目标后，祝明卿直接通知手下所有人，再次加大收集各种生灵，只要不是死物，就收。
　　银两也在急速下降，但幸好有金矿和盐矿支撑，进账的速度也颇为惊人。
　　尤其是和越国的食盐生意，短短一个月，就入账三十万两白银。
　　都说盐商有钱，这还只是和越国一个将军合作。
　　而将盐矿收为国有的朝廷，更是日进斗金。
　　祝明卿觉得，造反这门生意，回报率还是很高的。
　　……
　　而收到明夫人回信的裴尚令，第一时间就将信件送入了宫中。
　　他神色恭谨站在御书房正中间，等待陛下回复。
　　“放肆！”
　　突然，一道怒吼声从上面传来，同时飘下来的还有那张轻飘飘的信件。
　　裴尚令连忙跪下，余光瞥见纸张上的乌龟，唇角裂开了。
　　“陛下息怒！”
　　开元帝脸色奇差，声音冰冷：“不过就是一个商户，胆子如此之大，若说背后无人撑腰，朕是无论如何都不信的！”
　　而幽州能给对方撑腰之人，不做多想。
　　“朕就不信了，区区一个商家，还能抵抗得了整个朝堂！”
　　“裴尚令，宣旨，即日起，凡是和明家做生意者，皆关入大牢，以藐视皇恩论罚！”
　　裴尚令开口让陛下三思而行，但此时的开元帝哪里听得进去他的话。
　　裴尚令离开没多久，开元帝又下了几道圣旨。
　　其一，尽快平息与越国之间的战争，直接命令乔将军割让城池，择日班师回京。
　　其二，南方各类起义匪徒，当地官府一月内立即平息，无论用何种手段。
　　圣旨颁布后，百官震惊。
　　谁都没想到新帝会割让南夏城池啊，这和投降有什么区别。
　　但关键是，南夏现在也不是必败的局面。
　　翌日上朝时，无论是文官还是武将，纷纷出言劝服。
　　但着实惹恼了开元帝，直接罢免了一批官员，才压下众人的反对声。
　　“尔等只需执行朕的旨意，若再有人违抗，直接滚回家养老！”
　　“退朝！”
　　开元帝怒气冲冲离开，回到书房心中的郁气还是无法平息，恰好赶上有人提议选妃，想到自己至今还没有一儿半女，逮住太医院的人又是一顿训斥。
　　大家都知道陛下心情不佳，京城气氛诡异而安静。
　　直到南夏真的割让两城给越国，百姓的议论再也压不住。
　　但开元帝不介意，他现在最芥蒂的有两件事，一是子嗣，二是幽州骆家。
　　子嗣也不是一时半刻能解决的，但骆家这个心头大患，不能再留了。
　　“来人，传俞广平！”
　　俞广平匆匆穿上官服进宫了。
　　……
　　幽州关城。
　　朝堂割让土地的消息传来，百姓们是最关心此事的人，心里也很担忧，有朝一日，关城会不会也被匈奴占去。
　　“不可能的，骆大将军在关城，谁敢来犯？”
　　“对，我们应该相信大将军，就算匈奴真的敢打，老子第一个上战场，绝对不会苟活！”
　　这些人边谈论着边向做工的地方走去。
　　经过的马车上，祝明卿放下车帘，嘴角勾起：“大将军，我们可都指望你了！”
　　骆庭山心中只觉得一阵火热，表情郑重：
　　“定不辜负！”
　　祝明卿挑眉：“我看朝廷是真的要派兵了，你准备得怎么样了？”
　　甚至不惜割让城池收拢兵力。
　　可见是要动真格的了。
　　骆庭山胸有成竹：“随时准备着。”
　　话落，马车也停了下来。
　　“主子，夫人，到了！”
　　两人今日之所以出城，就是因为一直被关起来，毫无动静的谈光仪，今日突然提出，要见骆庭山。
　　祝明卿也实在好奇，于是就一起跟了过来。
　　暗无天日的地牢中，环境阴暗潮湿。
　　两人穿过层层牢房，来到最里面的一间。
　　经过梁桓玉的房间时，祝明卿发现对方好像彻底歇了离开的心思，正悠闲地躺在草床上，嘴里嘀咕着什么。
　　听到声音，还往他们这边看了一眼，又一脸默然地盯着牢房上面，开始思考人生。
　　“梁公子。”
　　祝明卿走上前，恶趣味道：“你知道吗，你多了一个才十岁的小叔叔哦。”
　　梁桓玉身形一僵，扭头，恶声恶气道：“神经病！”
　　祝明卿发出咯咯的笑声：“你现在都在我手里了，还有什么值得我骗的？以后啊，你就好生在这里待着吧，人家有了更好的选择，估计你以前付出的努力，都要给别人做嫁衣了！”
　　梁桓玉呸地吐出草绳，猛地爬过来：“你说清楚，什么叫十岁的小叔叔？”
　　他祖父都已年过古稀，只有三个儿子。
　　不能信，这肯定又是骆家的诡计。
　　看他一脸怀疑又惊恐的表情，祝明卿承认被爽到了。
　　“罢了，看你这么害怕，我就好心告诉你吧。”
　　她一副为你好的表情，将京城前段时间的热点一一讲述出来。
　　当听到小姨和自己的祖父之间有私情，梁桓玉用力摇头：“不可能！”
　　那可是自小就对自己好的小姨，还有纯弟，也是他真心t疼爱的，怎么就变成自己的小叔叔了呢。
　　梁桓玉拒绝相信，一直以来被关押在地牢中，压抑的精神更是处于崩溃的边缘。
　　“哦，对了，还有一件事。”

第516章 谈光仪：我想将功赎罪
　　看着面前这个言笑晏晏的妇人，仿佛在说什么好玩的事情般，明明是笑脸，但梁桓玉却觉得恐怖至今。
　　他捂住双耳，用力摇头退回牢房深处：“我不听，你都是唬人的！”
　　“可我就想说！”祝明卿声音不大，但声音却无比清晰地钻入梁桓玉耳中：“你以为一直对你好的小姨，其实早有预谋哦，就连你想谋逆的想法，仔细想想，是不是她一直在你耳边说着什么才慢慢产生的？”
　　“还有哦，你说你们怎么那么顺利就能找到对付骆家的法子，仔细想想你一路成长的历程，你这位小姨，可没你想的那么简单。”
　　“说不定，你能落到我们手里，她可没少出力！”
　　留下一番足以颠覆梁桓玉认知的话，祝明卿拍拍屁股离开了。
　　“你都诓骗我，我不会相信的，心思歹毒的妇人！”
　　叫骂声从后面传来，祝明卿无所谓，跟在骆庭山身后，打开了最里面的这个房间。
　　听到开门声，谈光仪缓缓抬头：“来了。”
　　声音清淡，面容清秀，只有衣服沾染了一些灰尘，周身散发着一种岁月静好的感觉。
　　祝明卿感叹他良好的心态。
　　“卿卿，你也来了！”谈光仪眼睛明显一亮。
　　见状，骆庭山不着痕迹挡住对方视线，声音冷冰冰道：“找我们什么事。”
　　谈光仪的目光落在这人明显好转的双腿上，眼底闪过一丝嫉妒。
　　明明都死了，为什么又活了，腿还被治好了。
　　他又能继续拥有卿卿了。
　　骆庭山清清楚楚察觉到对方到底在想什么，心中闪过不悦：“如果不想说，那你就继续待着吧！”
　　言罢，就要带祝明卿离开。
　　谈光仪着急了：“等等。”
　　他不舍的目光在祝明卿身上停留片刻，才道：“你们坐吧，我不便起身，一直仰头看你们，脖子不舒服。”
　　祝明卿：？？？
　　这是将地牢当成自己家了？
　　骆庭山可不想惯他臭毛病，转身还要离开，还被祝明卿阻拦了。
　　一刻钟后。
　　“现在可以说了吧。”祝明卿道。
　　此时的谈光仪坐在一张铺了柔软毛毯的椅子上，和骆庭山二人面对面，呈三足鼎立之势。
　　谈光仪笑笑：“看在卿卿的面子上，可以了。”
　　骆庭山觉得对方那双明亮的眼睛着实碍眼：“如果不想要，我可以帮你剜出来！”
　　谈光仪仿佛没听到这话，继续目光灼灼地看着祝明卿。
　　片刻后，他突然道：“卿卿，你瘦了。”
　　祝明卿心里无语。
　　“谈光仪，我们可不是来听你说这些废话的，你到底有没有事情要交代？”
　　谈光仪一副受伤的表情：“难道我连关心你的资格都没有了吗？”
　　祝明卿表情嫌恶，皱眉道：“行了，早知今日何必当初，说不说，不说我们真走了。”
　　毕竟是在开元帝身边待了那么久的人，难保如今有心吐露些什么。
　　谈光仪脸色一僵，每次提到那次欺骗，他就心虚。
　　“对不起。”这次，他实实在在道了个歉。
　　咚——
　　茶杯被扔飞，茶水溅在谈光仪脸上。
　　骆庭山表情冷得像是要杀人：“你玩够了吗，最后一次机会，如果没有话说，那这辈子就老死在这里吧。”
　　谈光仪淡定从容地抹去脸上的水渍，嘴角还露出一丝笑容，看着骆庭山的目光明晃晃昭示着三个字：你急了！
　　骆庭山猛地起身。
　　他实在不喜欢和这个人共处一室，尤其是对方明显觊觎自己妻子的情况下。
　　“好了，我这次真的要说了。”
　　谈光仪也没想惹急对方。
　　祝明卿拽拽骆庭山袖子，人才缓缓落座，但表情依然很臭。
　　突然，一颗糖出现在手掌心。
　　骆庭山垂眸，发现是卿卿悄悄递过来的，这种当着情敌被宽慰的场景，不得不说，让他心底弥漫上一层喜悦。
　　祝明卿眨眼：别生气了，和他一个疯子，有什么可生气的。
　　骆庭山微微点头，你说得对。
　　他们之间的暗中交流，都被对面的谈光仪收入眼中。
　　神色晦暗。
　　如果自己当初没那么做，那么现在被安抚的人，就是他了。
　　“我想离开这里，可以吗？”他突然开口。
　　祝明卿瞪大眼，这么理直气壮的吗？
　　骆庭山也一口回绝：“不可能！”
　　离开让你回去对付骆家？
　　谈光仪惨笑：“你之前说过，谈家当年被灭门，不是骆家所为，那你查到背后真凶了吗？”
　　骆庭山淡笑：“我为什么要告诉你？”
　　谈光仪也不是傻子，回想自己半辈子的经历，心里已经隐隐有种猜测。
　　“是皇家所为，对吗？”他缓缓开口。
　　骆庭山嗤笑：“还不算傻！”
　　谈光仪却讽刺道：“我他妈就是个彻头彻尾的傻子！”
　　表情狰狞，脸色愤怒。
　　青梅竹马的恋人被算计另嫁他人，家族也被对方一招覆灭，而他自己，更是以身入局，鞠躬尽瘁，直至流尽最后一滴血。
　　到头来，却发现，这是一个圈套。
　　被关起来的这段日子，谈光仪无助过，崩溃过，甚至厌恶自己的愚蠢。
　　无数的夜晚，他都睡不着，还拿起锋利的砖片割腕，幸好被发现及时。
　　现在右手腕上还残留着伤疤。
　　“你们放心，我想出去不是为了对付骆家，而是要回到京城，我一定要查清当年真相，为我谈家百余口讨回公道。”
　　他声音一顿，抬眸，目光郑重看向祝明卿：“也为我当初做的那些事将功赎罪！”
　　祝明卿听明白了，这人是想找开元帝报仇。
　　“你觉得，你回去还能留有性命？”
　　被骆家关押这么久还能平安无事离开，开元帝不拔掉你一层皮都算好的。
　　谈光仪语气坚定：“我自有保护自己的方法，只要你们能放我离开，我一定不会再让你失望的，卿卿。”
　　祝明卿不想和他说话，什么叫不让她失望？
　　她从来都没有期望过。
　　骆庭山冷声打断他的念想：“你凭什么觉得，我骆家需要你的将功赎罪？！”

第517章 骆家军有厉害的武器
　　谈光仪沉默了。
　　眼底的光明灭闪烁，淡定的气质在这一瞬间充满颓败。
　　他哑声道：“我就知道你肯定不会轻易放我离开的，但我必须查清当年那件事的真相，你只管说，只要我能做到，我都会答应。”
　　不论是何条件，就算要他这条命，他也给得起。
　　骆庭山声音还是十分冷漠：“我要你的命，毫无用处！不过……”
　　他转声道：“你继续留在这里，也确实浪费粮食和空气。”
　　谈光仪听出不一样的味道了，语气希冀：“我还可以告诉你一个关于三皇子的秘密。”
　　祝明卿等的就是他这句话，提醒：“他现在已经开元帝了。”
　　“是吗。”谈光仪自嘲一声，继续道：“三皇……开元帝身体虚弱，这是众所皆知的事情，我曾不小心听到，太医说过他此生都难以拥有自己的孩子。”
　　“如果骆家真的有心，完全可以针对此事谋划一番。”
　　祝明卿心里佩服，事关一个王朝帝王的私事，谈光仪都了解得这么清楚，看来这人暗中也防备着人家呢。
　　骆庭山倒没过分意外，毕竟那位新任帝王，后院女子着实不少，但至今没有一个孩子，也是他现如今最大的诟病。
　　“我谈光仪在此发誓，如果再做出对骆家不利之事，不得好死，更无颜面见地下先祖！”谈光仪语气郑重地发誓，“我保证今日所言为真，你们……能放我离开了吗？”
　　祝明卿突然起身，将骆庭山拽了出去，两人在外面待了一刻钟，再次进来时，一颗药丸子被喂进了谈光仪口中。
　　他脸色大变：“这是什么？”
　　祝明卿拍拍手：“你在我们这里毫无信誉可言，如果不听话，这药丸子会让你知道后果的。当然，解药每月也会派人给你送过去的。”
　　谈光仪自嘲一笑：“罢了，如果这是离开的条件，我答应。”
　　……
　　谈光仪走了。
　　走后半月有余，冀州白太守突然传来消息，俞广平在豫州边境出现。
　　而且还带了十万大军。
　　骆庭山看着手中战报，眉头微蹙。
　　“有什么问题吗？”祝明卿问道。
　　不是早就有所预料了，现在只是真的开始了。
　　骆庭山摇头：“他们在豫州边境停下，不再行动。这不是要攻打冀州和幽州的迹象。”
　　祝明卿随口道：“也许是想先劝服？”
　　骆庭山失笑：“怎么可能。”
　　但事情确实如祝明卿所言，三日后，俞广平派人送来一封信。
　　给骆家半月时间，如果不出现，那就别怪陛下无情。
　　骆庭山看到这封信的表情是无语的。
　　都到了这种局面，怎么还做白日梦？
　　半月时间眨眼而过。
　　豫州军营。
　　俞广平站在地势最高大山头上，望着前方t冀州地界，毫无骆家人身影。
　　“将军，咱们何时攻城？”身后副将问道。
　　俞广平眉头紧皱，哪有那么好攻的，骆家军的神勇，南夏哪个军人没有听过？
　　他自问实在没信心将骆家人擒下。
　　但陛下已经下了死令，无论再难，都要试一试的。
　　“明日，先带一万人马前往冀州，如果白太守识相，一切都好说，但如果冀州反抗……”
　　当天夜里，俞广平睡得正熟，外面突然传来一阵乱糟糟的脚步声。
　　很快，整个军营就乱了起来。
　　“着火了，快救火！”
　　俞广平猛地惊醒，掀开营帐一看，外面火光滔天，起火的位置，正是十万大军粮草存放地。
　　“来人！”他大吼一声，立即向着事发地走去。
　　谁也不知道这火势是怎么起来的，还是巡逻的人先发现了不对，但起火实在太快了，而且地方也没发现火油一类的痕迹。
　　就仿佛老天爷降下惩罚。
　　等火势扑灭，剩下的粮食也仅够十万大军维持半月温饱。
　　还未出征，就遭遇灭顶打击。
　　俞广平身子一晃，头晕。
　　“将军，没有发现任何可疑踪迹。”
　　士兵匆匆来报。
　　俞广平扶好身后的帐篷，声音粗哑：“全军戒严，一条蛛丝马迹都不能放过，此事定和骆家军脱不了关系！”
　　他转身回了账簿，着急所有副将，急需想个合理的对策。
　　“骆家军简直欺人太甚！”
　　他们还没打过去，这就先烧粮草，都是南夏的将士啊，太恶毒了！
　　“俞将军，咱们只能硬攻了，否则粮草不够，还拿什么打仗？”
　　“是啊，时间不等人，明日一早我老陈就带人冲上去！”
　　俞广平脸色很差，他从没想到会是这种局面，还没开打就落了士气，总觉得后面也会受阻。
　　而完成任务的江风等人早就如一阵风般返回了最近的城池。
　　“将军，恐怕明日他们就要发起攻击了！”
　　骆庭山点头：“传令，做好迎战的准备！”
　　第二天，天色大亮。
　　俞广平终究还是带着三万大军来攻城了。
　　望着远方高高的城墙，还有城墙上面严阵以待的骆家军，俞广平攥紧了手中的剑。
　　“骆庭山，陛下宽厚，再给你最后一次机会，就算不为了自己着想，也要想想这些将士们，难道你想让他们白白牺牲吗？”他对着前方大喊。
　　骆庭山面色严肃，不想对方废话：“俞将军如果不想打的话，趁早滚回京城！”
　　身后的将士们发出一阵嘲笑：“滚回去！”
　　他们冀州和幽州不需要朝廷插手，自从骆家接手后，生活反而比以前好了不少。
　　老百姓们都不是傻的，谁能给他们安稳日子，他们就奉谁为主。
　　两军交战，最忌士气受阻。
　　身为一军主帅的俞广平被人嘲弄，更是阵前大忌。
　　“所有人，听令！活捉骆庭山者，加官进爵，封地千亩，赏银万两！”
　　“攻城！”
　　旗帜挥舞落下，南夏的将士们顿时一拥而上，向着前方城池攻去。
　　俞广平坐在战马上，脸色严肃，就算你骆家军再厉害，南夏可是有百万大军，你真能抵挡得了吗？
　　但很快，事情反转就让俞广平震惊了。
　　怎么他们一向认为锋利的刀剑，在对方那里就仿佛豆腐般，一碰就断？！

第518章 提升骆家军身体素质
　　“将军，骆家军的武器太厉害了！”
　　副将满身是血，气喘吁吁递上一把锋利的铁剑。
　　俞广平眼眶发红，手指轻轻一摸，险些被划破皮。
　　太锋利了。
　　而且竟然都是铁器。
　　骆家，绝对掌握了铁矿！
　　俞广平不想撤，但眼看带来的三万大军，连对方一万都无法抵抗。
　　“将军，再不撤，咱们恐怕都要折进去！不可急于一时啊！”副将忧心忡忡劝说。
　　一个时辰后，南夏军营。
　　营帐内气压很沉，众副将你看我我看你，谁也没敢第一个开口。
　　“都哑巴了！”俞广平突然大吼一声，震得众人身体一僵，气氛更加低沉。
　　俞广平深呼吸，压下心中的暴怒：“说说看，今日损失了多少人，大家对以后有什么看法？”
　　“老陈，你先说！”
　　陈副将苦着脸：“将军，骆家军的武器咱们根本无法抵抗，这仗还怎么打？”
　　“是啊，如果咱们也有一样的武器，那铁定打的骆家军屁股尿流！”
　　一听这话，副将们开始畅想起己方也能配备同样的武器，那打起仗来才痛快！
　　“都给老子闭嘴！”
　　俞广平暴喝，眼神在他们身上一一划过，“这些话，我会一字不落地奏请陛下！”
　　“将军！”众人惊呼，他们也知道可不能，还不能胡咧咧几句吗。
　　俞广平冷哼：“都滚吧，明天每人至少想出一个法子，制裁骆家军！”
　　众人哀叹。
　　……
　　此时的冀州城内，骆家军众人正在高声欢呼。
　　大口吃肉，大口喝酒。
　　听着外面的喧闹声，骆庭山心情也很不错，破天荒喝醉了。
　　江风正给主子脱下衣服，身后有脚步声响起，扭头看去。
　　“夫人，你来了。”
　　祝明卿微微点头，看着醉得不省人事的骆庭山，知道他憋了许久的那口气，今日终于消散了一点。
　　“他还好吗？”
　　江风立即摇头：“主子喝了好多，我担心主子头疼，准备去熬醒酒汤，夫人你能在这里照顾主子一晚吗？”
　　祝明卿答应了。
　　等江风离开后，她打开棉被，给骆庭山盖好，转身准备去收拾一下案桌，但却被人一把拉住了手臂。
　　祝明卿垂眸，榻上的人双眼闭着，脸颊泛红，也不知梦到了什么，嘴角还扬起两分弧度。
　　“这么高兴！”
　　她嘀咕一声，将对方手掌从自己手腕上拿开，但紧接着，左手就又被对方紧紧握住了。
　　如今不是知道对方真的睡着了，还以为是故意的。
　　“力气还挺大！”
　　她一边碎碎念一边挣脱，就在此时——
　　骆庭山翻了个身，直接将不设防的祝明卿一把拽到了床上，抱着继续睡觉。
　　两人之间隔着一床棉被，祝明卿只觉得周身的温度都在攀升，脸被棉被挡着，呼吸都要困难。
　　“老骆！”
　　她忍不住大喊一声，七手八脚想将人挪开，但没想到喝醉的男人简直了，等终于从对方怀里逃掉，祝明卿累得只想原地躺下休息。
　　也可能是营帐里的温度适宜，抑或是真的累了。
　　祝明卿还真找了个舒服的位置，枕着双手，开始思考日后的计划。
　　战争爆发，受苦受难的永远都是底层的老百姓。
　　她现在唯一能做的，就是利用仙府，起码让幽州和冀州两地的百姓生活没那么困难。
　　同时也为了收集好感度，祝明卿决定再次买地，发放高产粮种。
　　脑海里想着事情，人也渐渐陷入沉睡。
　　“醒酒汤来了……”
　　江风掀开帘子，看到床上的景象后，嘴角逐渐上扬起一抹弧度，然后将醒酒汤放下，悄悄溜了。
　　骆庭山觉得昨晚睡得很舒服，怀里也软软的，让人想继续睡下去。
　　软软的？
　　他猛地睁眼，垂眸一看，眼睛瞪大！
　　昨晚，卿卿和自己一起睡得？
　　怀中的女子睡得香甜，浓密的睫毛覆盖眼睑，脸颊泛着温暖的红晕，整个人都透出一种与往日不同的安静乖巧。
　　骆庭山只觉得心中一软，不自觉咽了咽口水。
　　环抱着女子肩膀的手掌不自觉收紧，他缓缓低下头去。
　　呼吸近在咫尺，眼看就要碰上对方柔软的脸颊，祝明卿突然睁眼了。
　　骆庭山吓了一跳，额头冒起冷汗，心脏更是砰砰乱跳。
　　刚醒来的祝明卿伸了个懒腰，一把将人推开，自己在床上懒洋洋翻了个身。
　　然后又继续躺下，望着头顶放空。
　　看她一副还有点迷瞪的迷糊样，骆庭山唇角微扬，准备起床。
　　“你刚刚要做什么？”
　　突然，身后传来一句问话。
　　正在穿外衣的骆庭山手指一顿，转身笑道：“只是想将你脸上的发丝移开，怕影响你休息。”
　　祝明卿眼神狐疑：“真的？”
　　别以为她不知道，都说早起的男人是最容易冲动的，要是想占她便宜，牙齿打落！
　　“你昨晚睡得好吗？”骆庭山点头，然后转移话题，心里还有点虚，再问下去，恐怕就要露馅了。
　　祝明卿躺在床上，再次伸了个大大的懒腰，然后一拍床板，坐起。
　　“非常好，别说你这张硬塌还挺舒服。”
　　骆庭山失笑：“只是军中常用物资罢了，你喜欢的话，我让人送张一模一样的过去。”
　　“够义气！”祝明卿举起大拇指，赞扬道。
　　两人在营帐里用的早膳，结束后又去练兵。
　　南夏军队那边打了败仗，短时间内显然不会再来了，倒是可以趁此机会，增加将士们的抵抗力。
　　于是，从这日起，骆家军中出现的神奇的一幕。
　　在军营正东的位置，建起了几座浴房。
　　每天都会有人排队，起初普通士兵们还以为真的是洗澡的地方，但后来轮到自己，才知道是泡药浴的地方。
　　尽管过程很酸爽，但成果很t喜人。
　　只要是坚持下来的将士，身上的旧伤得以治愈不说，体质和力量也比往日增强了数倍。
　　这让所有人喜出望外。
　　就连最初怀疑的那些副将们，一个个也开始压着手下的兵去泡药浴。
　　每个人都要完整经历一遍，如果有坚持不下来的，每日罚跑百圈，什么时候完整泡一次药浴，什么时候结束。
　　骆家军这边热热闹闹的提升将士的身体素质，而收到俞广平消息的开元帝，心情则没那么美妙了。

第519章 王家想结亲
　　御书房。
　　宫女们各司其职，走路也没脚步声，都怕惊扰了上面那位。
　　曹斯佩小心推开大门，发现陛下脸色很阴沉，想到接下来要禀报的事情，心里直打鼓。
　　“愣在那里做什么，滚出去！”开元帝眼神暴戾。
　　曹斯佩连忙跪下，小心翼翼道：“陛下，有谈大人的踪迹了。”
　　开元帝神色微怔：“谈光仪？”
　　曹斯佩跪着上前：“是啊，如今人正在宫门外，陛下可要召见？”
　　一刻钟后。
　　谈光仪一身狼狈出现在御书房，他恭敬行礼，整个人看上去十分不好，脸色惨白，仿佛下一秒就要倒下。
　　开元帝凝眉：“来人，给谈爱卿赐座。”
　　“下臣不敢当！”谈光仪咳嗽一声，声音发虚。
　　见状，开元帝心里已经有了猜测，定是在骆家人身边受苦了，不过现在这种时候，能从骆家人手上逃出来，也是一种本事！
　　“曹斯佩，去请太医！”
　　谈光仪沉默地坐在椅子上，伸手让太医把脉。
　　片刻，太医松手，忍不住叹了口气。
　　然后将谈光仪身后的衣服掀开，新痕加旧伤，盘根错节，狰狞无比。
　　不得不说，为了取信于开元帝，谈光仪对自己也是心狠。
　　果然，开元帝脸上露出不忍的神色。
　　“谈爱卿，你受苦了！”
　　谈光仪扯了扯嘴角：“能得陛下爱护，臣便不觉得苦！”
　　太医给谈光仪背部上了药，又留下一句“有碍寿术”，才带人下去开药。
　　谈光仪一直盯着地面的余光不禁上移，发现开元帝深沉的脸色，心里也打起了鼓。
　　难道还在怀疑自己？
　　“陛下，臣进来时发现您皱着眉头，可是遇到了何种难题？”
　　还是从自己擅长的地方慢慢来，总能重新获取对方信任。
　　开元帝脸上出现一抹冷意：“爱卿从幽州回来，不如和朕说一说，幽州冀州两地现在的情况？”
　　谈光仪恭敬道：“是！”
　　接下来，他一五一十将自己看到的场景描述出来。
　　都说幽州干旱，百姓动荡。
　　但实则生活却比冀州好多了。
　　因为有明家的糖厂，给不少百姓提供了工作机会。
　　官府也收留了很多难民。
　　一路走来，才发现，那两地百姓的生活，比豫州之流，要好上许多。
　　谈光仪当然知道说这些会让陛下生气，但这些消息也不是能隐瞒的。
　　还不如坦坦荡荡，起码事后陛下回想起来，只会觉得自己是个实诚人。
　　开元帝第一反应确实很恼火。
　　自己治下百姓，还不如骆家统治下的人生活优越，简直就是在否决他身为一国之君的存在。
　　“听你再三提起明家，不过就是一个商户，还能影响两州百姓生活？”开元帝冷声问道。
　　谈光仪声音卡顿，又道：“明家当然没有这么大的影响力，不过对方好像确有一些邪门在身上，凡是经营的生意，就没有亏损的。”
　　开元帝不想再听他夸奖一个商户，同时心里也将明家记下，一旦有机会，定会抄了对方，以充盈国库。
　　“如今俞将军同骆家军僵持在豫州和冀州交界之地，骆家军手持利器，我军寸步难行。”开元帝试探道，“谈大人可有良计？”
　　谈光仪知道此事，回来路上就听百姓和过往的商人议论纷纷。
　　说什么的都有，南夏将亡，骆家取而代之。
　　“谈爱卿？”
　　开元帝再次唤道。
　　“陛下，臣确有一计谋，只是不知可行与否。”
　　谈光仪心里很快闪过一个想法，上前在陛下耳边低语几句。
　　……
　　冀州。
　　如今骆家军中，人人体质上升，一大半人都成了大力士。
　　没仗可打时，大家就在军中比试。
　　骆庭山还设置了奖赏，凡是在比武中连胜十场者，皆赏银十两。
　　大大提高了骆家军的活跃度。
　　同时每日还派军中将士出门巡逻，凡是百姓遇到难事，能帮则帮。
　　如果遇到山匪，那更是如秋风扫落叶般，毫不留情。
　　一时间，骆家军在冀州的受欢迎程度，直线上升。
　　这日，骆淮从军中回到骆家在冀州的落脚地。
　　“二公子，夫人和老爷请您过去。”下人恭敬道。
　　骆淮也没来得及收拾，便赶去了正厅，以为有急事，但看爹娘安然的姿态，心里升起疑惑。
　　“爹，娘！”他唤道。
　　骆庭山微微颔首，看着面前英武不凡的儿子，心里不是不骄傲的。
　　尤其是之前又零星同俞广平打了几场，骆淮带领的军队，虽有输但大多是胜利的。
　　“今日叫你过来，是有一件事要和你商量。”他将刚收到的信件放在桌子上，“自己看看吧。”
　　骆淮疑惑拿起，垂眸看去，表情逐渐变得惊恐。
　　“我不答应！”
　　啪的一声将信件按在桌子上，骆淮语气严肃。
　　骆庭山不解：“为何？”
　　骆淮冷哼一声：“爹你可能不清楚，这王家就是墙头草，根本靠不住！”
　　说着就将流放之处，遇到梁桓玉和王家小姐的事情说了出来。
　　“而且他们还议过亲，只是不知为何，没有对外公布！当然，孩儿觉得，最大的可能就是梁桓玉失踪，王家所图落空，直接不认这门亲事！”
　　骆淮语气鄙夷道。

第520章 你觉得我没投入感情
　　现在却想和骆家结亲，王家抱有何种目的，暂且不论，这种背信弃义之人，绝非可交之辈。
　　“王家老太爷，为父认识，他不是这种人！”骆庭山直接说道。
　　骆淮撇嘴，谁知道呢，反正人都是会变的。
　　“爹啊，王家真的不能相交，不信你问娘，娘知道肯定更多。”骆淮转头看向他娘，表情期待。
　　祝明卿看向差点吵起来的父子俩，轻咳一声：“那个……你们一个说王家小姐，一个说王家老太爷，怎么能混为一谈？”
　　“老骆你觉得王家老太爷人品贵重，但他可不能代表整个王家！”
　　“至于王家小姐，你不了解，她对待梁桓玉的态度，和你女儿之前并无不同！”
　　一说起骆芙，骆庭山心里顿时明了。
　　也许，王家和梁家的婚事之所以告吹，就是因为王老太爷从中阻拦。
　　不得不说，骆庭山确实真相了。
　　而王老太爷听闻骆家所行之事后，一向深谋远虑的他，心里就起了不一样的想法。
　　所以才有了这封信的诞生。
　　“爹，你肯定不会答应吧？”骆淮忍不住问道。
　　骆庭山确实敬佩王老太爷刚正不阿的为人，但这也不值得他将自己儿子搭上。
　　不过——
　　他叹气：“王老太爷性格固执，他认准的事情，无论多困难都会去办，这门婚事，恐怕不是那么容易推拒的！”
　　尤其是王家在世家大族中的地位，骆家虽不惧，但为何要平白树敌。
　　骆淮不客气道：“就算王老太爷本人亲自来了，我还是那句话，王家小姐，不堪为妻！”
　　见状，骆庭山也明白了儿子的态度。
　　他点头道：“我会回信拒绝的。不过你的亲事也不能耽搁，心中可有合适人选？”
　　骆淮豪情万丈道：“没有立业，何以成家！父亲如果觉得战事还不够繁忙，那不如操心一下三弟和四妹，至于孩儿，您就不用担心了！”
　　说完，起身告退。
　　看他潇洒的背影，骆庭山不禁笑骂道：“臭小子！”
　　祝明卿想到书中对王家的介绍，传承千年，族中子弟遍布各行各业，是当今世家之首。
　　如果王家真想做点什么，那对他们来说，还真有可能造成阻碍。
　　“你准备如何回复？”她忍不住问道。
　　骆庭山凝眉，深思熟虑后道：“王老太爷虽然固执，但是明理之人，自然是实话实说，他应当能理解。”
　　祝明卿却记得，那位王老太爷好像是死于明日春日。
　　也就是说，就算他真的记仇，那也不会造成太大的影响。
　　不过，就是不知道王家下一任当家人，又是个什么性格？
　　想到此，她也不禁问了出来。
　　“你们刚才所说的王家小姐，就是王老太爷大儿子的嫡亲女儿，若不出意外，王家下一任家主，就是王家小姐的父亲！”
　　“那就不妙了！”
　　看那王家小姐的性格，能养出这种女儿的父亲，恐怕也不会好到哪里去。
　　骆庭山淡笑：“我说的是不出意外，他还有一个亲弟弟，如今在广州府担任太守，也是家族看中的后辈，若他有心，王家家主之位落于谁手，还未可知。”
　　祝明卿试探着提醒：“那王家老太爷身体怎么样？你和王家其他人的关系呢？”
　　骆庭t山猜测道：“你担心王老太爷去世后，其他人会对骆家不利？”
　　祝明卿点头：“对，你也说了，王家不是一般人家，如今我们拒婚，谁知道这种世家大族，会不会为了脸面做出什么疯狂之事。”
　　“还真有可能。”骆庭山出自世家，自然明白世家大族最看重的是什么。
　　“那我们要不要提前预防？”
　　骆庭山心里却产生另一个想法：“你说，如果换一个成婚对象，淮儿会同意吗？”
　　祝明卿挑眉：“你认真的？”
　　骆庭山点头：“自然，自古以来，婚姻大事，父母之命……”
　　“停停停！”祝明卿抬手拒绝：“我不想听你说这些封建言论，他们的婚事我不做决策，你觉得没问题就和孩子们商议，大家都同意，自然皆大欢喜。”
　　骆庭山心口微沉：“你当真如此觉得？”
　　祝明卿诧异：“有什么问题吗？”
　　骆庭山抿唇，明卿现在无所谓的态度，恰恰说明，她还是一副局外人的立场，根本没有任何融入骆家的想法。
　　“卿卿，我之前问过你，余光想怎么过，今天我还想再问一次，难道你以后还要将我们都当成外人一样，不投入任何感情吗？”
　　话落，他心脏跳动开始加快，眼底有期待也有胆怯。
　　“怎么突然问这个问题？”
　　祝明卿心底很是诧异，但却不得不正视他说的问题确实存在。
　　“而且，你怎么知道我没投入感情？”
　　“我……”骆庭山声音一顿。
　　“停，你先听我说！”祝明卿脸色逐渐严肃，“而且我也只说一遍，你听清楚了。”
　　完了！
　　骆庭山呼吸开始变得紧张，卿卿是不是生气，自己是不是不应该那么问。
　　“自从我接手这具身体，我原本的计划确实是，只要将骆家人安全送达关城，那我的任务就完成了。”
　　“但后来路上经历的一切，几个孩子对我的维护，王朝末年百姓生存不易，让我逐渐意识到，自己既然有能力，那就必须做点事情来改变既定的结局！”
　　“所以我留下了，开酒楼，办糖厂，几个孩子无论想做什么，我都是支持的。”
　　“只要不触及底线，我不会轻易替他们做决定，毕竟有些事，关乎人的一辈子，我真的无法负担起那么大的责任，你明白吗？”
　　祝明卿语气越来越快，神色也稍显激动。
　　骆庭山连忙插嘴道：“卿卿，我知道了，咱们不说这个话题了，好吗？”
　　他怕越说下去，反而让明卿看清了某些事情，再产生离开的想法，怎么办？
　　但祝明卿显然想一次说清。
　　“你闭嘴！”
　　骆庭山不敢说话了。
　　“我如果真的没有付出感情，那完全可以将他们当成陌生人相处，他们想做什么与我何干，骆芙想嫁给谁就嫁给谁，你的双腿能不能好，全凭老天爷意愿，骆家军死了几个，那也是你的事情……”
　　骆庭山越听心里越愧疚，真是糊涂，怎么就想歪了呢。
　　“所以，你没资格说我置之度外，随时抽身！”
　　她可不是个无私的人，付出了这么多，凭什么眼看果子要熟了就离开呢。
　　骆庭山连忙认错：“卿卿，对不起，是我说错话了，你能不能原谅我这一次，我保证，以后再也不会说这种话了！”
　　祝明卿冷哼，直接起身道：“抱歉，我没有感受到你的诚意，想得到原谅，看我心情！”
　　说完，转身推开离开。
　　回房间的路上，她心里既庆幸又有点心虚。
　　别说，要不是老骆今日这番话，她也以为自己还是和往日一样，和身后的人感情一般。
　　但没想到自己一剖析，竟然奇迹般发现，原来已经做了这么多事。
　　如果真的没有感情，以她自私的性格，才不会做这么多。
　　所以，说到底，人与人的感情，都是相处产生的。
　　而骆庭山在祝明卿离开后，心情有些焦躁难安，总觉得今天又干了一件蠢事，于是快速起身，准备找人商量对策。

第521章 开元帝的如意算盘落空了
　　“主子，不好了！”
　　江风推门而进，语气焦急：“我们从南边运来的货物，全被拦在豫州境内。现在南夏军营在豫州和冀州交界设置防护，不允许任何人互相往来，除非有朝廷颁发的通行文书！”
　　骆庭山放下围棋，起身道：“去看看！”
　　祝明卿也听说了这个消息，出门时看到他们，刚想上前又停下，她现在的人设，还是在生气中呢。
　　骆庭山却笑着走了过来，轻声道：“卿卿，你是不是也知道了？”
　　身后的江风听到主子如此温顺的声音，身上都起了鸡皮疙瘩。
　　啧，也就夫人能让主子变得不像他了。
　　祝明卿淡淡“嗯”了声。
　　“那一起？”骆庭山直接邀请，“我也准备了许多礼物，想要送给你，但现在都被拦在豫州。”
　　祝明卿早就打听了骆庭山在给她准备离开，但也没细究过，此时反应过来：
　　“你买了动植物？”
　　骆庭山微微点头：“全部都是从南方运来的，你不是喜欢吗。”
　　祝明卿立即向门口走去，然后扭头：“还愣着干什么，快点！”
　　骆庭山脸上露出笑意：“来了！”
　　那些物资能讨卿卿欢喜，他自然也十分上心，两人带了一队人马离开了城池，向着豫州地界奔去。
　　“跨过这座山就是了！”江风道。
　　几人骑马来到小山坡顶上，向下看去，是冀州最边境的一个小村庄。
　　自从上次俞广平打了败仗，便就地安营扎寨，暂时安顿下来。
　　至于粮草不够，那就直接现种，当然大部分还是开元帝赞助的。
　　不过他也下了死命令，如果再失败，那就永远别回京城了。
　　俞广平压力很大，日日夜夜都在研究从骆家军手中缴获的武器，或者和其他武将一起研究排兵布阵的良策。
　　而随着粮草一起递到军中的，还有南夏决定对冀州以北，展开经济制裁。
　　不许商人通行，所有物资截留，只要冀州和幽州一天不投降，就算饿死，南夏也不会再支付一文钱。
　　俞广平知道这个消息是高兴的。
　　任由骆家再神通广大，也不可能养活得了两城百姓。
　　只要时机成熟，估计都不用打仗，百姓们自会打开城门，迎接他们。
　　“来，大家今晚都吃好喝好，咱们终于能过一段安稳日子了！”
　　军中设宴，俞广平举起酒杯，脸上带着喜色。
　　“陛下英明，都不用咱们出手，百姓们就能撕了骆家！”
　　“哈哈，这简直就是老天爷在给大家送功劳！”
　　有人听了这话，心里起了其他想法，等回帐后立即就给家中写信，准备运作一番，将家族中得力的后辈带过来。
　　而有这种心思的副将，更不在少数。
　　这些人此时抱着美好梦想，丝毫不知，在不久的将来，家族中送来的子弟，进一步加速了骆家成事的速度！
　　军中篝火噼里啪啦燃烧着，那些被拦截的商户，有些人使了银子，拉着货调转方向，返家。
　　而那些本来就隶属冀州幽州两地的商户，货物全部被收缴，人也被看住，此时才是叫天天不灵，沮丧极了。
　　祝明卿白日里早就让小界灵探了路，此时她掀开帐篷，大家都睡了，她悄悄起身就准备离开。
　　身后突然传来一声：“去哪里？”
　　祝明卿被吓了一跳，捂着胸口斥道：“大半夜不睡觉，你梦游呢？”
　　骆庭山声音微弱：“我是担心你。”
　　祝明卿哼道：“行了，你还是好好担心怎么和那些商户交代吧，我去去就回！”
　　说完，她也不再掩饰踪迹，飞身上马，快速离开。
　　看方向，就知道是南夏军营。
　　骆庭山凝眉，虽然知道以卿卿的功夫，如果不想被人发现，肯定是一切顺利。
　　但独自去对面，他还是忍不住担心。
　　什么时候，卿卿能够意识到，他也是可以依靠的？
　　骆庭山也没了睡意，思索一番后，还是决定跟上去，大不了他离远一些。
　　漆黑的山林，马蹄声阵阵。
　　冷风在耳边呼啸，祝明卿也知道了骆庭山在后面跟着，但依然没有停下。
　　半个时辰后，她来到南夏军营收拢物资的地方，先是将马儿悄悄绑在林子后面，然后轻声安抚道：“马儿，你安静些，等回去后，一定喂你吃仙府产的粮草。”
　　马儿好像听懂了这话，大眼睛贼亮，好脾气地低头和对方贴贴。
　　祝明卿不禁笑着拍了拍它脑袋，然后犹如一阵风般，快速闪入物资存放地。
　　这是在一处隐蔽的宅院中，看上去和其他地方并无不同，但暗中隐藏的人手，数不胜数。
　　祝明卿身形很快，但还是有人察觉到，可仔细找又没有发现异常，于是只能叮嘱大家伙都谨慎些。
　　“早就听说骆家军有能人异士，今晚大家都睁大了眼睛，这批货物如果出现问题，谁的脑袋都跑不了！”
　　说话的是军营中一个百夫长，特意走了关系来这里。
　　虽然不觉得会出现问题，t但他也不敢放松警惕，毕竟如果不出意外，他的功劳可就是板上钉钉。
　　但凡是就怕意外。
　　可能是晚上过于高兴，贪多喝了两杯，现在闹肚子，他立即跑去了茅房。
　　而剩下的守卫则顿时放松了警惕。
　　祝明卿就是在他们换防时进入的库房。
　　房间漆黑一片，但祝明卿的视力，足以看得清里面的一切。
　　都说南夏北部贫瘠，可看这些收缴的商户物资，祝明卿都开眼了。
　　珍贵的皮毛绸缎不用说，上好的药材更是数不胜数，还有保证生活的基础物资，油盐酱醋和粮食，一眼望去，这个房间还有地下三层，每一层，都有半个足球场那么大。
　　再看这些物资，挤得密密麻麻。
　　怪不得南夏军营失去了大半粮草，还那么悠闲。
　　有这些物资在，估计也能支撑几个月。
　　建成帝还是真好算计。
　　既能不费吹灰之力将骆家陷于不义，又能养活大半军队。
　　“小界灵，我们又发财了！”
　　祝明卿嘴角上扬，毫不客气地将物品搜罗一空。
　　来到地下一层，这里竟然摆满了那些南夏商人交的真金白银，白白胖胖的小银锭，看上去喜人极了。
　　地下二层和三层，则是大米粮草。
　　祝明卿不缺，但也不想白白便宜了其他人。
　　一挥袖，全收了！
　　“卿卿，东北角，那里还有好东西！”
　　小界灵突然说道。
　　看着空荡荡的房间，祝明卿来到东北角，发现最角落的那块石砖有所松动。
　　她直接拆了下来，往里面一掏，拿出来一个木盒子。
　　什么东西？
　　一层层拆开绸缎，祝明卿疑惑的双眸突然放亮光。
　　盒子是一个手掌大小的木牌，她之前在老骆那里见过类似的。
　　如果没猜错，这应该能调遣将士的虎符！
　　啧，竟然藏在这里，还真是胆子大！

第522章 俞广平不敢告诉任何人虎符丢了
　　而此时的俞广平，正梦到自己押解骆家人回京，受到陛下称赞他是国之重臣的画面。
　　但画面突然一转，骆庭山手持利刃，对着他脑袋砍了过来。
　　俞广平被惊喜了，满身冷汗。
　　“将军？”外面有人听到动静。
　　俞广平气喘吁吁道：“无事，退下！”
　　简直糟心，竟然梦到骆家造反成功了。
　　那他岂不是死路一条？
　　俞广平从来不是什么忠心耿耿之人，要不然当初也不会背叛徐家，投靠建成帝。
　　现在，这个梦未尝不是一种暗示。
　　可能，自己要做好多方准备了！
　　“来人！”
　　俞广平睡不着了，准备去看看自己收拢的那些物资，那可都是自己日后安身立命的本钱，绝不能出了差错。
　　祝明卿刚离开不久，就听小界灵说，有人过去了。
　　“卿卿，快点，一旦被发现，想出城恐怕要等一段时间了！”
　　祝明卿也不敢耽搁，找到马儿就快速狂奔起来。
　　还恰好碰上赶过来的骆庭山。
　　“卿卿……”
　　还没来得及说话，就被人一把扯住袖子，骑马原路返回。
　　一刻钟后，身后好像传来封城的动静。
　　骆庭山满心疑惑，但也知道此时不能被追上，快马加鞭，和祝明卿两人回了扎营地带。
　　但此时已经太晚了，也不适合再问其他，两人分开后各自回了帐篷休息。
　　祝明卿在仙府里待了一晚上，一直在收拢各种物资，脸上洋溢着兴奋的笑。
　　翌日，骆庭山起床后也听说了南夏军营昨晚大动干戈，听说是遭了贼，丢了很重要的东西。
　　再看卿卿脸上的喜悦都快要溢出来，还有什么不明白的。
　　不过吗，他很好奇，究竟丢了什么东西，能让俞广平折腾了一晚上。
　　祝明卿挑眉：“想知道？”
　　骆庭山颔首：“能告诉我吗？”
　　祝明卿想到收拢的那些物资，老骆还算上心，昨晚仙府可是直接增加了三千多种新品种。
　　“过来！”
　　她一勾手，自己也转身往帐篷内走去。
　　骆庭山跟上，江风也好奇啊，看夫人没阻拦，也立即跟在后面。
　　“看看，这是什么！”
　　祝明卿直接将虎符拍在桌子上，表情得意。
　　江风离得远，还没什么反应，但骆庭山身为南夏征远大将军，自然认得虎符。
　　不仅能调遣南夏军中将士，还能得到周遭驻军支援。
　　凡是手持虎符者，无一不是陛下心腹。
　　江风走近后也看清了，声音都颤抖了两分。
　　“夫人，你……怎么拿到这东西的。”
　　祝明卿轻咳，看向骆庭山：“我曾经在你房间里见过类似的东西，没想到还真猜对了。”
　　她一把将虎符扔到骆庭山怀中，“拿着吧，放在你手里比我手里有用得多。”
　　江风咽咽口水，心里再一次确定，惹谁都不要惹夫人。
　　俞将军，你说你拦截主子送夫人的礼物作甚，现在赔了夫人又折兵，自认倒霉吧。
　　看着再次回到手中熟悉的虎符，骆庭山表情有些复杂。
　　当初建成帝不惜陷害骆家五万大军，就是想拿到虎符。
　　没想到，峰回路转，又回了自己手上。
　　“卿卿，我该怎么谢谢你？”
　　他抬眸，眼神真挚且诚恳，“有了这块虎符，我们后面会顺利很多。”
　　而且是你可能无法想象的顺利。
　　祝明卿确实不理解一块死物的含义，在她的意识里，就算虎符丢失，但俞广平那个人毕竟还在，他想要调兵遣将，还不是一句话的事情？
　　“那你就继续为我搜集各类物种吧。”
　　骆庭山笑道：“你不说我也会继续帮忙搜集。”
　　闻言，祝明卿微笑道：“我要的可不是成百上千种，而是源源不断，你可要做好心理准备！”
　　骆庭山握紧虎符，郑重道：“只要你要，只要我有！”
　　身后的江风：嘶，怎么听着那么肉麻。
　　……
　　南夏军营。
　　自从昨夜发现物资丢失，俞广平脸色就很是阴沉。
　　他将所有人赶出房间，自己一个人快速去了藏虎符的地方，然后看着光秃秃的木盒，双腿一软，跌倒在地。
　　距离虎符丢失，已经过去了一天一夜。
　　果然没有查到蛛丝马迹。
　　俞广平生无可恋躺在床上，脸色煞白没有血色，有一种即将归西的病弱感。
　　“将军，不就是丢了物资嘛，大不了咱们再找就是了，不值得您如此放在心上。”
　　“是啊，陛下定然不会为了那些物资怪罪您的。”
　　“老陈我现在就再去抓几个商户回来，保证将库房填得满满当当。”
　　无论这些人如何劝说，俞广平仿佛都没有听到。
　　天要亡他！
　　俞广平心里只有这一个念头。
　　“都滚出去！”
　　他烦不胜烦吼道。
　　几位副将心情也顿时低沉，他们就是好心劝说，怎么还挨骂了。
　　俞广平却觉得这些人根本不上心，直接下令将昨晚看守物资的所有人，以军法处置，最严重的，直接被砍了头。
　　这让军营其他将士顿时心慌一片。
　　“俞将军平时挺开明的，不就是丢了一些钱物吗，怎么变成这个样子。”
　　“你们说，会不会丢的还有其他东西？”
　　出了俞广平营帐，其他几位副将顿时议论起来。
　　“嘶——老陈，你是猜到了什么？”
　　陈副将立即摇头：“我可什么都不知道！”
　　“说来也怪，昨晚丢了那么多东西，可俞将军只派了那么点人去寻找，咱们手下一个也没动。”
　　“此事肯定瞒不过陛下，哎，咱们又要挨骂了。”
　　陈副将豪气道：“挨骂老子不怕，就怕打败仗，你们说咱们能不能偷点骆家军的武器，也过过瘾啊。”
　　“想什么呢，虎符可不在咱们手里，不过倒是可以和俞将军提一提。”
　　俞广平下午听到他们说起此事，心里就想流泪。
　　虎符，他也想找回来。
　　但却不能让任何人知道他弄丢过。
　　他面色十分严肃：“滚回去，该干嘛干嘛去，想找死，老子不拦着，但别想祸害那些普通士兵！”

第523章 百姓生活无忧
　　虎符丢失，南夏军营顿时安静下来。
　　俞广平将此事隐瞒下来，但暗中却派自己人加大寻找力度。
　　军中副将们虽然不知他到底在找什么，但心里也明白，肯定是丢了不得了的物件，否则不会如此异常。
　　他们倒是想对骆家出手，但俞将军无论如何就是不同意，无奈，只能作罢。
　　现如今，也就是只能等冀州幽州两地彻底乱起来，他们也好坐收渔翁之利。
　　天气很快进入深秋。
　　“怎么样，冀州之前就遭受旱灾，现在没了粮食供应，肯定乱了吧？”俞广平望着返回的手下，表情殷切，希望听到心里的答案。
　　手下迟疑，小心道：“启禀将军，冀州现在并无动乱！”
　　“怎么可能？！”
　　俞广平不信，当天下午就亲自武装一番，进入了冀州城池。
　　街道人来人往，摊贩叫卖声不绝于耳，就连本以为没有产出的田地，也硕果累累。
　　俞广平一行人进入一家酒楼。
　　“小二，和你打探个消息！”陈副将直接拦下上茶水的店小二，询问这里为何没有受到困扰。
　　店小二脸上带笑：“几位客官是外地来的吧t，现在能进入冀州的可不是普通人，咱们虽然和外界断了联系，但咱们冀州和冀州地大物博，什么都不缺，依然能自给自足，尤其是那新晋首富明家，可是十分大方的提供了高产粮种，现在啊，我们都不怕饿死了！”
　　“等等……”陈副将一脸惊奇，“什么高产粮种。”
　　店小二自豪道：“这是官府下发的，只有凭借冀州和幽州户籍才能领到，几位客官不知道也是正常的，现在去官府那边，说不定还能看到发粮种呢。”
　　一听到粮种，几人再也坐不住了，结了茶钱就向着县衙的方向走去。
　　两刻钟后，陈副将花大价钱从买来一块红色土疙瘩。
　　“将军，这好像叫红薯，听说能亩产千斤！”陈副将一脸不可思议，“不会是唬人的吧。”
　　俞广平也不想在这里逗留，如果真有能亩产千斤的神物，那他们再如何封锁物资，也都是白费。
　　“回去！”
　　十一月入冬，南夏军营中的生活并不好过。
　　开元帝没有下发粮草，而来往的商户也知道了朝廷对冀州和幽州的封锁，直接开始寻找小路，避开那些路线。
　　导致军营近来收入骤降，每日都快吃不饱饭了。
　　俞广平已经向朝廷接连送信，但却没有任何回音。
　　“将军，今晚让大家伙都吃个饱饭吧！”
　　陈副将掀开门帘，揉着饿瘪的肚子，一脸菜色。
　　俞广平愁眉不解：“只剩下半月的粮草了，如果再无收入，你想过要怎么办嘛？”
　　陈副将苦着脸：“可现在每天只有一顿清粥，将士们还要训练，外出巡逻，根本熬不住，现在已经病倒百余人了，下官真怕再持续下去，没死在战场上反而被饿死！”
　　那才憋屈。
　　俞广平肚子也咕咕叫了一声。
　　寂静的房间气氛逐渐凝滞。
　　“将军，陛下还没消息吗？”陈副将又忍不住问道。
　　俞广平神色同样萎靡，他也担心，陛下应该不会要放弃吧。
　　肯定不会，他们这里可是有十万大军。
　　除非陛下真的疯了！
　　“维持现状，我会再派人回京催促！”
　　否则他怕还没平息敌人，就先产生内乱！
　　南夏军营的事情，骆家知道得一清二楚。
　　骆庭山倒是心疼那些普通将士，直接派自己人开始动摇南夏军心。
　　只要向骆家投降，吃饱传唤不说，还能将家人接来冀州和幽州两地生活，免费发放耕地和高产粮种，绝对不会饿肚子。
　　而且，只要归顺，每月还能领取二两银子的军饷。
　　消息不胫而走。
　　俞广平气坏了，直接在第二日的训练大会上，警告众人叛徒没有好下场。
　　“只要大家为南夏尽忠职守，陛下一定会看到大家的辛苦，但如果有人心怀不顾，那就别怪本将不客气了！”
　　嘴上警告着军中将士，俞广平私下却开始悄悄同骆家联系了。
　　收到俞广平信件的骆庭山，虽觉得惊讶但又有一种情理之中的讽刺。
　　祝明卿：“真想知道开元帝看到这封信的反应。”
　　骆庭山：“那就直接给他吧。”
　　“恩？”祝明卿诧异挑眉，反应过来后摇头失笑：“你啊你，是这个！”
　　她竖起大拇指。
　　于是，在俞广平还在期待骆家能感受到自己诚意的时候，这封信已经被骆家人暗中送去了京城。
　　此时，距离过年也不过三天。
　　因为担忧南夏再有任何动静，骆家人集体搬来了冀州过年。
　　准备年货的日子温馨而快乐，祝明卿在过年当天，刚起床不久，就被骆庭山塞了一个红包。
　　“给我的？”她嘴角扬起笑意，直接当面打开红包，看到里面的银票数额，笑容更大了。
　　“老骆，谢了！”
　　骆庭山看她高兴，趁机提到：“你呢，有给我准备新年礼物吗？”
　　祝明卿笑意一滞，立即道：“当然有了。”
　　快速在仙府中翻找，终于找到一柄合适的玉簪，再看对方头上的发饰，完全能用上。
　　“喏，这是新年礼物。”她将玉簪送上。
　　见对方迟迟不接，还将手抬到对方面前，示意拿着，不用不好意思。
　　骆庭山表情沉默看过来：“你说，这是你买的？”
　　祝明卿迟疑，其实她也不知道是从哪里来的了，实在是各地收拢的物资，太多了。
　　“难道，你认识？”她试探道。
　　骆庭山缓缓拿起这柄玉簪，头部印刻莲花纹路，中间镂空，镶嵌有金丝。
　　“算了。”他收过玉簪，仰头微笑，“谢谢你的新年礼物，我很喜欢。”
　　“等等！”祝明卿很讨厌说话说到一半，“这玉簪，是你以前的东西吗？”
　　骆庭山淡笑点头，直接承认：“骆王府房间里的物品。”
　　祝明卿觉得大意了！
　　“那个……”她想解释，但又不知道从何说起。
　　“没关系！”骆庭山直接笑着回道，“你能记得给我准备礼物，我就很高兴了。”
　　此话一出，祝明卿觉得心里更愧疚了。

第524章 王家登门了
　　于是，在过年当天。
　　正是热闹的时候，大家都出去玩耍了，祝明卿却没有心情，一个人在房间里，也不知道在做什么，但不许任何人打扰。
　　骆庭山隔一个时辰就来看看，直到晚膳时分，房门才被打开。
　　祝明卿伸伸懒腰，没想到大过年，自己还要一个人在仙府里雕刻礼物。
　　可以脑子抽风了。
　　“骆庭山！”
　　看到前方人影，她大喊一声，走上前。
　　“喏，第二个新年礼物，我亲手制作的，不许不喜欢！”
　　说完，她直接将盒子扔在对方怀中，转动酸涩的肩颈，向着正热闹的前院走去。
　　鹅卵石小径上，虽然还没看到盒子里面的东西，但骆庭山嘴角已经忍不住扬起一抹笑容。
　　他看了一眼身后的江风，直接转身，背对对方打开了盒子。
　　一个和他长相相似的木人。
　　……
　　“卿卿。”
　　身后随风传来呼唤自己的声音。
　　祝明卿停下脚步，刚转身，整个人就被抱在了怀中。
　　耳边传来一阵热气，钻入耳孔，让人心中发痒。
　　“我很喜欢！谢谢！”
　　温暖的怀中裹挟着轻柔的嗓音，犹如一张密不透风的网。
　　祝明卿只觉得快要呼吸不过来，好不容易才挣脱，话还没来得及说一句，就又被人抱紧了。
　　“我说……”她推搡对方肩膀，闷声道：“能不能松开！”
　　骆庭山稍微松了一下下，声音好像有丝黯哑：“卿卿，我今日，真的很高兴。”
　　祝明卿不动了，想抬头，但却被对方一把按了回去。
　　“你……声音怎么怪怪的？”
　　骆庭山摇头失笑：“就是有点激动。”
　　祝明卿拍拍对方肩膀，安抚道：“不至于，不就是一个木人吗，你喜欢，下次还送你。”
　　骆庭山却道：“不用，我只要这一个。”
　　这是你亲手做的第一个木人，所代表的意义是不一样的。
　　祝明卿无奈：“行吧，那你以后想要什么，就直接和我说。看来我今天的辛苦也没白费，能让你这么高兴，值了！”
　　骆庭山突然松开对方肩膀，幽深的瞳孔绽放笑意。
　　“我能不能理解为，我高兴，所以你也高兴？”
　　祝明卿做思考状，片刻后点头：“这么理解也没错。”
　　骆庭山唇角是无法掩饰的笑意，有心试探道：“那你喜……”
　　“爹，娘！”
　　前方门洞处突然传来骆肖的喊声，他跑过来正好看到父母抱在一起，连忙转身。
　　“我什么都没看到。”
　　骆庭山脸色恢复平静，直接拉着祝明卿手臂走到儿子身后，一脚踹在了他屁股上。
　　“大晚上乱吼什么？”
　　骆肖冤枉啊，他只是过来叫父母用膳，谁知道这俩人这么腻歪，在外面还要抱着。
　　他委屈瘪嘴：“大家都在前院等着你们呢！”
　　骆庭山扭头看向祝明卿：“咱们过去吧。”
　　两人手牵手经过骆肖身边，一秒都没停留。
　　骆肖沉默望天，漆黑夜空中闪烁的星光，也无法掩饰心里的失落。
　　哎，果然如二哥所言。
　　爹娘关系越好，他们也就越容易被忽视。
　　不过没关系，谁让他们年纪大了，好不容易有点相处时间，自己还是不打扰了。
　　……
　　新年第二天。
　　骆家人就忙了起来。
　　骆肖忙着开辟新的商路，骆芙忙着和几个小伙伴到处考察项目，也准备成就一番自己的事业。
　　至于骆峰，只能跟着骆淮，每日在军中训练个不停。
　　“二弟，大哥真的没什么大抱负，我就不来军中了，好吗？”骆峰试探道。
　　骆淮笑笑道：“你去和爹娘说，他们答应，我自然没问题。”
　　骆峰表情顿时沮丧，实诚道：“我……不敢。”
　　骆淮失笑：“那大哥不想来军营，总要有想做的事情，如果没有，那就抱歉……”
　　“我要读书。”
　　骆峰立即说出心里的想法，“我想读书，二弟，你帮我和爹娘说一说吧？”
　　骆淮怀疑道：“可你以前不是最讨厌读书的吗？”
　　骆峰大声否认：“哪有，你不要胡说，我可是咱们家最喜欢读书的人，好不好？”
　　骆淮想t笑，但也知道军营不适合大哥，尤其是今年肯定不会太平，还不如在家里好生待着。
　　“好，我和爹娘说。”
　　骆峰顿时笑了：“还是二弟贴心。对了，我这两日祖父说，好像有王家人要来关城，你知道吗？”
　　骆淮脸色微变：“什么时候的事？”
　　骆峰疑惑：“你脸色怎么这么难看？”
　　“这不重要，你都知道王家哪些事？”骆淮追问道。
　　骆峰回想道：“就是年前听祖父念叨过一嘴，好像是王家会在年后过来这边，但具体什么时日，大哥就不清楚了。”
　　骆淮知道王家不会轻易放弃，没想到在朝廷严禁两地交流后，还会来人。
　　“我还有事，先走了，大哥你好好准备读书，可不能只是嘴上说说。”
　　“我知道，有问题要和我们说啊。”虽然大哥可能帮不上什么忙。
　　……
　　当晚，骆淮就问了骆庭山是否知道此事。
　　“王家并未提起。”骆庭山皱眉，“此事你不用管了，没人能强迫你接受不喜欢的婚事。”
　　骆淮心中暖意融融。
　　但这种好心情没过两天。
　　在大年初七这天，刚从营地出来，准备回家，就被骆老王爷派来的人接走了。
　　“祖父没说有什么事吗？”他好奇询问。
　　“启禀二少爷，是府中有贵客到来，老爷想让您见一见。”
　　骆淮满心疑惑，贵客？
　　现在还能有什么贵客登骆家的门？
　　直到进入骆老王爷的住所，看到面前有些陌生的老头，没见过。
　　“王兄，这就是淮儿，你不是一直说要见一见吗，今天我可将人带来了。”
　　骆老王爷笑着道。
　　听到王这个姓，骆淮心中顿时明了。
　　只是不知，来的是王家哪位。
　　“淮儿，这是王家现任当家，王老太爷。”骆老王爷介绍道。
　　骆淮薄唇微抿，王老太爷亲自来了！
　　坐在上面的王老太爷胖乎乎的身材，脸上带着弥勒佛一样的笑容，但谁若是因此觉得对方好相处，那就大错特错。
　　“果然是英雄出少年啊，英武不凡，着实让老夫我心里羡慕！”
　　王老太爷起身，摸着骆淮健硕的肩膀，满眼都是“一副恨不得是自家孩子的”表情。
　　“可有婚配？”王老太爷玩笑似的问道。
　　骆老王爷也笑着回道：“一直在忙碌，还未成家。”
　　同一时间，骆淮也开口：“有心仪女子了！”

第525章 王檀上门堵人
　　气氛凝固。
　　骆老王爷笑呵呵开口：“孩子开玩笑的。”
　　骆淮表情严肃：“我没开玩笑！”
　　骆老王爷笑容消失，用眼神示意他快点收回刚才的话，哪知骆淮只是微微躬身：“祖父，王爷爷，淮儿事务繁忙，就先不打扰二位了，先行告辞！”
　　潇洒走了。
　　骆老王爷看了一眼王老太爷，笑骂道：“别往心里去，这孩子就是近来压力有些大，处理随意了些，不过婚配之事，老夫从未听闻过，王兄就当这孩子开玩笑吧。”
　　王老太爷也笑着点头：“自然，我也不瞒着骆兄了，想必我来这里的目的，你也知道，如果骆家有意，不过给在下一个答复？！”
　　骆老王爷心中思索一番，“好，给我两日时间，我与老大一家商议一番，王兄周途劳顿，府上早已备好的房间，先下去休息吧。”
　　王老太爷自无不应，跟着下人离开了。
　　来到安排的院落，王老太爷刚坐下没一会儿，嫡亲孙女王檀就找了过来。
　　她试探道：“祖父，我刚才碰到骆淮了，他态度好生无礼，直接当我不存在，这门婚事……能不能……”
　　王老太爷一个冷眼看过来，王檀吓得闭上了嘴巴。
　　“丫头，你只要知道，祖父不会害你。”
　　“行了，你也累了一路，快回房休息！”
　　王檀嘴巴鼓起，有心想说自己根本不喜欢骆淮，但看祖父不容置疑的神色，如果说出来，恐怕也没甚用处。
　　那不如，从对方身上入手。
　　如果骆淮拒绝，那自己岂不就不用嫁人了？
　　想到此，王檀顿时精神了。
　　她回房后就派下人出去打探骆淮的消息和踪迹。
　　……
　　而骆淮从祖父这边离开后，刚回到家洗漱一番，准备去和父母用膳，顺便说一下王家之事。
　　然后就得知父亲和祖父叫走了。
　　他神色萎靡，三两口吃完放下筷子，准备再去祖父那边。
　　“等等。”祝明卿叫住人，抬眸道：“你父亲离开时说过不会同意，所以回房休息吧，过段时日还有场硬仗要打。”
　　骆淮诧异：“你们知道王家来人了？”
　　祝明卿微微颔首：“你的婚事你说了算，在这方面我们还是很通融的。”
　　骆淮脸色稍缓，躬身道：“谢谢母亲！”
　　这边气氛良好，而骆老王爷那边，气得眼睛都快跳出来了。
　　“老大，你怎么就如此固执呢！”
　　他指着骆庭山的鼻子骂道，“王家传承千年，历经三国，根基之深厚，是骆家无法比拟的。骆淮可是你我寄予厚望的下一代，如今得王老太爷看中，你还有什么不满意的？”
　　“淮儿不懂事，你还不知道事情轻重吗？”
　　“就算淮儿真有喜欢的女子，大不了日后迎进门便是。”
　　“总之，此事必须听我的，王家的亲事，必须结！”
　　骆老王爷一口气说完，语气坚定，不容置疑。
　　骆庭山沉默片刻，只道：“淮儿不答应，如果您想和骆家结亲，可以看看其他孩子！”
　　骆老王爷气得吹胡子瞪眼：“你啊你，有这么惯孩子的吗？”
　　骆庭山看他爹一副恨不得上来拍醒他的神色，心中也很无奈。
　　“淮儿的性格您不是不知道，看似听话，但实则心中自有一杆秤，他不愿意的事情，谁也不能逼迫。”
　　“而且，您觉得，骆家现在真的需要王家吗？”
　　“你！”骆老王爷语塞，“可是如果有王家，一切都会顺利很多！”
　　骆庭山直接反问：“那之后呢，难道还要受制于王家？”
　　骆老王爷脸色微变，说不出话来。
　　片刻后，骆庭山起身，走到骆老王爷面前：“爹，我知道您是为了骆家和孩子们着想，但您想给的，未必是他们想要的。所以，此事不要再提了，否则伤了您和淮儿之间的感情，不值当！”
　　骆老王爷扭头看向另一侧，不想和他说话。
　　骆庭山走了好一会儿，他才幽幽叹气。
　　孩子大了，不好管了。
　　他倒是想让其他孩子和王家结亲，可关键人家看不上啊。
　　王老太爷自是不知他心中所想，自从来到冀州，便一直关注着两地的情况。
　　如今已经来到冀州的第五日，足够他摸清楚骆家的某些情况。
　　桌子上铺着一张纸，上面写满了字，骆家靠右边写了一个大大的明字。
　　还用圈勾了出来。
　　王老太爷双手背在身后，脑海里一直在思考明家和骆家的关系。
　　太过亲密了！
　　就像是一家人。
　　难不成，那位闻名北方的明夫人，是骆庭山的老相好？
　　王老太爷紧皱的眉头微微放松，好像不是不可能？
　　“祖父？”
　　王檀轻轻扣门，探进脑袋试探喊道。
　　“进来！”
　　得到允许，王檀立即走了过来，同时小声道：“祖父，孙女想出府。”
　　王老太爷看过来：“出去做什么？”
　　王檀不敢说要去堵人，小声道：“孙女听说冀州这边风土人情和家中大不相同，所以想出去逛一逛，可以吗？”
　　王老太爷声音严肃：“带着侍卫，一个时辰后回来！”
　　王檀心中高兴，立即应道：“是，孙女保证不会到处乱走！”
　　终于得以出门，王檀满心高兴，尤其是想到一会儿要发生的事情，心中更是期待。
　　马车上，丫鬟小声道：“小姐，听说骆公子今日在华飨楼用膳，现在应该快到了。”
　　王檀立即催促车夫快一些。
　　如今华飨楼的生意遍布冀州幽州两地，几乎每一座城池，都能发现一座华飨楼。
　　骆肖将生意做得很大。
　　而华飨楼也成了骆家收集消息的地方。
　　骆淮刚下马车，就被一个陌生侍卫拦住了去路。
　　“二公子，我家小姐有请！”
　　骆淮顺着他的方向看去，马车没有任何标记。
　　“我不认识你家小姐，你认错人了！”
　　他刚想左前方走一步，侍卫便顺着后退一步挡住去路。
　　“二公子，我家小姐姓王，有重要事情与您商议，还请移步！”
　　骆淮眉头紧皱，看着马车的眼神也带着一丝不耐。
　　“不见！”
　　他一挥手，将侍卫赶走，快步进入酒楼。

第526章 王老太爷替女儿说亲
　　王檀通过车帘早就看到了这一幕，心中气愤，此人当真自大无礼！
　　“走，咱们也进去瞧瞧！”
　　走进华飨楼，王檀就被楼内别具一格的装修惊到了，别说，有一种说不出来的美感。
　　怪不得生意那般火爆。
　　眼看骆淮上了二楼，她也立即追了上去。
　　骆淮今日约见的都是一些志同道合的好友，毕竟过段时日很可能就要离开，也算是离别前的相聚。
　　“你给我站住！”
　　骆淮不觉得是在叫他，依t旧向约定好的房间走去，但身后传来重重的脚步声，他还十分好心地往侧边一站，让路。
　　“骆淮，你欺人太甚！”
　　突然，一道尖锐的指责声从面前传来。
　　骆淮抬头，诧异，然后皱眉：“怎么是你！”
　　王檀双手叉腰，气愤道：“本小姐都派人告诉你有事情商量，你竟然不将本小姐放在眼里，你……”
　　“等等！”骆淮抬手打断，“我们素不相识，在下也并不觉得有什么事情值得商议，王小姐，在下还有事在身，不便多留，告辞！”
　　眼看这人毫不留情又要离开，王檀气得脸都红了，直接一把拽住对方袖子，想让人停下。
　　但骆淮则条件反射，一把擒住对方手腕，另一只手肘将人按压在门板上。
　　王檀：……
　　惊得不知道说什么了。
　　骆淮很快放开对方，很是抱歉：“对不起，我以为刚才是有人偷袭，王小姐如果无事还是快些离去吧，这里人多眼杂……”
　　“啊！”
　　王檀突然尖叫一声，转身抬手，一耳光就冲着对方脸颊而去。
　　骆淮当然不可能站在原地任对方殴打，直接微微侧身避开。
　　而用了力气的王檀一个扑空，若不是丫鬟扶得及时，险些跌倒在地。
　　她尖锐的喊叫声也惊到了不少客人，此时周边的房间都纷纷打开，有人跳出来看热闹。
　　骆淮皱眉，看向周围，眼带警告。
　　众人都认得这是骆家二公子，也是骆家未来的继承人，有心交好，有人上前询问是否需要帮助。
　　也有人觉得，骆家二公子肯定是被女子缠上了，于是直接堵到王檀面前，含沙射影说了一堆什么爱慕虚荣，没有好下场的话。
　　王檀眼睛泛红，指着骆淮的鼻子骂道：“姓骆的，本小姐告诉你，你连给本小姐提鞋都不配，别说嫁给你了，就连和你同处一室都让我觉得难受，识相的话就拒绝我祖父，否则别怪我王家不客气！”
　　说完，她又看向刚才骂自己的那个公子，神情高傲：“你是哪家的？”
　　这位公子这才发现，这女子衣着打扮皆是不俗，再听刚才的话，还有什么不明白的。
　　当下直接脚步一转，快速溜走了。
　　王檀气得跺脚，又恶狠狠瞪了骆淮一眼，甩袖道：“咱们走！”
　　刚踏出华飨楼大门，就发现天空在下雨，青石板街道也湿漉漉的。
　　天气变化突然，王檀又没带雨伞，马车距离酒楼还有一段距离。
　　气性很大的王檀一脚踹向旁边的花盆，恨不得将骆家这酒楼砸了。
　　祖父让她嫁给不喜欢之人，骆淮还揍了她，如今连老天爷都看她不顺眼。
　　王檀悲从中来，哇地一声哭了出来。
　　“小姐，您别哭啊，气大伤身，如果老爷和夫人在的话，一定不忍心看到您这样。”
　　王檀哭咽道：“我想回家，秋儿，咱们回家吧。”
　　名叫秋儿的丫鬟恨不得给自己一个嘴巴，让你说话不长记性。
　　老太爷可是亲自带着小姐来的关城，连老爷和夫人都无法阻拦，若是因她几句话，就让小姐哭着喊着回去，那自己焉有命在？
　　“小姐，咱们出来快一个时辰了，是不是要回去了？不然老太爷……”
　　王檀跺脚，看着豆大的雨滴，一咬牙快速冲进了雨中。
　　等回府后，第二日就发热了。
　　王老太爷请了大夫，又询问昨日到底发生了何事，秋儿不敢隐瞒，一五一十说了出来。
　　王老太爷脸色难看。
　　他不觉得孙女去找骆淮有什么问题，但骆淮当众落孙女儿脸面，就是不将王家放在眼里。
　　“照顾好小姐！”
　　……
　　骆家。
　　骆老王爷看着突然上门的王老太爷，心中苦恼，但还是笑脸相迎。
　　王老太爷则直接问道：“骆兄，骆家该给在下一个答复了。”
　　他亲自登门，诚意十足，如果骆家真如骆淮那般，那他王家也不是好糊弄的。
　　骆老王爷心里发愁。
　　早知今日，当初就不会直接邀请王家上门谈论婚事了。
　　如今人来了，可他却要反悔。
　　骆老王爷心里发虚，尬笑道：“那个，王兄可还有看中的其他骆家男儿，你放心，无论是谁，我都能做主。只是骆淮那孩子，实在固执，老夫也劝说多日，再者强扭的瓜不填，实在不敢耽误王小姐的婚姻大事！”
　　王老太爷脸色冷淡：“这么说，骆兄也不答应他们的婚事了！”
　　骆老王爷叹气：“实不相瞒，老夫自是赞成，但你知道，孩子们都大了，已不是老夫能左右的年纪，实在……有心无力！”
　　王老太爷眼皮轻颤，垂眸，心里突然产生一个从未想过的念头，越想越觉得可行，眼睛逐渐放光。
　　对面的骆老王爷一边劝说，一边观察，发现这人的脸色开始好转，心里也着实松了口气。
　　“来，喝酒，这是骆家最新研制的好救，老夫保证你没喝过！”
　　王老太爷再次给足脸面。
　　见状，骆老王爷脸上泛起了轻松的笑容。
　　可很快，他就知道放心得太早了。
　　“骆兄说，除了骆淮，骆家其他男儿都可？”
　　王老太爷不知打得什么注意，眼中闪过诡异的光。
　　骆老王爷当即点头应道：“是，此次若再不成，我也没脸再见王兄了，无论你指定谁，一定会和王家联姻！”
　　王老太爷唇角上扬：“当真？！”
　　骆老王爷放下酒杯：“大丈夫一言既出，驷马难追！我骆家大好男儿多得是，王兄看中了哪位？”
　　难不成是骆肖？
　　抑或是老二老三家的孩子？
　　只听王老太爷道：“我其实还有一寡居在家的女儿，今年二十有三，骆大将军文武双全，更是世间难得的好男儿，骆兄若不嫌弃，你我二人便结成真正的亲家！”
　　骆老王爷脸上的笑意逐渐消失！

第527章 骆庭山直接拒绝
　　“大将军，您怎么不进去，老爷就在房间里和人谈事情。”
　　门外，传来管家的声音。
　　骆老王爷脸色一变，立即起身，开门，果然庭山正在门外站着。
　　眼神冷淡，肯定听到自己和王兄的对话了。
　　他开口解释：“庭山，父亲绝对没有那个意思，你……”
　　骆庭山抬手，向屋内走去。
　　骆老王爷连忙嘱咐管家不许任何人打搅，让人退下后，关门返回屋内。
　　“庭山，真的是你！”
　　王老太爷兴奋起身，拍着他肩膀道：“多年不见，看上去更加英武不凡了！”
　　骆庭山微微颔首：“王伯父。”
　　王老太爷上下打量对方一番，愈发觉得自己刚才所想，简直完美。
　　他本就是看中骆家有问鼎宝座的可能，才提出两家联姻。
　　最初选中的是骆家最有出息的孩子骆淮，现在想想，还是庭山更加合适。
　　如果成了，这可是自己的亲女婿，总比孙女婿亲近。
　　再者，如果女儿争气，那将来更是前途明亮。
　　“庭山，我也不瞒你，刚才的提议你觉得如何？”他直接问道。
　　骆老王爷最了解儿子，此时面无表情的样子，心里定然已经恼了。
　　他立即走到王老太爷身旁：“王兄，此事不合适，庭山已有妻子，王家女儿身份贵重，定然不能委屈了她，还是不要再提了。”
　　王老太爷不以为然：“你说那祝家女子，她能给庭山带来什么帮助，而且我女儿可以做平妻，也不会损害她的位置……”
　　骆庭山直接开口道：“多谢王伯父厚爱，但庭山已心有所属，绝不会再和其他女子有所牵连，此事就此作罢，我不希望明卿在其他地方听到这种话。”
　　语气严肃，神色威严，让人不容置喙。
　　王老太爷被下了脸，眉头蹙起：“庭山，我是真心喜欢你，我们相交甚好，如果你来当我女婿，我王家一切尽可交予你……”
　　“王伯父，我不希望因为此事，毁了你我之间的情谊。”骆庭山淡淡警告，“我此生也不会再娶其他女子。还望伯父就此打消这个想法，如果明卿因此生气，我也不知道会做出什么事情来。”
　　王老太爷脸色逐渐变得难看。
　　他目光暗沉，难以相信这个心中有无限抱负的骆庭山，会如此重视一个女子。
　　“庭山，你真要为了一个女人，拒绝整个王家？”
　　骆庭山显然不想再谈论这个话题，他淡淡道：“如果没有其他事，我就先告辞了。”
　　转身之际，想起自己过来的目的，他开口道：“前几日次子对王小姐多有无礼，还望王伯父不要在意，在下略备薄礼，希望伯父可以转交给王小姐。”
　　虽然淮儿也并没有做错什么，但毕竟让一个女子在大庭广众下被笑话，总归都是不好的。
　　他又对骆老王爷点头示意，才推门离去。
　　看着他好不留恋的背影，王老太爷心中憋闷：“骆兄，你也不管管？”
　　骆老王爷叹气：“王兄，刚才那件事，你就当没有提过吧。”
　　王老太爷立即挑眉：“那不行，你都答应了，除了骆淮，我可是说到做到。”
　　骆老王爷嘿了一声：“我哪知道你在打t庭山的主意，如果是其他几个孩子，随便你挑，但庭山我可做不了主，刚才他的态度你也看到了，更何况如果被那几个孩子知道，你想替庭山说亲，你觉得他们会很平静的接受吗？”
　　“还有，你太不了解老大媳妇了。”
　　王老太爷一拍桌子：“怎么，她祝家现如今都要依靠骆家生存，难不成还能给你们脸色看？”
　　骆老王爷表情诡异：“王兄，为了你好，听我一句劝，招惹谁都好，就是不要招惹那孩子！”
　　现在整个骆家可都是老大媳妇说了算，连他都不敢反驳，人家手中有钱有人，想做什么做不到。
　　尤其是现在手上功夫，听说越来越厉害了。
　　王老太爷不信邪，从骆老王爷的住处离开后，回家到家中扶着胡须，开始思索如何才能达成心里的想法。
　　“祖父，你终于回来了！”
　　王檀急匆匆从外面走来，表情期待：“那骆家是不是很无礼，祖父，我真的不想嫁给骆淮，可以吗？”
　　王老太爷目光幽幽看着她。
　　王檀心里一怂。
　　小声嘀咕：“妹妹也可以啊。”
　　王老太爷似是没听到，再次询问：“真不喜欢骆淮？”
　　王檀眼睛一亮，小鸡啄米般点头：“不想。”
　　王老太爷挥挥手：“行了，那就不嫁，如果不想在冀州待着，明日我便派人送你回去。”
　　王檀立即说道：“不要，我还想陪着祖父，祖父何时走，我便何时离开。”
　　闻言，王老太爷嘴角微微上扬：“祖父知道你孝顺，那是骆家替骆淮赔礼道歉的礼物，你拿回房去吧。”
　　王檀高兴的嘴角都快要合不拢，回房后将直接躺在床上滚来滚去，咯咯笑个不停。
　　“小姐，这些礼物，奴婢要收起来吗？”
　　王檀从床上起身，打开盒子看了一眼，都是些金银首饰一类的，竟然还有一瓶蜂蜜。
　　她嘲笑道：“土包子！”
　　“拿下去，蜂蜜赏赐给你们了！”
　　秋儿：“是，多谢小姐。”
　　“等等，我让你打探的消息，如何了？”王檀想到最重要的事，连忙追问。
　　秋儿脸色发愁：“小姐，奴婢派人去关城了，但还没发现梁公子的踪迹，奴婢觉得骆家既然在幽州势大，不如寻求骆淮公子帮忙？”
　　“不行！”王檀立即反驳，桓玉哥哥和骆淮关系不睦，骆淮怎么可能会帮她。
　　“再去打探，记住不要被祖父发现。”
　　秋儿知道小姐固执，但这事真不是她们能打探出来的啊，有心想说什么，但看小姐此时一心只想着营救梁公子，估计也听不进去。
　　“是，奴婢再加派人手去幽州。”
　　王檀突然想到一件事：“你说，梁大哥的失踪，会不会和骆淮有关？”

第528章 王老太爷找上祝明卿
　　秋儿诧异：“怎么会，如果和骆家有关，梁家还会无动于衷吗？”
　　王檀撇嘴，梁家那些乌七八糟的事情，不提也罢。
　　现在也只有她将桓玉哥哥放在心上了。
　　如果她不来救人，还有谁记得桓玉哥哥至今不知所踪。
　　“小姐，其实反过来想一想，如果真的和骆家有关，咱们更应该和骆淮公子交好了。”秋儿试探提议，“小姐如果和骆淮公子成了朋友，那想找梁公子的踪迹，岂不是轻而易举！”
　　王檀眼睛逐渐放光，但很快消失。
　　“可我已经拒婚了，哎呀，你怎么不早点说，早知如此，就等有了桓玉哥哥的消息，再聚集骆家也不迟！”
　　秋儿语塞，骆家现在已经不是能轻易得罪的了，可小姐还是如此随性。
　　“本小姐决定了！”王檀突然精神道，“秋儿，明日咱们出府，堵人！”
　　……
　　次日。
　　骆淮从军中回来，刚进城就被人拦住了去路。
　　再次看到那辆马车，他眉头蹙起，想到这位小姐不管不顾的性格，还是走了过去。
　　“王小姐不是说过再也不想见到在下，今日前来又是所为何事？”
　　车帘被掀开，露出一张灿烂的笑脸。
　　“骆公子，本小姐什么时候说过这种话？我怎么不记得了。”王檀笑嘻嘻道。
　　骆淮眉头蹙起，这人又在打什么主意。
　　“骆公子，我初来冀州，想买一些特产，可又不认识地方，你能陪我去转转吗？”
　　王檀眼含恳切。
　　骆淮第一反应就是拒绝，但想到昨晚王老太爷和祖父的提议，眉色一暗，有心想了解王家更多事。
　　“好啊。”他应道。
　　王檀立即拍手：“那太好了！”
　　骆淮陪着王檀逛街时，不动声色中聊了许多东西，比如王家现在的格局，王老太爷有两子一女，比较宠爱大儿子，也就是王檀的父亲。
　　而她寡居在家的姑姑，自从丈夫死后返家，日子过得不可谓不潇洒，日日出门游玩，手中大把的银子花出去，整个苏州城没有不认识她姑姑的公子。
　　再听这姑娘虽然说是来买冀州特产，但时不时落在自己身上打量的目光，就知道肯定另有目的。
　　他倒要看看，能忍到何时。
　　直到天色快黑，骆淮提出告辞离开，刚走出两步，身后就传来一道喊声：“骆公子，请稍等。”
　　王檀莲步轻移，微微行礼，端的一副温婉姿态。
　　但骆淮可知道这名娇小姐有多嚣张跋扈。
　　他转身，淡笑：“王小姐还有事？”
　　王檀抬眸，眼含试探：“我听说骆公子与梁桓玉公子，关系并不好，是吗？”
　　骆淮眼眸微眯，心中顿时了然。
　　他也不屑隐瞒：“王小姐不是与梁公子有过婚约吗，我们之间的事情，想必你肯定清楚。再者，流放路上破庙中的事情，难不成王小姐也忘记了？”
　　王檀脸色尴尬，“我……只是……”
　　骆淮直接道：“王小姐路上小心，天色已晚，还是尽快回府吧。”
　　说完，自己转身直接走了，丝毫没有要送对方回去的意思。
　　王檀咬牙跺脚。
　　好你个骆淮，枉本小姐好言好语讨好了一下午，当真是无礼至极！
　　秋儿期期艾艾上前：“小姐，明日咱们还要来吗。”
　　王檀愤愤道：“来，我必须要从骆淮口中知道桓玉哥哥的下落！”
　　别问她是怎么确定的，这就是女人的第六感！
　　骆淮没将今日之事放在心上，可一连三日，每日下值回家，都在城门口被这女人堵个正着，他便明白了。
　　第四日，直接不回家了。
　　王檀等到天黑也没等到，气得炸毛。
　　回府时还骂道：“别让本小姐抓到你的把柄，不然有你好看。”
　　“小姐，老太爷请您过去。”管家看到小姐终于回来，松了口区。
　　王檀也不敢耽搁，立即去了祖父的院子。
　　“祖父？”
　　她轻敲房门。
　　“进！”
　　王老太爷看着这几日频繁外出的孙女儿，直接问道：“听说你这两日和骆淮频繁见面，难道又改变了想法？”
　　王檀：……
　　真是怕什么来什么。
　　这让她怎么回答。
　　“我……”
　　王老太爷皱眉：“扭扭捏捏像什么话，有就是有，没有就是没有！”
　　王檀知道祖父没什么耐心，当下眼睛一闭，心一横道：“是！”
　　反正只要能找到桓玉哥哥，无论付出什么代价，她都愿意。
　　王老太爷却没有想象中的高兴，斥道：“我说过，你与骆家的婚事就此作罢，不要再缠着骆淮那孩子了！”
　　王檀不解：“为什么，祖父带我来冀州，不就是想与骆家联姻，现在我答应了……”
　　“晚了！”
　　王老太爷不欲和她解释太多，“再过两日，我送你回苏州，这几日就不要出门了！”
　　王檀眼眶瞬间红了，心里非常憋屈。
　　“凭什么，要我来的是祖父，现在不需要孙女儿了，又要将我送走，我不答应！”
　　说完，哭着转身跑了。
　　王老太爷脸色难看，直接命令管家明日看好小姐，不准她再出门。
　　翌日。
　　祝明卿起了个大早，准备去巡视一番冀州这边的产业。
　　但刚出门没多久，在华飨楼就被人叫住了。
　　“夫人，我家老太爷有请，在天字号房间等您。”
　　祝明卿眸光微动，没记错，刚才掌柜说王家人占用了天字号房间。
　　天字号房间。
　　王老太爷听到有脚步声在门口停下，然后便是女子的轻询声。
　　他起身，整理一番衣服，然后道：“进来！”
　　祝明卿缓步走入，看着面前笑容和蔼的老头儿，心中更加疑惑。
　　难不成，是骆淮和骆庭山的路子走不通，所以想从自己入手？
　　“夫人，在下王家家主，也是骆庭山的忘年交好友。初次见面，失礼之处，还请夫人笑纳。”王老太爷笑着伸手，请人落座。
　　房间门关闭，祝明卿审视房间一圈，也没发现异样。
　　她淡笑道：“原来是王老太爷，久闻大名，今日一见，果然不同凡响。”
　　人都是喜欢听好话的，王老太爷也不例外，但也没忘记今日的正事。
　　先是互相寒暄了一番，祝明卿也不主动开口，王老太爷看她如此耐得住性子，心里又有了新的评价。
　　最终，还是王老太爷先开口了：“既然夫t人听过王家，那想必也知道我来关城的目的。”
　　祝明卿微微点头：“如果是和骆淮有关，那很抱歉……”
　　“不是！”王老太爷抬手，笑道：“不如夫人听一听老头子我的提议。”
　　祝明卿眉梢微动：“愿闻其详。”
　　“骆家如今已是箭在弦上，但依旧缺少强有力的支撑，只要我王家第一个公开声援，想必日后骆家定会扶摇而上，但在下也有一个要求。”
　　“骆淮不行！”祝明卿想也不想拒绝。
　　王老太爷笑着摇头：“那骆庭山呢，夫人可同意？”

第529章 王家被针对了
　　祝明卿喝茶的动作一顿，眸光微眯。
　　仿佛没察觉到对方有丝毫不喜，王老太爷再次说道：“王家欲同骆家合作，夫人好生考量一番，老夫女儿性子柔和，并非是个争强好胜之人。”
　　“更何况，以骆家如今的地位，这种事日后在所难免，夫人身后并无助力，不如同我王家合作……”
　　咚——
　　茶具撞击桌面，祝明卿一只手指着脑袋，面露不解：“王老太爷，你这里没问题吧？”
　　王老太爷：？？？
　　祝明卿毫不客气道：“是什么人让你觉得，本夫人是个蠢笨无知之人？和王家合作，恐怕王家想要的，是如今我孩儿的东西吧！”
　　“还有，你怎知本夫人毫无助力？”
　　“王老太爷，今日这番话，当真让本夫人开了眼。你想给庭山纳妾，还要本夫人的支持，是你脑子不够用，还是本夫人傻了？！”
　　王老太爷瞳孔瞪大：“祝夫人……”
　　“闭嘴吧你！”祝明卿冷声道，“之前一直听庭山说王老太爷品性高洁，可在本夫人看来，与你那刁蛮任性的孙女儿，还真不是一家人，不进一家门！”
　　“走了，以后不必登我骆家大门！”
　　说完转身欲走。
　　王老太爷气得手抖：“你给老夫站住！”
　　祝明卿仿佛没听到。
　　但跟随王老太爷过来的侍卫，直接伸手阻拦。
　　见状，祝明卿手下丝毫没有留情，双手一扭，将人扯到了两米远的地方。
　　王老太爷颤巍巍上前，满目震惊：“岂有此理，祝夫人，你当真不怕得罪我王家！”
　　祝明卿转身，嘴角勾起：“王老太爷，你既然想同骆家合作，那想必王家此时定是遇到了困难，不如让本夫人猜猜？”
　　王老太爷瞳孔一缩，心里咯噔。
　　“钱财嘛，应该不至于。”
　　“那就是权势地位了……”祝明卿手摸索着下巴，看对方脸色大变，就知道自己猜对了。
　　“开元帝想对世家出手？”她直接说道。
　　王老太爷眼睛一眨，立即反驳：“胡说八道，本老爷不与女人一般见识！”
　　看他恼羞成怒，祝明卿嘴角上扬：“看来，本夫人猜对了！”
　　王老太爷立即斥道：“祝夫人，在下看在骆家的份上，对你一再忍让，还望见好就收！”
　　祝明卿咯咯笑了：“一再忍让？王老太爷，本夫人没猜错的话，你恐怕还想着让自己女儿取代我的位置吧？”
　　“啧，怎么办，我祝明卿可是个记仇的人！”
　　看着对方潇洒离开的背影，王老太爷也不知从哪里来的不安，但想想不过就是一届女子，祝家也就是一个商户，根本不会对骆家有任何威胁。
　　至于她的儿女，能让他放在眼里的，也就一个骆淮罢了。
　　但那小子年轻气盛，谁知道日后能否一切顺利。
　　反而是那个明家夫人，不可小觑！
　　王老太爷没将祝明卿的话放在心里，回府后再次召来管家，询问明家那边的进展。
　　管家磕巴道：“老太爷，明家说主人不在家，但已经将帖子收下了，一旦明夫人回来，就会第一时间回复消息。”
　　王老太爷皱眉，来到北地后没一件顺利之事。
　　……
　　而祝明卿回府后，明显心情不佳，晚膳时也不说话。
　　几个孩子互相对视一眼，纷纷质问对方：惹母亲生气了？
　　大家纷纷摇头。
　　最终目光又落在父亲身上。
　　骆庭山眉梢微蹙，自觉府内外一切顺利，应该没什么值得烦心之事吧。
　　晚膳结束后，大家想询问一番，便听母亲道：“老骆，和我回房！”
　　得，肯定是父亲不知不觉中得罪了母亲。
　　而知道一些事情的骆淮，心里开始担忧，难道真是那件事？
　　骆庭山显然还没意识到，回到房间后还关心道：“可是孩子们惹到你了？”
　　久久没有得到回复，再看卿卿盯着自己的眼神。
　　骆庭山意识到什么，手指着自己道：“我？”
　　祝明卿直接点头，双手环胸，调侃道：“我倒是不知，你骆大将军的行情这么好啊！”
　　骆庭山瞬间反应过来，沉默片刻，沉声道：“你怎么知道的？”
　　难道是父亲那边走漏了消息？
　　祝明卿嘲讽道：“怎么，难不成真等你成婚那日，本夫人才能知道消息？”
　　就算他们只是朋友关系，但现在她在世人眼中，就是骆庭山的夫人。
　　夫君要纳妾，她不应该知道吗。
　　骆庭山连忙回道：“我不是那个意思，而且我绝对没有再娶妻纳妾的意思。卿卿，无论你从何人口中听到这个消息，但能否信我一次，我怎会骗你？”
　　“是不是我爹找你说什么了？”
　　骆庭山拳头紧握，直接起身道：“我出去一趟，你今晚早点歇息！”
　　祝明卿眼皮微动，唤道：“慢着！不是你爹！”
　　骆庭山眼底闪过幽暗，明白过来，那就是王老太爷透露的消息。
　　祝明卿啧啧两声：“你是不知道，今日那王家老太爷在我面前理所应当的态度，还恨不得让我感激涕零，我看起来就那么好欺负吗？”
　　这口气她非出了不可。
　　骆庭山没想到自己都警告过对方了，竟然还直接找到卿卿面前。
　　“还有，我说你看人的眼光，真的有待加强。”她意在王老太爷可你想的认为那般品性高洁。
　　骆庭山沉默了。
　　难不成，自己的眼光真有那么差？
　　次日。
　　王老太爷准备亲自去关城一趟，也好看一看骆家的大本营，看看对方是否真如族中所言，值得投资。
　　时间一晃而过，半月后从关城回来。
　　舟车劳顿的王老太爷刚准备上床歇息，管家就急匆匆敲响房门。
　　“老太爷，苏州来信了！”
　　王老太爷脸色了不愉，但还是起身批了衣服，打开信件，快速浏览。
　　砰——
　　他一掌拍在桌子上，脸色铁青。
　　“岂有此理！”
　　管家不知道发生了何事，但送信之人言明事情紧急，必须等老太爷做主。
　　信中所言，王老太爷在广州府任太守的二儿子，被陛下斥责，因水匪办事不力，直接贬至越州。
　　越州靠近越国，战乱频生，天气潮湿，多奢宠鼠疫，凡是外地去做官之人，还真没有能长久待下去的。
　　不是病了死了，就是找机会调走了。
　　管家又颤巍巍掏出一封信：“老爷，还有一封。”
　　那送信之人说了，若老爷看到第一封没有出事，再送上第二封。

第530章 表明心意
　　王老太爷心情已经低到谷底，认为再不会有比二儿子被贬谪之事糟心的。
　　但看到第二封上面陈述的事情，还是忍不住心生怒意。
　　刚才关城回来，那明夫人就给王家狠狠上了一课。
　　王家传承千年，族中也多是守旧之人，自恃世家风骨，嫌恶商贾之事。
　　但家族上千人，总要有谋生之道。
　　苏州一带的盐商生意，就被王家控制在手中。
　　现如今，因为明家的突然插手，盐价大跌，王家这半月的收成，更是锐减了一半不止！
　　王老太爷心中很是困惑，明明没有见到明夫人，明家为何做出此举？
　　但很快，他这个疑惑就得到了解决。
　　因为骆庭山直接派人来言，这只是警告。
　　若再敢在他夫人面前胡言乱语，就不只是这么简单了。
　　“胡闹！”
　　王老太爷气急，不敢相信被他看中的骆庭山，竟还有如此耽于情爱的一面。
　　为此更是不惜对王家出手。
　　王老太爷直接找上了骆老王爷，言明此举实在有伤两家感情，必须给他一个交代。
　　骆老王爷叹气。
　　“你真的去老大媳妇面前说了那件事？”
　　王老太爷摸摸鼻子，此事他做得确实有欠妥当，但那不也是没办法的办法吗。
　　“这件事就到底为止，万万不可再去招惹老大媳妇，她……”骆老王爷琢磨一番，在想该如何形容对方，“不是一般女子。”
　　王老太爷心情郁结：“那我王家的损失怎么办，还有那位明夫人，不是与你骆家交好，我想和她见上一面，还望骆兄从中说和。”
　　骆老王爷表情古怪：“你见她想做什么？”
　　“当然是为了食盐一事。”
　　骆老王爷抿唇，扶额：“我不是说了，这件事到此为止，那明夫人与老大媳妇交好，肯定不会让步的。”
　　王老太爷表情错愕：“她们交好？”
　　不应该是敌对关系吗？
　　骆老王爷点头：“所以，还请王兄不要再追究了。”
　　现在的老大媳妇，可不是个吃t亏的性子，两人若真互相计较起来，谁也讨不了好。
　　王老太爷这才明白，那日祝夫人所言身后助力到底是谁。
　　还以为明夫人是骆庭山暗中养的女人，没想到竟然和祝夫人情同姐妹。
　　那事情可就不好办了。
　　听说这位明夫人不仅经营偌大的商行，手下能人更是无数，还和江湖中人有所牵连。
　　现在明家在各地的影响力，已不容小觑。
　　王家虽然不惧，但也不想到处树敌。
　　可让他就这么放弃骆家，实在心有不甘。
　　王老太爷眉头紧皱，直到回府也没想出什么好法子。
　　……
　　而骆府，祝明卿给了王家一个教训，心情还算舒畅。
　　就是老骆能不能没事别老往她面前蹿。
　　“你这几日这么得闲吗？”
　　祝明卿看着再一次白日出现的骆庭山，忍不住询问。
　　下人搬了摇椅，放在夫人旁人。
　　此时天色正好，阳光照在摇椅上，躺在上面，整个人都暖洋洋的。
　　骆庭山眼眸微闭，含笑道：“有淮儿在，是时候让他历练一番了。”
　　祝明卿：……
　　怎么就那么怀疑呢。
　　“卿卿，和你在一起，很舒服。”骆庭山想说的是，还是卿卿会享受，日后可以多多过来。
　　祝明卿一怔，怎么突然夸起人来了。
　　不过——
　　“怎么个舒服？”她好奇问道。
　　骆庭山眼眸微睁，淡笑道：“心里很踏实。”
　　祝明卿还真不知道自己有能安定人心的力量，当下脸色一红，谦虚道：“是吗，没想到我作用这么大。”
　　骆庭山点头：“我的卿卿自然非同一般。”
　　祝明卿瞪了他一眼，“什么你的，本夫人是独立个体，明白吗。”
　　看她小脸微红辩解的模样，实在可爱，骆庭山嘴角微笑：“好，那我是你的，好不好？”
　　祝明卿挑眉：“怎么觉得你今日怪怪的，说话颠三倒四。难不成有事求本夫人？”
　　骆庭山认真看过来：“如果有，那你答应吗？”
　　祝明卿双手环胸，摆起架子来：“那要看你的诚意了。”
　　骆庭山直接拿出一个红色木盒，推到她面前：“希望你能感受到我的心意。”
　　祝明卿确定了，这人就是有事相求，也不知道送过来的是什么。
　　好奇打开木盒，露出一只闪亮的戒指。
　　戒指上面有一个方形的红色钻石，周边竟然还有一切小颗粒的钻石。
　　祝明卿诧异：“你从哪里得来的？”
　　冀州和幽州可不产钻石。
　　她也去了不少地方，还真没发现过钻石矿的痕迹。
　　骆庭山语气认真且严肃：“你说话，在你的家乡，戒指所代表的含义有所不同，这便是我的心意。”
　　祝明卿立即意识到他未尽之意。
　　抬眸，震惊。
　　她咽咽口水：“老骆，你……”
　　骆庭山直接道：“你可以唤我阿彧，彧是我的字。”
　　“等等。”祝明卿抬手，举起戒指晃了晃：“这是我理解的那个意思吗？”
　　骆庭山：“再正确不过！”
　　仿佛拿了什么烫手的东西，祝明卿啪的一声将盒子放下，推到他面前。
　　“我不要！”
　　骆庭山面色镇定：“为何？”
　　祝明卿扬眉：“我们之间合作得很愉快，我暂时不想改变这种关系。这件事以后不用再提了，否则朋友没得做。”
　　骆庭山心一沉：“那王老太爷提出……你如此生气，我以为你对我是有几分在意的。”
　　祝明卿：“那可是直接威胁到本夫人地位的人，我难道不该生气嘛。再说了，那和你我之间的关系是两码事，总之，我觉得我们目前的关系很融洽，无需改变。”
　　骆庭山被一再拒绝，心脏犹如被人紧紧揪住，呼吸都急促了几分。
　　他声音低沉道：“那你是有了中意之人嘛？”
　　祝明卿拍拍他肩膀：“我说你，怎么脑子都是情情爱爱这些东西。你可是备受瞩目的骆大将军啊，不应该建功立业，耽于造反大业吗。”
　　闻言，骆庭山只觉得啼笑皆非。
　　庆幸卿卿没有中意之人，可又苦恼，怎么就是不开窍呢。
　　今日之所以想挑明，就是不想再让王老太爷那件事发现，他想让卿卿知道，自己心中是有她的，绝不会让人威胁到她的地位。
　　可如今看来，任重而道远。

第531章 队伍壮大
　　“卿卿，豫州传来消息，俞广平要有新动作了。”
　　骆庭山突然说道。
　　祝明卿：“又要打仗了。”
　　骆庭山颔首：“这次，我和淮儿都要离开，你要不要回关城？”
　　祝明卿疑惑。
　　“我担心俞广平对这边出手，虽会留下充足人手，但以防万一，我怕你和父亲遇到危险。”
　　骆庭山解释道。
　　祝明卿还以为有什么事呢，当下拍着胸脯道：“你觉得，我是那么容易被欺负的人吗，就算他们真的带兵围剿，我也能自保。”
　　骆庭山也知道卿卿有主见，自保能力比他也不差，但心里就是不放心。
　　“那我留下江风，有事你便吩咐他。”他不容拒绝道。
　　三日后的深夜。
　　骆庭山和骆淮带人离开了。
　　祝明卿看着对方的身影，心里总有种被黑暗笼罩的不祥。
　　“小界灵，盯紧他们，如果有事情，第一时间和我言明。”
　　在骆庭山带兵离开的日子，祝明卿也没闲着。
　　首先是被南夏封锁的商路，这段日子已经逐渐被各地商户摸索出了其他通行小路。
　　祝明卿为了冀州和幽州两地的商业发展，特意在这条小路上设置了人手，以防那些商户被南夏拦截。
　　随着时间的流逝，两地的生活依旧在平稳进行中。
　　百姓丝毫没有察觉到有任何异常。
　　但一直身在冀州的王老太爷，却深有体会。
　　因为，王家来人了。
　　路上十分顺利。
　　“爹，如今看来，还是您有先见之明。”王大老爷佩服道，“什么南夏的封锁，骆家还不是轻而易举就解决了。”
　　王老太爷眉头微皱：“骆家再好，可如今与我们之间的关系，反而比之前还差了！”
　　王大老爷诧异：“为何，爹不是和骆大将军相交甚笃吗？”
　　王老太爷叹气，将来到冀州发生的事情说了出来。
　　王大老爷听到心中聚起怒火，“还未曾登上高位，便如此张狂。必须要让他们知道，王家不是好惹的。”
　　王老太爷眼中闪过一丝疲惫：“王家纵传承千年，出过无数能人异士，但是，如今身处乱世，我们最缺的就是兵权。而骆家，正是掌握了这一点，才能在当前局面中占据头筹。”
　　“老大，骆家如今已然形成气候，就算有不满，也不能放在明面上。”
　　王大老爷不高兴道：“难道这次就吃下哑巴亏？就算我们没有兵权又如何，我们身后是无数的世家大族，骆家若真想登上高位，必须得到我们的支持，否则别想坐稳那个位置。”
　　王老太爷听出大儿子语气中的不屑，幽幽叹气：“你知道，我这两日见到谁了吗？”
　　“谁？”
　　“郑卫郑大儒。”
　　王大老爷震惊道：“他怎会在这里，难不成也和骆家交好？”
　　王大老爷无奈摇头：“他现在可是骆淮的师傅！”
　　如果早知道这个消息，说什么都不会打骆庭山的主意。
　　祝夫人有这么一个儿子在，身旁更有郑大儒助力，郑卫所代表的集团势力几乎皆归入骆淮之手。
　　郑王两家，南夏世家中的一流世家。
　　没人比他更清楚郑卫的能量了。
　　王大老爷一愣：“怎么会。”
　　“所以，现在的情况是，骆家并不一定需要我们，但王家却不能得罪骆家！”
　　虽然他之前也得罪了，但现在还不晚。
　　“爹……”
　　“行了，先回去好好想想，如何缓解和骆家的关系吧，还有你二弟，也尽快走动，不能在越州久待。”
　　王大老爷拳头一攥：“……是！”
　　回到自己院子，王大老爷立即叫来女儿，询问她的想法。
　　明明之前还说死活不嫁，怎么这么快就改变了想法。
　　王檀期期艾艾道：“哎呀，爹怎么问女儿这种问题。”
　　她脸色害羞，但王大老爷才不信，自己女儿喜欢梁家那小子要死要活，为此更是不惜跟来了冀州。
　　“再不说实话，爹也不会帮你！”
　　王檀脸色一变，小心抬头：“女儿想通过骆家知道桓玉哥哥的消息，爹爹一定要帮我隐瞒，您不是最喜欢桓玉哥哥的吗，我不想嫁给骆淮。”
　　王大老爷冷哼一声，就知道这丫头目的不纯。
　　他当初喜欢梁桓玉，那是觉得是可造之材。
　　但如今，可惜了！
　　“行了，这几日没事就不要出门了，马上就要打仗，外面不安稳！”
　　王檀立即道：“那女儿想亲自去一趟关城，可以吗？”
　　王大老爷眼神一眯：“爹的话都不听了？”
　　王檀立即跺脚：“不是，就是祖父也想去关城的，但突然被耽搁了，女儿想和祖父一起去。”
　　王大老爷立即反应过来，父亲应该是想和明家商谈一二的。
　　“先回去，此事容后再说！”
　　王檀撇嘴，知道再说下去估计就要挨骂了，只能先行离开。
　　如今王t家一门三人，都聚集在冀州。
　　一些世家大族的人得到消息，尤其是郑卫那边，嘴上没说什么，但心里是看不上对方的。
　　这种时候过来，明显是想摘桃子了。
　　他立即给家族写信，同时还招呼了门下弟子，如果有愿意来冀州和幽州的，他定会向骆家举荐。
　　现如今的南夏，赋税逐年上涨，各地起义不断，百姓被强征入伍，早已不是三年前的南夏。
　　而一些有识之士，早就开始另寻明主。
　　骆家如今谋有车平和郑卫，攘内有王知府、白益和楚铮，武有骆淮、曹增和韩旌，但人才嘛，总是不嫌多的。
　　尤其是对于接受南夏各种能人异士，他们是很欢迎的。
　　就在骆庭山离开的这些时日，受郑卫影响，竟然有不下百人，成群结队穿过豫州的防护，来到了冀州城内。
　　祝明卿身为骆家当家夫人，自然设宴欢迎，同时出席的还有骆老王爷。
　　郑卫在一旁介绍，哪些是他的亲弟子，哪些又是弟子的朋友，什么人擅长何事。
　　零零散散总结下来，祝明卿发现，郑卫郑大儒，能收下骆淮，答应加入骆家阵营，可真是上天派来的宝贝。
　　擅农事的有十余人，研究墨家机关制造的三十人，还有偏向制定律令的法家三人，还有六人擅长炼丹，剩下的几乎都能儒生。
　　不过这也并不奇怪，毕竟封建王朝，想要做官，就要读书学儒，儒生也是最多之人。
　　关键是，这些人还继承了他们老师郑卫的优良品德，十分积极向上，用现代的话来说，就是卷王。

第532章 石碑现
　　宴席的第二日，就纷纷提出想开展工作。
　　祝明卿：……
　　不得不说，有这种一心为公的下属，那是真的爽啊。
　　尤其是以前一些因为人手不得不放下的研究，都可以继续开展了。
　　陈农带着农家学生开始大肆在两州范围内开展田地开荒，因地制宜，栽种果蔬，促进作物经济开始发现。
　　而研究机关之人，全部都去研究武器了。
　　炼丹之人，继续朝着大型火药这个方向发展，抑或是其他相关化学研究。
　　总之，祝明卿一个都没放过。
　　骆庭山和骆淮在前线打仗的同时，冀州幽州两地也在蓬勃发展。
　　二月初七。
　　大家都在安静正常的生活，豫州地界突然传来一声巨响。
　　百姓们慌了，还以为发生了地动，纷纷从家中逃出，后来官府发布消息，才知道是骆家军又打赢了。
　　而且，这一次还直接占据了豫州近半城池，逼迫南夏军队后退。
　　三月初七。
　　天降大雨，给本就士气颓丧的南夏军蒙上了一层阴影。
　　俞广平正在营帐中大发雷霆，突然远处传来阵阵轰鸣声。
　　还以为骆家军再次偷袭，连忙跑出营帐。
　　可一看，险些目赤欲裂。
　　“快，全部往山上逃！”
　　竟是山洪暴发了！
　　远处的骆家军十分震惊，不过幸好距离他们甚远。
　　而且看方向，也是朝着南夏那边去的。
　　营帐内，帐帘大开。
　　隔着重重雨幕，骆庭山双手背在身后，望着远去南夏军营的方向，眉头紧促。
　　骆淮站在他身后，担心道：“也不知会不会波及我们。”
　　骆庭山吩咐到底：“命人做好随时撤离的准备。”
　　而远在冀州城内的祝明卿也听小界灵说了这次爆发之突然的山洪。
　　也幸好是发生在山林中，对普通百姓的影响并不大。
　　只看那些军队是否也有这样的好运气了。
　　祝明卿眉梢一挑，突然想到一个主意。
　　“小界灵，你这样……”
　　于是，在大雨停下的第三日，太阳放晴。
　　南夏军人也终于走下山，寻找合适的落脚地。
　　“你们看，前面是不是有东西？”
　　一个普通士兵发现前方有大坑。
　　众人立即跑了过去，发现竟然是一块露出的石碑，上面还有字。
　　大家面面相觑，也不敢忽视，立即上报俞广平。
　　等石碑挖出来，上面只有八个大字。
　　南夏不仁，亡周必骆！
　　俞广平双腿一软，险些跌倒在地。
　　“这……难道是老天爷的神令？”陈副将喃喃自语。
　　俞广平深吸一口气，“来人，将石碑送回军中，此事不得外出，否则军法处置！”
　　他必须要好好想一想日后该如何做了。
　　但现场都是士兵，消息肯定是瞒不下来的。
　　不过半日功夫，南夏军营几乎无人不知。
　　在俞广平看不到的角落，士兵们私下已经议论开了，更有甚者，还提议要不干脆去骆家军中得了。
　　反正他们以前也是在骆大将军麾下。
　　还别说，这种言论，一时间还真动摇了不少人。
　　而同一时间，骆家军外出巡逻时，同样发现一样的石碑。
　　对此，骆庭山的表情是o((⊙﹏⊙))o。
　　他扭头看向骆淮，是你做的？
　　骆淮立即摇头。
　　父子俩心中疑惑，排查一番，更不是手下人做的。
　　“爹，别管出自谁手，儿子都觉得，石碑的出现，是个机会！”
　　骆庭山抬眸，心里当然也明白，但石碑来得太巧合了。
　　三日后，石碑之事，已经在豫州当地传得沸沸扬扬，冀州也听闻了这些消息。
　　有人认为肯定是骆庭山父子搞的，就连骆老王爷都去信询问。
　　对此，骆庭山心里觉得冤枉，但无论如何，此事对骆家都是有利的。
　　而且，石碑还不是出现一块，现在恐怕南夏各地，应该都有所耳闻了。
　　“爹，俞广平又派人来送信了，想约您见一面。”
　　骆淮手里拿着一张信件走了进来。
　　骆庭山打开扫了一眼，还是那些话，俞广平心里打的什么算盘，他一清二楚。
　　想两头讨好，无论哪一方赢，总归自己都能保命。
　　曹增也走了进来，看到案桌上的信，嘴角哼道：“将军，此人阴险狡诈，不堪大用。”
　　骆庭山自然明白，但如今南夏能用之人，武将中也就俞广平了。
　　若此人也叛出南夏，那他们接下来的路，将如入无人之地。
　　骆淮则直接提议：“不如由孩儿去见俞广平，看看他到底准备了什么诚意、”
　　三月二十。
　　豫州平城外。
　　俞广平在此等候良久，身后站着不少将士，周围都是空旷的平野。
　　骆淮手里拿着望远镜，远远就看到了对方那边的布局。
　　一百人不到，但谁知有没有藏有后手。
　　骆淮吩咐多余之人在此等候，便带着百名亲卫，向前走去。
　　俞广平看到来人，心中不愉，但面上不显：“骆小将军，没想到会在这里见面。”
　　他打量着这位近来声名鹊起的骆小将军，豫州接连失去的城池，几乎都出自这个少年之手。
　　比之其父骆大将军，能力更是不差。
　　骆淮坐在对方面前，少年的脸上也扬起笑容：“俞将军接连邀请，若再不应约，那便是不识趣了。”
　　俞广平脸上也露出虚假的笑，心里嗤笑，不识趣？
　　你骆家不识趣的地方还小吗？
　　二人也没过于叙旧，直接谈起了正事。
　　俞广平提出，想和骆家合作，在接下来的战役中，可以适时退让。
　　但骆家必须保他平安。
　　骆淮淡声道：“俞将军，就算没有你的退让，骆家军也不惧任何人，所以……”
　　话语未尽之意很是明显，你若没有其他用处，那就不好意思了。
　　俞广平捏着茶杯的手指紧绷，脸色铁青。
　　他沉声道：“南夏拥有百万雄师，陛下倚重本将，虎符随我调动，就算骆家军再厉害，若想短时间内攻克各州，恐怕也并非易事。”

第533章 俞广平的算计
　　骆淮表情淡定：“那便拭目以待！”
　　话落，就准备离开。
　　今日之所以答应邀约，不过是为了试探俞广平归顺到底有几分诚意。
　　可如今看来，和父亲猜测一样，只是墙头草罢了。
　　更何况，虎符在谁手中，他比俞广平更清楚。
　　“等等！”
　　俞广平看他要离去，紧张起身：“骆小将军，有话好好说，在下也是心急，如果说错了话，万万不可放心上。”
　　不能让他就这么离开。
　　否则，自己的退路可就没了。
　　但骆淮怎么可能听他的话，径自向着自己人的方向走去。
　　俞广平表情凝重，眼看对方已经上马，如果再不拦截，恐怕真要走了。
　　他立即挥手，身后的士兵立即冲了过来，而空旷的土地上，也冲出不少战事。
　　仔细一看，原来早就挖好了坑，用来藏人。
　　骆淮驾马转身，语气冰冷：“俞将军，这是准备下杀手吗。”
　　俞广平拱手，淡笑道：“不敢，只是希望骆小将军能慎重考虑在下的提议。”
　　骆淮冷哼：“此事无需多言。”
　　他既然敢来，自然不惧对方，就在二人对峙时，骆淮身后突然传来阵阵马蹄声。
　　俞广平抬头望去，脸色大变。
　　只见灰尘漫天，数不清的骑兵逐渐涌现。
　　两相对比，自己这边带的人明显少了。
　　俞广平立即飞身上马，快速撤退。
　　但其他士兵显然没他速度快，等俞广平逃出去，发现带来的将士，十不存一。
　　“骆淮！”
　　他暗恨咬牙t。
　　今日出门和骆家人见面，只是他私下行程，如今少了这些士兵，该如何同其他副将交代？
　　俞广平心里打鼓，直到天黑才返回营帐。
　　陈副将等人早就等候多时，见状连忙上前询问，那石碑该如何处理。
　　因为骆家军那边也发现了石碑的事情，现在消息早就拦不住了！
　　俞广平很是疲惫，尤其是差点被骆家人抓到，现在心脏还在急速跳动。
　　“不用拦了！”
　　他坐下后给自己倒了一大杯水，一饮而尽。
　　众人面面相觑，怎么将军看上去，像打了仗似的。
　　俞广平继续道：“今晚大家好生休息，明日按原计划行事！”
　　陈副将惊呼：“将军，不可！”
　　俞广平一个冷眼看过去：“我是主帅，还是你是主帅？”
　　陈副将立即低头：“属下只是觉得，此法有违天理，实在……”
　　“陈副将，既然你如此顾惜敌人，那不如投奔对方，给骆家效忠？！”俞广平冷眼道。
　　“属下不敢！”
　　俞广平懒得再搭理他，直接吩咐众人，速去布置。
　　会议散去，众人离开主帐。
　　陈副将一步三回头，但俞广平一直低着头，仿佛没有发现，他心里叹了口气。
　　算了，就这样吧。
　　战场上，何来无辜之说。
　　只是立场不同罢了！
　　这一晚的南夏军营是忙碌的，直至次日天晨破晓，众人才疲惫的坐在地上。
　　俞广平走出帐篷，看到不远处已经逐渐松软的沟渠，嘴角勾起一抹笑。
　　既然不想同本将握手言和，那便承担该承担的后果罢！
　　白日的冀州城是热闹的。
　　百姓们上工的上工，孩子们去学堂得去学堂。
　　祝明卿也锻炼完，正在用膳，突然小界灵紧急呼喊道：“卿卿，速去高处，被拦住的山洪，被人改道了，还有不到半个时辰，就要冲过来了！”
　　祝明卿夹菜的筷子一顿。
　　“母亲？”骆肖疑惑看过来。
　　祝明卿立即吩咐道：“去收拾东西，带府上人去高山，一刻钟必须离开！”
　　说完快速向府外奔了出去。
　　骆肖一怔，脑海中很快浮现出流放时，那天夜里，母亲也让所有人去高处的事情。
　　他蹭的一下起身，扯住骆芙衣袖：“别吃了，快去收拾东西，一刻钟后府外见。”
　　说完就快速吩咐府中下人。
　　骆老王爷那边收到消息，也不敢耽搁，同时王家人也知道了骆家大动干戈的事情。
　　王老太爷不敢托大，虽然不知发生了何事，但能让向来稳定的骆家做出这个决定，肯定不是小事。
　　同时，府外也传出阵阵铜锣敲打声，与此同时还有官兵的呼喊声。
　　隐约听到的山洪的字眼。
　　王老太爷面色陡变。
　　城内百姓都不大相信，现在天朗气清，阳光明媚，从哪里来的山洪。
　　祝明卿快速跑出城后，就向着山林的东南方向跑了过去。
　　据小界灵说，那山洪会沿着山林中一道废弃的沟渠呼啸而来，直冲城镇南门。
　　面前的沟渠足有三丈深，两丈宽。
　　耳边仿佛还隐约山洪咆哮的声音，如果当真顺着这条沟渠而下，那对冀州城造成的损失，不言而喻！
　　尤其是山下的良田，刚刚有所好转的旱灾，会再次演变成水灾。
　　“卿卿，顺着沟渠往南，大概三里地左右，有一处分叉，不过那处分出现在被人挡住了，还派了士兵看守，你要小心！”
　　冀州城内百姓人心惶惶，不信的人依旧在做着生意，但看周围来来往往的人，心里也不禁染上一层愁绪。
　　此时，城外突然跑过来几个百姓。
　　“快跑，山洪来了！”
　　“大家快跑啊，山洪直接对着城门口就来了！”
　　“等等，小哥，你们怎么知道有山洪的？”
　　被拉着的人满脸惊慌，立即喊道：“我们刚在山上打猎，就看到就看到对面山上有水流过来了，来不及了……”
　　还都没说完，整个人就跑了。
　　一时间，城内人心躁动，做生意的也待不住了，立即收拾细软，往北山上跑去。
　　而此时的南夏军营，俞广平站在高山上，看着呼啸而过的山洪不断向着山下流去，嘴角勾起。
　　想当初，他们将这山洪水堵上，谁知今日还真用上了。
　　就算陛下知道他同骆家曾见过面，恐怕也不会生气了。
　　毕竟，他可是重创骆家！
　　就是可惜了，如果骆家军也在山洪所对的方向，那就再完美不过了。
　　时间一点一滴过去，俞广平脸上的笑意愈发明显。

第534章 祝明卿的反杀
　　“将军，时间到了！”
　　身后传来通禀声。
　　俞广平眉目舒展，“行了，估计用不了多久，骆家军就要返程。咱们只管等好消息！”
　　而且这条沟渠，如果利用得当，说不定还能再来一次。
　　俞广平仿佛听到了远处的哀嚎声。
　　但半个时辰过去，去山下打探的士兵，竟然没有一人回来。
　　他皱眉：“加派人手，速去速回！”
　　又是半个时辰过去。
　　终于，一个士兵跑了回来，气喘吁吁道：“启禀将军，冀州城内安然无恙！我们派去看守河道的士兵，全部消失不见了！而且山洪还全部被改道，向着那片山谷流去！”
　　他向右前方指去，那里明显有一片凹陷的大山谷，完全能容纳被泄洪的水患。
　　俞广平立即喊道：“不可能！”
　　话音刚落，突然感觉胸口处一疼。
　　再看对面几个小兵，脸色惊恐。
　　俞广平缓缓低头，发现胸口处正插着一只箭，因为速度过快，箭羽尾部还微微颤抖。
　　俞广平身形逐渐向后倒去。
　　“将军！”
　　士兵惊恐上前，唤大夫的唤来大夫，追贼人的追贼人。
　　南夏军营大乱。
　　祝明卿收回弓箭，在仙府里待了一天一夜，外面还是在人来人往的搜索中。
　　她也不急着出去，索性在仙府里过起了日子。
　　“卿卿，好消息！”小界灵忽然道。
　　祝明卿眼珠一转：“好感度上涨了？”
　　小界灵惊讶：“你怎么知道。”
　　这些日子，祝明卿也逐渐摸索出仙府修复的一点线索，首先就是实打实的收集每个百姓的好感度，但南夏百姓数量总归是有限的。
　　如果日后要收集上亿好感度怎么办？
　　这就有了第二种方法。
　　收服能人异士，还必须是在将来对百姓有重大影响的人。
　　“俞广平应该没死吧？”她刻意控制力道，既能让南夏军营恐慌，又不会让俞广平快速恢复。
　　这人掌握了不少人的性命，也算对百姓有重大影响，但既然没死，那好感度怎么来的？
　　小界灵嘿嘿一笑：“那位俞将军……不对，已经不是将军了！”
　　“恩？”
　　“刚才有京城来人传旨，废除俞广平主帅之位，交出虎符。”
　　此时的南夏军营。
　　俞广平整个人神志还有几分清醒，但又没那么清醒。
　　他以为传旨的事情是自己害怕事情暴露做的梦，直接下令将人砍了。
　　但发现屋内竟然无人动作，而那位传旨的公公，还对着自己嘲讽道：“俞将军，得罪了！”
　　他一声令下，直接命人开始在房间搜索虎符的下落。
　　直到被人抬起，连身下的床都没放过。
　　俞广平才意识到，陛下是真的不再信任他了。
　　眼睛一闭，晕了过去。
　　“将军！”
　　骆家大营。
　　骆庭山知道此事时，已是第二日午后。
　　他脸色震惊：“俞广平生死不知？”
　　骆淮微微点头：“爹，现在是进攻的好时机！”
　　……
　　就在南夏军营上上下下都为俞广平和京城来的旨意慌乱时，就遭到了骆家大军的突袭。
　　此时，俞广平昏迷不醒，众位副将争执不休，有说主战，也有说要暂避锋芒。
　　“杂家可不管诸位将军准备如何应战，但必须将骆家军打退，这是陛下的旨意！”传旨公公声音严肃。
　　陈副将很想给这上蹿下跳的公公一拳，忍不住吼道：“有本事你去打退，若公公真能做到，我等必定以公公为主帅，如何？”
　　传旨公公不说话了。
　　尤其是现场这些将军虎视眈眈的眼神，恨不得上来将人大卸八块。
　　他小声道：“杂家只是传陛下旨意！”
　　可他不知道，现在这确认最烦的，就是陛下旨意。
　　尤其是已经多日不提供补给的陛下，还想让他们打胜仗，痴人说梦吧！
　　可敌军都攻到眼前了，再如何不愿，也只能迎上去。
　　这次出战的，是一个平日里不起眼的戚将军，面白无须，身穿长衫，真真是个儒将。
　　传旨公公放心了。
　　当晚就睡了个踏实觉，可其他人，纷纷熬了个黑眼圈，第二天更是无精打采。
　　谁也不知道，今日传来的会是个什么消息。
　　损失又到底如何！
　　“诸位将军是否过于忧心了，咱们可是拥有十万大军，杂家听说骆家军不过三万人，三倍之多，怎还如此忧心？”
　　传旨公公走进营帐，看他们茶饭不思，便出言安慰。
　　他也知道骆家军不好打，但十万打三万，失败的几率，真的很小。
　　可他不知道，有些人，生来就是缔造神话的。
　　“回来了！”
　　外面突然传t来一声惊呼。
　　众人立即起身，向外奔去。
　　只见离开的三万大军并戚将军，完全不见人影，只有一匹马哒哒奔了过去。
　　马背上，还背有一封信。
　　所有人心里已经有了不好的猜测。
　　但只过去一晚，怎么可能？
　　可信件上的内容，名晃晃的告知他们，三万大军，确实全部被俘获了！
　　就连戚将军，也被骆淮那小儿绑了！
　　“怎会如此！”
　　传旨公公惊呼，手指颤抖，信件都拿不稳了。
　　陈副将拳头紧握，冲回房间，拿起武器飞身上马：“老子找他们拼了！”
　　“老陈，使不得！”
　　有人立即拦在马前。
　　其他人也纷纷上前劝说，若再不好好谋划，冲动行事，恐怕十万大军，都要耗损在这里。
　　“呜——”
　　远处的高台上突然传来一声嗡鸣，号角被吹响了。
　　“有敌袭！”
　　“所有人，准备迎战！”
　　传旨公公慌乱不已，立即命人护送自己撤离到安全的地方。
　　但此时已经无人顾及他了，纷纷出营对敌。
　　骆家军来得突然，这些人完全没有准备。
　　毕竟，无论如何也没想到，区区三万人马，就敢冲入己方七万大军的营帐。
　　这不是送死是什么？
　　“老陈，不行了！这些骆家军跟不要命一样，力气太大了！”
　　“都给老子誓死抵抗！”
　　“不许退！”
　　战场上，被打压已经的南夏军营早已萌生退意，再加上恐惧，就算有封官加爵在前面摆着，依然步步后退。
　　三日后。
　　豫州再次痛失三城。
　　南夏军营已经退至黄河，退无可退。
　　这是靠近京城的最后一道天然防护线，如果失去，那骆家军将如入无人之地，挥师南下，攻陷京城！
　　就算战死，也不能后退一步。
　　而最初的十万大军，也变成了现在的五万。
　　要说那五万是死在了战场了，开元帝也不至于那么愤怒。
　　关键是，听到消失的五万大军，几乎都被骆家军俘虏并收编了！
　　怎能不气！

第535章 派乔将军出征
　　开元帝怒火上头，气晕了。
　　“陛下！”
　　曹斯佩心肝颤抖，惊呼上前。
　　开元帝病倒的消息，很快在官员中传开。
　　梁家，书房。
　　“爹，陛下的身体情况如何？”梁宗文试探询问。
　　梁中令眉目严肃道：“陛下的身体岂是你我能打探的，不该问的事情，不要问！”
　　梁宗文撇嘴，自从父亲从南方回来，脾气本性仿佛就换了一个人。
　　造反不是你主张的吗。
　　还陛下的身体不能问，简直笑话！
　　“行了，你下去吧，为父还有事情要忙。”梁中令开始赶人。
　　梁宗文迟疑片刻，再次道：“那件事，爹准备得如何了？”
　　他得试探一番，如果要换继承人，他决不允许。
　　梁中令仿佛知道他心有所想，语气突然温和下来：“放心，该是你的，爹绝不会让给其他人，也不会在这件事上犯糊涂！”
　　梁宗文心神大定，离开了。
　　却没看到身后他爹逐渐冰冷的眼神。
　　梁中令拳头紧握，想到自己在南方过的那段日子，什么父子情深，竟然敢派人暗杀他。
　　当真以为他还会顾念父子之情？
　　梁中令不是没怀疑过，可派去的人，是老大的心腹。
　　回来后他不是没试探过，老大支支吾吾，最后直接将此人不堪大用，已经逐出梁家。
　　听听，当他是傻子吗？
　　梁家父子离心，就连开元帝召唤，二人都是分批离开府邸的。
　　梁宗文丈二摸不着脑袋，心里疑惑。
　　但等抵达深宫没多久，就得到一个消息。
　　他爹和裴尚令被陛下委以重任，代管朝政。
　　梁宗文大喜。
　　当晚就向父亲谏言，这可是控制京城的绝佳机会，不容错过。
　　梁中令挥挥手：“为父比你清楚，出去！”
　　梁宗文皱眉不解：“爹，你到底怎么回事，回到京城后对孩儿的态度便十分恶劣，孩儿到底做了什么让你不高兴？您说出来，我改还不行吗？”
　　闻言，梁中令死死地盯着他，冷声嗤笑：“你改？你胆敢弑父，还有什么不敢做的！”
　　“爹！”梁宗文惊恐瞪大眼，“这话从何说起，儿子从未做过此事，您不能诬陷孩儿啊！”
　　梁中令冷声道：“有没有做过，你比为父心里清楚，看在这么多年的份上，为父不予多究，但是，大房必须三日内搬出梁府！”
　　“爹！”梁宗文大声喊道，“这件事肯定有误会，一定是有人故意陷害孩儿，是不是姓冯的……”
　　“闭嘴！”梁中令直接不耐烦，“滚出去！”
　　梁宗文想问清楚，但直接被梁府侍卫带了下去，无论他如何解释，梁中令也懒得听。
　　三日后。
　　梁宗文一家直接被迫分离出梁府。
　　新的住处，是距离皇城较远的一处宅院，面积不小，但远离皇城中心，这让梁宗文无比气恼。
　　尤其是每日上朝时，被身边人追问原因。
　　这也让梁宗文对他爹起了恨意，说到底，肯定就是为了给那个小子铺路！
　　好啊，既如此，偏不让你们如愿。
　　……
　　再一次朝堂大会。
　　开元帝依旧没有醒来，但有梁中令和裴尚令在，今日争议的话题，就是派谁支援俞广平将军。
　　裴尚令一派主张让乔将军出战。
　　梁中令直接持反对意见。
　　“裴大人是觉得我朝投靠骆家之人还少吗，竟还敢派乔将军出征！”
　　裴尚令语塞，但很快便道：“乔将军骁勇善战，击退越国，了解骆家军，是不二人选，或者梁大人有更合适人选？”
　　梁中令当然没有人选，但绝对不赞成让乔将军出征。
　　除非——
　　他怀疑道：“难不成裴尚令和骆家还有联系？”
　　亦或者，暗中支持对方，所以才想派乔将军过去？
　　“一派胡言！”
　　裴尚令怒斥。
　　梁中令好整以暇道：“既如此，那乔将军……”
　　被二人讨论的乔将军望天望地，仿佛在走神，毫不在意其他官员看过来的审视目光。
　　就在众人讨论得正激烈时，曹斯佩派人来了：“梁大人，裴大人，陛下醒了，请两位大人过去。”
　　裴梁二人对视一眼，互不理睬，一前一后直接向陛下寝宫走去。
　　剩下的官员对视一眼。
　　得，大家都等着吧，不过陛下终于醒了，这次一定要劝解陛下要尽快选妃，为南夏绵延子嗣。
　　开元帝寝宫。
　　裴梁二人一起走入，恭敬行礼，但陛下迟迟不叫起身，两人心中疑惑。
　　咚——
　　开元帝拳头捶打在床上。
　　震得二人心里也直打鼓。
　　“咳咳……”开元帝双目猩红，“二位爱卿，看看吧，豫州刚传来的消息。”
　　裴尚令离得近，最先结果，片刻后双目失魂。
　　梁中令一把夺过，等看到骆家已找到即将渡过黄河的消息，信件顿时掉落地面。
　　“陛下，不能让骆家过黄河！”
　　黄河是关中的最后一道防守，一旦骆家军过了黄河，那再入京城，南夏就完了！
　　“朕还用你提醒？”
　　开元帝怒斥，“你们可有好的法子，务必将骆家军拦在黄河内，当然如果能断了过河的桥梁，那更是上策！”
　　裴尚令再次旧事重提，想让乔将军出征攻打骆家，如果担忧乔将军叛变，完全可以将乔家人留在京城。
　　梁中令这次不说话了。
　　因为他也知道，除了乔将军，真的再也找不到其他合适人选。
　　现在选择乔将军，完全是没有选择的选择。

第536章 如何过黄河
　　开元帝沉默不语。
　　目光沉沉地看着裴梁二人，直将二人看得开始不安，才道：“既如此，传朕旨意，命乔将军携二十万大军出征，务必带回骆家项上人头！”
　　二十万，比之前多了整整一倍，他就不信，还不能以数量取胜。
　　裴尚令眉头皱起，劝道：“陛下，二十万是否过于多了些，如今南夏正四处用兵之际，实在……”
　　“裴大人，不然这个位置，由你来做？”开元帝沉沉道。
　　裴尚令不说话了。
　　裴梁二人离开不久，谈光仪被宣。
　　“臣参加陛下！”谈光仪恭敬道。
　　开元帝连忙叫起，还让人来到自己身旁，坐下。
　　“陛下厚爱，臣受之有愧，恨不能替陛下生病，陛下定要保重身体，南夏的百姓都盼着呢。”
　　谈光仪面色诚恳，眼神再真诚不过。
　　开元帝听后，嘴角微微上扬。
　　咳嗽再次袭来，谈光仪眼疾手快，送上一杯热水：“陛下，润润喉咙！”
　　开元帝被伺候得无微不至，连身后的曹斯佩都惊叹连连。
　　怪不得谈大人受宠，如果身边有人如此关心自己，谁不感动。
　　“陛下，朝中事务繁忙，您也要多多歇息。否则我们这些做臣子的，还有何用处？”谈光仪轻声道。
　　开元帝笑道：“还是光仪懂朕。”
　　言罢，就将派乔将军迎接骆家军的事情说出：“光仪，你觉得此事可有不妥？”
　　谈光仪一番思考状：“陛下，行军打仗的事情下官不慎了解，陛下英明神武，自当能做出适当的安排，况且乔将军战绩赫赫，又是对骆家军最熟悉的人，说不定能带来不一样t的结果。”
　　开元帝拍拍他的手臂：“光仪定要好好陪在朕的身边。”
　　谈光仪哂笑：“臣愧不敢当，定当尽心尽力完成陛下所托！”
　　两人又聊了一会儿，开元帝困了，谈光仪才离开。
　　走出寝宫的那一刻，他忍不住回头望去。
　　巍峨辉煌的宫殿，我的陛下，您还能住多久呢！
　　转身的刹那，他脸色攸地变冷。
　　爹娘，大哥大嫂，还有谈家所有长辈晚辈们，光仪定会为你们报仇的。
　　……
　　豫州。
　　望着面前滚滚黄河，骆庭山眉梢紧皱。
　　唯一的桥梁已经被砍断，如果想过去，只能绕远，爬过两座大山，才到豫州边境。
　　但那条路，根本行不通。
　　日后冀州豫州总要通行，黄河是必经之路，总要解决。
　　“爹，娘亲自来了！”
　　骆淮小跑过来，气喘吁吁道。
　　骆庭山脑海里都是如何带领大军跨过黄河，等反应过来后，立即往回走，步伐快速。
　　“爹，等等我啊！”骆淮连忙追上，不由撇嘴，每次有了娘亲在，他爹就再也看不到其他人。
　　骆家军大营，如今安营扎寨在一片半山腰上。
　　这座山正对着黄河，能随时看清对面南夏军的情况。
　　“卿卿。”
　　骆庭山掀开营帐门帘，看到正坐在木椅上的女子，眉色一喜。
　　听到声音，祝明卿扭头看去，神色微怔。
　　今日见到的老骆，身穿一身银色盔甲，是研究武器钢铁的匠人们特意为骆庭山制作的。
　　整个人瞬间变得威风凛凛。
　　身后的风吹动发丝，更彰显气宇轩昂。
　　门帘放下，骆庭山大步上前，惊喜道：“你怎么来了。”
　　祝明卿起身，上下扫视他一眼：“瘦了！”
　　骆庭山垂眸打量自己，困惑道：“有吗？”
　　祝明卿点头：“有，这段时日是不是没有按时用膳？”
　　骆庭山摸摸鼻子，有意转移话题：“卿卿，你……”
　　祝明卿抬手打断：“好了，我知道了。你的身体可是我救回来的，一切都要听我的，这些时日我会在这里监督你！”
　　骆庭山心情顿时变得复杂，当真是又惊喜又意外。
　　“那卿卿你来这里，只是为了看看我过得好不好吗？”他试探地问。
　　祝明卿撇了他一眼：“想什么呢，不是你来信询问我过黄河的法子吗，不亲自来实地看一看，怎么知道合适与否。”
　　骆庭山说不清心里是失落居多还是高兴居多。
　　起码卿卿是将自己的话放在心上了，不然也不会跋山涉水亲自过来。
　　他笑道：“那明日我带你过去。”
　　祝明卿则道：“现在吧。”
　　骆庭山看看天色，太阳即将落山。
　　有心想明天再去，但看卿卿一脸坚定，只好带人再次返回。
　　两人离开军营，走了大概半个时辰，才终于来到黄河边上。
　　“不能再上前了，前面地势松软，坡度陡峭，一旦落入水中，后果不堪设想。”骆庭山将人拉到旁边的一处宽大石块上，“就在这里看吧。”
　　祝明卿也很听话，脑海里暗暗叮嘱小界灵将这里全部复刻下来。
　　这里的黄河河道很宽，足有五十米。
　　滔滔河水，滚滚巨浪，一颗石子扔下去，立即被席卷着向前奔去，很快消失不见。
　　和左右两边相比，这里已经算是较为狭窄的宽度了。
　　搭桥是别想了，时间和工具也不允许。
　　“卿卿，你是不是忘了，还有栖族呀。”小界灵突然说道。
　　祝明卿眉眼顿时亮起。
　　真是忙糊涂了。
　　“可他们纵使能在水中生活，想搭桥也不容易。”
　　不是没想过用船运输，但看看这水流速度，很难！
　　再者船只高度也不及格。
　　直到晚上，祝明卿直接去了仙府，询问栖族和铸族有没有好的意见。
　　她还将黄河画了下来，并且标记河道宽度和深度，以示说明。
　　铸族族长抚着胡须：“长达五十米的桥梁不难，我们可以打造出来，并且完全可以保持稳定，但如何安放在黄河上，就劳烦主人忧心了。”
　　祝明卿立即看向栖族：“你们力气如何？”
　　栖族族长眯眼一笑：“完全可以胜任！”
　　祝明卿立即松了口气。
　　铸族很快就画了一张图纸出来，这是一座铁桥，桥中间每隔十米就有一根足足三米粗的铁柱，铁柱长达二十米，完全能扎入黄河底部。
　　再加上栖族某些不可说的能力，加以固定，桥梁的稳定性完全足够用了。
　　就算支撑上万人，都没任何问题。
　　整个桥梁宽五米，也足够战车行走。
　　“打造需要多久？”祝明卿问道。
　　铸族族长计算仙府内的铁矿存量还有人手：“主人，需要半月时间！”
　　仙府半月，外界连一天都没有。
　　“够了！”祝明卿高兴道：“族长，辛苦大家了，等结束后我给大家发福利！”
　　铸族族长摇头，有些不好意思：“主人，我们不缺任何东西，只是之前说的和地族联姻一事……”
　　祝明卿：就很emo。
　　怎么还想着这事。
　　地族都拒绝了，铸族明显不死心。
　　罢了，大不了自己舍了这张老脸，再上门说和一次。
　　“到时我替你约见地族族长，你们二人亲自商谈，不管什么结果，都不可生出矛盾。”
　　这可是仙府里唯三有智慧的生灵，任何一方有损失，她都会伤心的。

第537章 顺利搭桥
　　“母亲，你都不担心吗？”
　　骆淮看着每日悠闲四处闲逛的母上大人，叹口气。
　　祝明卿微笑：“不担心。”
　　骆淮惊讶挑眉，而后神秘兮兮问道：“一定是有解决办法，对不对？您就告诉儿子，我保证不会告诉其他人。”
　　祝明卿：“真想知道？”
　　骆淮点头。
　　要说谁最了解母亲，非他莫属。
　　刚来时还急匆匆要去看黄河，结果今日就像没事人似的。
　　一看就知道有了办法。
　　不过，他还真好奇，母亲能想出什么过河的办法。
　　祝明卿笑着道：“我找人搭了一座桥。”
　　骆淮顿时瘪嘴，诓骗他也不想个正经理由。
　　除非大罗神仙来了，否则谁能那么快就在黄河上建起一座桥。
　　“不想说就不说，反正孩儿总有知道的时候。”
　　说完，骆淮转身去练兵了。
　　祝明卿无语，这年头，说实话都没人信了。
　　……
　　日落而息，日出而作。
　　第二日清晨，巡逻士兵的大喊声便从外面传来。
　　“有桥了，大家快来看啊，黄河上突然出现桥了！”
　　骆庭山从帐篷内而出，骆淮紧随其后。
　　还有一些将士们，立即向黄河边飞奔而去。
　　骆淮脚步突然一顿。
　　“怎么了？”骆庭山问道。
　　骆淮张张嘴，半晌摇头：“没事。”
　　至于昨日母亲说的话，不断在他脑海中回荡，难道真是母亲所为？
　　等抵达巡逻将士所说的位置后，众人呆滞原地，瞪大眼不可思议看着前方。
　　只见汹涌波涛上出现一座黑色的铁桥。
　　全部都是用钢铁打造，虽然遇水容易生锈，但对此时的骆家军来说，简直如有神助。
　　骆庭山眉眼微眯，心里已经有了答案。
　　他知道卿卿手下有一股力量，而且非常人能及。
　　只是没想到，短短一日便能锻造出，并安装完毕。
　　难以想象！
　　“将军，属下派人去试过了，完全能够支撑大军过去！”
　　曹增一脸喜色回禀。
　　虽然这座桥出现的突然，但只要能用，其他的也不是那么重要了。
　　连老天爷都站在他们这边，那还怕什么？
　　与此同时，南夏军营的人发现了这座铁桥。
　　士兵惊慌失措将消息告知军中副将，俞广平此时还吊着几口气，但早已不能起床。
　　每每听到骆家军的消息，心中都无比悔恨，早知今日，当初说什么也不应该来战场。
　　明知道骆家军骁勇善战，现在落到这等下场，俞广平都恨不得给当初脑子进水的自己几巴掌。
　　其他几位副将就在营帐内毫不避讳商议如何对付骆家，俞广平张嘴想说别打了，他们打不过的。
　　但却没力气发出一个字音。
　　偏偏还有人问他：“俞将军，您没意见吧？”
　　俞广平：什么意见？
　　老子连你们接下来想做什么都没听清。
　　接着这位副将直接道：“好了，俞将军也没意见，那咱们就接着打？”
　　俞广平听后发出啊啊的声音，他反对。
　　当日午后，陈副将带领一万大军，准备火烧铁桥，只要将铁全部烧热，谅对方也过不来。
　　但这个法子骆庭山早就想到了，桥两边派了许多人把守，其他人也在快速通过中。
　　战争一触即发！
　　本就是没有疑虑的结果，南夏只不过是占据了地理位置的优越性，如今连最后一道关卡也被迫，不消半月，豫州全面失守。
　　百姓们反而夹道欢迎。
　　他们早就听闻冀州和两州两地百姓生活富裕，恨不得搬迁过去，如今豫州也被骆家收入囊中，大家对以后的日子顿时产生期待。
　　消息传回京城，开元帝刚有好转的双腿一软，跌倒在床上。
　　“陛下。”曹斯佩担心陛下身体，想问又不敢问，骆家军实在太厉害了。
　　乔将军还未到豫t州，骆家便逼得南夏步步后退。
　　就是不知乔将军是否真的能抵挡骆家无法入关。
　　曹斯佩心里闪过各种弯弯绕绕，开始思索自己日后的路该如何走。
　　朝堂大会上。
　　关于就骆家反叛一事，众人吵闹不休。
　　开元帝头疼。
　　“陛下，臣以为，不若同骆家讲和，为今之计，是要让骆家停下南下步伐，否则京城失守，我朝危矣！”谈光仪说道。
　　“谈大人！”梁中令眼眸微眯，“你是在让陛下向骆家低头吗。”
　　谈光仪丝毫不惧对方：“中令大人此言差矣，此乃不得已为之，待日后我朝兵强马壮，豫州以北何愁收不回？再者，一味对抗下去，骆家军若攻入京城，梁中令有办法让对方退兵吗？”
　　他连声质问，大义凛然，为国忧心不已的模样。
　　梁中令眼神阴沉，这小子，敢和自己顶撞！
　　谈光仪嘴角冷冷一笑，有何不敢？
　　京城谁人不知，现在梁家后继无人，唯一成年的孙子，也和梁家离心，就算你有小儿子，但谁知还能不能养大？
　　更何况，骆家将来，势必第一个拿你梁家开刀。
　　大朝会不欢而散。
　　开元帝将谈光仪叫到书房，头疼地揉了揉额角：“光仪，你当真认为同骆家讲和，骆家会接受？”
　　谈光仪看陛下心烦不已，便知他将自己的提议放在了心上。
　　“启禀陛下，臣以为，单纯的讲和，定然不能平息骆家的决心。”
　　“骆家之所以南下，归根究底，是为了峤山一战，也为了那战死的五万将士，若从这方面入手，说不定还有七成机会。”

第538章 互相算计
　　开元帝抬眸，声音微沉：“怎么，难不成还要朕向他骆家道歉？！”
　　“下官并无此意！”谈光仪立即恭敬垂眸解释，心里则想，就算你真的道歉，也要看骆家接受与否。
　　“陛下，您是不是忘了，当初提出这个建议的，可是梁桓玉，焉能不知，是梁中令在背后出谋划策！”谈光仪直接开口。
　　他要一点一点除掉对方的左膀右臂，要让对方陷入泥泞无法挣脱，就如当初的他一般，得知家人因自己去世，绝望而痛苦。
　　开元帝眸光一厉，“你想让朕将梁家送给骆家？”
　　谈光仪躬身道：“陛下，当断则断，否则后患无穷！”
　　开元帝冷哼一声：“绝无可能！此事休要再提！”
　　谈光仪也知道想说服陛下肯定没那么容易，但有时候，事情的发展总是那么出人意料。
　　梁中令知道这个消息的时候，在书房中静坐了一整晚。
　　就连搬出府外的梁宗文来求见，都没有放进府中。
　　从天亮做到天黑，直至第二日清晨，才换了一身衣服，开始频繁同各类官员走动。
　　一切都在暗中有条不紊地进行中。
　　梁家不缺读书人，缺的就是兵权。
　　但自从大皇子叛乱，先帝去世后，现在的开元帝就将京城禁卫军牢牢把握在自己手中。
　　梁宗文发觉后，直接不管不顾闯进了府邸。
　　“爹！”
　　他猛地推开门，看到书房内坐着一众熟悉面孔，神色微怔。
　　尤其是在其中看到了卫尉寺少卿的侄子。
　　“梁大人，这是宫内换防时间……”此人话音立即止住，紧绷的神色看到来人后，明显松了口气。
　　其他人也纷纷看过来，眼神不善。
　　梁宗文心里一个咯噔。
　　“混账，滚出去！”
　　梁中令厉声斥道。
　　梁宗文身体一瑟，刚退出两步，想到什么，竟然直接转身关门，走了进去，坐在梁中令身旁。
　　这一动作惊呆了屋内所有人。
　　梁中令眼眸犀利看过来，梁宗文躲避对方的视线，但就是不走。
　　梁中令深吸一口气：“宗文，为父今日有要事在身，就不留你用膳了，早些回去！”
　　梁宗文拳头紧握，父亲明显是要起事了，如果成功，那他准备将位置传给谁？
　　如果失败，作为梁中令的儿子，他就算说自己不知情，其他人也不会相信。
　　所以，无论如何，他都要参与进去。
　　“父亲，你们只管当孩儿不存在。”梁宗文直言不讳。
　　其他官员面色凝重，梁家父子不和，是否对接下来的事情有影响？
　　梁中令也怕这个儿子犯浑，直接对众人微微点头，示意改日再议，大家起身就要离开。
　　但梁宗文不乐意了，凭什么自己来了他们就要走。
　　“我知道大家今日为了何事而来。”他突然说道，“作为梁家现如今唯一的嫡出子孙，宗文愿效犬马之劳，还望各位大人支持！”
　　众人身形一顿，看向梁中令，表情一言难尽。
　　梁中令心中怒火中烧：“混账！”
　　他挥袖，直接让大家离开，书房中顿时只剩下对峙的父子俩。
　　梁中令一巴掌就直接扇过去，梁宗文直接后退一步，躲开对方袭击。
　　“爹，您如今连这么重要的事情都要瞒着我，是真要将那小子接回府不成！”梁宗文双拳紧握，颤声问道。
　　“为父想做什么，还轮不到你来指手画脚！”梁中令冷哼，“今日此事，如果敢对外透露一句，你知道后果！”
　　说完转身命人送大老爷出府。
　　梁宗文被人驾着往外走，冷声斥道：“松手，放肆！”
　　被赶出住了五十余年的梁府，梁宗文整个人神色顿时萎靡，尽管知道自己是父亲明面上唯一的儿子，但还是害怕。
　　不行，他不能坐以待毙。
　　如今能威胁自己的，也只有纯哥儿那小子。
　　拿定主意，梁宗文总算安定下来。
　　京城这几日风平浪静，仿佛根本不知道豫州失手的消息般。
　　乔将军抵达关中与豫州交界线，第一时间接过俞广平的主帅位置，同时索要虎符。
　　第一次，俞广平直接晕了过去。
　　乔将军皱眉。
　　第二次，俞广平索性装哑巴，乔将军让人让他写字，也装作不能动弹。
　　乔将军心中有了不妙的预感。
　　第三日，俞广平早已大好，乔将军直接遵循圣上旨意，若再不交出虎符，按军法处置！
　　俞广平自知难逃惩罚，反正虎符已经丢了，他早就命人开始准备，直接拿出一块仿造的虎符，交给了乔将军。
　　“等等！”
　　乔将军第一时间就发现了不对劲，想说虎符有问题，但俞广平再次装晕，一副什么都不知道才的样子。
　　其他副将也纷纷上前，果然发现虎符是假的。
　　“我说呢，前段时间俞将军一直命人到处搜索，原来丢失的东西竟然是虎符！”
　　“乔将军，现在怎么办，没有虎符，无法向晋中调动援兵和粮草！”
　　乔将军：……
　　我也很想知道怎么办。
　　知道俞广平不靠谱，但没想到连这么重要的虎符都能弄丢。
　　“此事需速速上奏陛下，诸位将军等本将消息吧！”
　　从京城到军营，三日时间足以。
　　开元帝知道虎符丢失后，恨不得将俞广平栽了大卸八块。
　　可如今重要的还是要速速处理粮草和后续援军问题。
　　开元帝头疾再次犯了，忍着剧痛召各大官员来御书房，讨论行军后续问题。
　　只有一个梁中令没来。
　　“所为何事？”开元帝皱眉。
　　曹斯佩连忙道：“据说梁中令前日感染了风寒，如今还发着高热。”
　　开元帝心情不愉，但也没说什么。
　　虎符丢失的事情乃隐秘，就算乔将军已经严禁当日在场所有人私下议论，但有心之人还是知道了。
　　梁中令觉得这简直就是天祝他也。
　　没有虎符，开元帝就不能及时搬救兵，此次起事突然，但如今又添了一成胜算，梁中令心中大定。
　　御书房。
　　将所有事情安排妥当后，开元帝便想休息了，但突然喊住了要离开的谈光仪。
　　其他官员看了他一眼，默不作声离开了，
　　谈光仪不解：“陛下叫臣留下，不知所为何事？”
　　开元帝轻咳：“你现在同那位祝夫人，可还有联络？”
　　怎么突然问起明卿？
　　谈光仪心中困惑，但还是选择实话实说，叹气道：“下官不敢隐瞒陛下，自从从幽州逃回，便不曾有过联系了。”
　　开元帝当然知道，但他想问的，是关系如何。
　　谈光仪眼明心细，反应过来立即道：“陛下可是有何事，要同骆家联络？”
　　开元帝淡声道：“依你之前所言，将峤山之战罪魁祸首交予骆家，朕若交给你去办，谈爱卿能否办到？”
　　谈光仪心中一喜，面上镇定自若：“臣定不辱命！”
　　出宫路上，谈光仪看着周围日渐盛放的草木，嘴角染上盈盈笑意，带着一丝生机与活力。

第539章 梁中令挨了一巴掌
　　史记。
　　开元二年十月，贼梁不轨，开元帝薨逝，在位一年，南夏末朝帝王。
　　……
　　四月初。
　　乔将军向骆家投降，携十万大军归顺。
　　消息传来。
　　开元帝再也承受不住打击，一病不起，人事不省。
　　裴尚令焦急，梁中令大喜。
　　“此乃上天助大人，此等良机，万不可错过！”说话之人是兵部陈尚书。
　　脸带喜色，眼含期待。
　　梁中令微微点头：“按原计划进行！”
　　陛下病倒的这t段时日，裴尚令发现，梁中令竟然没有再因为政事和自己争吵，实在罕见。
　　但裴尚令也没太在意，毕竟处理各地战事，还有各地流民入京，就已经够繁忙了。
　　这也导致，裴尚令没有及时发现，梁中令这几日不断进宫，亦或者联络朝臣意图不轨的心思。
　　“老太爷，不好了！”梁府管家急匆匆走来，面色惨白，“威远侯府传来消息，纯哥儿落水高热不断，现在情况不太好，想让老太爷请太医过去查看。”
　　威远侯府当然也能请太医，但如今开元帝特殊时期，几乎所有太医随时待命，在开元帝寝宫候着。
　　梁中令脸色猛然大变，他远离纯哥，可不是真的厌恶这孩子。
　　实在是放在他身上的目光太多了。
　　如果表现出在意，难保会出事。
　　没想到，该来的还是躲不掉。
　　梁中令立即穿衣进宫，先是探望开元帝，发现还未醒来，然后直接以辅国大臣的身份，带走两名医术高超的太医。
　　裴尚令知道后，不解：“他身体不舒服？”
　　梁河小声道：“先生，听说是那个孩子现在不太好。”
　　裴尚令还有些迷惑，但很快反应过来，摇头叹气。
　　梁中令这辈子，真是晚节不保啊！
　　“先生，我发现那孩子落水时，身边还有冯家的孩子，您说会不会和小梁大人有关？”梁河继续道。
　　裴尚令不关心梁家家务事，但毕竟是自己心爱学生的家族，想了想便道：“若有为师需要帮忙的地方，尽管开口！”
　　若真像学生说的，和小梁大人有关，那学生的安危，岂不是会受到威胁？
　　梁河心有所觉，摇头道：“他们不会对学生动手，毕竟学生早已脱离梁家族谱。只是，小梁大人突然对那个孩子动手，您觉得是什么原因？”
　　还能因为什么，梁中令左右摇摆不定，如今看来，明显是对小的更偏爱。
　　大的自然就心有不平了。
　　裴尚令抚了抚胡须，“他们的事，和我们无关，如果你想知道，为师倒是可以派人去查一查。”
　　梁河心思一动，有心想说不用，自己也不是那么感兴趣。
　　但却脱口而出：“拜托先生了！”
　　他眉头微皱，想解释又觉得心里总有个声音在提醒自己，梁家人从不做无用之事，这件事不会那么简单。
　　毕竟只是一个十岁出头的孩子，能碍到他那位大伯哪里？
　　裴尚令吩咐下去后，也就不再关心了。
　　梁河也继续忙着手中事情去了，相信以先生的能力，不出两日，总能查到一些线索。
　　……
　　威远侯府。
　　梁中令看着昏迷不醒的小儿子，脸色铁青，丝毫不顾侯府众人探究打量的视线，坐在床边，疼惜摸了摸儿子的脸颊。
　　“贵公子……”太医卡壳，又硬着头皮道，“在水中浸泡时间过久，气息虽有上浮，但神志还未归位，只能精养，且小公子何时会醒，只能看明日情况。”
　　闻言，梁中令神色更加不善，目光直直看向在儿子身旁玩耍的冯家小子，对方正瑟瑟发抖，躲在冯丹思身后。
　　“姑母，真的和我无关，纯哥儿想看水中鱼儿，哪知刚踩上石头，便落空了。池水深厚，我……实在不善水性……”他磕巴解释。
　　冯丹思已经从下人口中得知事情真相，说来也实在意外，儿子掉入池水后竟直直下沉，下人们全部跳入水中，也找了好一阵子，如果不是知道池水中无人，还以为是有人故意将纯哥儿拽到其他地方。
　　但梁中令疑心重，才不管什么意外不意外，总之纯哥儿出事，当日在场所有人都不会放过。
　　听着他要处理自家下人，威远侯府众人敢怒不敢言，脸面被人踩在地上，实在憋屈！
　　威远侯府世子更是逃脱府中侍卫管制，直接不管不顾冲了过来。
　　“你个不知羞耻的姘夫，滚出我家，这里不欢迎你，带着他们母子俩，一起滚出侯府！”
　　他暗恨咬牙，这些日子明里暗里受到的嘲弄不计其数，什么替别人养儿子，带绿帽子都是轻的。
　　还有人说他天生就是龟儿子，世子之位也差点不保。
　　这都是因为梁中令老贼引起的，凭什么对方还能厚脸皮上门，他今日定要让他颜面扫地不可！
　　“唔唔……”
　　嘴巴突然被威远侯从身后捂住，更有侍卫跑过来按住他双臂，动弹不得，威远侯府世子只能恶狠狠盯着梁中令。
　　梁中令面上带笑，看着威远侯道：“世子尚未学到侯爷半分，有待……”
　　啪——
　　威远侯府世子趁机挣脱，一巴掌直接扇在对方脸上，当真是痛快极了！
　　屋内煞时安静！
　　众人屏住呼吸，不可置信看向世子爷，这……大难临头了！

第540章 去京城看戏
　　梁中令如今已是半截身子入土之人，更是大权在握，被人当众扇耳光，还真是天上掉金子，头一回！
　　他脸色迅速红肿，察觉到口中的血腥味，回头，眼神阴狠看向威远侯府世子：“不，本官说错了，和世子比起来，威远侯差得远了！本官记下了，侯爷，希望你不要让本官失望！”
　　他扭头看了威远侯一眼，直接转身就走，临走时也没忘记带上还正昏迷的儿子。
　　至今冯丹思，看了其他人一眼，顾不上收拾衣物，连忙追了出去。
　　“混账！”
　　眼见梁中令走远后，威远侯才敢发脾气，直接踹了儿子一脚，焦急地在原地走来走去，看着其他人还站在屋内，直接怒吼道：“都愣在这里干什么，滚回去，一群不中用的玩意！”
　　但凡后代有个能成事的，他用得着对梁中令那老东西低三下四？
　　“你给老子站住！”
　　威远侯叫住世子，气急败坏道：“明日下朝后，跟为父去和梁中令道歉……”
　　“我不去！”威远侯府世子悲哀道：“爹，我们家纵然不如梁家，但如今都被人家欺负到头上来了，您还要一味躲到什么时候，您真的认为，有些事情不去面对，就能当作不存在吗？”
　　“纯哥儿长大后又会如何面对侯府，现在不立起来，余生就只能跪着！”
　　威远侯世子怒其不争，神情悲愤，“大不了儿子舍了这条命陪他们玩一玩，可是侯府不能再一味软弱下去啊，爹你就醒醒吧！”
　　威远侯何尝不知儿子说的是事实，当真以为他就是软骨头吗。
　　可若他不这么做，日后京城哪里还有威远侯立足之地，尤其是当今梁家势大，他躲都来不及，儿子竟敢当众侮辱对方！
　　想到此，威远侯就头大不已。
　　“不行！”他脑袋涨得厉害，“不用去道歉了，现在你就去收拾行李，今晚为父派人送你离开京城！”
　　威远侯世子一怔，激烈反抗：“我不走，做亏心事的又不是我们，凭什么要儿子离开，要走也是他梁家！”
　　“侯爷！”管家小心翼翼站在叩响门扉，“裴尚令派人来了，说有事要和侯爷面谈！”
　　威远侯眉心紧皱，临走前再次叮嘱管家：“去备马车，今晚送世子离开！”
　　管家：“是！”
　　无论威远侯世子如何挣扎拒绝，看着院中收拾行囊的下人，根本没人听他说话，一气之下再次往前院会客厅跑去。
　　厅堂空荡荡，只有威远侯呆愣坐在首位。
　　威远侯世子来不及多想，再次表明自己不会离开的想法。
　　威远侯缓缓抬眸，呆滞的眼神渐渐回神：“儿子，不用离开了！”
　　威远侯世子梗着脖子，再次强调：“无论您说什么，我都不会离开……恩？”
　　威远侯缓缓点头：“先留在京城，看看这两天形势，如果不妙，再离开不迟！”
　　想到刚到裴尚令的话，还说不定，威远侯府还有的选择？
　　将纯哥儿安置妥当，扭头，看向一直跟在身后的冯丹思，梁中令眉头紧皱，神色不愉。
　　冯丹思眼含热泪：“我和纯哥儿如今只能依靠你了，妾身不求能一直陪在老爷身旁，但看在我和纯哥儿相依为命的份上，我实在舍不得孩子，能不能让我陪在孩子身边？”
　　梁中令对给自己养儿育女的女子还是很大方的，但是，纯哥儿不能有一个这样声名狼藉的母亲。
　　但此事不急，日后再徐徐图之。
　　“可，记住，纯哥儿如果出事，你也自身难保！”
　　冯丹思微微点头，感激涕零：“妾身谨记！”
　　将梁中令送走后，冯丹思才松口气，想到这人的无情，心里开始后悔，早知今日，当初就不该对梁桓玉出手。
　　有人在前面牵扯，她和孩子才能安然无恙，暗中成长。
　　可如今说什么都晚了。
　　她要好好想一想，未来的路该如何走。
　　……
　　骆庭山的大军占据豫州各城第一时间，便是安抚百姓，稳定城内秩序。
　　至于原来的官府衙役，如果有衷心能用之人，依旧留心。
　　如此，便需要耗费不少心神精力和钱财。
　　占据豫州后，骆庭山也没有快速南下，只有后方稳定，前线才不会失手。
　　也幸好t有郑卫的帮忙，各大有才之士追随，才能得以填补官场空缺，如此，不消半年时间，幽州、冀州和豫州三地，皆归骆家所有。
　　这日，骆庭山收到一封信。
　　写信之人是谈光仪，言明近来京城局势颇为紧张，陛下隔三岔五便晕倒，之前讲好的将梁家送给骆家以讲和之事，也被搁浅。
　　而且很可能已经走漏消息，所以梁家近来动作频频，裴系官员被接二连三被处置，在重要位置上安放自己人。
　　他怀疑，梁家想要把持朝政！
　　同时希望骆家能快些攻入京城！
　　此时谈光仪的处境并不好，靠山生病，因为他在乔将军出征的事情上也出了几分力，被梁中令盯上了，每次出门都有人跟随，更有甚者，还遭遇了一次暗杀。
　　祝明卿摸了摸下巴：“梁家果然按捺不住了！”
　　骆庭山斜眸“听你这语气，怎么更激动。”
　　祝明卿挑眉：“闷骚！”
　　明明心里比她还激动，偏偏装出一副若无其事的样子。
　　如今就看开元帝和梁家，谁更棋高一着了！
　　鹬蚌相争渔人得利，他们只要稳坐钓鱼台，看戏便好。
　　自觉说不过，骆庭山果断转移话题：“要不要一起去京城看戏？这里有骆淮就够了！”
　　祝明卿立马点头：“去，现在走吗，行李不用收拾了吧。”
　　对于卿卿爱看八卦的喜好，骆庭山是觉得改不了了，那不如就投其所好。
　　大战当前，两人说走就走。
　　徒留骆淮河一干将士，等发现他们不见时，已经是第二日午后了。
　　“少将军，您可不能再走啊，您走了咱们仗还打不打了，这三州的百姓可都指望您呢！”
　　拦住想要去追人的骆淮，王知府一把鼻涕一把泪道。
　　明明是升官了，可怎么现在比以前更累了？
　　骆淮看着被拽住的衣袖，无奈：“王大人，您先起来，我不走，我只是想看看父亲母亲有没有留下其他指示。”
　　王大人眼泪刷地就没了：“真不走？”
　　骆淮认命点头：“真不走！”
　　而留下一摊事务给自家儿子的夫妻俩，丝毫不觉愧疚。
　　如今更是不急不慌，一路游山玩水进入了关中。
　　别说，之前流放一路上为了逃命，都没好好欣赏景色。
　　看着不同于北地的关中景色，祝明卿还颇有心情来了一顿烤肉。
　　人生在意，可不能将全部精力放入事业中，也要好好生活啊。
　　骆庭山看她一出来就收不住的性子，果然带卿卿出来走走，再正确不过。
　　哒哒哒——
　　远处的马蹄声渐渐靠近，来者是一队士兵，领头的将士骆庭山并不认识，但以防万一，还是带上了面具。
　　军队很快过去，祝明卿继续烤肉。
　　但突然，一个小兵跑了过来，“将军有令，召各位相见！”
　　江风第一反应就是被人认出，想拔剑将人杀了，但很快被骆庭山按住，他和祝明卿对视一眼，缓缓问道：“我等就是过路的商户，不知将军召见，有何事情，还望大人提点一二。”
　　说着送上一锭十两银子。

第541章 喝醉了
　　小兵不着痕迹将银子收入怀中，眼神落在烤肉上：“不知这是哪位烤出来的？”
　　骆庭山顿时明白了，这是看中他们的吃食了。
　　但他却没想让明卿给那些人动手的意思。
　　就在要拒绝时，祝明卿轻轻握住他手腕，笑着看向小兵：“请带路！”
　　骆庭山不解：何意？
　　祝明卿轻声道：“去探探这位将军来路。”
　　为何会突然上京，又是哪方人物，既然都要进京，总有碰面的时候。
　　“参将，属下将人带回来了。”小兵带着骆庭山等人穿过队伍，来到右参将冯齐面前。
　　冯齐微微颔首，目光落在对面两人身上，衣着富贵，气质卓绝，应当出身富裕之家。
　　身后还跟着一个侍卫，气质凛然，一看便知武艺应当不凡。
　　“见过参将。”
　　冯齐心里将几人的地位提高了一层，淡笑道：“惊扰了几位，实在是烤肉香味过于浓郁，不知是哪位的手艺？”
　　祝明卿立即说道：“在下所做，参将如果不介意，由民妇为您演示一二？”
　　冯齐本来还想着如何能让对方答应，现在有人这么上道，顿觉熨帖，立即将人收拾地方，暂时安顿他们。
　　骆庭山看着祝明卿在旁边像个蜜蜂似的忙来忙去，心里不是滋味，直接撸起袖子跟着上前。
　　江风当然不可能看着，于是也加入烤肉队伍。
　　冯齐有心了解对方身份，但又确实不会做饭，直接命人开始生起火堆，等祝明卿准备完食材，开始过来烤制的时候，才缓缓说道：“不知这位老爷和夫人，是哪里人氏？”
　　祝明卿快速翻转着手中肉片，又撒上调料，直接将第一串给了冯齐。
　　“参将大人，请尝一尝，看看是否和您口味？”
　　再次闻到熟悉的肉香，冯齐肚子咕咕响起，本就爱吃的他，立即将刚才的问题抛之脑后。
　　烤肉入口，他眼睛猛地亮起。
　　好吃！
　　对着祝明卿比了个大拇指，便迫不及待吃了起来。
　　其他将士看到这一幕，也纷纷咽了咽口水。
　　“我这里还有些调料，如果诸位不嫌弃，尽管拿去用！”祝明卿好脾气将食材分了出去。
　　得到冯齐的允许，这些人立即高兴道谢。
　　等终于吃饱喝足，冯齐揉了揉肚子，夸赞道：“夫人这一手功夫，当真是本将军吃过最美味的烤肉了！”
　　祝明卿笑道：“参将说笑了，远的不说，京城里面美食众多，再看将军气宇轩昂，定然品尝过皇宫内的美食，真羡慕你啊！”
　　冯齐脸上带笑，摇头道：“夫人吃过就不会这么说了。说来也巧，这是进京的路，难不成夫人一家，也是要去京城？”
　　祝明卿暗暗捏了捏骆庭山手臂，示意耐心点：“对，我等回去探亲……”
　　话未说完，就见冯齐摆手道：“那真是不巧，如今京城戒严，几位还不知道吧。”
　　祝明卿神色疑惑，一副不知所措的样子。
　　骆庭山安抚拍拍她肩膀，看向冯齐：“冯将军，家中实在有急事，需要我们二人进京，可知何时才能允许通行？”
　　至于不让通行的原因，不问也能猜到一二。
　　冯齐轻咳一声，声音自得：“那可就说不准了。不过也算你们运气好，遇到本将军，只你们三人的话，本将还是能带入城的，但是……”
　　他声音拉长，意思不言而喻。
　　骆庭山立即明白过来：“不会让将军作难的，这是一点心意，还望将军收下！”
　　再次上路，江风驾驶马车跟在后面，但冯齐等人可是骑马，两者很快拉开距离。
　　冯齐本不耐心等待，但想到对方出手如此大方，而且吃人最短，手下们也都没有丝毫抗拒，于是他们也放缓了速度。
　　反正距离梁中令给期限，还有三日，无论走得再慢，三日也能抵达京城了。
　　马车内。
　　祝明卿靠着车厢，单手拄着下巴好奇道：“难不成，这几日就要动手了。”
　　骆庭山声音微肃：“定是如此，卿卿，帮我一个忙吧。”
　　一副暗下决心，即将英勇就义的模样。
　　这让祝明卿大为好奇。
　　“什么忙？”
　　……
　　入夜，众人抵达最近的一处驿站。
　　骆庭山等人也跟着沾光，住了进去。
　　为打好关系，祝明卿再次动手，做了一大桌饭菜，邀请冯齐来用膳。
　　冯齐本想拒绝的，行军一天，如今只想早早歇息。
　　但是听到江风口中一连串的菜名，冯齐不禁点了点头。
　　等来到骆庭山房间，看到各式几乎从未见过的美味佳肴，冯齐没出息地咽了咽口水。
　　真没想到，只不过是萍水相逢，他好像真的找到了一个不逊于御厨的大师。
　　要不是这位夫人不差钱，都想让人专门给自己做饭了。
　　冯齐将小心思掩藏起来，举起酒杯连喝三杯：“这位仁兄，咱们也算认识了，还不知兄台大名？”
　　骆庭山同样回以敬酒：“封彧！”
　　“原来是封兄，失敬失敬！不过，封兄一直带着面具，可是有什么难言之隐？”冯齐忍不住问道，同时心里也起了疑惑，京城也从未听过什么封家，到底是什么来路？
　　骆庭山沉吟片刻，忽地抬手，摘下了面具，露出一张满是疤痕的脸。
　　冯齐吓得脸色大变：“你……这……”
　　骆庭山苦笑：“所以，这就是在下常年带面具的原因，没有惊到将军吧？”
　　冯齐可不想被人看出害怕，连忙摇头，但不自觉远离了他的位置。
　　“没有没有，本将军见多了风浪，封兄这算什么，等到了京城，为兄一定替你找个好大夫！”
　　骆庭山立即感激道：“多谢将军，在下敬你一杯！”
　　冯齐抿抿嘴巴，别说刚才那酒还怪好喝的，当下给自己倒了满杯，嘴上也不断联络着感情，但时不时往桌上飘的眼神，将心思暴露了个彻底。
　　“冯将军一路奔波，定然又累又饿，快些喝点鸡汤，暖暖肚子。”祝明卿笑着将鸡汤t放在他面前。
　　冯齐装着客气的样子：“两位先请。”
　　骆庭山看了一眼卿卿，两人对视，不约而同想过，还怪要面子的。
　　很快，饭桌上便热闹起来。
　　江风在一旁不断添酒，嘴上恭维的话一茬接一茬，弄得冯齐整个人飘飘欲仙。
　　他忍不住端着酒杯起身，指着骆庭山道：“封兄，够意思，你这好兄弟，我认了！”
　　说着打了个酒嗝，一饮而尽。
　　要说冯齐警惕心不强，但这里是驿站，手下人都在周围，若有人敢对他不敬，除非不要命了。
　　所以看到好吃好喝的，才一时上头。
　　一个时辰后，他醉醺醺地摇头晃脑，自言自语。

第542章 我们的热闹可不是那么好看的
　　骆庭山摆手，江风立即将人背起，送回房间，侍卫看到人事不省的参将后，也忙不迭查询一番，确定真的是醉酒，才放人回去。
　　“主子，送回去了。”江风推门而进，“不过门口还有人盯着。”
　　骆庭山微微颔首：“今晚早些休息。”
　　等江风离开后，祝明卿才开口：“冯齐姓冯，我一猜就可能和冯家有关，果不其然，冯齐就是冯家人。”
　　“也是梁中令部下！”骆庭山补充，“此次进京，应该就是为了后续做准备，不过……”
　　“恩？”
　　“我猜他是秘密进京！”
　　祝明卿很快想到既然梁家想起事，那肯定是私下进行，不过看冯齐这一路不谨慎的样子，估计到京城，有好戏看了。
　　……
　　次日，冯齐一觉醒来，只觉得头疼不已。
　　“来人！”
　　“参将！”侍卫推门而进。
　　冯齐揉揉脑袋，皱眉道：“那三个人，没走吧？”
　　侍卫一怔，小心道：“属下一直派人盯着，应当没走。”
　　“什么叫应当，本将军要的是一定！快去！”
　　片刻后，侍卫立即跑过来，高兴道：“没走，都在房间里待着呢。”
　　冯齐松了口气，昨晚真是喝多了，幸好没出大乱子。
　　再次上路，冯齐派了十来个人跟着封彧三人，自己便带人快速向着京城方向赶去。
　　两日后。
　　骆庭山的马车抵达京城，直接被人拦了下来。
　　反倒是冯齐派来的侍卫，直接拿出令牌，将人带进了城。
　　一入京，祝明卿就感觉到，京城的气氛和其他地方相比，过于肃穆了些。
　　尤其是上次热闹的商业街，人员稀少，时不时还有巡逻的侍卫走过。
　　“老爷夫人，到地方了。”
　　骆庭山掀开车帘，状似不解：“这不是我们家。”
　　侍卫立即笑道：“是将军命属下一定要将二位贵客安排妥当，不然您就先住下，有任何问题等尽管告诉说，我一定禀告将军。”
　　骆庭山仔细盯着对方，直盯着侍卫开始冒汗，心里打鼓，这人的眼神怎么比将军还要渗人。
　　“老爷夫人，在下也是遵从将军命令，还请不要为难小人。”
　　祝明卿恰逢其时出声：“阿彧，先住下吧，反正冯将军也不会亏待我等！”
　　“对，夫人英明，将军热情好客，与二位一见如故，肯定是想多留些时日。”侍卫立即补充，笑得明媚灿烂。
　　骆庭山声称来探亲，并不是随口一说，京城早就安排好了封家的宅院与人口。
　　也不怕人查。
　　而且当初打算跟冯齐进京，就想到了会被对方监禁，虽然有些不方便，但留在这里的好处，也十分明显。
　　一来能从冯齐身上找点线索，二来上街时有冯齐的人跟着，不会有不长眼的跑过来。
　　入夜。
　　两人今晚肯定是要共处一室了。
　　祝明卿此时也才想到这个问题，总觉得没有及时和冯齐分开，最后坑了自己。
　　她扶额：“我们真是来看戏的？”
　　总觉得是被别人看戏。
　　骆庭山诧异望向她：“当然，不然你以为我有受虐症，跑来京城给人监视？”
　　祝明卿叹了口气，指着外面树梢上的人道：“有这些人在，还怎么看热闹？”
　　骆庭山却觉得恰恰相反，有这些人在，才更热闹不是吗。
　　祝明卿快速两步上前，双手环胸垂眸道：“别卖关子了，本夫人可没那个耐心，快说！”
　　骆庭山笑了笑：“急什么，时机到了，自然会带你出门。”
　　祝明卿眉眼一动，直接上手拧住了他耳朵，语气严肃：“说不说！”
　　“哎呦！”
　　房间里传来打情骂俏的声音，一直盯梢的侍卫不禁对视一眼，更加好奇里面发生了何事，还真有人暗戳戳跑上了房顶，掀开石瓦片，捂嘴笑了。
　　还招呼其他人过来。
　　而房间内的骆庭山脸色一青，偏偏祝明卿还非凑上去在他耳边说到底：“怎么样，被我说对了，现在成别人看我的热闹了！”
　　呼——
　　一阵风闪过，忽闪的烛光被吹灭。
　　“别闹！”
　　骆庭山直接将人抱住，热气传入耳中，让祝明卿耳朵更痒了，忍不住笑出声。
　　祝明卿深呼吸，感觉到腰间紧实的双臂，她有理由怀疑，老骆在伺机占便宜！
　　“哎呦！”
　　突然，房顶上传来一阵惊吓声。
　　偷看的侍卫被不知从哪里飞来的石子打个正着，双手被泄力，顺着屋顶就滚了下去。
　　剧痛袭来，但侍卫不敢喊，想动有无法动弹。
　　眼看就要被人发现，其他侍卫立即跑来，将人抬走了。
　　等后面找大夫来看，才发现手腕竟然断了！
　　此时，门吱呀一声想了。
　　骆庭山探出脑袋，叫人。
　　“老爷，小人在！”伺候的小厮立即跑了过来。
　　骆庭山指着房顶将刚才的事情讲了说来，“我怀疑这院子不安全，立即派人去捉拿贼人，否则本老爷一定向冯参将禀明情况。”
　　小厮慌了神，连忙道：“封老爷稍安勿躁，小人这就去查，定给您一个满意的答复。”
　　骆庭山神情倨傲：“去吧，最晚明日！”
　　他转身关门，房间漆黑一片，但丝毫不影响他的视线，察觉到身后异样，嘴角不禁勾起一抹笑容。
　　祝明卿想突然吓他一吓，谁知这人突然侧身，手臂扑空，整个人惯性向地面倒去。
　　“小心，卿卿！”骆庭山快速将人拦腰抱起，一副你怎么这么不小心的模样，“幸好有我在。”
　　祝明卿挑眉：“我说，你故意的吧。”
　　骆庭山心虚搓手指，但打死不认。
　　“卿卿，我心口好疼……”
　　祝明卿无奈，想掰开对方手臂，但用了用力，发现竟然丝毫不动。
　　“我说，差不多行了，还睡不睡觉了。”
　　黑夜中，两人的呼吸声异常明显，交缠在一起，让屋内的温度逐渐攀升。
　　“睡觉，马上休息。”骆庭山直接抱着对方向床边走去。

第543章 一晚没睡好的祝明卿
　　骆庭山躺在铺好棉被的地面上，眼巴巴望着床边：“卿卿，地上凉。”
　　祝明卿翻身，垂眸看过来：“我看你火气挺大，正好降一降。”
　　骆庭山语气可怜：“万一我生病了，到时候怎么带你看热闹。”
　　祝明卿不为所动：“那我就自己去！”
　　骆庭山无声叹气。
　　漆黑的夜晚，当真是孤独寂寞冷啊。
　　就再度他以为以后就要在地面度过漫漫长夜时，床边突然传来一道轻微的声音：
　　“不许乱动，上来吧！”
　　考虑到还要在这里住一段时日，一直让老骆在地面睡确实有碍健康，反正自己也不反感，不就是睡一张床嘛。
　　以前出任务，和男同事以天为被以地为席的日子还少吗。
　　得到允许，骆庭山嘴角立即绽放笑容，收拾好床褥，自己小心翼翼躺下，只觉得心脏都快要跳出来了。
　　额头冒汗，呼吸急促。
　　突然，一只手突然盖在了额头上。
　　“不会吧，在地面躺了都没有一刻钟，这就发烧了？”祝明卿立即起身，担忧道：“你觉得怎么样，身体乏力嘛？”
　　骆庭山身体僵硬，硬邦邦道：“我没事。”
　　“怎么可能没事，我看你后背都要湿透了。”
　　那是激动的。
　　但骆庭山怎么好意思直接坦白。
　　嗓子紧绷，轻咳一声道：“卿卿，我……”
　　你还要逃避到什么时候去？
　　心里突然有道声音响起。
　　骆庭山呼吸一顿，猛地起身，翻转，将人压在了身下。
　　“卿卿，我没有发烧，只是躺在你身旁，我很紧张，也很高兴。”他嗓音黯哑，沉默片刻忍不住询问：“这说明你对我没有反感，对吗？”
　　咚——
　　心脏跳动的声音在寂静的房间中仿佛越来越响，骆庭山的紧张毫不掩饰，黝黑的双眸认真盯着身下女子，不敢错过一丝表情。
　　这个问题实在将祝明卿难住了。
　　不反感？
　　可能吧。
　　她一掌将人拍下去，翻身背对对方，命令道：“睡觉！”
　　骆庭山睁着眼，望着漆黑的床顶，脑海中不断闪现着四个字“她没拒绝”，嘴角逐渐上扬。
　　如果此时祝明卿转身看一眼，就会发现，身边这人，简直像个傻子一样傻乐。
　　也不知何时睡去的，但祝明卿却翻来覆去，没有睡意。
　　因为身边有人，也不能随时去仙府了。
　　烦躁！
　　祝明卿猛地转身，双腿盘起做起，看着t正睡得香甜的老骆，都怪你，大晚上说什么撩人的话。
　　她抬起腿，就想将人踹下去。
　　但行至半路，又停下。
　　算了，万一弄醒了，再说什么撩动心弦的话，以后别想安生了。
　　等等，这人不会是将自己当成他已过世的妻子，将丧妻之痛全部转移到她这儿了吧。
　　不对，原主记忆中，这两人可没什么感情，更甚者之前就已经打算和离了。
　　不过没感情，也能生三个孩子。
　　虽然两次都是被人算计了。
　　啧，能力不错啊！
　　奇奇怪怪的眼神忽然向下转移，睡梦中的骆庭山只觉得身上一冷，转身就将正满脑子思绪乱转的祝明卿抱了个正着。
　　猝不及防，祝明卿直接仰倒，险些惊呼畜生。
　　身上搭着死沉的胳膊，祝明卿无语，直接上手拧了他胳膊一下，小声嘀咕：“睡觉也不老实！”
　　……
　　次日。
　　骆庭山浑身疲惫醒来，只觉得昨晚做了一个又长又可怕的梦。
　　醒来后第一时间就是向下看去，自觉身体一切正常，才长长松了口去。
　　“看什么呢？”
　　身后突然传来一道意味不明的调侃声。
　　骆庭山身躯一震，长吸一口气，呼出后转身，脸上带笑：“卿卿，早啊。”
　　祝明卿捂着嘴巴打了个哈欠，困倦地眯了眯眼：“别叫我，我今天要睡一整天！”
　　骆庭山狐疑：“昨晚没休息好？”
　　难不成自己做了什么出格之事，亦或者那不是梦，他真对卿卿……
　　瞳孔瞪大，心跳忐忑不安。
　　祝明卿直接踹了他一脚：“让让，我习惯一个人睡大床！”
　　骆庭山这才发现，自己已经占据整张床的三分之二，将卿卿挤到了床角。
　　他脸色羞赧，不好意思道：“抱歉，我不是有意的。”
　　祝明卿哼道：“你要是故意的，还能在床上睡一整夜？”本姑娘早把你踢下去了。
　　比她睡觉还不老实，夭寿，以后怎么办哦。
　　想着就快速陷入沉睡。
　　骆庭山悄悄起身，给她盖好被子，起身穿衣，才轻轻打开房门走了出去。
　　第一件事，让厨房准备早膳，无论如何，不能让卿卿饿着肚子睡觉。
　　那也睡得不舒服啊。
　　第二件事，询问昨晚贼人光顾一事。
　　小厮也发愁，谁能想到，昨晚自己跑去找将军留下的那几个侍卫，竟然发现是他们“监守自盗！”
　　可将军又出事了。
　　也不知面前这人到底和将军是什么关系，该如何款待。
　　毕竟将军只叮嘱让他们将人看好，但不能有任何损伤。
　　“封老爷，小人已经通知将军了，可将军那边……”小厮迟疑半晌还是道：“昨晚竟然着了贼人的道，如今正在府上修养，一时半刻实在过不来，不过已经派人去追查了，还请封老爷耐心等待。”
　　骆庭山眉眼一闪，言语中皆是对冯齐的关心之语。
　　“我那点事哪能和冯参将比，不值一提，只要日后不再发生，本老爷就放心了。”
　　话音一转，又道：“不过——那不会是一拨人吧？”
　　小厮连忙摇头，想说不是，但很快有反应过来现在人还没抓到，他可还不知道答案呢，于是垂眸不语。
　　骆庭山又关心道：“那冯参将可有大碍？也不知何人如此胆大，竟然对冯参将出手！”
　　小厮叹息，谁说不是呢。
　　但最近京城不太平，这样的事情已经不是第一次发生了。
　　想到这位封老爷的善解人意，他善意提醒：“封老爷近日无事，还是不要出去为好，毕竟外面现在不安全。”
　　封彧心想，连冯齐手下的仆从都知道如今京城的局势，可见确实已经紧绷到人人自危了。
　　“多谢！”他客气道，正好早膳被端了过来，回房测试一番后，无毒，才叫醒明卿用膳。

第544章 带你们去涨涨见识
　　冯齐是在能下床的第三日过来的。
　　他谁也没说，这几日病怏怏，吃什么都没问道。
　　但又实在想吃东西。
　　于是就想到被关起来的那夫妻俩。
　　听说也没闹出什么大动静，想来封家也不是厉害人家，不然不至于现在还不找过来。
　　“参将，您怎么过来了？”
　　听到敲门声，还以为是走街串巷的农人过来卖东西，没想到是自家老爷，小厮立即上前迎接。
　　冯齐微微颔首，询问封彧夫妇两人这几日的动静。
　　小厮自然一五一十说了。
　　因为骆庭山出手大方，偏院的这些下人对他们印象颇好，他自然说了不少好话。
　　冯齐脚步一顿，低声道：“你对他们评价倒是挺高。”
　　小厮看他脸色不对，吓得跪倒在地：“小人绝无妄言，还望老爷明察！”
　　话落，久久听不到回答，冷汗顺着太阳穴下落，小厮试探抬头，才发现已经没了老爷的影子。
　　……
　　“封兄！”
　　人未到，声先至。
　　骆庭山快步走到房门口，闪身出去又关上房门，以防打扰里面正在休息的卿卿。
　　冯齐走到他身前，侧身往他身后探了一眼，只来得及看到一条即将关闭的门缝。
　　他调侃笑道：“怎么，不会金屋藏娇了吧，放心，为兄定会帮你瞒着嫂夫人的。”
　　骆庭山脸色漆黑：“冯兄，没你这样挑拨离间的，说罢，为何将我们关在这里，还不让出门去了？”
　　冯齐不想说真话，摸摸鼻子心虚道：“嗐，我这不也是担心封兄二人的安危嘛，你们毕竟是我冯齐带入京的，就当给为兄一个面子，先暂时在院中安定，我保证时间一定不会长久！”
　　然后又磕巴道：“当然，还有就是想念嫂夫人的手艺，这几日真是食不下咽，封兄娶了嫂夫人，真是让为兄羡慕得很。”
　　骆庭山警，强调道：“卿卿是我的夫人！”
　　冯齐心里确有遗憾，眨眨眼又问道：“那嫂夫人这手艺可能教人，我保证一定给嫂夫人一个满意的价格。”
　　骆庭山不接话茬：“以后再说吧，听下人说你这两日身体不舒服，怎么突然过来了？”
　　冯齐摇头叹息：“走，咱们去房间，边走边说。”
　　祝明卿醒来时，发现老骆又没影了。
　　门外一直守着的仆妇听到声音，立即唤道：“夫人醒了？”
　　祝明卿开门，确定没见过这位仆妇，眉头微皱。
　　仆妇立即道：“奴是老爷从府上调来照顾夫人的，现在老爷同封老爷正在后院书房，言明夫人醒后尽可前去找人。”
　　祝明诧异，冯齐来了？
　　等到书房后，她总算知道冯齐为何回来了。
　　看着面前舔着笑，眼里透露出的深刻渴望，无语了。
　　就她见过的人里面，这人算是第一爱吃的了，为了一口吃的，将生死置之度外！
　　“封夫人，为兄都想了五天了，天天一口稀饭垫肚子，你就当怜惜为兄，帮帮忙，可否？”
　　冯齐双手合适，若是让梁中令知道，他严令禁止不许出门的冯齐，跑到祝明卿面前求吃的，恐怕都会气出个好歹。
　　但冯齐确实心痒难耐，如果不尝一口，心里就像长了痱子一样，坐卧不安。
　　终于，敢在日落前。
　　冯齐吃上了一口新鲜的皮蛋瘦肉粥。
　　“呜呜！”
　　两行热泪流下。
　　骆庭山品茶的动作微滞。
　　祝明卿刚想说的话也咽了回去。
　　“封兄，嫂夫人，还是你们这里好，我终于能吃饱了！”
　　冯齐热泪盈眶看过来，眼神充满感激，仿佛他们是什么救苦救难的活菩萨。
　　祝明卿都怀疑这人是不是有精神分裂，遇到美食表现得像个啥二哈，但碰到其他事，又变得六亲不认。
　　嘴上亲热叫着兄弟，但还不是将人变相软禁。
　　祝明卿扯了扯嘴角：“没想到冯参将日子竟过得这般惨，往日里都吃不饱饭吗，来，这是你之前爱喝的酒，我们也就只剩一瓶了，想喝恐怕还要等再等三年。”
　　怕喝酒误事的冯齐，刚想拒绝的话顿时咽回肚中，最后一瓶了，以后再也喝不到了。
　　他拿起一杯，便一饮而尽。
　　反正人已经关起来了，不怕误事。
　　半坛就下肚，冯齐脑海里已经有些轻飘飘了。
　　祝明卿立即笑道：“冯参将果然好酒量。”
　　冯齐被夸得嘴角就没耷拉下来过，拿起酒杯就和骆庭山连连对碰，也不管人家喝没喝，反正自己是喝了个痛快。
　　直接将梁中令警告不许喝酒的事情抛之脑后。
　　“不愧是大将军，就连那骆大将军，恐怕都没有冯参将豪爽。”
　　骆庭山眼神斜睨过来，祝明卿丝毫不在意，嘴上继续说着冯参将威武不凡，年纪轻轻便身居高位，将来必定是国之栋梁。
　　冯齐喝晕了头，拍着胸脯便道：“嫂夫人果然慧眼如炬，本将岂是那骆庭山能比的，若是要我上战场，定将骆家军打得屁股尿流！”
　　骆庭山眼眸微眯，冯齐是吧，本将记住你了！
　　他表情一变，凄苦无比，状似苦闷灌了一杯酒：
　　“冯兄，我们许久不来京城，也不知现在外面是何景象，一直关在偏院，实在乏味啊。”
　　“就连夫人想买件新衣服首饰，都难以做到，实在……”
　　他摇头，t仿佛伤心到极点，直接握住冯齐的手腕：“为兄实在不想让你为难，但若是有机会，带我夫妇二人出去看望一下家人，可好？若实在为难，冯兄去哪里，带我们去见识一番也好，我们保证绝不给冯兄惹麻烦！”
　　俗话说吃人手短，若是平日里的冯齐绝不会愧疚，但此时喝了酒，又被这妇人一番吹嘘，自然认为自己无所不能。
　　“梁中令，知道吧？”
　　骆庭山和祝明卿自然连连点头，后者道：“南夏谁人不知，那可是一人之下万人之上的梁大人，难不成冯参将和他交好？”
　　冯齐仿佛清醒了片刻，脸上红晕明显，笑呵呵道：“后日，我派人来接二位，带你们出门长长见识！”
　　骆庭山趁机对祝明卿眨眼，看热闹的机会，这不就来了！

第545章 参加梁家宴席
　　五月末。
　　鸟雀穿过梁府厚重的门墙，穿过精致的亭台廊庑，侍女仆从们端稳手中的托盘，井然有序进入一处院中。
　　鸟雀也停在小院房间窗户旁。
　　“娘，我不想穿那些衣服。”纯哥儿无声反抗，看到鸟雀的刹那，脸上露出喜悦，但很快又消失不见。
　　想到今日自己的自身就要被正式介绍出去，纯哥儿就怎么也高兴不起来。
　　叫了十二年的爹，忽然被告知生父另有其人，还有自己一直敬爱的梁爷爷，没人知道纯哥儿这些日子是如何度过的。
　　但再如何反抗，还是被带回了两家。
　　更甚至，前些日子被人推入水中，其实他是能躲避的，但想到自己被人耻笑的身份，再加上脑子进入不清醒，直接放任了。
　　“听话，今日好好跟着你爹，娘就不去前院了，有他在，无人敢欺负娘的纯哥儿。”冯丹思摸摸孩子脑袋，神色认真：“纯哥儿，你记住，有些人诋毁，不过是他们无能，他们羡慕嫉妒你能成为梁中令的孩子，更甚至未来你会比他们更尊重，只要能掌握更大的权力，就无人敢对你说三道四，明白吗？”
　　纯哥儿点头：“道理孩儿都明白，但怎么掌握更大的权力呢？”
　　冯丹思眉眼微闪，若是不出意外，梁家日后必定掌权，届时纯儿只会是梁家唯一的孩子。
　　为了孩子的未来，有些事情，不能再等了。
　　她微笑道：“乖，现在便听你爹爹的话，换上衣服，跟他去前院见那些贵人，可好？”
　　纯哥儿看着母亲鼓励的眼神，也知道母亲这些时日忍受了许多，最终还是穿好衣服。
　　看着面前唇红齿白的公子哥，俊俏的模样，比之前了无生气躺在床上要精神百倍。
　　“不愧是我的儿子，快去吧。”冯丹思神情自豪，自己忍辱负重，就是为了给儿子一个好的未来。
　　索性纯哥儿也不负众望，对他这个母亲孝顺得很。
　　听到开门声，梁中令回头，看到自己的小儿子，向来冷硬的心底升起一股柔情。
　　“纯哥儿，过来！”
　　纯哥儿没有感情的眼神撇过来，浇了一头热的梁中令一盆冷水。
　　但他很快就自我安慰，没事，纯哥儿只是还没适应，日后定会改变。
　　带着孩子走出后院，仆人们恭敬在身后跟着。
　　此时前院也早已宾客满席，以梁中令在朝中的地位，还无人敢直接扫他的面子。
　　除了裴尚令一派，几乎无人前来。
　　但他也不在意。
　　“老太爷！”
　　管家走过来，附耳道：“冯参将来了，还带了两位面生的宾客，小人从未在京城见过，据参将所言，是京城封家人。”
　　梁中令手里拉着小儿子，眉头微蹙，从未听过封家，想来应该是想巴结冯奇之人。
　　今日是儿子的生辰宴，也是第一次以梁家子的身份出现在众人面前，不能受到任何影响。
　　他拍了拍儿子肩膀：“先去前院，爹和管家说几句话，马上就来。”
　　纯哥儿脸上出现一丝慌乱，他独自去面对那些人？
　　万一有人再说闲话怎么办？
　　罕见的，第一次在梁中令面前流露出需求对方的神色。
　　梁中令大感欣慰，也知晓这孩子胆小，于是将管家叫到旁边，嘱咐两句，才带着孩子往前院走去。
　　梁府前院有个大大的花园，花园中各种奇花异草数不胜数，正逢春日，百花争艳，大家三三两两结伴，俯首交谈着。
　　冯齐不便出现在人前，但他早已拜托管家，将人照顾好。
　　“封兄，这可是梁家宴席，你与嫂夫人定没见过如此场合，一会不要露怯，有事情尽管找管家，我可早就打点好了！”
　　冯齐笑着拍拍骆庭山肩膀，神情自傲，仿佛能带你们来这一场京城达官显贵聚集的宴会，那可是你们八辈子也修不来的福分。
　　祝明卿视而不见，好像被周围的景色吸引了目光。
　　骆庭山轻咳两声，做出感激模样：“是，多亏了冯兄，那我们就进去了？”
　　冯齐摆摆手，“去吧，一定要谨言慎行，否则出事，我也保不了你们！”
　　在骆庭山夫妇进去没多久，冯齐也乔装改扮，进入了这场生日宴。
　　不让他暴露人前，还不能改头换面了？
　　管家也没在意骆庭山二人，将人安排在最角落的位置，又叮嘱下人好生照看，便立即去忙了。
　　留下他们二人吃吃喝喝，好不自在。
　　祝明卿一来到梁府，就让小界灵将这一方天地监视了起来，自然知晓梁中令如今正带着小儿子往这边走来。
　　骆庭山审视一圈，凡是京中有职务的官员，几乎来了一大半，再一次确定梁中令如今在朝中的地位可谓如日中天。
　　“老骆，你说今天这些人要是出了事，那南夏岂不是彻底的瘫痪了？”祝明卿突发奇想，小声嘀咕道。
　　骆庭山面色一顿，震惊道：“你想做什么？”
　　别怪他不淡定，实在是卿卿有时候言出必行，连他都捉摸不透他的想法。
　　祝明卿嘿嘿笑道：“安心啦，我什么都不做！”
　　骆庭山神色怀疑：“就算真想动手脚，也要告诉我，这里人多，万一出了事，我们很难全身而退！”
　　祝明卿看出他心底的担忧，眼神微眯：“你还不信我吗？”
　　明明再正常不过的话，但骆庭山却听出了一丝威胁。
　　他立即点头：“信，我不信任何人，也会相信卿卿。”
　　祝明卿嘴角顿时上扬。
　　都说人爱听甜言蜜语，别说，心情确实不错。
　　“梁中令来了！”
　　突然，前方传出一阵骚动。
　　骆庭山手指顿时握成拳，眼神盯着对面那个笑得春风得意的男人。
　　梁中令察觉到仿佛只觉得后背凉飕飕，但转身看去，还是那些讨好的官员。
　　正要转身，眼神不经意落在那对原地不动的男女身上。
　　管家察觉道，立即小声解释：“那就是参将带来的封家夫妻。”
　　梁中令花白的眉毛微微皱起，总觉得在哪里见过。
　　不过应当不是什么重要之人。

第546章 你打我，我就打你儿子
　　他继续笑着应付在场之人，等吉时一到，立即牵着纯哥儿走上主位，旁边还有一些梁家族老，脸色都不大好，但也不当场让这父子俩下不来台。
　　“感谢诸位今日前来参加我儿生日宴，过了今日，纯哥儿便是十三岁了，日后还望诸位长辈多多照拂。”
　　“应当的。”
　　“中令说的哪里话，都是一家人。”
　　“纯哥儿天庭饱满，鼻翼丰隆，一看就前途无量！”
　　闻言，梁中令嘴角微微上扬，拍了拍纯哥儿肩膀：“孩子，跟为父去认一认长辈们。”
　　一圈下来后，纯哥儿嘴角都快笑僵了，但还必须保持着笑容。
　　他明白，跟着梁中令这样一个父亲，是以前的父亲不能比的。
　　“去跟那些孩子们玩一会儿吧，为父还有事在身。”梁中令指着亭子里，那些年轻的公子哥儿们。
　　因为他突然隐约看到了冯齐，这人还颇为不避嫌的，去跟他带来的那对夫妻说笑，惹得周围人不断回头查看。
　　骆庭山余光撇到梁中令向他们这边走来，咳嗽几声，提醒冯齐有人。
　　冯齐还以为他喝酒呛到了，立即道：“冯兄，这酒连你家的一半烈度都没有，你这酒量不行啊。”
　　骆庭山眼神瞄了一眼他身后，冯齐还没意识到，继续灌了一杯，叹气道：“哎，还是去你那里喝得痛快，你说梁大人堂堂当场中令，府中的酒竟如此不尽兴……”
　　“是吗，那将你今日喝的，都给本官吐出来！”梁中令冰冷的声音从后面传来，吓得冯齐立即清醒一大半。
　　回头，脸色讪讪：“梁大人，您来了怎么也不说一声。”
　　梁中令冷哼：“我要是不来，还不知道你如此嫌弃梁家的酒呢！谁让你出来的，当本官的话是耳旁风？！”
　　他脸色逐渐变得严肃，让冯齐立马不敢反驳了。
　　想到什么，他立即拉来骆庭山，小心道：“梁大人，这是我新认的兄弟，一路上对我颇为照顾，他从没参加过这种规格的宴席，所以我便答应了，带他来见见世面。”
　　一t席话，直接将责任全部推到了骆庭山身上。
　　背后的祝明卿撇嘴，冷眼盯着冯齐，墙头草。
　　梁中令心里清楚，若不是冯齐有心炫耀，谁求都没用。
　　但他还是分出一丝心思放在了旁边的骆庭山身上。
　　“草民封彧，见过梁中令！”骆庭山貌似诚惶诚恐，看到达官显贵，既想巴结但又害怕惹了对方不悦。
　　将商人的做派展示得淋漓尽致。
　　梁中令审视对方，管家说这对夫妻并无异常，京城中也确实有个小商户姓封，家里做杂货生意。
　　但不知为何，梁中令就觉得这俩人不对劲。
　　正欲好好审问一番，此时拱门处传来一阵骚乱。
　　梁中令立即向走前方看去，园中其他人的交谈声也渐渐停止，视线转移到声音发源地。
　　祝明卿拍了拍骆庭山手臂，对着他竖起大拇指，眼神中透露出“演得可以啊”。
　　骆庭山嘴角微微上扬，不动声色将对方手掌窝在手心。
　　祝明卿立即瞪了他一眼。
　　骆庭山装作什么都来没看到，心里都落在了拱门那里。
　　突然，隔壁上传来一阵尖锐疼痛，垂眸看去，卿卿那只手刚离开。
　　得，不用问，肯定青紫了。
　　还是没肯放手。
　　而一直站在他们身后的冯齐，嘴角不禁抽动，他也是佩服封兄夫妻俩，不分场合恩爱。
　　“大老爷，您不能进去！”
　　侍卫们步步后退，想阻拦但又怕伤到对方。
　　梁宗文一家来了，来势汹汹，找到梁中令身影后，直奔这边而来。
　　大夫人冯丹妙则趁机直奔后院，带人准备将冯丹思抓出来，好让她知道，敢欺瞒自己的后果。
　　她如今知道了，当初桓玉失踪，还真少不了她这位好妹妹从中作梗。
　　想到自己还送礼上门请求她多番照顾，她就恨不得回到那个时候，狠狠扇自己两耳光。
　　若没有那一出，说不定儿子就能平安无事。
　　“爹，你今日要让威远侯府那小子认祖归宗，我不同意！”
　　梁宗文直接说出今日过来的目的，头颅高高抬着，神色倔强，一副“你就算打死我，我也不会同意”的模样。
　　大庭广众，大刺刺将小儿子本就不光彩的身世宣扬一番，梁中令气得脸都青了。
　　而一直没有融入那些公子哥儿的纯哥儿，面色羞红，拳头紧握。
　　“你给我闭嘴！”梁中令冷斥。
　　梁宗文不管不顾，一把将藏在人堆里的纯哥儿揪了出来。
　　“你看看，他这张脸，哪里长得像你，有那么一个水性杨花的母亲，谁知道他是谁的种！”
　　嚯！
　　在场众人顿时精神了。
　　要说这个，他们可就不想走了。
　　祝明卿更是激动地挠了挠骆庭山手掌心，眼神眨得飞快，刺激！
　　骆庭山弹了弹她手指，这是人家家里，看热闹也别这么激动。
　　祝明卿眼神透露出不怀好意的笑，靠近他肩膀，用只有两个人听到的声音：“梁宗文，不会是你通知的吧？”
　　不然谁有这个胆量。
　　明知他都被梁中令赶出府了，还通知举办宴席时间地点。
　　骆庭山眨眼，口型做出裴尚令三个字。
　　祝明卿顿时恍然，行吧，派系之争，没想到也这么朴实无华。
　　这两人丝毫没有身为客人要避嫌的自觉，看热闹看得正起劲，身后突然传来幽幽的声音：
　　“我说，你们俩真不怕梁大人找麻烦啊！”
　　对其他人可能还有顾忌，但处理两个无名小辈，对梁中令而言轻而易举。
　　祝明卿眨眼，小声回道：“你不懂！”
　　这种热闹可不常有，尤其是南夏这种阶层的，越是接触，便越是觉得藏污纳垢，什么事都有可能发生。
　　难得参与到可能记入历史的事件中，她祝明卿怎么能不在场！
　　冯齐是不懂这种心思了，但看其他人都没走，便也决定，随大众！
　　“你给老子闭嘴！”梁中令恶狠狠瞪了大儿子一眼，也不看看什么场合，他老子丢人，难道身为儿子他就光彩了？！
　　梁宗文脑袋被扇歪了，正好看向站在一旁的纯哥儿。
　　恶从心起。
　　“你要干什么？”纯哥儿察觉到对方不善的眼神，刚出声质问，脸上就挨了重重一巴掌。

第547章 梁桓玉的消息
　　小孩儿懵了。
　　“梁宗文，你敢！”梁中令难以想象，面前这个蠢笨歹毒的人，竟会是他以前予以众望的儿子！
　　梁宗文直接拽着纯哥儿后退，梗着脖子道：“我为什么不敢，您都为了他要打我了，我还有什么可怕的！”
　　父子俩的争执声响彻整个园子，其他人看得津津有味。
　　但梁中令没有给别人当茶余饭后谈资的乐趣，一个眼神看向管家，对方立即行动起来。
　　“管家，我们真不能走，我们夫妇今日过来，可是有重要消息，要告诉梁大人的。”
　　祝明卿对开始赶人的管家道。
　　管家迟疑了，因为对方说出来梁桓玉的名字。
　　再看老太爷，此时正和大老爷对峙，两人剑拔弩张，仿佛下一刻就要开打。
　　其他官员磨磨蹭蹭，迟迟不肯离去。
　　但大老爷可管不了那么多了，直接说道：“今日若是让这对母亲上族谱，那可别怪我翻脸无情，将那件事说出去了！”
　　他眼神阴沉，满是暗示。
　　梁中令立即反应过来，衣袖中的手指微微一抖：“你敢！”
　　你不要命了！
　　梁宗文上身缓缓前倾，在他耳旁道：“爹，你都要舍弃儿子，我还有什么可在意的。”
　　日后这崽子若真得了那位置，自己可是对他下过死手，还有什么好活！
　　此时，还没正式离去的人纷纷耳朵一动，梁家还有什么事？
　　“你给我出来！”
　　众人身后，冯丹妙一手拖着冯丹思从后面出来，因为冯丹妙以前是梁家的当家夫人，府中下人还真不敢出手阻拦。
　　这也导致，冯丹思出现在众人眼前时，头发散乱，脸颊还出现挠痕，整个人跌跌撞撞被仍在梁中令面前。
　　“老爷。”她哭着抬头。
　　梁中令脸色铁青，猛然发现竟还有人没离开，藏下心中愠怒：“今日府中有事，就不多留诸位了！”
　　那些官员才不得不离开。
　　送人离开时，管家一再叮嘱是老太爷的命令，只当今日之事从未发生。
　　但怎么可能瞒得住。
　　不消半天，就能传遍京城，再次掀起风雨。
　　但此时，看冯齐和那对夫妻没有迈动一步，梁中令正要发火，管家立即在他耳边嘀咕了几步。
　　梁中令脸色大变。
　　梁宗文一直关注，还侧着身子偷听，确定没有错漏孙少爷三字，反应梁中令还迅速，立即跑到骆庭山面前，双手抓住他肩膀，摇晃道：
　　“你说，有桓玉的消息，你在哪里见过他，现在是什么情况，可还活着？”
　　冯丹妙正义愤填膺等着三妹的面色也变了，立即跑到夫君旁边，声音颤抖：“你说什么桓玉，我没听错吧？”
　　梁宗文顾不上回答，只眼神恳切看着骆庭山：“只要你能告诉我儿的消息，无论想要什么，做官也好，求财也罢，我都答应！”
　　冯丹妙心脏都要跳到嗓子眼儿：“真有桓玉的消息，二位贵人，桓玉现在还好吗？”
　　骆庭山轻咳一声，为了看热闹，卿卿突然扯出梁桓玉的名字，现在得想想如何兜底。
　　一时间，院子里的人，目光都落在了这对夫妇身上。
　　冯齐皱眉，挠了挠头，开始怀疑他们是故意接近自己，实则是为了巴结上梁家。
　　也不对，他们也不知自己和梁家的关系啊，也是自己主动提起带他们过来参加宴会的。
　　“其实……”祝明卿缓缓开口，发现大家都看过来，一时害怕躲到了骆庭山身后，不说话了。
　　都要急死梁宗文夫妻了，但他们还不能催，这可是唯一说出桓玉消息的人，真来硬的，人家抵死不说，能怎能办？
　　但一直紧抓着梁中令衣袖的冯丹思，心情可就没那么美妙了。
　　她目光也紧紧盯着那个妇人，总觉得在哪里见过。
　　一出现，就给自己致命打击。
　　如果梁桓玉真的回来，哪里还有纯哥儿的位置。
　　一时间，低垂的眉眼里闪过狠毒。
　　当断不断，反受其乱！
　　骆庭山轻咳，一时间还真摸不清卿卿的心思，但察觉到身后人的暗示后，叹息一声：“其实，这件事也是意外，我夫妇二人以前受过梁公子的恩惠，听闻桓玉公子出事后，便也派了人去寻找……”
　　梁宗文微微点头，目光期待，然后呢？
　　冯丹妙眼含热泪，果然是她心善的儿子，好人有好报，没想到除了他们夫妻，还能有人惦记孩子。
　　日后若真能找到桓玉，她定会嘱咐儿子要好好报答面前这对夫妇。
　　“后来不负众望，终于有了一丝消息，据说桓玉公子还活着，不过就是被人关了起来，具体在何地还真不清楚。”
　　“但有一件事，我十分确定，必定是梁家的对头所做之事，听闻是利益纠纷，更详细的，便没有查到了，想到梁老爷和夫人定然会知道更多。”
　　梁宗文皱眉，嘴里嘀咕着t“利益纠纷。”
　　他就在靠着他爹，在朝中担任一个不大不小的官，能惹到什么人？
　　所以，还得从他爹入手。
　　和梁家结仇最大的，就是骆家，而且骆家也有这个能力，桓玉也是在幽州地界失踪的。
　　“难道，真是骆家？”
　　梁中令冷哼一声：“那还有假，可惜骆家如今势大，桓玉恐怕……”
　　“不会的！”梁宗文立即喊道，眼神愤怒：“你没听到封老爷说，桓玉还是安全的，你就是不肯救他，还不是为了你这小儿子……等等。”
　　他瞳孔瞪大，猛地想到一件事。
　　如果他爹真有意将梁家的未来交到纯哥儿手中，那谁知他救桓玉是否真心，冯丹思那贱人又扮演了什么角色。
　　他突然想起来，当初可是威远侯府派人保护的桓玉！
　　所以，还有另一种可能，贼喊捉贼！
　　总觉得后者可能性更大些。
　　毕竟骆家到现在，可都没将桓玉拿来和梁家做过什么交易，若手上真有人，难道还好好将人养着？
　　再有，桓玉知道梁家不少事情，而家族产业至今也未遭遇打击。
　　所以……
　　想到害了儿子的真凶就在眼前，他却不能手刃，梁宗文情绪激动，呼吸急促，眼前一黑，晕了过去。
　　“老爷！”冯丹妙神色惶恐，儿子不在身边，老爷可不能再出一点事情了。
　　梁中令神色微动，想到这个儿子刚才以那件事相逼，便心中不悦。
　　这个世上，还没有人能对他下死手后活着的人，本就给了一次机会，奈何这个儿子不珍惜。
　　既如此！

第548章 被忽悠的冯齐
　　“父亲，宗文可是您的亲身儿子，您不能不管他，求求您派人去请大夫吧，我们知道错了，绝不会再上门打搅！”
　　冯丹妙察觉到公爹不想管的意图，泪眼婆娑恳求看过来。
　　梁中令铁石心肠，直接扭头，拍拍纯哥儿肩膀：“先和你娘回房！”
　　纯哥儿想到刚才大哥看他的狠毒眼神，心里就害怕不止，还有大嫂对母亲的态度，索性直接拉着母亲手臂，快速离去。
　　冯丹妙心里一咯噔，不等她说话，梁中令便命令道：“谁也不许管，否则直接赶出府外！”
　　留下一句话，人便追着母子俩而去。
　　冯丹妙顿时身体一软，瘫倒在地，目光殷切落在往日里这些巴结自己的下人身上，一个个害怕地躲避，装作忙碌的样子小步走远了。
　　“夫人，民妇懂一些医术，如果不嫌弃……”
　　祝明卿此时开口了。
　　冯丹妙仿佛看到救星，立即点头：“不嫌弃，夫人请。”
　　放在往日，冯丹妙看都不会看这些商户一眼，但此时，人家一来对儿子尽心尽力，二来除了他们，没人敢对老爷施以援手。
　　除了接受，别无他法。
　　期待地望着祝明卿的背影，希望能听到自家老爷没有大碍的消息。
　　祝明卿放下梁宗文手腕，又掀开眼皮看了看，半晌面色微沉，转身问：“夫人，梁老爷近日来可有半夜惊醒，亦或者胸闷喘不过的情况？”
　　冯丹妙立即点头：“我都劝他叫府医来看看，但老爷根本不在意，以为就是最近没有休息好。”
　　都怪三妹，勾引谁不好，竟然给自己公爹生了个儿子。
　　她都快没脸见老爷了。
　　“那恐怕不太好。”祝明卿虎着脸，“心悸，胸闷，最忌情绪激动，如果有机会，还是找太医查一查，好好调理身体。我先让梁老爷醒过来。”
　　冯丹妙脑子一蒙。
　　怎么就心悸了？
　　等梁宗文清醒过来，还有些没回过神，等听到夫人哭喊自己刚才吓人的模样，顿时心口一跳。
　　他竟然得了治不好的病？
　　还被父亲当场舍弃。
　　一想到此，脑子就瞬间上头，又想晕了。
　　“梁老爷，深呼吸，必须保持心情平和，万不能再激动了。”祝明卿认真叮嘱。
　　梁宗文按照要求照做，果然觉得身上轻松许多，感激道：“今日多亏了封夫人，夫人医术高超，不知住在何处，改日定当上门拜谢。”
　　祝明卿一副难以言喻的模样：“这……”
　　“难道不方便告知在下？”梁宗文心里微沉，开始怀疑这对夫妻刚才所言到底有几分真话。
　　毕竟只是在家中见了一面，他们说见过桓玉，难道真的见过了？
　　此时，梁宗文脑子开始清醒，思索起此事的前因后果。
　　但不等他想清楚，骆庭山便道：“实在是我夫妇二人如今也住在他人府上，若梁老爷登门，唯恐被阻拦。”
　　“既如此，那改日在下给封兄下帖子，邀请府上一叙，如此可行？”
　　骆庭山叹气，摇头道：“我夫妇二人如今行踪已不是自己能控制的了。”
　　“哦，何人如此猖狂，本官亲自出面，就不信他连本官的客人都敢拦截！”
　　梁宗文脸色暗沉，觉得是这对夫妇故意为之，心里的怀疑更大了。
　　冯齐此时转身，望天望地，就是不看这里。
　　骆庭山不着痕迹看了他一眼，小声道：“冯齐冯参将，梁老爷可认识？我们今日便是被他带来的。”
　　梁宗文顿时明白了。
　　冯齐是他父亲的人，所以，这对夫妇是被他爹看管起来。
　　得出这个结论，梁宗文更加确定，他爹说不定早就知道了封家夫妇知晓桓玉的消息，所以故意看押，不让他们接近。
　　没想到，上苍垂怜。
　　今日还是遇到了！
　　“你们放心，我一定会救你们出来的！”
　　梁宗文表情严肃道。
　　离开梁府的马车上，冯齐忍不住说教：“你们是真不怕梁中令秋后算账啊，敢当众违抗他的命令救治梁宗文，胆子太大了！”
　　祝明卿挺起胸膛，一脸诚恳，言辞凿凿：“身为医者，怎能见死不救！更何况，他可是我们‘恩人’的父亲，就算梁中令找麻烦，我还是会这样做！”
　　冯齐顿时一脸敬佩，竖起大拇指：“行，嫂夫人义气，我冯齐没交错兄弟！”
　　但紧接着，他又担忧道：“还是想想后面吧，梁中令真追究起来，整个封家都要遭殃！”
　　骆庭山妇唱夫随：“冯兄，你就不必替我们忧虑了，还是想想自己吧。”
　　冯齐嗤笑：“我能有什么事？”
　　骆庭山又叹气：“冯兄既然当我是兄弟，那不如听在下一言？”
　　冯齐大手一挥：“尽管说，若是在理，本将军姑且一听。”
　　骆庭山低沉的声音在幽闭的空间里响起，冯齐本来还不在意，但当听到“狡兔死，走狗烹”六个字时，神色警惕看过来。
　　“你到底是谁，怎会知道这些事。”
　　他握紧腰间匕首，一旦形势不对，便立即出手。
　　骆庭山仿佛没有察觉异常，继续道：“在下虽是一介商人，但商人自有商人的渠道，尤其是那骆家当家夫人，经营着酒楼生意，冯参将还不知道吧？”
　　冯齐摇头，但心里已经相信他得知了骆家是被梁家所害的消息。
　　“所以，冯兄，万事都要给自己留有余地，日后若后悔，也不至于无路可走。”骆庭山语重心长，“我是当冯兄是兄弟，若是不愿意听，你就当我这番话没有说过。”
　　马车摇晃，路过石块，猛地不稳，冯齐脑袋撞在马车上，顿时青紫一片。
　　但冯齐却觉得脑袋前所未有的清醒。
　　“不，你说得对！”
　　他以往没考虑过此事，但自己冒大不韪，没有陛下旨意，便从驻地晋中一路掩藏行带兵跑来京城，若真被捅刀子，他连辩驳的余地都没有。
　　就算功成名就，也要提防变成骆家当初那幅田地。
　　“其实，我还听说，现在天下有志之士都投奔了北方，冯兄性格豪爽，义气不拘小节，带兵打仗更是没的说。”骆庭山压低声音，真心实意道：“总觉得屈才了！”

第549章 陛下殡天了！
　　冯齐怒道：“休要胡言乱语！封兄，此番话为兄今日就当从未听到，行了，你们下马车吧。”
　　骆庭山微微点头：“冯兄当为自己多多考虑，多余之言，在下便不多说了。”
　　他微微弯腰，刚下离开，身后又传来冯齐的声音：“等等。”
　　骆庭山转头。
　　“为了封兄和嫂夫人的安全，这几日便不要出门了！”
　　骆庭山沉默，看来就是这几日了。
　　回到房间后，祝明卿立即脱下身上繁重的衣物，又去掉首饰，沐浴洗漱一番，才觉得轻松不少。
　　看着老骆还是之前的坐姿，她微微挑眉：“想什么呢，这么入神。”
　　骆庭山抿了一口茶，“开元帝，应该就在近期了。”
　　但没想到，这一等，就在这座小院里等了四个月有余。
　　中间虽有私自外出查探情况，但没想到梁中令做事，这么墨迹了！
　　临近中秋，京城家家户户都在做着各项准备。
　　但是皇宫内，却形势严峻。
　　梁中令深夜进宫，乘坐马车快速进入开元帝寝宫。
　　“梁大人，您可终于来了！”
　　曹斯佩连忙出去迎接。
　　两人不着痕迹对视一眼，立即转移视线。
　　梁中令无视周围跪倒一片的太医，径自坐到龙床边t，一脸关心握住开元帝手掌：“陛下，臣来了，让陛下担忧了。”
　　开元帝重咳不断，说一句话都困难。
　　“太医呢，陛下身体到底什么情况，还不速速前来医治！”
　　梁中令转头责令道。
　　太医们低头不语。
　　曹斯佩在他耳旁低语几句，梁中令神情颓然，刚想说什么，只觉得手掌一松，被握的开元帝手臂下垂，耷拉在床边。
　　再仔细看去，床上之人，双眼紧闭，气息全无。
　　“陛下！”梁中令立即跪倒在地。
　　“陛下……殡天了！”曹斯佩大声哭喊，伤心不已。
　　很快，在京中百姓正在为中秋节庆贺时，皇宫内传来接连不断的敲钟声。
　　文武百官神情一肃，立即从府中走出，百姓们也立即停止庆祝，快速收起家中各种物品。
　　京中偏远小院中。
　　骆庭山抬眸，望着京城的方向，久久不语。
　　害死五万大军的罪魁祸首死了一个，但可惜，不是死于他手。
　　但梁家，他绝不会放过！
　　定会亲自手刃敌人！
　　此时的骆庭山还在遗憾，没有杀死开元帝，但第二日，他便发现，小院周围的侍卫都没了。
　　“走，带你去见一人！”祝明卿说道。
　　二人出了小院，向西走了两刻钟有余，进入一个染布的房子。
　　“夫人，您来了！”
　　染布坊的管事见到祝明卿，神色恭敬。
　　骆庭山确定从未在卿卿身边见过这个人，但此时不是询问之际。
　　管事带二人来到后院的柴房中：“夫人，就在里面了。”
　　祝明卿微微点头，对骆庭山道：“进去看看吧。”
　　骆庭山神色微闪，虽不明白京城还有什么值得卿卿如此重视，但推开门的刹那，脸色顿时变了。
　　他猛地回头看向明卿。
　　祝明卿笑道：“如何，就当今年的生辰礼了。”
　　“卿卿，这份礼物，你是如何做到的？”
　　骆庭山直接上前抱住了对方，趁机直接亲了对方脸颊一下，快速走入屋内。
　　祝明卿脸色一红，目光立即看向管事，而管事表情平淡，还颇为疑惑看向夫人。
　　“夫人，可是还有他事？”
　　祝明卿轻咳一声：“无事，下去吧。”
　　等院中只剩她一人时，祝明卿才深深呼出口气，拍了拍脸颊：“这个管事一言一行都和人几乎并无不同，哪里看得出是仙府傀儡。”
　　小界灵颇为自得：“那当然，否则能是第六次修复的奖励嘛。”
　　说来第六次修复早在乔将军归顺之时，就已经大成。
　　但这次修复，直到半月前才成功。
　　但也足够她谋划后面的事情。
　　而且这个傀儡可不一样，身形功法鬼魅无影，且只听从她一人的命令。
　　“卿卿，你现在已经是仙府真正的主人了，还想要傀儡，完全可以自制符箓，虽然有一定难度，但我相信你一定可以的。”
　　祝明卿看了看柴房，想来以老骆的功夫，应当不会那么快出来，便直接去了仙府。
　　自从完成第六次修复，因为身边一直有人，她还从未进来看过呢。
　　现在突然发现，小院中的那口井，竟然有井水了！
　　小界灵陶醉般在井口飞来飞去：“有了这口井，仙府的灵气供应就不愁了。”
　　“何意？”
　　小界灵高兴道：“仙府灵气之前来自空间内所有生灵，但既然卿卿成为仙府真正主人，不用进来也能知晓仙府发生的一切。且这口井可不是普通井水，可是仙府的灵泉眼，江河湖水不再是死水，仙府也会自动繁衍。”
　　祝明卿更加疑惑了。
　　“现在那些生灵不也可以繁衍生息吗。”
　　小界灵：“我说的是仙府内的自有物资，比如金矿，铁矿，而不是挖掘后便消失不见。”
　　祝明卿兴致顿时来了：“那岂不是源源不断？”
　　“对！”看她表情兴奋，小界灵又轻咳一声：“只不过，卿卿你可能等不到了。”
　　“恩？”
　　“物资再生是需要时间的，千百年更是不稀奇。”
　　祝明卿一蔫，拍了它翩翩飞舞的翅膀一下：“边上去玩，我要自己逛逛仙府。”
　　“好嘞！”小界灵立即屁颠飞远了。
　　从仙府内出来，已经是一天后了。
　　但外界竟然还是她离开之前的样子。
　　“怎么回事？”
　　小界灵笑着解释：“就是卿卿想的那样呀，因为仙府已经完全属于卿卿，所以以后无论你在这里面多长时间，外界都不会改变。”
　　祝明卿觉得这个功能有点坑人。
　　万一她正被人追杀呢？

第550章 梁家势大
　　仿佛知道她所想，小界灵又道：“你觉得，现在还有人能打败我吗？”
　　话落，左边垒起的高墙，竟然轰的一声，倒塌了！
　　祝明卿转头，目瞪口呆。
　　柴房内的骆庭山还以为有敌人，立即跑出来，等知道真实情况后，才松口气。
　　算了，反正人在这里，肯定跑不了。
　　“卿卿，回吧！”
　　祝明卿指了指内院墙壁，磕巴道：“我也不知道，怎么就突然倒了呢，吓死我了。”
　　看她拍胸脯的样子，骆庭山以为她还真被吓到了，立即安慰：“不怕，走，先回家！”
　　祝明卿轻轻点头，肩膀被拦着向外走去，轻轻呼出一口气。
　　至于刚才一直在墙壁另一面染布的管事，发现夫人走了，终于扒拉开脑袋上的砖头，重重吐出一口气。
　　……
　　开元帝的去世震惊了一众人，因为没有传令旨意，只能由朝中大臣商议，然后在宗亲中选择。
　　而梁中令因为手持开元帝辅国大臣的旨意，裴尚令不得不暂避锋芒。
　　最终，选定了一名才三岁的幼童。
　　“裴大人，咱们该如何是好？”威远侯也没想到陛下竟会去世的如此突然，“那姓梁的要娶冯丹思为妻，定然不会放过侯府，您倒是给本侯出个主意。”
　　裴尚令没有反应，但手掌却不断抚着胡须，脑海里想着今日收到的那封信。
　　“裴大人！”威远侯伸手在他面前晃了晃，“本侯都快急死了，如今你我可是一条船上的人，梁中令定然不会放过裴派一人。”
　　裴尚令回过神，眉眼深思：“侯爷，你说那骆家，如今势如破竹，为何至今停在豫州边境，不入关？”
　　威远侯不耐道：“我哪里知道骆家在想什么，怎么都这个时候了，您还有心情考虑别人。”
　　裴尚令摇头：“非也，敌人的敌人，就是朋友！”
　　闻言，威远侯仿佛瞬间被点醒，猛地起身：“裴大人好好想想咱们以后的路该如何走，本侯突然想起家中还有事，就先走了。”
　　看着他急匆匆离开的背影，裴尚令无奈叹气。
　　……
　　新皇年幼，朝政全部归入梁中令之手。
　　大权在握，梁中令以七十八岁高龄，焕发事业第二春。
　　下的第一个政令，就是和骆家准备和谈。
　　他命心腹冯齐前往豫州边境，不论对方提出何种要求，都答应下来。
　　骆庭山知道这个消息的时候，对着面前的男人摇头叹息：“看，这就是你委以重任的梁中令，狼子野心，恐怕要不了多久，这个天下就要姓梁了！”
　　开元帝虚弱躺在稻草上，目光憎恶：“若不是你骆庭山将朕从皇宫带出，梁家怎会独揽朝中大权，更甚者，你骆家也不清白，攻占南夏疆土，让朕假死从皇宫绑出，无恶不作，就不怕下地狱对不起骆家的列祖列宗吗！”
　　骆庭山突然笑了：“还是叫你三皇子顺耳，和你的滔天罪行比起来，我怎敢鞠躬？不过看你如今毫无悔过之心，恐怕根本没将那五万将士的命放在心上吧。”
　　开元帝冷声斥道：“朝廷养着他们，忠君之事的道理，还要朕教你吗。更何况，为了南夏而死，是他们的荣誉！”
　　骆庭山脸色瞬间冷了下来，一把掐住对方脖颈，目光狠厉：“他们是为国而死吗，他们是为了你和梁家的私心而死！欺压忠臣，昏庸无道，南夏就是因为有你这样的国君，才会走向灭亡！”
　　“信口雌黄！”开元帝费力吐出四个字，突然脖颈被松口，咳嗽不断。
　　骆庭山嘴角露出一丝冷笑：“不想至死也放不下那个位置吗，那就让你看看，南夏究竟是如何败在你以及你信任的臣子手中的。”
　　开元帝大声喊道：“骆庭山，你就是不敢承认自己的野心，胆小鬼！”
　　骆庭山自嘲道：“是啊，我就是恨自己醒悟得太晚，否则那些人根本不会死！”
　　走出柴房，他命令道：“将人看好了，除了我和夫人，不许任何人探望，只要饿不死就行！”
　　听到自己日后就要在这残破的柴房中度过，开元帝疯了似的喊：“你回来，只要你放朕回去，你无论要什么朕都给你，辅国大臣？摄政王？对了，还有梁家人的顶上人头……”
　　哐当一声，房门关闭。
　　黑漆漆的房间里，只留开元帝一人。
　　他大力敲打房门，吵闹声不断，一直无人理会，等喊累了，又一个人靠着房门喃喃自语：“放我出去！杀了梁家！”
　　……
　　派到骆家的冯齐回来了，梁中t令迫不及待宣召。
　　“如何，骆家说什么？”
　　冯齐表情愤恨，握起拳头便挥起阵阵凛风：“大人，咱们真要和骆家和谈？臣不怕死，不如就让臣领兵，去打他个落花流水！”
　　梁中令眉眼一闪，幽幽地盯着他。
　　冯齐声音减弱，弱弱问道：“大人，为何如此瞧属下？”
　　梁中令呵呵笑道：“难不成，冯参将也要效仿王齐之流？”
　　冯齐心肝一颤，立即跪下：“属下不敢！”
　　背后瞬间生出无数冷汗，幸好穿着厚厚盔甲，否则浸湿衣衫，恐怕还真会加重梁中令的怀疑。
　　“最好如此！”梁中令冷声警告，“本官对待叛徒，可不会手下留情。对了，听说你家中小儿如今正是十岁，正好进宫陪纯儿读书吧。”
　　冯齐匍匐跪地，应道：“是，承蒙大人厚爱，属下不日就将小儿送来。”
　　没想到，还没登上那个位置，就已经开始防备他。
　　说是读书，其实还不是想时刻知道他的动向，同时还能作为人质。
　　冯齐收起心中所思，将梁中令最关心的事情说了出来。
　　“此次出访豫州，属下倒是见到了骆家少主，但却未能见到骆庭山！”
　　梁中令眉头紧皱，“骆淮？”
　　桓玉以前认为最有威胁之人，如今果真应验了。
　　早知如此，当日他就应该铲草除根，也好过到头来，坑害的竟然是自己！
　　“对，就是他！”冯齐不敢说那骆淮见到自己第一面，第一句话就是“你既然和父亲相识，若真想归顺，我骆家便可既往不咎。”
　　“骆淮那小子，连求和的信都没有拆开，就扔进了火盆中。”他装作一脸愤怒，“实在欺人太甚！黄口小儿，依我看，骆家也不过如此！”
　　但心里却想着，他什么时候和骆庭山相识了，又在何时见过面？
　　竟然还知道他想过归顺的事情。
　　实在恐怖！
　　“滚出去！”梁中令实在不愿见到他这幅蠢样子，不耐赶人。
　　冯齐一脸不情愿，但心里早就恨不得踏出这个房间，第一次欺骗梁中令，心里发虚啊。
　　出宫后，冯齐只觉得心中憋闷，想找人说话都不能。
　　想来想去，他直接吩咐调转车头，去了封兄所在的小院。

第551章 梁桓玉回来了
　　“封兄，你说我该怎么办？”
　　冯齐苦恼喝酒，感叹道：“人也不能太优秀，现在好了，两边都想要我，但梁大人现在的态度让我摸不住，你说我要是归顺骆家，不会也这么对我吧？”
　　骆庭山怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　冯齐白了他一眼，放下酒杯起身，一脸的豪情壮志：“整个南夏，像老子一样有才能的人不多了，现在为兄是信任你，才告诉你这个秘密，虽然你和那梁桓玉公子好，但也不能好过我们两个，明白吗？”
　　他神秘兮兮拍拍骆庭山肩膀。
　　骆庭山点头。
　　“你之前不是说过，骆家势大，如今他们啊，看上为兄了！”冯齐嘴角忍不住上扬，果然有人慧眼识珠。
　　不过很快他又犹豫道：“但现在骆家在豫州边境不动了，也不知道在打什么主意。现在梁中令一人独大，我这处境，还真是颇为……艰难。”
　　早就忘了之前自己说过要将骆家打个落花流水的话！
　　骆庭山不禁抬手，摸了摸他额头，没发烧啊，怎么就做白日梦了。
　　“做什么？”冯齐躲开，“为兄和你说正经的，你真看好骆家？”
　　骆庭山被他问得无语了。
　　想想有朝一日，这人若真的归顺了骆家，再知道自己身份，还真是挺期待看到那幅画面的。
　　当下，他点头道：“梁中令野心甚大，定不会满足目前现状。但却心胸狭窄，排除异己众多，德不配位，只是时间早晚的问题。”
　　冯齐沉重叹了口气：“为兄知道了，今日你就当为兄没来过，明白吗？”
　　骆庭山笑着点头：“在下明白，也祝冯兄早日想明白日后的路该如何走。”
　　冯齐此人，若说有滥杀无辜，那倒没有。
　　领兵打仗的能力，也稍逊于曹增等人。
　　但偏偏，他有一个其他人都没人的亲和力，和手下将士的关系十分好，且对他忠心耿耿。
　　此人做事，也向来奉行一个原则，讲义气。
　　不过，此时的他也没想到，冯齐在以后会送了一个怎样的礼物给他！
　　……
　　梁中令一力把握朝政，出手狠厉，大力扶持自己人上位。
　　首当其冲的就是威远侯府。
　　威远侯家中庶子被人抓到把柄，欺压百姓，抢占田地，直接连累了整个侯府。
　　而梁中令更是借机开始大力搜查威远侯其他事情。
　　为自保，无奈之下，只能将兵权交出。
　　如此，梁中令手中再次有了兵权，再加上兵部尚书和近来投靠的一些人，南夏三分之二的军权也在手中。
　　梁中令也不傻，虽然还有大皇子潜逃在外，而且南方还真出现一股拥护大皇子的势力。
　　但他明白，骆家才是梁家大敌。
　　可大皇子也不能忽视。
　　如此，梁中令将大皇子的任务交给了兵部尚书，然后和心腹冯齐开始思考如何对付骆家。
　　割据城池，对方不在意。
　　但现在也毫无动静，所以两人还真摸准对方的心思。
　　冯齐有些心虚，摸了摸脑袋：“属下派到那边的人近日来信，说骆家大力发展当地商业，恢复民生，几乎是打到哪里，百姓都会夹道欢迎。大人，咱们真能抵挡来势汹汹的骆家吗？”
　　梁中令立即一个锋利眼神斜睨过来，“冯齐，本官发现你近来的想法，越来越大胆了！”
　　冯齐连忙跪下：“小人……就是感叹一二，绝无二心！”
　　梁中令冷哼：“本官说你有二心了吗？”
　　冯齐吓得脸色煞白，额头都开始冒冷汗，他是真不能在梁大人面前撒谎啊，自己怎么可能斗得过对方。
　　梁中令眼神闪过一丝冷意，没想到这小子还真有了其他心思。
　　但此时正是用人之际。
　　就算有其他算计，也得他来榨干最后一滴血！
　　“行了，起来吧，只要好好为本官做事，怎么会亏待你！”
　　冯齐悄悄抬头，看着梁大人眼神清正，还是不敢放心。
　　于是，他试探道：“那还要属下去和骆家谈吗？”
　　梁中令眼神中闪过一丝幽暗，皱纹横生的脸上透露出不悦。
　　“属下突然想起，国库账目还没要回来，恐怕无法出使豫州。”他脑子一精神，立即机灵道：“梁大人，不如派其他人去？”
　　梁中令下落的嘴角微微恢复以往的弧度。
　　但想到依旧下落不明的了虎符，再想到被霸占的豫州，心里蒙上了一层阴影。
　　他得好好想想，如何处置骆家了。
　　就在新帝登基没多久，被百姓忌讳谈起的骆家，再次出现一件爆炸性消息。
　　听说，失踪依旧的梁家麒麟子，梁桓玉出现在梁府大门口，被管家发现后，匆匆禀报了梁宗文夫妇。
　　当时冯丹妙一声“我的儿子”，就让人知道了地面那个状似乞丐之人的身份。
　　早不出晚不出，偏偏在梁中令大权在握时出现。
　　也不知这位大少爷的出现，会给如今已然烈火烹油的京城，再炸出什么花儿来。
　　而梁桓玉也没让京城这些人失望，醒来第一件事，就是直接说出自己失踪真相。
　　“爹，娘，孩儿听信姨母，可就是被她给卖了啊！”梁桓玉面色煞白，身形更是瘦得只剩一把骨头，几乎没有了人样。
　　冯丹妙面色阴沉：“我就知道和她脱开了关系！”
　　梁宗文也脸色铁青，但想到此事他爹如果出面，还真有可能保下对方。
　　如今，只有请族老出面了。
　　“宗文，你放心，爹一定会给你讨个公道！”
　　自从梁桓玉出现的消息如流水般在京城传来，登门拜访的也有，但多是一些不入流的小官。
　　一些聪明人都在等梁中令的态度。
　　虽然以前对这个孙子不错，但人心易变。
　　梁中令也是不想被人抓住把柄，下朝后听到消息，愣了一下，再第三天才过来。
　　本以为会遇到冷待，但情况显然比他猜测的要好。
　　老大还是那个老样子，儿媳客气有加，仿佛那天上门闹事不存在似的。
　　而梁桓玉的表现，愤懑又失望，显然是已经知晓冯丹思的事情，也知道自己有一个才十二岁的小叔。
　　但还是做足了一副“祖父你怎能这样，太让孙儿失望”的表情，不过仔细看，还是能发现眼底的委屈和孺慕。
　　梁中令叹口气，到底是自己一手亲自培养长大的孩子。
　　之前以为是真的没希望找到，但现在还能找回来，掩藏的心思又逐渐活跃出来。
　　再加上梁宗文夫妇殷勤备至，道歉关爱的话一茬接一茬，梁中令表情仿佛也有所松缓。
　　“行了，都回吧！”
　　转身之际，梁中令脸上的笑渐渐减弱。

第552章 梁宗武也回来了
　　而回到梁桓玉房间的梁宗文夫妇，表情也没了之前的虚假，反而问道：“桓玉，你这到底想做什么，能不能给爹娘透t个底？”
　　怎么一句话都没提那小贱人！
　　梁桓玉疲惫躺在床上，闭眼道：“我累了，此事后面再议吧。”
　　梁宗文还想问什么，就被冯丹妙拉出了房间。
　　“都给本夫人好好照顾公子！”
　　梁桓玉听到外面母亲的嘱咐声，面无表情，直到脚步声渐渐远去，立即起床，哪里有一点刚才疲惫的模样。
　　很快，房间内便空无一人。
　　……
　　梁中令本来还想着骆家之事，但孙子的突然出现，还是让他有些措手不及。
　　将一部分心力分在了老大一家身上。
　　等发现对方并没有任何动静，不仅没有放心，反而觉得定然有更大的阴谋。
　　于是，他将纯儿身边的侍卫再次加了两成。
　　但顾此失彼。
　　他们此时的目标，从来都不是一个还未长成的孩子，而是那个在背后给孩子指手画脚之人。
　　这日，梁中令正在宫中批阅奏折时，听到府上传来的消息，还有些没反应过来。
　　但一直陪着他的纯哥儿，第一时间就向着皇宫外跑去。
　　“纯儿。”梁中令立即命人去追，自己也快速出宫。
　　等回到梁府，看到后院房间正中央地面上盖着白布的女子，脚步一停。
　　但纯哥儿就没这么多顾忌了。
　　他大喊一声：“娘！”
　　快速掀开白布，果然看到母亲熟悉的面孔，顿时便哭声不止。
　　直到哭得直打嗝，身体开始抽搐，梁中令立即命人将纯儿送下去，但纯哥儿可不听的，眼泪刷刷下落，大力挣扎，还咬伤了仆从。
　　梁中令脸色铁青看了一眼身后的侍卫。
　　最后，纯哥儿身体直接一软，倒了，被人送去后院休息。
　　“到底怎么回事？”梁中令扫视一眼周围久跪的仆人，目光落在管家身上。
　　管家也正疑惑着呢，他今日正在前院收拾库房，结果后院管事嬷嬷就匆匆来报，说冯夫人晕了过来。
　　等大夫还没来呢，就没了呼吸。
　　偏生死的时候没有任何痛苦。
　　不像生病，但大夫还没查出任何中毒迹象。
　　梁中令不在乎一个冯丹思，但在乎居住环境有隐患。
　　“给本官查，凡是有嫌疑之人，一个都不能放过！”
　　梁中令震怒。
　　偏逢屋漏连夜雨，梁中令刚踏出后院，又收到派去南方诛杀大皇子的军队，竟然被越国俘虏！
　　越国要求南夏交钱赎人，否则就直接将这些将士送入越国最苦寒的地方做劳力！
　　梁中令不在意三万人，但偏偏就是那么巧，在他知道消息的时候，竟然也在京城传来。
　　一看就知是人祸！
　　若是处理不好，很容易引起将士不满！
　　于是，只好快速进宫，召集各路大臣，商讨对策。
　　因为不放心纯儿，就算昏倒，也要一并带入宫内。
　　马车在青阳大街哒哒走着，梁中令在想背后之人到底是谁，大皇子，越国，朝中对他不满之人，还是骆家？
　　脑海没有思绪，自然没有第一时间察觉对周围过于安静了些。
　　突然，马车停下。
　　“爹！”
　　“滚，知道这是谁的马车吗，谁都敢拦？！”
　　侍卫们准备将这个刚出现的这个乞丐挟制起来，好好审讯一番。
　　梁中令也没在意，但听着那人大声喊爹，隐约还听说了宗武两个字。
　　梁中令放下手中书籍，立即喊道：“停车！”
　　掀开车帘，看着那个被捂着嘴巴，撕扯不断的男子，头发盖住了面容，但眼神殷切的热烈，让梁中令心里一动。
　　他还是走下了马车，侍卫们也立即放手。
　　男人立即爬了过来，眼泪鼻涕横流：“爹，我是宗武啊。”
　　周围人脸色大变，谁不知道，梁中令有一个失踪多年的二儿子，还是被押解回京的路上丢失的。
　　众人如临大敌，警惕道：“大人，以防有诈！”
　　梁中令挥挥手，拨开对方脸上的头发，又一手擦干净对方脸上的脏污，露出那张日思夜想的脸。
　　梁中令眼眶瞬间通红。
　　表情没有失态，但紧握对方肩膀的双手，青筋暴露，昭示着内心的不平静。
　　“爹！”
　　梁中令抿着唇，怕自己一出声，就暴露出哽咽。
　　他欣慰地点头：“好啊，终于回来了，真好啊！”
　　梁宗武也毫不顾忌地抱着对方腰间嚎啕大哭，没有一丝往日大权在握的形象。
　　大家面面相觑，没想到真是二老爷啊。
　　青阳街上人来人往，早就有人注意到这边的异象。
　　而梁宗武出现的消息，也不胫而走。
　　裴尚令摇头：“京城，要乱了！”
　　威远侯如今闲置在家，听到后不禁笑了。
　　“贼老头，你不公平！凭什么他就能一家团聚，老子却要……”
　　想到即将被送出的儿子，他老泪纵横。
　　当然，就不该心软答应儿子娶了那贱妇，侯府也不至落到如今地步。
　　他还不知道冯丹思出事的消息，否则一定高兴地开怀大饮个三天三夜。
　　就在梁中令带梁宗文上马车，向着皇宫的方向而去。
　　他没发现，在不远处的一处拐角处。
　　站着一对让他头疼不已的夫妇。
　　“你真的相信他？”骆庭山望着已经进入宫门的马车，不禁问道。
　　祝明卿摇头：“当然不会！”
　　骆庭山错愕：“那怎么还……”
　　祝明卿胸有成竹笑道：“我不相信他，我是相信我自己！”
　　见识过了仙人手段，又不断日日夜夜被洗脑，梁宗武早就不是以前那个精明睿智的梁宗武了。
　　更何况，她又不是没有留后手。
　　一旦真要说出不利她的事情，小界灵放在对方身上的禁制可不是开玩笑的。

第553章 梁宗武的目标
　　皇宫内。
　　梁宗文没想到那位夫人所言皆为真，父亲竟然真的把控了南夏朝堂。
　　他已经在皇宫内休养了整整三日，虽然父亲很忙，但每日上朝前还是会来探望。
　　至于那位登基的小皇帝，对父亲更是惧怕居多。
　　但梁宗文心里总提着一口气，这样的日子看似美好，但也不剩多少时日了。
　　当初对骆家出手，谁能想到人家竟有仙人手段？
　　“大人，您来了！”太监讨好道：“二老爷今日已能下地，身体大好。”
　　梁中令淡淡恩了一声。
　　走进宽阔的卧房，看着比前两日精神不少的儿子，梁中令脸上露出笑容。
　　“宗武，快坐。”他连忙上前。
　　梁宗武也顺势坐下，父子二人许久未见，自然有不少话要说。
　　但最重要的，还是梁宗武失踪的前因后果。
　　梁中令等了两日，今日终于问了出来。
　　看着儿子久久不语，又怕说道孩子的伤心事，连忙道：“如果不想说，那咱们就不说了，只要我儿平安，日后有的是时间。”
　　梁宗武枯瘦的脸上露出一抹苦笑：“爹，不是孩儿不肯说，实在是连孩儿也不知道，这段时日都被关在哪里。”
　　说话时他藏在袖中的手微微攥紧：“每日饭食都有人提供，但我却从未见过绑走我的人，住的地方环境很好，唯一的限制就是不能出门。其实就连来京城，也是那些人送我来的，把我放在城门口就走了。”
　　梁中令听得眉头紧皱，“他们就没有问过你梁家任何事情？”
　　梁宗武咽了咽口水，眼神却十分平静道：“没有。其实见到的爹之前，我已经在京城待了三日，每日我都会去府门口，但每次不等我说出身份，就被人赶走。无奈之下，只能在上朝路上等候父亲！”
　　梁中令听得火大：“岂有此理，我儿放心，回去我便将那些守门下人都撵走！”
　　梁宗武咳嗽几声，灌了几口温水，摇头道：“算了，就连我也没想到有生之年，还能见到父亲，经此劫难，孩儿也想明白了，权势地位都是过眼云烟，只要一家人在一起，平平安安，便是福分！”
　　说完，他紧张问道：“爹，你会一直陪着孩儿的，对吧？”
　　梁中令发现，宗武的胆子变小了。
　　也是，被人不明不白关了两年之久，虽然一再强调没有受到欺负，但想也知道，日子不会好过。
　　此时如此紧张自己，梁中令心底一软，温和道：“爹当然会一直在，你先好生休息，日后无论想要什么，爹都会满足你！”
　　闻言，梁宗武脸上露出笑意，如此，他定能父亲一起，得到仙人教化！
　　只要完成进京的目标，为骆家铺路！
　　“爹！”
　　突然，一声脆喊在身后响起。
　　梁中令身形一僵，只见宗武的脸色逐渐惨白。
　　“纯哥儿为何如此称呼父亲？”梁宗武当然认得纯哥儿，目光在两人身上游移，想到京城的传言，震惊道：“难道，那些传言都是真的？”
　　“咳咳……”梁中令此时倒是有些不好意思了，刚要解释，纯哥儿就跑了过来，小声道：“爹，大哥一家来了！”
　　梁中令脸色立刻耷拉下来。
　　梁宗文和冯丹妙二人结伴而来。
　　这两人，已经直接将皇宫当成自己家了。
　　“二弟！”
　　梁宗文仿佛没有看到一旁的父亲，一屁股将人挤了出去。
　　冯丹妙站在夫君身旁，也很关心的看向二弟：“二弟，终于找到你t了，老天有眼，咱们一家终于团聚了！”
　　梁宗武以为说的是自己失踪再回来之事，但很快就知道在他之后，梁桓玉也失踪了。
　　他脸色一滞，会是骆家所为吗？
　　“桓玉现在如何？”他立即问道。
　　梁宗文摇头叹息：“身体受刑，大夫说若不好生调养，恐落下病根，二弟你呢，身体可有其他伤处？”
　　梁宗武连忙按住他四处查看的手，解释自己目前还好，没受什么委屈。
　　但事实如此，只有他自己知道了。
　　纯哥儿看着他们一家人谈笑艳艳的样子，眼眶突然红了，如今可以依靠之人，只有那位名义的生父了。
　　他要为母亲报仇！
　　肯定是有人故意害死母亲。
　　纯哥儿缓缓上前，小心翼翼拉住父亲衣袖，仿佛一团受惊的兔子，让人联系。
　　梁中令此时才反应过来，这孩子刚刚丧母，看到温情一幕，定然心里不好受。
　　他拍拍孩子后背，冷眼看向老大夫妇二人：“行了，你二弟还需要休息，以后无事不要进宫，出去！”
　　梁宗文身形一顿，牙关紧咬，儿子回来了，他很高兴，说明自己的胜算更大了。
　　但二弟也回来了，他也高兴，但心里却很是担心，毕竟二弟各方表现一直比他要好，不论是为官还是和父亲的感情。
　　他害怕，所以迫不及待过来探望。
　　可事实终究事与愿违。
　　现在又惹了父亲厌恶，梁宗文心中忐忑。
　　他微微起身，表情郑重看向他爹，害得梁中令以为这孩子又要大闹。
　　哪知——
　　“砰！”
　　双膝跪地，梁宗文狠狠磕了三个响头。
　　抬眸，眼角含泪，“爹，孩儿错了，那日不该当着京城众人的面去府上闹事，您要大要罚，孩子绝无二话，但是您在南方说孩儿派人刺杀您，我绝不认！”
　　周围安静了。
　　梁宗武也知自己不在京城，必然发生了很多事，但没想到大哥和父亲的关系竟然已经破裂至此。
　　还有什么刺杀？
　　他忙不迭问道。
　　梁宗文抹了一把眼泪解释：“事情就是这样，我什么都不知道，但爹就是说是我派人，大哥真的冤枉！”
　　冯丹妙也跪在夫君旁边，抹泪哭泣：“我同夫君这些时日因桓玉的事情乱了心神，对爹多有不敬，但还请看在儿媳多年来没有功劳也有苦劳的份上，原谅我们这次吧。”

第554章 见梁中令
　　梁宗文也紧随其后：“是吧，还有桓玉也回来了，这些时日他经常问孩儿为什么祖父不去见他，您就舍得从小在您身边长大的桓玉吗？”
　　听到桓玉的名字，梁中令心里狠狠一揪。
　　他当然舍不得。
　　但为了梁家未来，他纵使心里不愿，但其实也早已放弃了那个孩子，转而决定培养纯儿。
　　可是，老天就是那么爱开玩笑。
　　一个个都回来了！
　　要说没有骆家手笔，打死也不信。
　　梁中令只道：“先回去！”
　　“爹！”没达到目的，梁宗文当然不肯，还想说话，但看到他爹泛着凛凛寒光的眼神，顿时卡壳了。
　　想到自己这些时日来的所作所为，梁宗文觉得就像被下了蛊似的，自己怎么敢和父亲对抗？
　　一瞬间仿佛清醒过来。
　　梁宗文不敢说话，起身向外走去，大家以为他放弃了。
　　冯丹妙心里也急，今日不是说好无论如何都不能发脾气，桓玉的未来才是最重要的。
　　她连忙起身追出去，还没踏出房门，就站在原地一动不动。
　　引起了身后几人的注意。
　　“孩儿自知有错，爹何时原谅，孩儿便何时起来！”
　　闻言，梁中令脸色气得铁青。
　　这个不成器的，宫中人多眼杂，这是想让京城众人再次看梁家的笑话啊。
　　他大步向外走去，停在梁宗文身旁，对方正期待地看过来，希望看在他诚心诚意的份上，不要再生气了。
　　可随之而来的就是胸膛被踹了一脚。
　　“给我滚回去！”
　　这次他是真生气了，犀利的视线恨不得将这个儿子定死在原地。
　　众人本就关注宫中之事，梁宗文更是在大庭广众下下跪，梁中令对这个儿子很是失望，消息传到各府上，大家神色不一。
　　但最让人头疼的，还是梁家那个孙子。
　　毕竟此人确实有两分本事。
　　而被认为聪慧有手段的梁桓玉，正带着父亲亲自去探望恩人。
　　“竟真的是你！”
　　梁宗文看到门口夫妇，激动下马车。
　　冯丹妙叶上前握住祝明卿手腕，神色亲切，招呼孩子过来：“当然你结下的善果，现在便有了善因，日后可要记得多行善事，方能平安一生。”
　　梁桓玉躬身上前：“见过夫人，桓玉此生必当铭记大恩大德，若夫人不嫌弃，不如去梁家住上几日？”
　　冯丹妙脸上很是高兴，但暗中却拽了拽儿子腰间衣服，现在梁家可不是一般人家，虽然这对夫妇救了儿子性命，但该说清楚的还是要说清楚。
　　“还不快将礼物抬上来。”她下命令，很快仆从就抬了足足十个箱，井然有序放在了院中。
　　“夫人，小小薄礼，还望收下。”冯丹妙笑着道。
　　祝明卿顿时了然，人家这是想用金钱，买断恩情。
　　她眼睛笑着看向梁桓玉：“只要桓玉公子无事，我等便安心了，至于这些礼物……”
　　冯丹妙很怕对方不受，继而巴上儿子图谋更大。
　　她抢先道：“听说冯家做杂货生意，这里有不少从海外来的稀奇物件，夫人定会喜欢。”
　　说着，掀开一旁的红布，露出一人高的西洋镜。
　　她满意看向封夫人，期待从对方脸上看出震惊的表情，可太平静，平静的让冯丹妙以为这不过是什么寻常物件。
　　“封夫人？”她试探问。
　　祝明卿心里无奈，但还是做出一副惊喜表情。
　　冯丹妙才满意。
　　这边气氛微妙，而另一边梁宗文只觉得相见恨晚，引以为知己。
　　“封兄所言甚是，改日得了空闲，一定要过府一叙，你可要好好和我说说，那个什么摊丁入亩？”
　　骆庭山笑着点头，“梁大人心细如发，为民生考虑，有梁大人在，实乃百姓之福。”
　　一席话夸得梁宗文心中高兴不已。
　　越说越上头，而另一边早就想走的冯丹妙，见状更是气得不行，但还是按捺住性子。
　　……
　　回城的马车上，冯丹妙看着满脸笑意的老爷，叮嘱道：“以后少同他们来往，商户狡诈，你可不是他们的对手。”
　　一盆冷水浇下。
　　梁宗文脸上的笑意渐渐消失，语气不好道：“儿子能回来，还是多亏了封家夫妇，如果过河拆桥，就不怕别人说闲话！”
　　冯丹妙瞪着他道：“你不说，我不说，谁会知道此事，现在多事之秋，我这么做还不是为了你！”
　　梁宗文顿时蔫了，但还是道：“行了，我都知道，但封兄有大才，且封家富裕，你怎么不想想，若能收为己用，必定胜算更大。”
　　冯丹妙不屑道：“一个商户，能有什么大用。”
　　“可就是他们，救了孩儿！”
　　一旁的梁桓玉幽幽说道。
　　冯丹妙一看儿子表情不对，连忙讨好道：“好了，娘不说了，你若是喜欢他们，那便让你父亲收了，咱们不讨论无关之人了。桓玉，你现在也好得差不多了，准备何时去看看你祖父？”
　　梁桓玉平静道：“还不是时候。”
　　冯丹妙不解，都回京了，怎么还不是时候。
　　但她一向听儿子的话，看儿子不欲多言，只好按捺住，但很快就想到了儿子的婚事。
　　她刚要开口，就被梁宗文拦住了，对方摇头示意，别说了，没看儿子都闭眼不想听了。
　　冯丹妙心里不痛快，直接拧了他手臂一下，也开始闭目养神。
　　……
　　梁中令也一直等着孙儿求见，但没想到桓玉经过这件事，竟然如此耐得住性子。
　　回来一月有余，祖孙二人还没见过一面。
　　倒是老大夫妇，时不时就拎着东西上门探望他，搞得现在听到这俩人又来的消息，梁中令就头大。
　　“爹，您不知道，桓玉现在可厉害了！”梁宗文神色骄傲，“知道国库不封，便开了几家铺子，而且还和那位明夫人搭上了关系，现在整个京城的白糖生意，可都是桓玉手里。”
　　梁中令眉色一动，“哦，竟然此事。”
　　梁宗文点头：“那当然，就是太忙了，我和他娘有时候连影子都看不到，哎。”
　　虽然叹气，但面上的得意，显露无遗。
　　谁能想到，他们家绞尽脑汁都没和明家搭上关系，到头来，竟然儿子做到了。
　　梁中令抚了抚胡须，眼神认可：“桓玉确实长进了，为父想见一见那位明夫人，让桓玉安排一下。”
　　骆家能快速稳定战乱城镇，依仗不就是明家源源不断的物资吗。
　　现在孙子和明夫人搭上了线，那是不是也能将人拉拢过来，彻底打击骆家？
　　翌日。
　　祝明卿如期赴约，看着面前的老头，嘴上带笑，但心里却早就想到了这人日后的一百种死法。
　　梁中令神色微怔，太年轻了。
　　难以想象一个t妇人手中，竟然掌握着那么大的产业，据说，现在幽州冀州两地的商户，几乎听她命令。
　　“民妇见过梁中令。”祝明卿微微行礼，也不待对方出声，便起身坐到了旁边。
　　梁中令面色微沉，但还是什么都没说，挥手让无关之人退下。
　　“想见明夫人一面，可真不容易。”他语气淡淡，可见心中喜怒。
　　但祝明卿可不在意，笑着道：“梁大人贵人事忙，民妇岂敢打扰大人，如今能来到京城，还要多亏了梁公子。”
　　闻言，梁中令神色微闪。
　　难道，以前是被骆家把持，不得不为对方效力？
　　若真如此，那便好说了。
　　明家的财富，谁不眼馋？
　　梁中令也不例外，心里已经开始畅想，如何让明家为自己所用，若对方不从，那就别怪他不客气了！

第555章 万西湖的作用
　　“明夫人与桓玉是如何认识的？”梁中令问道。
　　祝明卿抬眸，淡笑：“梁公子没有和大人说吗？”
　　梁中令不好说自己还没和孙子见面，只道：“只是想了解一番桓玉，不在家的这段日子，他受苦了。”
　　祝明卿状似了然：“原来如来，说来也巧，民妇和骆家做生意时，恰逢桓玉公子从骆家掏出来……”
　　在他的口中，明家遇到困难得以解决，还要多亏了梁桓玉出谋划策。
　　之所以现在才回来，还是因为骆家管辖城镇过于严格，他们这次之所以能抵达京城，还是亏了封家夫妇。
　　夸起自己来，祝明卿更是毫不客气，“封公子大义，不顾封家危险也要救梁公子出来，民妇也是凑巧打了一程，封夫人心底善良，一路上打点妥当，我们来京城的路上，几乎没有阻碍。”
　　梁中令微笑捋着花白胡须：“如此看来，封家人确实出了大力！”
　　祝明卿点头：“自然，民妇已经决定，要报答封家，此次来京，与封家合作，也是目的之一。”
　　梁中令眉头微蹙：“之一？”
　　祝明卿扬眉：“梁大人身居高位，今日民妇应邀前来，不知可有荣幸，与梁大人做一桩交易？”
　　梁中令心思一动，自己还没说，明家竟然主动提起来了。
　　“什么交易？”
　　祝明卿拿出一个铁皮盒子，打开，里面是结结实实一团水泥。
　　梁中令摸了摸，很硬，但这能做什么生意？
　　“大人请看，此物名叫水泥，可用于铺路，筑墙建房，既能防水又能耐火保温……”
　　不消多言，梁中令就明白其中道理。
　　他神色顿时严肃，起身拿起盒子，沉甸甸差点砸到脚。
　　平整光洁，简直是神物！
　　他激动看向明夫人：“如何制作？”
　　祝明卿但笑不语。
　　梁中令也很快反应过来，将盒子放下，喝茶平缓心绪。
　　之前想将明家一网打尽的念头消失不见。
　　这明家就是个聚宝盆啊。
　　只要控制得当，就能有源源不断的财力。
　　他脸上顿时露出笑意：“夫人想要什么，尽管说，但水泥事关重大，绝不能再让其他人知晓。”
　　祝明卿点头：“自然，想制睡你，就要建厂，场地我已经选好，就看梁大人是否舍得了。”
　　“此话怎讲？”
　　“万西湖方圆三百亩地，地广人稀，很适合建厂。”
　　梁中令脸色微变，眼神犀利看过来。
　　万西湖，她怎么会选万西湖。
　　不会的，应该不会知晓。
　　但以防万一，他还是谨慎问道：“明夫人为何选此地？按说建厂只要寻一块宽阔之地即可，京城这种地方多得很。”
　　祝明卿笑道：“万西湖取水方便是一方面，那边很适合开发，水泥厂只是其一。”
　　当然这都是废话，最重要的还是，据骆家先祖遗言，万西湖链接着皇宫御花园湖水。
　　只有守住此处，这些人，一个都别想逃！
　　梁中令不答应，但又很心动水泥带来的影响。
　　此物若经他推广开来，不仅造福万民，必定流芳百世！
　　“明夫人，除万西湖以外，其他任何地方，本官都可以答应！”梁中令神色认真道：“且兹事体大，为避免多生是非，我们必须尽快敲定后续流程，你明白吗？”
　　言下之意，今天就选好地方，商议好归属利益，后面直接开工！
　　祝明卿沉吟片刻，才道：“那好吧，真是可惜了！”
　　说罢，直接起身，便欲离开。
　　给梁中令看愣了。
　　“等等！”他立即唤道，“你这是要去做什么？”
　　祝明卿转头淡笑道：“既然梁大人不答应，那这桩生意也没什么好谈的了，民妇家中还有事，就先行告辞了！”
　　梁中令：？？？
　　不是，你都将水泥这种神物展示给本官了，竟然还想离开？
　　“明夫人，你这是不想合作了？”他严肃问道。
　　祝明卿无奈：“是大人不肯通融，民妇只好换一家试试了！”
　　梁中令冷哼：“你觉得，京中除了本官，还有其他人敢答应你这桩生意？”
　　祝明卿笑着点头：“当然有了。”
　　梁中令眉头拧住：“谁？！”
　　祝明卿双手环胸：“商业机密，无法奉告，梁大人，民妇可以走了吗？”
　　看她神色坚定，不要到万西湖誓不罢休，梁中令心中开始犹豫。
　　但很快，他再次语出威胁：“难道，明夫人就不怕……”
　　祝明卿抬手打断：“威胁本夫人见多了，能将生意做到这种程度，什么困难没见过？但如果错过这次机会，梁大人觉得，流芳百世的名头，还会落在你身上吗？”
　　这句话真戳中的梁中令软肋！
　　读书人，尤其是有野心的读书人，纵然他将来真有登上高位那日，若没有卓越功绩，估计也是一身骂名。
　　想来想去，京城能让明夫人选择的合作人选，也只有当今的皇太后和裴尚令了。
　　这二人若是再联手，那可大大不妙。
　　万西湖不就是连通皇宫和城外的通道吗，不说明夫人不知道此事，就算知道，通道四通八达，不认路之人，估计能饿死在里面。
　　还有，真正施工时，大不了让人盯仔细了。
　　而且水泥厂真的建成，肯定是自己派人进驻，想到此，梁中令摇摆的心开始偏移。

第556章 骆家南下了
　　眼看祝明卿就要踏出房门，梁中令脱口道：“好，万西湖就万西湖，但本官有一个条件。”
　　祝明卿嘴角微弯，转身后脸色十分平静：“梁大人爽快，请讲。”
　　“水泥厂归朝廷，其中利润一成可归明家！”
　　闻言，祝明卿笑了。
　　“梁大人，若是民妇没有理解错，您的意思是，我要将水泥厂白白送给您？”
　　梁中令双手背在身后，言辞义正：“还有一成利润！”
　　祝明卿不由翻了个白眼：“可若是没有我的方子，梁大人能得到一分钱吗？民妇的要求，水泥厂和三成利润归明家，这是最低要求，梁大人如果能答应，我们再谈其他吧！”
　　“你！”梁中令甩袖：“若是没有朝廷庇佑，水泥厂根本无法建成！”
　　祝明卿觉得这个梁中令不愧是梁桓玉的祖父。
　　脑子都不太清醒。
　　她温柔一笑：“民妇还有其他选择，梁大人有吗？”
　　梁中令觉得她这个笑容无比碍眼，也不知哪里来的底气，难道真以为自己拿她没办法吗？
　　“好，那本官倒要瞧瞧，你这个水泥厂，到底能否建起来！”
　　不能让她一再占上风，必须杀杀她的锐气！
　　可让梁中令没想到的是，尽管他一再派人盯着，半个月后，竟然真传出万西湖易主的消息。
　　“何人做的！”
　　梁中令火大拍桌。
　　“是菱王的意思。”
　　菱王是当今小皇帝的亲生父亲，自从儿子被选中，菱王一派也算是在朝中露了脸。
　　闻言，梁中令只觉得鼻腔里都冒着热气。
　　京城谁不知道，梁家正在和明家谈生意。
　　其他人都不敢插手，偏偏这个菱王，竟敢坏他的好事！
　　但此时万西湖已经归入明家，他就算再出手，也晚了。
　　如此，梁中令只好派人给祝明卿传话，他答应了。
　　为今之计，只能先将对方稳住，再谋后面！
　　……
　　“怎么样，我就说梁中令那个老匹夫不会放过这次机会！”祝明卿甩了甩签好的协议，高兴道：“建厂招工最快也要两个月时间，还不用我们拿钱，等骆淮一到，咱们就能捡个现成的，我的主意是不是很棒？”
　　骆庭山微笑：“可我怎么觉得，到头来还是花得咱们的钱！”
　　骆淮到了，梁家落败，钱财收归朝廷。
　　祝明卿挥挥手：“还有其他官员富商呢，我怎么可能只和梁中令一个人合作，这段时间，一定要狠狠宰他们一顿，都将钱财用来支援建设！”
　　这话不假，除了水泥厂，陆续还有糖厂，酒厂，棉纺等等陆续出现。
　　毕竟想和明家合作的，可是有一大堆人都在排队等着。
　　这几日收到的请帖就不下百封，祝明卿只挑了几家去了，双方达成合作意向，才出现上面的产业。
　　其中，被拒的戴引兰眉头不解：“大哥，你说明家是怎么想的，竟然与那几t家合作，就不怕被吃得骨头都不剩？”
　　戴昆知道妹妹生气，安抚道：“明夫人能将生意做那么大，自有她的考量，你若真想和她做合作，为兄再托人让你们见一见？”
　　戴引兰摇头，愤愤道：“不用了，她已经拒绝我两次了，等着吧，有她后悔之时。”
　　明明京城那么多正派商户，偏偏和经常耍阴险手段的商户勾结。
　　而此时和明家合作的那些人，都已经摆开了庆功宴。
　　“来，喝一杯！”说话之人是冯三爷，虽然和明家有过不愉快，但谁让人家现在比自家厉害呢。
　　而且还不计前嫌要带他发大财。
　　冯三爷高兴的这几日梦里都是睡在银子上的。
　　他可不怕明家有什么阴谋，这里可是京城，是他的地盘。
　　说不得，还能和桓玉联手，将明家拆分了呢。
　　此时的冯三爷幻想着自己成为第一富商的美梦，嘴里不断嘟囔着“再来一杯”，丝毫不知，不久的将来，家中连买米下锅的钱都没了。
　　……
　　豫州边境。
　　骆淮听闻母亲在京城的种种作为，差点将茶水喷出。
　　“二哥，你说那些人要是有朝一日知道母亲的身份，会不会恼羞成怒，集体上门讨说法？”
　　骆肖觉得他娘胆子实在不小，将来骆家进入京城，母亲身份定然瞒不住。
　　被坑的那些人，可都是骆家以前的敌人。
　　啧啧，真想看到那些人有苦难言的憋屈样。
　　骆淮缓缓道：“他们不敢！”
　　骆肖叹气：“说的也是，现在都被坑，等咱们进京，肯定吓得连头都不敢露了。话说，二哥准备何时南下？”
　　都已经修生养息大半生了，再吃下去，他手里肯真不剩多少银子了。
　　骆淮摇头：“还不到时候。”
　　关中局势已呈现平稳，现在开战，骆家落下一个穷兵黩武的不利名声。
　　但梁中令显然也让他们等太久。
　　就在小皇帝登基第二年春天，皇太后生病了。
　　不过短短三日，便撒手人寰。
　　丧事还未结束，据说一向以来皇太后的小皇帝，也开始断断续续生病。
　　梁中令彻底握住南夏大权。
　　皇太后的葬礼十分壮观，送葬队伍之庞大，亲友、僧侣、道士、乐师、舞者不计其数。
　　白绸飘扬的孝幛，在冷风中瑟瑟发抖，铜钟幽幽作响。
　　道路两旁的百姓全部跪倒在地，四下的沉默笼罩成一股巨大的哀愁，压在每个人心中。
　　梁中令站在高高皇宫城墙上，望着远去的队伍，嘴角渐渐露出一抹笑容。
　　很快，他就要成为这个天下的主人！
　　就在皇太后下葬半月后，小皇帝竟也一病不起，撒手人寰。
　　享年不过四岁稚龄。
　　举国哀悼！
　　裴府。
　　书房内聚集了裴氏一派众人，大家沉闷不语。
　　要说之前还有所怀疑，但小皇帝的死，是让他们彻底确定了，梁中令真的丧心病狂了！
　　“他，他真的敢下手！”
　　邝丘声音都在打结，咽了咽口水。
　　犯上作乱，弑君，还有什么不敢的？
　　若真让他掌握南夏，那就距离灭国不远了！
　　裴尚令眉头紧锁，看着屋内众人：“大家有什么想法，畅所欲言。”
　　“先生，学生愿亲往梁家，将他抓回来！”梁河起身，神色郑重道。
　　裴尚令直接道：“坐下！”
　　“先生！”梁河不愤，“我知道大家怕我告密，但自从离开梁家那一天，我就已经不再当那些是亲人，且让我去，最不会引人怀疑！”
　　其他人也不紧思考起这个可能性。
　　“胡闹！”裴尚令训斥道：“你当梁中令是什么人，离家数年，他岂会轻易相信你？”
　　“可……”
　　“没有可是！”裴尚令冷声道：“你给本官老老实实带着，不许擅自行动！”
　　梁河憋闷：“……是！”
　　就在众人头疼之际，外面传来一阵急促的脚步声。
　　“老爷，小人有要事禀报。”
　　裴尚令听出是管家的声音，也知若无急事，肯定不会这个时候来打扰。
　　“进来！”
　　管家推门给众人微微行礼，便颤声道：“骆家军，南下了！”
　　不等大家议论，他又说出一个令在场众人震惊失语的消息。
　　“听闻，开元帝也在其中，骆家军南下便是要诛佞臣，护良臣！”

第557章 探查开元帝
　　“不可能！”
　　梁中令也听到了这个消息，第一反应就是不相信。
　　开元帝可是在他面前咽气，确认死亡后才昭告天下。
　　虽然尸体不知如何就丢失了，但他确定，活着的那个人，肯定不是开元帝。
　　次日朝堂。
　　众人也对此事议论纷纷，大多人都不相信，觉得这是骆家的诡计。
　　但裴尚令了解骆家，不是信口雌黄之人。
　　难道，开元帝真的还活着？
　　若真如此，那对他们可是大大有利。
　　按捺住心中喜意，他出列，抬头看向梁中令，直接道：“梁大人，可曾听闻京城近来传言？”
　　梁中令神色淡淡：“裴大人都说是传言了，那又何必要问？”
　　裴尚令扯了扯嘴角：“此言差矣，所谓空穴不来风，还请梁大人定要查清，此事攸关我朝江山社稷，不可妄下决断！”
　　“请梁大人查清此事！”
　　一时间，除了梁系一派，几乎所有官员都跪下了。
　　梁中令脸色微沉，确实要查清，就算真的是开元帝，那也必须是假的。
　　正好冯齐被派去抵挡骆家大军，再次收到朝堂密信，冯齐都惊呆了。
　　而且，这让他怎么查。
　　梁大人可真是给他出难题。
　　一连五天，也没有任何消息传回，梁中令再三催促，冯齐只好试探着给骆淮写了封信。
　　“将军，咱们真要去骆家军营帐啊。”手下惊讶喊出声。
　　冯齐转头瞪他一眼：“闭嘴，生怕别人听不到！”
　　天色转黑，冯齐的营帐烛火灭掉。
　　他和手下悄悄溜出营帐，距离骆家军大营还有一公里时，就已经看到前面有人影了。
　　两人刚要躲藏，骆淮便已出声：“在下骆淮，可是冯将军？”
　　冯齐眯眼，再上前两步，终于看清了，心下松口气。
　　“骆少将军，又见面了。”
　　骆淮笑着下马：“这岂不正好说明咱们有缘！”
　　一行人顺着小路回到骆淮住所，房间内一时只剩下他们两人。
　　冯齐喝下一杯热水暖暖身体，神色认真：“骆少将军，你应当也知晓本将今日前来所为何事，不知能否揭晓一二？”
　　他可不敢看轻这个少年，虽然年纪轻轻，但已学得征远大将军真传，谋略智慧皆藏于心。
　　如今更是独自带兵，再看军中地位，无人不服。
　　索性便直接问了。
　　骆淮手中把玩着一枚棋子，脸上带着捉摸不透的笑容：“那冯将军考虑得如何了？”
　　冯齐脸色尴尬，摸着头发：“这个……”
　　“冯将军！”
　　突然，曹增和乔将军从外面走了出来，二人脸色带笑，比在南夏时神色要精神百倍。
　　冯齐立即起身，一时没明白骆少将军到底想做什么。
　　“一路过来，还没用晚膳吧，走，咱们好不容易见一面，喝一杯？”
　　曹增一把揽住他肩膀。
　　冯齐躲避不及，再加上对方用力，还没来得及拒绝，就被拉着出了帐篷。
　　“骆……”
　　他扭头喊人，骆淮也正好起身跟上：“我明白冯将军的意思，以后都是一家人，走，先和大家熟悉一下。”
　　冯齐：？？？
　　什么一家人，他何时答应了。
　　而随着冯齐一起过来的手下，刚想说梁大人派来的人还在军营里等着，今晚可一定要回去。
　　但一个字都没来得及说，就被曹增带来的人拉下去联络感情了。
　　走进另一处营帐，掀开帘幕的刹那，冯齐咽了咽口水。
　　香喷喷的烤鸭，表皮酥脆，肉香浓郁，还有各式色泽鲜艳的配菜。
　　每个座位上还放着一个小锅，锅底有火，也不知是什么做的汤汁，走近后只觉得有一种说不上来的味道。
　　仿佛在什么地方闻到过，让人心旷神怡，但他确定自己以前从未在骆家大营吃过饭。
　　“冯将军，愣着做什么，快坐！”
　　曹增一把将人按在座位上，“华飨楼可是冀幽两地最受百姓欢迎的酒楼，这些饭菜可都是来自那些厨子，快尝尝。”
　　冯齐不禁舔了舔嘴巴，“真是华飨楼？”
　　曹增扭头笑道：“冯将军也听说过？”
　　冯齐立即点头：“自然，华飨楼的大名，就连京城都有所耳闻，过往商户都说，若吃过华飨楼美食，那才是不枉此生。”
　　曹增哈哈大笑，举起大拇指：“对，冯将军此言不假。”
　　但冯齐心里还是别着那股劲，明明是来询问开元帝的事情，结果就跑来蹭吃蹭喝了。
　　要不，先尝尝，等后面再问也不吃。
　　仿佛知道他在想什么，只听骆淮低声道：“用过此膳，再谈后事。”
　　闻言，冯齐心里的负担放下一大半。
　　他是听令来调查，现在条件和要求也摆在明面上，所以，吃了！
　　下定决心，冯齐再也忍不住，拿起手边一块鸭腿，啃得满嘴流油。
　　“唔……”
　　他眼睛顿时亮起，鼓鼓囊囊的嘴t里吐出“好次”两个字。
　　骆淮就知道这步棋走对了。
　　世人爱好各有不同。
　　若不是母亲来信，谁能想到一个堂堂大将军，竟好口腹之欲。
　　而且还不是一般的喜爱，为了一口美食，连自己穿的底裤颜色都能透露。
　　酒是好酒，冯齐今日特意克制了些，临走前还依依不舍看了眼剩下的那半坛子酒。
　　见状，骆淮直接送给了他。
　　“哈哈，骆少将军大气！”冯齐高兴抱紧了酒坛，打了个酒嗝。
　　等冷风一吹，才想起来正事还没办。
　　他脚步一顿，转头颇为不好意思：“那个，开元帝真的还活着吗？”
　　骆淮双手环胸，眼中闪烁微光：“冯将军想要那个答案，他可以死，也可以活！”
　　“嗝~”
　　冯齐被其中的深意吓到了。
　　双眸瞪大，忍不住猜测，骆家是怎么做到的。
　　明明梁大人都亲眼看着咽气的，现在骆家竟然说可以活着？
　　“看把冯将军吓得。”骆淮突然笑了，神色闲适：“死人不可复生的道理，世人皆知。开元帝早已葬入皇陵，我们从哪里找一个人过来？”

第558章 派人进入水泥厂
　　冯齐这才松口气。
　　“说的也是，也不知从哪里传来的消息，一点都不可靠！”
　　“行了，很晚了，骆少将军留步！”
　　看着冯齐的身影走远后，盛三才出现：“少将军，这位冯将军，不可靠！”
　　骆淮淡笑点头：“墙头草罢了，不过，就算是墙头草，也只能倒向咱们这边！”
　　现在南夏能用的将军，除了冯齐所剩无几。
　　现在百姓的生活已是不易，若能一路顺畅抵达京城，那便再好不过来。
　　这也是他们之前迟迟没有南下的原因之一。
　　而现在，时机已到。
　　梁中令的所作所为，已经引起众怒，就连一直躲躲藏藏的大皇子和徐家，都开始冒头。
　　骆家也要动起来了，否则失了先机，为时已晚。
　　……
　　梁中令收到冯齐的信后，一直在书房中没有出来。
　　直到管家来传，明夫人来了。
　　书房大门大打开。
　　前院正厅。
　　梁中令大步走进房中，还没开口询问，便得到劈头盖脸一顿骂。
　　“梁中令，民妇是信任你，才将水泥厂的建造交给你，但今日我去水泥厂，被拦不说，竟还有人偷工减料，你看看，这就是制作出的水泥！”
　　祝明卿义愤填膺，指着旁边。
　　两堆不一样的水泥，一个是灰沫状，看上去和正常的没有区别。
　　但另一个，是已经固化的水泥。
　　祝明卿直接伸手按了按，也不知是力气过大，还是这批水泥质量太差，竟然按出了个手印。
　　梁中令大为惊讶，他可是知道水泥的硬度。
　　本来还怀疑是明夫人故意找差，但当他试过后，直接将这块固化的水泥给踢飞了！
　　“去，把冯老三给我叫过来！”
　　他铁青脸命令道。
　　冯三爷过来的时候，还以为又有什么生意要吩咐自己，一脸的笑意：“大人，不知叫小人前来……”
　　一进门，看到坐在右上边的女子，他脸色微顿。
　　话也不说了，直接坐在了一旁的椅子上。
　　梁中令眼睛顿时瞪大：“这就是你的态度？”
　　冯三爷叹气，开始诉苦：“一共就八千两银子，雇人要花钱，饭也要吃好的，还要还上好的原材料，我真是一文钱掰扯两半花，水泥质量跟不上，真不圆我啊！”
　　梁中令啪的一声拍在桌面上，怒声道：“那怪本大人是不是？”
　　“草民不敢！”冯三爷立即说道。
　　梁中令冷哼：“不敢？我看你就是太敢了！冯老三，本官再给你最后一次机会，废掉了多少水泥，原原本本给我按质按量做出来！”
　　冯三爷心里一咯噔，这是要他自己拿钱啊。
　　简直比要了她的命还难受。
　　等从梁府出来，看着身后的明夫人，最初合作的愉快完全消失不见。
　　只有愤恨。
　　“冯三爷留步！”祝明卿三两步上前。
　　冯三爷扭头，冷声道：“现在明夫人满意了，这可真是一本万利的买卖啊！”
　　一分钱不花，还能得三成利润！
　　他嫉妒的眼睛都要红了。
　　祝明卿摇头叹气：“这里不是说话的地方，可否借一步？”
　　冯三爷捉摸不清她到底想干什么，但还是跟了过去。
　　确定身后没有梁府的人，祝明卿才转身进入一个胡同，停下脚步。
　　“你到底想耍什么花招？”
　　冯三爷语气不耐。
　　祝明卿一副身不由己的模样：“我知冯三爷对我不满，但水泥若是出了问题，梁大人怪罪下来，还是会落到冯三爷身上，到时损失的数额，可比现在多多了！”
　　冯三爷嗤笑一声：“这么说，本公子还得感谢你了！”
　　祝明卿理所当然点头：“而且，我是来帮冯三爷解决问题，不是同你作对的！”
　　“笑话！”冯三爷讽刺道：“当初，明家四处发粮，将冯家挤兑得只能退居京城，害本公子在家族地位一落千丈，还好意思说没有作对！”
　　这么厚脸皮的女子，他还是第一次见。
　　也怪不得能将生意做大。
　　祝明卿也不恼，直接说出自己的目的：“我知道冯公子手中紧张，这次的损失，本夫人垫付，如何？”
　　冯三爷一怔，发现对方不是说笑：“你认真的？”
　　祝明卿严肃点头：“再认真不过！”
　　“可……”冯三爷还真有些慌了：“你为什么这么做。”
　　突然对他这么大方，有点慎得慌。
　　祝明卿嘴角微笑：“安排我的人进水泥厂。”
　　冯三爷等着她继续说。
　　然后，就没下文了。
　　“就这？”
　　祝明卿点头。
　　冯三爷纳闷了，以明夫人的能力，想不动声色安排些人进水泥厂，不是问题吧。
　　怎么还要跟他做交易。
　　算了，不想这么多。
　　有钱不要是傻子。
　　至于梁中令之前叮嘱的“不许外人进入”的话，直接被当成了耳旁风。
　　怎么可能禁止得了，就连皇宫都有各家眼线，别说一个小小水泥厂了。
　　没多久，李云飞和窦多多二人，再次化身随从，进入水泥厂。
　　冯三爷只让手下将这两人看好了，没有特别叮嘱。
　　就算叮嘱也没用，这两人的功夫，估计百人都不在话下。
　　“多多，你说夫人绕这么大圈子，还让咱们进来，也没避讳任何人，到底想做什么？”巡逻回来，李云飞实在想不明白，顿时起身问隔壁的窦多多。
　　“夫人自然有她的考虑，想那么多做什么，只管执行命令就是！”窦多多不跟这个求知欲旺盛的人说话，否则那可就没完没了了。
　　“可……我睡不着。”李云飞再次躺下，翻来覆去，嘴里还念叨着“为什么”三个字。
　　听得窦多多头大。
　　但他也不知道啊，夫人让他们先将周边环境寻摸清楚，那照做就是了。
　　“李云飞，你给老子闭嘴！”
　　一个臭袜子扔过来，李云飞立即起身，也不管腿间的臭袜子，兴奋道：“我知道了。”
　　“那你说说看？”窦多多闭着眼睛随口回道。
　　“我之前被梁家追杀，你还记得吗？”
　　“当然。”一说这事，窦多多也不困了，坐起来，两人面对面。
　　“其实，我是偶然听到一个消息，那梁家府邸有一个地洞，也不知通往何处，你说会不会就是这里？”
　　想到即将发现的秘密，李云飞就按捺不住的兴奋。
　　窦多多思考片刻：“不对，如果只是梁府，根本不用夫人大费周章，说不定这里藏了什么宝物？”
　　李云飞眼睛一亮：“那就是梁家将宝物藏在了地洞了，准备随时运出城！”
　　“对！八九不离十。”窦多多也赞成，但很快又疑惑道：“那咱们不应该悄悄进来吗。”
　　李云飞这次倒是聪明了：“这么隐蔽的地方，守卫肯定少不了，不如借着巡逻名义，还能四处走走看看。”
　　否则一次次探查，肯定有被发现的风险。
　　“可以啊！”窦多多赞赏，“那地道在哪里？”
　　李云飞卡壳：“……不知道！”
　　窦多多：“……”

第559章 万西湖的地道
　　梁中令有多重视水泥，隔三岔五询问，冯三爷自是看在眼里，也不敢耽搁，资金一到位，便开始动作起来
　　水泥厂走上正轨，已是五日后。
　　看着面前成袋的水泥，梁中令已经迫不及待想在京城主干道实验一番，体现他的功绩。
　　也省得如今朝堂再次立皇帝的声音争吵不停。
　　水泥干得很快，不过三日功夫，就已经能正常行走。
　　次日，上朝的大臣们一走出家门，发现主干道通了，立即让马夫驾车过去。
　　他们倒要看看，梁中令所说的水泥，到底有多神奇。
　　一上路，本来颠簸的马车立即平稳了，而且路上几乎没有压痕！
　　朝堂上，梁中令高兴抚着胡须：“诸位应当都看到了，水泥乃利国重器，务必推广起来，但也正因其重要，造价高昂，需诸位齐心协力，共助南夏昌盛！”
　　堂上，百官互相对视一眼，确定没有领会错，就是想让大家出钱的意思。
　　没人说话t。
　　梁中令脸色微滞，咳嗽一声：“怎么，诸位爱卿，是觉得有什么问题吗。”
　　话音刚落，只见裴尚令出列，目光审视着上方野心勃勃的老者：“敢问梁中令，是以何身份来告诉诸位大人此事。”
　　若是单纯以梁中令的身份，那可没什么说服力。
　　但若是想以南夏之主的身份，那抱歉，你梁中令还没这么大分量。
　　被人质疑，梁中令却不恼，反而笑呵呵道：“我知裴大人爱民心切，那不如有裴大人带头，为水泥厂添砖加瓦？”
　　朝堂上议论纷纷，丝毫不知，此时他们的对话已经被另外两人听了去。
　　因为皇帝空缺，皇位上空无一人，距离皇位最近的人，就是梁中令，也站在前方。
　　此时，龙椅下方的地道内，隔着一块板砖的距离，窦多多和李云飞呼吸都快停止了。
　　他们就是在万西湖里面游泳，谁能想到就发现了一个洞穴。
　　再往里走，路口众多，两人怕迷了路，便走一步做一个记号，不知不觉就来了这里。
　　窦多多眼皮跳动，指着上方做出口型：“皇宫！”
　　李云飞连连点头，眨眼问他怎么办。
　　窦多多眨眼：还能怎么办，当然是……继续听了！
　　李云飞：……
　　“梁中令，本官……没钱！”裴尚令一番话落下，就连地洞的两个人，都尴尬地想替梁中令挖个坑。
　　被人当朝拒绝，梁中令的好心情逐渐消失。
　　“不过，听闻梁桓玉公子近来生意做得极好，这么重要的事情，梁大人怎能忘记自家人？”裴尚令不轻不重给对方撅回来。
　　梁中令扯了扯嘴角：“不过是小儿胡闹，也值得裴大人放在心上。”
　　窦多多对着李云飞耳边轻轻说出三个字：“梁桓玉。”
　　李云飞脸色阴沉，双拳紧握，没想到还是让这小子给逃了！
　　丝毫不知，这人是祝明卿故意放出来的，也更不知道，此梁桓玉非彼梁桓玉。
　　“走，反正现在水泥厂还没开工，跟我去堵人！”
　　……
　　梁桓玉精神奕奕出身，马车转弯，在距离糖厂百米距离处停下了。
　　“公子？”车夫不解。
　　梁桓玉缓缓下马，对车夫道：“你先进去吧，本公子想起还有其他事，稍后便到。”
　　“是！”
　　待看不到车夫身影，梁桓玉身形快如风，闪到右后方的一棵树上，直接将偷窥之人扯到地面。
　　李云飞也不是吃素的，窦多多也连忙过来帮忙。
　　二人以为，以他们现在的功夫，世间几乎无人能敌。
　　但没想到，都打了快半个时辰，周围树木都被移平，还是没分出个胜负。
　　双方暂时休战。
　　“你真是梁桓玉？”李云飞怀疑地看着对面，身型长相很相似，但他十分肯定，梁桓玉可没这么好的身后。
　　梁桓玉神色淡淡，轻轻瞥了他们一眼：“夫人派你们去做工，私自外出，就不怕打乱夫人的计划？！”
　　落叶吹过，两人傻眼了。
　　“多多，你听清他说什么了吗？”李云飞转头，瞪着大眼问。
　　窦多多掏了掏耳朵，同样震惊脸：“他提到了夫人。”
　　所以，很有可能，这个梁桓玉也被夫人收服了？
　　有点虚幻。
　　两人一时分不清对方说的是真是假，直到梁桓玉拿出一块玉佩，都是夫人亲信才有的。
　　窦多多咽咽口水，拍了拍李云飞肩膀，老李，自求多福吧。
　　……
　　是夜。
　　现在的封家来了两个不请自来的客人。
　　实在是今日经历的事情有点多，他们根本无法平静，必须要和夫人汇报。
　　“所以，梁桓玉真是我们的人？”李云飞忍不住问，心情急切，想知道答案但又心生拒绝。
　　祝明卿缓缓一笑：“似是非是！”
　　李云飞忍不住追问：“我听不懂，夫人能不能给个明白话，要不然我不知道怎么和他相处啊。”
　　祝明卿放下茶杯，眼皮微掀：“正常相处，明白了吗？”
　　李云飞心情郁闷：“可他做的那些事，夫人又不是不知道，怎么能……”
　　祝明卿淡笑：“他的事不要再提，此事也不要和其他人提起，这个人我另有用处，日后自会揭晓。”
　　李云飞叹气，也只能这样了。
　　“对了，还有一件大事，天大的事！”他想到初次听闻百官议事的声音，心脏都差点跳出来。
　　窦多多眼睛蕴满笑意，他和老李的功劳，也不知会有什么奖励。
　　祝明卿看他俩神秘兮兮的眼神，无奈应和问道：“哦，说来听听。”
　　“我和老李今天在万西湖游泳，可没想到，竟然发现一条……”
　　“地道！”
　　祝明卿接着道。

第560章 窦多多的心上人
　　李云飞震惊脸：“夫人知道？”
　　窦多多想到什么：“难不成，您让我和老李去水泥厂，就是为了那出地道？”
　　祝明卿：什么叫得来全不费工夫！
　　她心情肉眼可见地高兴起来：“二位，是不是还去了皇宫一趟？”
　　“您又知道了！”两人异口同声道。
　　“哈哈。”祝明卿大笑，“随口一猜，没想到还真猜中了。”
　　窦多多心喜：“我看您早就知道了，只是没想到我们提前发现了地道？”
　　祝明卿起身赞赏道：“万西湖那条通道，一般人还真难以发现，没告诉你们，是因为还没到时机，你们到底是怎么发面的？”
　　就连她，若不是有小界灵指引，谁能猜到入口？
　　窦多多看向李云飞，“还不是老李，竟然腿抽筋，往下跌落时碰到一副人骨，然后我们就发现，那里的人骨还不少，顺着痕迹，才发现在里面有一个十分隐蔽的洞穴。”
　　不过洞穴外都已经被茂盛的水草挡住了，若是不小心被缠上，那可就完了。
　　两人本来还以为里面藏着什么动物，都不打算进去了，后来想到再想到梁府，心生直觉，洞穴不简单。
　　哪知事实真相超乎想象。
　　也不知何人如此胆大，竟然挖出那样一个奇妙的洞穴。
　　顺着洞穴往里面游了不知道多久，就在两人快要无法呼吸时，终于发现了亮光。
　　出来后，他们才发现已经在京城内了，后来又顺着洞穴选了一条路往里走，结果就走到皇宫去了。
　　祝明卿忍不住道：“你们运气倒是好！”
　　要知道，小界灵可说过，里面四通八达的小路足足上百条，且各个路口相连，成千上万种选择，这么小的几率都能选对，祝明卿都觉得老天都在眷顾他们。
　　“夫人，那我们还用去水泥厂吗？”李云飞忍不住问道。
　　他现在一心想着梁桓玉，想知道他到底在做什么。
　　“回！”祝明卿直接给了他们相应资金，“提高自己话语权，但也不能让人过于关注。”
　　窦多多嘿嘿笑着：“夫人，我能不能讨个赏？”
　　看他一脸不好意思，但分明已经想了多时，祝明卿点头应道：“讨什么？”
　　窦多多摸摸脑袋，开始结巴：“就是……那个……”
　　祝明卿这下倒是真的好奇了，虽然本性有些腼腆害羞，但现在明显改善了不少。
　　现在到底是有什么事情，让他这般为难，耳朵都开始泛红。
　　“嗐，夫人有所不知，多多啊是想女人了！”
　　李云飞是个大老粗，耿直说出窦多多的小心思。
　　“啪——”
　　窦多多以小欺大直接给了他后背一巴掌，“我没长嘴，还用得着你说？！”
　　李云飞疼得龇牙咧嘴，“你有嘴打什么磕巴，胆小鬼！”
　　“你！”窦多多抬手还要打过去。
　　眼看两人又要闹起来，祝明卿立即插嘴：“所以，窦多多有喜欢的人，需要本夫人替她说媒？”
　　心里开始忍不住过滤身边适合的女子，半晌瞳孔瞪大。
　　她震惊道：“不会是骆芙吧？”
　　毕竟窦多多平时在府上待得最多，也没见他和哪个女子相处，也就平时教导小芙等人练武。
　　俗话说，日久生情。
　　“夫人！”窦多多羞赧喊道，“我怎敢肖想小姐，是粉桃，夫人的贴身侍女！”
　　祝明卿眼神瞬间变了，警惕看过来。
　　被盯着后背发紧，窦多多忍不住道：“有问题？”
　　“哼！问题大了！”
　　要是骆芙，她还没那么担心。
　　毕竟窦多多的品性她是知道的，而且骆芙现在……
　　想到不久前关城传来的消息，现在已经不止三个玩伴了！
　　祝明卿觉得，如果一直这样，那关城的好二郎们，可有得受了！
　　话扯远了，此时听到窦多多的心上人是粉桃，祝明卿第一反应就是自己怎么办。
　　毕竟，来到这里后，她最依赖的人，就是粉桃。
　　生活上能面面俱到，管家读书识字，不论从精神上还是物质上，祝明卿觉得，自己都离不开粉桃。
　　“什么问题？”窦多多着急了，“夫人尽管言明，能解决的都交给属下！”
　　说完，还要推李云飞离开。
　　但李云飞可不想错过这等热闹。
　　祝明卿瞪着窦多多：“这件事重点不在本夫人。”
　　说这话时，心都是痛的。
　　“重点是粉桃，如果她同意，本夫人便给她准备嫁妆，送她风光出嫁！当然，窦多t多你若是敢欺负粉桃，可要想想后果是不是你能承担的。”
　　窦多多失望地“啊”了一声，祝明卿脸色立即沉下来：“难不成你还想欺负粉桃。”
　　“不不不……我哪里敢。”吓得窦多多说话又结巴起来，“就是，粉桃说听夫人的意见，夫人同意，她才同意。”
　　祝明卿脸色好转：“这样啊，那本夫人不同意了。”
　　“夫人！”窦多多声音拉长，一脸委屈，“您就别拿属下寻开心了，成吗？”
　　祝明卿哼哼道，“粉桃可是本夫人看中的朋友，你说娶就娶，诚意呢？”
　　一路走来，如果没有粉桃时时相伴开解，她肯定不会那么快适应这里。
　　“还有，就算是粉桃让本夫人做主，但婚姻大事，岂能儿戏。”祝明卿严肃道，“说到底，还是你没给足粉桃安全感，否则她怎会让本夫人来做主？”
　　窦多多状有不解，“什么安全感？”
　　“这就说来话长了。”放在现代，哪个女人估计都能扯上一堆话。
　　“简单点，三从四德。”不等窦多多说自己知道，她便开始解释：“出门要跟从，命令要服从，讲错要盲从，化妆要等得，花钱要舍得，生气要忍得，生辰要记得。”
　　窦多多“啊”了一声，虽然他读书不好，但隐约中三从四德好像不是这个吧。
　　“啊什么啊，记住了吗。”祝明卿拍拍他困恼的小脑袋，“这只是开始，做到这个咱们再谈其他。”
　　窦多多忙不迭点头，小心问：“记下了，那粉桃和属下的事……”
　　祝明卿微笑不语。
　　见状，窦多多也不敢多问了，拉着愣神的李云飞就离开了房间。
　　走到院子里，李云飞停下脚步：“多多啊，你以后，自求保重吧！”
　　有这么护短的靠山，如果真娶了夫人身边人，日子可以想象的瞥屈。
　　窦多多翻了个白眼：“你懂什么。”
　　李云飞撇嘴，耸肩调侃：“我当然不懂，不过大将军应该更能感同身受。”
　　“什么感同身受？”
　　骆庭山自远处看到他们二人，走近后忍不住问道。
　　李云飞嘴巴一闭，什么话都不说了。
　　窦多多想到刚才这人的大嘴巴，直接告状：“大将军，老李说您在夫人身边过日子，肯定很憋屈。”
　　骆庭山皱眉，沉沉的目光盯着李云飞。
　　后背的冷汗都快要流下，不得已，李云飞只好将刚才夫人口中的三从四德解释了一遍。
　　末了感叹道：“什么都要听媳妇的，那还不如老子一个人过得自在！”
　　“李云飞！”
　　祝明卿的喊声从身后传来。
　　嗖——
　　眨眼间，李云飞跑没了影。

第561章 怀疑梁宗武脑子坏了
　　“大人，这是封家的所有信息。”
　　梁中令打开写着封家所有信息的资料，封家是从封彧的祖父起家的，起初只是一个卖货的小货郎，后来攒了资本，再加上有点运道，于是就开了一家杂货铺子。
　　到了封彧父亲这一代，已经积攒了不少家产。
　　看上去平平无奇，但梁中令心中总是不踏实。
　　“父亲。”
　　梁宗武敲了敲门，梁中令回神，神色放松：“今日怎么这么早就回来了。”
　　这孩子离京多年，身体好转后，也不想担任官职，每日便带人出门，说是去重新看看京城的变化。
　　梁宗武踏进房门：“我今日去了大哥家中，你们……”
　　梁中令脸色微沉，不欲谈此事：“行了，你刚好转，就不要担心这些事情了，以后想过做什么吗？”
　　梁宗武嘴唇微抿，试探道：“敢问父亲一句，是否还和当初一样，对那个位置有所图谋。”
　　梁中令眼神攸地变了，老二回来很久了，但从来没问过此事。
　　今日去了一趟老大家中，就开始关心了？
　　“宗文和你说什么了？”
　　梁宗武早就想和父亲谈一谈了，之所以来京城，也是为了劝说父亲不要与骆家为难。
　　他这几日一直在想怎么开口，毕竟筹谋数十年，怎么可能因为他三言两语就放弃。
　　而今日和大哥一番交谈，也知道了父亲和威远侯府的恩怨，还有那个足以当他孙子的弟弟。
　　梁宗武先是从自己在冀州的遭遇讲起，而后才说道自己之所以失踪，其实是被神秘人给带走了。
　　至于神秘人的身份，梁中令一再追问，梁宗武沉默片刻，才道：“父亲，不如先听我讲讲，自己失踪这段时间遭遇的事情？”
　　“那是一个仙境般的世外桃源，我看到了许多神奇的物种，也让孩儿意识到，这个世界，还有许多我们不知晓的事情。”
　　“更有一些神秘力量，被一些人掌控。”
　　梁中令看着神叨叨的老二，心里开始犯嘀咕，不会是关了这些年，脑子不正常了吧？
　　梁宗武猛地起身：“那是凌驾于世俗的力量，比权势金钱更重要，这种力量才是我们要追求的。”
　　他神色异常激动，说道兴奋出，眼睛绽放出一股狂热，仿佛一个异教徒般，向世人宣扬自己的信仰和道教，迫不及待想让对方加入。
　　梁中令神色凝重，这孩子到底在胡言乱语什么，必须叫太医来看看。
　　“爹！”梁宗武举起双臂，一副要飞翔的样子：“你没见过人能飞起来吧，但儿子见过，那些人掌控着天地间最神秘的力量，不是我们能抵抗的。”
　　“等等……”梁中令话都插不上，便听到了一句对他来说正中红心的话：“咱们不是他们的对手，放弃吧！”
　　“放弃？”梁中令反应很快，很快联系上宗武的前言后语，明白他到底想做什么了。
　　“你不是宗武，你到底是谁！”
　　梁宗武呼吸一滞，脖颈处的疼痛提醒着他，父亲真的对他下手了！
　　若是祝明卿知道放这个人回来，但他却用这么愚蠢直白的方式想劝梁中令放手，只恨不得不认识对方，太丢脸了。
　　亏她还和老骆保证，相信对方。
　　“咳咳……”梁宗武也不挣扎，眼神恳切，看得梁中令心痛。
　　他并不怀疑宗武的身份，毕竟当初带去皇宫，就已经查了个底朝天。
　　就连只有他们父子俩知道的小事，宗武也能说明白。
　　但让他难过的是，以前最支持自己的儿子，竟然说出放弃的话。
　　梁中令深呼吸，手中一软，声音黯哑：“到底是谁让你说这番话的。”
　　梁宗武瘫坐在椅子上，用力呼吸新鲜空气，好不容易才缓过来。
　　他心里明白，父亲已经到底这种地步，容不得半途而废。
　　可他还是想试试，如果父亲答应，他会向夫人求情，留父亲一命。
　　可现在，唯一的机会也没了。
　　梁宗武抬头，眼睛泛着腥红的泪意，嘴角微微上扬，哑着嗓子道：
　　“只是想知道父亲的决心，孩儿并无其他意思，父亲不必介怀。”
　　梁中令眼眸微眯：“当真！”
　　梁宗武笑着点头：“而且，我还说动了桓玉，我们会一起支持父亲大爷，但是大哥那边，希望父亲不要过于介意，他也是因为桓玉乱了心智。”
　　梁中令眼睛缓缓露出笑意：“我儿能如此想，为父欣慰。说来过了这么久，我竟还未见过桓玉，实在是我这当祖父的失责。”
　　“父亲忙碌，桓玉又因为大哥不敢贸然登门。若父亲想在想见，孩儿这便派人去请。”
　　梁桓玉来的时候，正好和太医撞了个正着。
　　风度翩翩，衣袂飘飘，俨然一副贵公子气度。
　　看着比之前还要出众的孙子，梁中令心中难得升起慈爱之心。
　　“好孩子，你受苦了。”
　　梁桓玉立即下跪行了大礼，磕头道：“孙儿不孝，让祖父担忧了。”
　　梁中令笑着将人扶起：“哪里是你的错，只怪祖父当初不听你之言，现在让骆家壮大，还连累了桓玉，放心祖父定会为你报仇。”
　　梁桓玉神色微顿，不着痕迹看了眼祖父身后的二叔，收回目光后淡笑：“不提此事了，可是祖父身体不适，刚才巧遇，便和太医一起过来了。”
　　梁中令脸上的笑意逐渐收敛，拍了拍孙儿肩膀，什么也没说，让下人带他去隔壁房间，自己稍后便过去。
　　他还不想被更多人知道，老二精神有异。
　　等梁宗武听闻太医来到梁府的目的后，心里绝望了。
　　想当初，他也认为世间之尊，就是那至高无上的权力。
　　可后来亲眼见识过，方知眼界狭窄，很多事情是不能用常理推测的。
　　现在父亲不相信他，自己也没有夫人那等神奇的能力，还能怎么办？

第562章 不能让梁中令登上高位
　　“噗嗤！”
　　祝明卿知道此事后，不禁大笑。
　　“老骆，你听到没，梁中令竟然觉得他儿子有精神病！”
　　骆庭山抿唇浅笑：“但如此一来，梁宗武肯定无法知晓一些重要消息，岂不是白白送他回去了？”
　　祝明卿脸色一顿，猛然反应过来，自己可能洗脑过度了。
　　“不行，我得叮嘱他几句。”
　　紧接着，她急忙写了一封信，叫来一只信鸽便放飞了出去，然后不等半个t时辰，神色明显放松些许。
　　一切都没避开骆庭山。
　　骆庭山沉默，心中无奈，卿卿是不是过于相信他了？
　　但同时心里也产生一种难言的窃喜。
　　毫不避讳，信任有加。
　　卿卿是将他当成了自己人。
　　罢了，反正这些事，早就见怪不怪。
　　卿卿在其他人面前也有分寸，睁一只眼闭一只眼，日子还是要过的。
　　“骆淮到哪里了？”
　　祝明卿突然想到了那个正在造反的儿子，很久没特意关注过来，但听那些商人传来的消息，还是很受当地百姓欢迎。
　　“栗城。”
　　骆庭山起身，来到墙面前，上面挂着一幅大大的地图。
　　上面有三种颜色标记。
　　一方越国，一方南夏，还有一方是骆家。
　　每攻占一座城，地图上骆家的面积便扩大一分。
　　现在，距离京城还有短短不过七日的路程。
　　……
　　“混账！”
　　梁中令看着手中的军令，脸色震怒！
　　难道，南夏对上骆家军，真的就毫无胜算？
　　那怎么可以，他还没有坐上那个位置，绝对不能让骆家先一步成功。
　　刺激之下，梁中令产生了一种紧迫感。
　　结党营私，朝中大半人手，已归入梁家一派。
　　但迟迟不动，就是还缺乏一个合适的时机。
　　很快，这个时机就来了。
　　起因是冯丹思的死。
　　表面是意外，但一再追查，终于发现，竟是来自宗亲。
　　至于梁宗文在其中起了多大作用，谁又说得起呢。
　　梁中令现在需要的，就是来自宗亲的支持。
　　天时地利，只差人和。
　　冯丹思临死，倒是给他做了件好事。
　　当夜，梁中令命人抬着冯丹思已经开始发臭的尸身，逐一拜访了那些宗亲。
　　这些宗亲也不是傻的，怎么可能支持一个毫无血缘关系且野心勃勃之人。
　　就算刀架在脖子上，有些人就是不答应。
　　但梁中令狠啊，直接命人绑了这些人家中的孩子，不答应，那就看有几个能抗住的？
　　把柄在对方手中，不想连累家族，只能认栽。
　　如此，用了不过短短两日。
　　超过半数宗亲无奈答应了。
　　但在他们心中，只要寻到机会，定会给这个篡位的贼子一个痛快！
　　……
　　裴家。
　　邝丘，威远侯，梁河，还有戴增众人齐聚一堂。
　　裴尚令抚着花白的呼吸，眉眼中尽是愁绪。
　　斗了一辈子，临老，竟然还是被对方得逞了。
　　他不是没反抗过，但梁家早已掌控京城布防，一言不合便来硬的，任他满腔谋划，也拜倒在对方的铁血手腕下。
　　“大人，你就说一句，只要你不同意，我等誓死抵制！”邝丘神色严肃道。
　　“是啊，反正我侯府早就将梁家得罪了个彻底，与其等他上台后追究，还不如此时奋力一搏。”威远侯态度强硬，他还是有些人手的，大不了一拼到底。
　　梁桓也赞同点头：“学生对梁家再了解不过，抠门又记仇，若真让他们得了天下，那才是老百姓的灾难。”
　　眼看戴增也要加入，裴尚令抬手阻止：“其实，也不是没有其他办法。”
　　众人眼睛一亮，立即看过来。
　　被如此殷切的眼神盯着，裴尚令轻咳一声，“你们可别忘了，那骆家可是声称开元帝还健在，若消息为真，尚有一线机会。”
　　众人：……
　　这一看就是骆家的说辞，毕竟真想造反，肯定要找个合适的理由。
　　更何况，开元帝怎么可能还活着。
　　邝丘：“大人不要说笑了。”
　　威远侯：“哎，若死人能复生，那老子还当个屁的侯爷，早就修道拜佛了。”
　　“其实，也不是不可能。”梁河突然说道，吸引众人惊奇的目光。
　　“祝夫人，很厉害。”梁河回想着之前一路上发生的事情，声音郑重：“不了解她的人，都会被她柔弱的外表欺骗，其实要学生说，骆家之所以能在骆大将军不在的日子坚挺如初，就是因为她。”
　　威远侯不以为意：“不就是一个贵重妇人，别扯远了，最重要的是如何阻止梁家接下来的计划。”
　　“侯爷有所不知……”梁河还要解释，直接被威远侯打断：“本侯不想听一个女子的事情，你要是能让开元帝活生生出现在本侯面前，那才是厉害，本侯给你下跪都行！”
　　梁河不想说话了。
　　他又不说神仙，再者他也不过是发表自己的想法。
　　“行了，别吵了！”裴尚令阻止道，目光看到戴增，“你曾说你妹妹和骆家关系不错？”
　　戴增微微点头：“家妹在关城时，和祝夫人确实关系匪浅，但多年不见，也不知现下如何了，大人可是有何想法？”
　　裴尚令摇摇头，又否决了自己刚才的念头。
　　罢了，还是亲自给骆大将军写一封信，看看自己这幅薄面，还有几分作用。
　　裴尚令预计骆家会给他回信，要么开元帝活着，要么就是他们的计谋。
　　但怎么也没想到，三日后的一天夜里，他刚要躺下，门口突然传来一阵脚步声。停下了。
　　人却迟迟没有进来。
　　裴尚令眉眼微沉，下人呢？
　　“是谁？”
　　“裴尚令不是想见在下，深夜造反，还请见谅。”
　　伴随着开门声，一道身着黑色披风的高大人影出现在卧房，背着月光，看不清对方模样。
　　但周身传来的压迫感，却有如实质。
　　裴尚令心跳加速，意识到什么，刚起身准备点亮烛火，房间便亮了。
　　“裴大人，好久不见！”
　　熟悉的嗓音中又带着些微陌生，但看对方那张印刻在脑海深处的脸，裴尚令呼吸险些停滞。
　　“你……”
　　骆庭山缓缓坐在一旁，眼神幽深：“良禽择木而栖，本将亲自上门，是想问一问，裴尚令给我骆家去信，是找到那块良木了吗？”
　　浑身上下充斥着久居高位的摄人气势。
　　裴尚令反应过来，也披上了外衣，坐到一旁：“没想到你会亲自过来。”
　　骆庭山薄唇轻启：“我也没想到裴尚令会给骆家写信。”
　　两家说不得陌生，但也不熟悉。
　　究其原因，是中间隔着骆家姑奶奶一条人命，也是裴尚令的发妻。

第563章 裴尚令动摇
　　当年这位骆家姑奶奶和宋氏一起去城外上香，两人却遇到劫匪。
　　宋氏命好，得以保全性命，但骆家姑奶奶却一尸两命。
　　裴尚令查了好久，虽然觉得和宋氏有关，但却找不到证据，也因此已经不和骆家来往。
　　就连骆家被流放，他也是冷眼旁观，只是让学生梁河从中看护，只要安全抵达关城即可。
　　而现在，为了南夏的未来，时隔四十余年，第一次主动联系骆家。
　　“我只问一句，开元帝真的还活着吗？”
　　裴尚令紧盯对方，他了解骆家，没有证据的事情绝不能放出消息。
　　所以，九成可能，是开元帝健在人世。
　　但他需要肯定答复。
　　骆庭山沉吟片刻，眼神漆黑：“南夏王朝已经走向末路，他是否或者，很重要吗？”
　　裴尚令猛然道：“当然重要！”
　　声音一时激动，吵到了外面的守夜下人，下人连忙敲响房门：“老爷，可是有事发生？”
　　他不想让人知道今日和骆庭山的见面，直接说做了噩梦，让大家回房休息，没有他的允许，任何人不能打扰。
　　周围再次寂静。
　　裴尚令深吸一口气：“骆家现在的行为，就是谋逆，你知道吗！”
　　如果开元帝还活着，他会考虑后续协助骆家将梁家赶下台，再迎回开元帝。
　　但如果消息为假，他绝不会后退，势与南夏共存亡。
　　骆庭山声音淡淡：“开元帝做的什么，想必你不会不知道，就算如此，你也觉得他能延续南夏？为君为子，他哪里值得你如此拼命？”
　　裴尚令从小接受的就是忠君爱国教育，对骆家的遭遇虽然感到可惜，但刀子没落在自己身上，总是不能亲身体会。
　　说话便也轻飘几分。
　　“君要臣死，臣不得不死！”
　　闻言，骆庭山突然笑了，笑容嘲讽：“裴大人，今日晚辈既然已出现在京城，你觉得南夏未来的命运，是几句话便可改变的吗？”
　　“不怕告诉你，开元帝确实还活着。”
　　“但是……”听到转折，裴尚令肉眼可见地紧张起来，骆庭山又道：“从阎王手里将人救回来，再加上以前他的身体便十分虚弱，哦，对了，还有一件事裴大人可能不知道吧。”
　　看他露出玩味笑容，裴尚令觉得更忐忑了。
　　“开元帝此生都无法有孩子，如今宗亲大多站在梁中令那边，你觉得，这天下是落在对方手中好，还是由我骆家掌握得好？”
　　留下一句轻飘飘的选择，骆庭山直接起身，留下一个地址：“裴大人如果想好了，可来此找晚辈。”
　　眼前黑影一闪，消失不见。
　　只留裴尚令一人独坐在漆黑的房间中，久久无法平静。
　　……
　　盛夏已过，今年的夏天倒是没有出现水患，但有的地方仍旧一滴雨没有落下。
　　冀州等地因为祝明卿的强势介入，粮食都已换成耐干旱的红薯，虽然吃不饱，但起码不会再现易子t而食的场景。
　　但这一次，整个关中却遭了殃。
　　眼看已临近九月，田地里的粮食日渐枯萎，为了不让半年的劳动颗粒无收，梁中令直接下令，让所有人立即收割稻谷，并开始征税。
　　京城周边地区，百姓苦不堪言。
　　但同样是关中，被骆家占据的地方啊，百姓神情明显好转几分，每日能去官府领取食物，再加上骆家及时发放粮种，乱象还没发生便已被平息。
　　消息传到京城，梁中令脸色铁青。
　　就在此时，宗亲中年过八十的仁亲王突然出现在朝堂上。
　　“国不可一日无君，为保我南夏日久绵延，还望梁大人主持朝政，令立明君！”
　　“请梁大人令立明君！”
　　早就准备梁系一派，纷纷下跪磕头。
　　裴尚令面色大变，想到对方会按捺不住，这一日终是来了。
　　很快，仁亲王又道：“宗族子嗣凋零，已然无人可用，怀亲王又远在幽州，为骆家所擒，远水无法解决近火。南夏如今危在旦夕，当行特殊之法，想来就算到了地下，祖宗也会支持本王，请梁大人登基，助我南夏渡过此劫。”
　　“不可！”
　　裴尚令话音刚落，就被周围纷纷嚷嚷的“请梁大人登基”淹没。
　　等他在想说话时，察觉身后异样，表情顿时颓然。
　　梁中令，竟然在朝堂上派人威胁。
　　当真是狼子野心！
　　而梁中令不经意撇了他一眼，眼底盛满笑意，但转瞬即逝，表现出一副为难之色：“这……”
　　“大人，此乃最后挽救我南夏危机之法，还望梁大人舍身为国，就应了吧。”仁亲王嘴里说着恳求的话，心里都快恨不得一刀宰了这人。
　　将祖宗基业亲自送出去，他是周家的罪人啊。
　　只盼怀亲王能后继发力，夺回周家王朝！
　　梁中令当然没有当场答应，但等第三次朝堂再次被众人呼唤登基，只好勉为其难答应了下来。
　　虚伪做作的样子，让裴尚令直接气得生了病。
　　骆庭山再次深夜前来。
　　“大人好像苍老了许多。”
　　裴尚令以前虽然发愁，但起码整个人带着一种斗争的精神气。
　　而如今，这股气息仿佛散了。
　　裴尚令咳嗽不断，双眼瞪大看过来：“你到底想要本官做什么？”
　　骆庭山缓缓上前，帮他塞了塞落下来的棉被，嘴角忽然笑道：“没想到大人也用上了棉花。”
　　“取暖利器，百姓之福，我为何不能用？”裴尚令脸色淡淡。
　　骆庭山笑道：“当然能用，大人也是百姓当中一员，那为何不从百姓角度考虑一番呢？凡我骆家军所到之处，百姓无不夹道欢迎，民心所向，这还不能说明一切吗。”
　　裴尚令沉默不言。
　　“所以，你还留着开元帝，是为了师出有名？”

第564章 梁中令登基
　　骆庭山声音低沉，透着一股决然：“也是为了五万亡灵。”
　　裴尚令神色顿时低沉下来。
　　是啊，终究是周家对不住骆家。
　　也怪不得对方做出这般选择。
　　“那你想让本官做什么？”再三深夜前来，他可不认为骆庭山只是为了叙旧。
　　骆庭山唇角微抿：“大人不用主动做出让步，只要不阻拦便好。”
　　“恩？”
　　裴尚令一时没听懂这句话的意思。
　　但随着梁中令的登基大典开始准备，骆家这把悬在头梁的刀也让梁中令夜不能寐。
　　还有谁能抵挡对方？
　　梁宗武也察觉到父亲近日来的忧虑，本着分忧的目的去了书房。
　　“父亲，战场上的事情孩儿无能为力，但宫中的事情，还是能帮上几分，父亲的登基大典，必定让您满意。”
　　闻言，梁中令缓缓扬了扬嘴角：“我儿有心了，如需帮忙，尽管调动各宫人手。”
　　梁宗武点头：“您也不要为了骆家担心，说不定冯将军能将对方拦在洈水之外呢。”
　　洈水是京城的最后一道防线，一旦骆家军渡过此河，他们也就只有弃城而逃一个选择。
　　梁中令微微叹了口气：“此事为父自有安排，你也下去忙吧。”
　　如果真到了那时候，他也只好带着官员南下了。
　　虽然将登基大典的事情交了出去，但梁中令考虑到儿子之前的发疯，还是三不五时过问一下，确定没问题，才将所有心思用到冯奇和骆家的战场上。
　　但就在他放松的这些时日，梁宗武也开始在宫中各处安插自己人手，但父亲最在意的禁卫军，他却迟迟没有进展。
　　说来也拜大皇子所赐，所以梁中令十分看重宫中布防。
　　他将消息传给了梁桓玉，希望对方能想想办法。
　　但现在的梁桓玉只是一个有着高超身手的傀儡，论智商手段，还真比不上梁宗武。
　　可他不像梁宗武那般注重脸面，有拿不定的主意，第一时间就写信给夫人。
　　于是，之前发现的那条通道，在此时发挥了作用。
　　一直盯着骆家大军的冯齐，发现此时对方竟然派出了一万人马，但又不知去向。探查了三日也没回来。
　　冯齐困惑了。
　　到底要不要告诉梁大人。
　　可怎么都觉得梁大人是必败的结局，他可不想为了对方连命都丢了。
　　于是，梁中令便错失了一条能让他保命的最后消息。
　　京城众人还在有条不紊准备着登基大典，尽管骆家军和冯齐早就打得水深火热。
　　纵然梁中令心急，但登基这件事，才是他心里的头顶大事。
　　就算只能当一天皇帝，那也是皇帝！
　　梁中令满心满眼都只有三日后的登基大典，连下面文武百官的异常都没有发现。
　　梁宗文倒是注意到了，尤其发现那些人还在京城和裴尚令沟通，他倒是想告诉父亲这个消息，但现在连宫门都进不去。
　　唯二能见到父亲的人，只有二弟和儿子。
　　于是他十分信任地叮嘱他们，一定要让父亲注意。
　　可别临到头，还被对方将一军。
　　“大哥/爹放心，我一定做到。”
　　……
　　梁中令登基前一晚，此时的京城到处张贴着红色灯笼，不知道的还以为即将帝后大婚一般。
　　各处都是张灯结彩，就连宵禁的时候都比往日推迟了一个时辰。
　　远处的战火丝毫影响不到这里的繁华。
　　醉风楼。
　　梁宗文端起一壶酒灌了满嘴，脸颊泛红，清醒中又带着三分醉意。
　　“封兄，我这心里总是砰砰跳得厉害，只盼明日顺顺利利。”
　　骆庭山坐在他对方，两人隔了一个圆桌，上面摆着精致的佳肴，地面上已经零零散散倒了五六个酒瓶。
　　今晚收到梁宗文请他吃酒的邀约，骆庭山不是不诧异的。
　　毕竟明天，可就是最关键的一日。
　　这家伙还有心情出来喝酒，不得不说，梁中令这个儿子，实在养废了。
　　“你怎么不说话？”梁宗文嘟哝地起身，给骆庭山倒酒，“来，陪我喝一杯。”
　　骆庭山自无不应，放下空荡荡的酒杯，看对方又要倒过来，也没阻止。
　　“梁兄，你今日直接出来，没问题吗？”
　　梁宗文随意挥挥手：“有什么问题，我老子只信任宗武，反正早就安排好了，我只等着当我的大皇子就好。”
　　闻言，他眉头突然皱起，“大皇子？不是个好兆头！”
　　前任大皇子，可还和徐家被通缉呢。
　　骆庭山笑道：“你是你，他是他，怎可混为一谈，我相信梁兄的成就，必定在他之上。”
　　在对方之上？
　　那岂不就是太子了？
　　闻言，梁宗文确实笑了，靠近对方耳旁，轻声道：“好兄弟，看在你救了桓玉的份上，我就告诉你一个重要消息。这几日就将能处理的家业都处理了，以防万一。”
　　骆庭山状似不解：“为何？”
　　梁宗文哼道：“那骆家军如果真打过来了，你不逃啊？更何况你可是和我梁家交好，别说兄弟不够意思，你懂的！”
　　……
　　“所以，他们真的做了二手准备？”祝明卿也只是以防万一，没想到梁家竟然如此任性。
　　放在现代，弃城而逃的皇帝，几乎都被钉在历史耻辱柱上。
　　折腾半天，好不容易登上高位，也不知道梁中令究竟如何想的。
　　骆庭山倒是不意外，从梁家对骆家军出手开始，他就知道这是一群为大目的不择手段之人。
　　普通百姓的命，他们那群人根本不看在眼里。
　　“我们的人，快到京城了。”他缓缓道，“让窦多多和李云飞做好接应吧。”
　　祝明卿颔首：“一应生活用品也准备好了，足够他们在地道中生活一月。”
　　……
　　十月初五，吉，最宜龙相。
　　皇宫内，宫女太监忙作一团，各司其职，谁也不敢在今日出任何差错。
　　寝殿内，梁中令看着面前华丽辉煌的龙袍，细腻如画，栩栩如生的龙纹仿佛在活动，每一处都透露着古代皇权至高无上的地位。
　　“陛下，裴尚令等人并未前来。”此时，大太监缓缓进来禀报。
　　梁中令的好心情有瞬间回落，冷哼：“不用管！”
　　等过了今日，他自会算账！
　　但等到了吉时，他一步步向着高台走去，竟然在最前面发现了裴尚令等人t的身影。
　　对此，梁中令身形微顿，很快便略过对方，站在最高处，猛然转身，仿佛意气风发的少年，实现多年夙愿！

第565章 冯三爷被揍
　　繁琐的受封仪式中，梁中令即新帝看着下面依次跪地的百官，心中顿时豪情万丈。
　　梁家的未来，今日起，由他改写！
　　梁宗武站在台下，脸上虽然带笑，但心里却无比担忧。
　　总觉得下一刻，骆家军就会冲进来，父亲美梦破碎，就此终结。
　　而其他梁家人，此时都在府上高兴欢舞。
　　就连被咽气的梁宗文，此时也为亲爹登基感到高兴，但看到一旁端坐面无表情的儿子，他走了过去。
　　“桓玉，你不是一直都盼着今日，怎么看起来一点都不高兴？”
　　“来，陪爹喝一杯。”
　　梁桓玉接过酒杯，看着这具身体名义的父亲，脸上无法遮掩的笑容，嘴角也微微上扬，其他此时还不能让他看出异常。
　　一杯酒下肚，毫无感觉。
　　也不知夫人那里，现在什么情况。
　　此时的祝明卿，刚送骆庭山离开没多久，便听到小界灵说，明府被人带兵包围了。
　　“是冯老三！”小界灵哼道：“卿卿，他肯定不坏好意，我们快过去教训他一顿。”
　　京城的明府，只是一个摆设，里面除了打扫的下人，没有一个主子。
　　此时被重兵包围，看门的护卫脸色微变，立即就要派人给夫人传信，但根本不等他动作，就没人捆住手脚堵上了嘴巴。
　　大门哐当一声，被人踢开了。
　　“所有人，都给本老爷到前院来，敢跑掉，格杀勿论！”
　　冯三爷看着这些人脸上惶恐的表情，心底涌上一股无名的兴奋感。
　　明夫人，当初不是高高在上吗，今日就让你知道，什么叫权力！
　　带来的士兵立即分散四周，开始搜索起来。
　　周边种植的花草树木被砍断，房间的摆设被推倒在地，幸好这间府邸只是临时住所，物资并不充沛。
　　士兵空手而归，见状冯三爷脸色耷拉下来。
　　他直接一脚踹上了旁边被绑起来的护卫，冷声道：“你们夫人呢？”
　　这些下人都是从京城现买来的，没有经受训练，此时一个个颤抖的话都说不利索。
　　冯三爷拔剑，直接抵在了其中一人的脖颈上：“说！”
　　“小人……实在不知。”
　　“不知？”冯三爷嘴角扯开一抹阴险笑容，“既然如此，那你也不必活着了！”
　　话落，举起手中剑，对着对方胸膛刺过去。
　　其他人惊呼闭眼。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，刀剑落地，冯三爷捂着被洞穿的手臂，脸色煞白转头。
　　祝明卿脸色平静走过来，但眼底蕴含的怒火，能将人灼烧殆尽。
　　“冯三爷，不知我府上犯了何事，竟让你如此大动干戈！”
　　她站在那些下人面前，跟来的暗卫将下人全部扶起来，然后一一安抚，准备先将人送到后院，却被冯三爷的人拦下了。
　　暗卫们毫不客气，直接反击，不过一刻钟，两人对十人，冯三爷身边躺倒了一地。
　　他不禁后退一步，脸色又惊又怒：“你敢，我可是奉陛下之命前来，识相的话就随我进宫，否则别想活过今日！”
　　祝明卿对着身后做了个手指，很快府里的下人都被带了下去，院中只留祝明卿的人和冯三爷。
　　冯三爷心肝一颤，立即对外喊道：“来人，快来人，将明夫人给我抓起来……”
　　但事实就是，无论他如何喊，竟然没有一人出现。
　　他心里开始害怕，但仍然强装镇定：“你到底想做什么，这里可是天子脚下，难道你就不怕连累明府全家吗。”
　　祝明卿嘴上带着笑，从小界灵那里得到骆庭山现在的踪迹，知道皇宫内应该已经乱起来，胸有成竹看着装腔作势的冯老三：
　　“姓冯的，真是梁中令让你来的？”
　　冯三爷心底哼笑，怕了吧。
　　“早就告诉过你，奉陛下之命，明夫人能力非凡，应当明白民不与官斗的道理，更何况是天下之主，若你给我跪下磕三个响头，再说一句冯爷爷我错了，我就替你在陛下面前美言几句，如何？”
　　他脸上毫不掩饰的疯狂笑意。
　　祝明卿缓缓走上前，两人面对面站着，冯三爷眼眸微眯，以前怎么没发现，这明夫人，长得还算标致。
　　“听说你死了夫君，这样吧，本老爷不嫌弃……”
　　啪——
　　咚——
　　一巴掌，再加一脚下去，冯三爷整个人还没反应过来，就重重落在前院铺面断枝的草地上。
　　衣服被划烂，脸上也出现划痕。
　　狼狈从花园里爬起来，冯三爷恼羞成怒：“敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，你能硬气到几时。”
　　他扶着腰，一瘸一拐来到祝明卿面前，脸色阴沉：“你给我等着！”
　　话落，就要直接离开。
　　他可是带了五十精卫，一群没用的东西，等他出去了，一定要好好教训他们。
　　可刚踏出一步，整个人就被提溜了起来。
　　“咳咳……”
　　冯三爷瞳孔瞪大，满脸不可思议，但脖颈处传来的疼痛切切实实告诉他，这女人疯了！
　　她真要弄死自己。
　　空气愈发稀薄，冯三爷力气也越来越小，不甘心啊。
　　还有，她怎么敢，难道真的不怕死？
　　“卿卿，骆淮也到了。”
　　小界灵突然说道。
　　话落，门口处传来急切的呼喊声：“母亲。”

第566章 梁中令，你可真是朕的好爱卿啊！
　　刚到京城的骆淮第一时间本来想去皇宫帮父亲一臂之力，但听说母亲被冯家的人困住，立即带了一队精兵过来。
　　等看到门口倒下的士兵，他心里一个咯噔。
　　就怕母亲出事，幸好一切都来得及。
　　祝明卿仿佛扔垃圾一般，将冯老三扔在青石板上，痛苦的哀嚎声从旁边传来，祝明卿直接跨过对方，和正跑过来的骆淮，碰了个正着。
　　“太好了，母亲一切安全我便安心了。”
　　看着完好无损站在面前的母亲，骆淮呼吸才渐渐平稳下来。
　　冯老三则懵了，喘上气后就看到了那跑过来的少年模样。
　　一身盔甲，手持长枪，意气风发，威风凛凛的少年将军——骆淮！
　　他怎么叫明夫人母亲？
　　记忆中，骆家夫人可不是这幅模样。
　　“我这里没事了，去皇宫吧。”祝明卿拍拍他肩膀，笑着道。
　　骆淮点头，知道此时不是叙旧之时，但还是将带来的精兵留了下来，自己快速上马，奔着皇宫的方向而去。
　　冯老三则一脸惊恐，去皇宫做什么？
　　不等他发问，整个人又被骆淮带来的精兵从腰间提了起来。
　　“夫人，咱们也走吧。”
　　祝明卿微微点头，微笑着看向冯老三：“不是好奇本夫人为何敢同你们作对吗，现在知道了吗？”
　　冯老三傻愣愣摇头，任凭他如何思考，也没将面前的局面理清楚。
　　骆家怎么会出现京城，而且还不怕死的去皇宫。
　　要知道陛下肯定不会放过他们的。
　　祝明卿冷哼：“那就让咱们自以为不可一世的冯三爷看看，今日谁才是真正的赢家。”
　　什么意思？
　　难不成骆家其实早就攻占了京城？
　　怎么可能，冯齐将军可是将人堵在洈水之界。
　　但一出府邸大门，看着外面街道上安静的气氛，刚才还做生意的商户早就关上大门，摊贩们也消失不见。
　　只有一队队兵马在逐渐进城。
　　再看清旗帜上面大大的骆字，冯三爷恨不得自己立即晕过去。
　　骆家军，真的来了！
　　皇宫，盛大的登基仪式正举行到最关键处，只差玉玺交接，坐上那个真正的位置。
　　本来还老神在在的裴尚令，心里都开始着急了。
　　骆家怎么回事，难道真准备让梁家登基？
　　“裴大人。”
　　威远侯心里的忐忑不比他少，不是说肯定不会顺利登基吗，都这个时候了，还有什么依仗，快拿出来吧。
　　不然一切都来不及了。
　　他擦擦脑门冷汗，只要侯府即将分崩离析的结局，他咬咬牙。
　　大不了，他也带着一家人，去幽州，找骆家。
　　就不信没有第二条路可走。
　　哪知念头刚落，他便不可置信地揉揉眼，房顶刚才好像有人？
　　再揉一下，突然冒出个人头。
　　恩？
　　威远侯身体一抖，张嘴想说什么，却发不出一点声音。
　　但很快，他就发现，这人好像只是跟他打个招呼，房顶再次恢复平静。
　　怎么回事？
　　有刺客？
　　威远侯眼睛一亮，难道这就是裴大人说的计划？
　　若真能将姓梁的杀死，那到也省事了。
　　“朕今日登基，当大赦天下……”梁中令激情昂扬伸手，“来人，传朕旨意……”
　　“梁中令，你放肆！”
　　突然，远处传来一阵怒喝。
　　众人心中一凛，立即扭头看去，纷纷露出震惊的神色。
　　梁中令心中不悦，眼睛微眯，等对方走近后，心里咯噔一下。
　　“来人，此人假冒先皇，定是图谋不轨，将人给朕压下去，择日处置！”他大声斥道。
　　尽管知道今日一切安排妥当，若这些大臣中有不服者，他也不在乎今日染血。
　　反正t以臣子之身登基，他已然犯了众怒，也不怕再添一层了。
　　没人动作。
　　梁中令立即扭头看向身旁的侍卫，吼道：“都愣着做什么，还不速速将人拿下。”
　　对方依旧不动，此时跪在底下的大臣们也察觉到不对，向四周看去。
　　只见刚才还呈保护状态的禁卫军，竟然已经全部聚拢在开元帝身后，而在他们之间，还有一个男人。
　　在场所有人，都熟悉的男人。
　　那张脸，就算睡梦中，也难以让人忘掉，梁中令手指微颤，瞳孔紧锁，怎么可能！
　　冯齐呢。
　　不是说已经将人阻拦在洈水了吗。
　　他只要今日一切顺利，都不可行吗。
　　“梁爱卿，不愧是南夏的栋梁，都亲自坐上这把龙椅，日日操劳了，朕当真是欣慰不已。”后面四个字，开元帝咬牙强调。
　　是人都能感受到他心中的愤恨。
　　“你是假冒之人，开元帝早已薨逝！”梁中令大步往下冲去，指着骆庭山便道：“乱臣贼子，敢拿一个假人来哄骗我们，当诛！”
　　骆庭山笑眯眯看着对方，快速出手握着对方手指，嘎吱一转。
　　只听一声痛苦喊叫，跪倒在地。
　　见状，开元帝笑了，笑得十分解气，当日给自己下药，现在还不是落在自己手里。
　　梁中令，这只是开始罢了！
　　“知道朕身体不好，便给朕下药让朕彻底休息，你来操这份心，我的梁大人，你说朕要如何奖励你呢？”
　　梁中令单手支撑着身体，狼狈不堪的局面让众人议论纷纷，但却没人上来相救。
　　开元帝到底是真是假，他们还是能分辨出来的。
　　宗亲们都高兴坏了，立即上来告状，梁中令以皇族性命威胁，他们不得不答应啊。
　　裴尚令也老泪纵横：“陛下，老臣终于又见到您了。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，万福金安，再次归来！”
　　众人的高呼声却没让开元帝心中产生一丝喜悦，他知道自己今日能出现在这里，只是暂时的。
　　目光穿过静谧的空气，落在那把金光灿璨的椅子上，开元帝双拳紧握，不甘心。
　　“三皇子。”
　　骆庭山的声音从身后幽幽传来，再一次提醒了开元帝，现在的自己想要活命，只能按照对方说的做。
　　更何况，如今无论是宫内宫外，已然全部是骆家人手。
　　他和梁家争了半辈子，毁掉了骆家，但最终也毁于对方之手。
　　罢了，天意如此，南夏的灭亡，早在父皇那里，就已经埋下了祸患，现在也不过是彻底暴露出来。
　　开元帝动作很快，命人将梁中令压下去后，无论对方如何呐喊叫骂，现场却静得能听到众人的呼吸声。
　　他目光在梁家一派官员身上扫过，他们开始害怕，一句话都不敢开口，只求开元帝能看在往日功劳的份上，饶他们一马。
　　没见梁宗武那厮，都安安静静站着吗。
　　说不定，陛下没有追究其他人的意思？
　　这样一想，这些人心中不禁产生期待。
　　开元帝走上高台，骆庭山和骆淮一左一右跟着。
　　裴尚令眉头微皱，看这个形式，不大妙啊。
　　“众爱卿平身，今日扫除动乱全靠骆大将军和骆小将军之功，过往过错，也已查清，和骆家没有丝毫关系，皆因梁中令一己私欲。”
　　“朕决定——恢复骆家异姓王之位！”
　　“自今日起，三日内不再上朝，一切事宜押后处置。”
　　开元帝一口气宣布完数个决定，不顾众臣阻拦，直接返回后宫。
　　独留百官面面相觑，只能高声欢送。
　　眼看骆家跟在开元帝身后离开，一直被提溜着的冯三爷看到这一幕，眼睛一番，晕了过去。

第567章 骆家的出现是为了什么？
　　一连三日。
　　京城百官人心惶惶，尤其是梁系一派，数次派人去请梁宗武共商后事，但人都没来。
　　而身在天牢中的梁中令，此时闭眼靠着墙壁，身上的龙袍也早就被扒了，看上去虽然狼狈，但这几日过得还算舒坦。
　　起码吃喝不愁，也没狱卒敢出手虐待。
　　可他知道，这都是暂时的。
　　“陛下，就在里面。”
　　狱卒恭敬跟在开元帝身后，指着梁中令所在的方向。
　　梁中令也缓缓睁开眼睛，昏暗的阳光透过狭窄的窗户照进来，身着金丝龙纹明黄衣袍的男子站在牢房门口。
　　“你来了！”
　　梁中令嘴角微扬，可能是已经知道自己的结局，此时的梁中令看上去十分坦然。
　　开元帝挥手让侍卫们退下，独自进入牢房。
　　“没想到朕还能活着来见你吧？”
　　他也不嫌弃，直接坐在了天牢中的草地上，面对害死自己的敌人，开元帝竟然还能如此平静，让梁中令倒是惊讶。
　　不过想想，骆家能走到这一步，肯定早就查清了真相，而开元帝还能活着，难不成骆家转性了？
　　“你和骆家，怎会联系在一起？”
　　这是梁中令百思不得其解的地方。
　　要知道，开元帝当初对骆家可是恨之入骨。
　　开元帝冷哼：“拜梁爱卿所赐！”
　　话落，他一把掐住对方下巴，恨不得将对方脑袋直接拽下来。
　　梁中令年纪毕竟大了，力气比不上对方，但对将要遭受的折磨早就心知肚明。
　　“再劝陛下一句，和骆家和作品，无异于与虎谋皮。”
　　开元帝讽刺一笑：“梁爱卿，都到这个时候了，还有心情关心朕，不如想想你的下场？”
　　梁中令闭嘴不再说话。
　　“回答朕！”开元帝手上一用力，下巴处的痛感让梁中令眉头紧皱。
　　但不等他说话，开元帝又忽然松口，对外招了招手，很快就有狱卒进来，拎着梁中令就去了行刑之地。
　　尽管梁中令有预计自己处境不会好，但等各种刑具一一落到身上，他还是后悔了。
　　当日就应该直接烧了开元帝的尸身。
　　还有骆家……
　　对了，骆家怎会这么快闯入京城，冯齐呢？
　　而且皇宫禁卫军竟然没有出现，宗武到底做了什么？
　　满身伤痕的梁中令此时有片刻迷茫，怎么觉得身边人一个个都充满了秘密？
　　“您不能进去！”
　　外面突然传来狱卒的阻拦声。
　　“让开！”
　　恍惚间，梁中令觉得听到了儿子宗武的声音。
　　但很快，他就知道这不是错觉。
　　梁宗武穿着和平日没有任何区别，锦衣华服，精神还比之前更添两分神采。
　　梁中令迷茫了。
　　“宗武？”他哑着嗓音，想伸手摸摸儿子脸颊。
　　梁宗武立即凑过去：“父亲，儿子来晚了，让您受苦了。”
　　梁中令：“……你无事？”
　　梁宗武点头：“儿子一切安好，只是父亲还要在狱中多待些日子，待儿子和祝夫人求情，将功赎罪定能将您救出。”
　　看着儿子坚定的眼神，梁中令觉得荒谬：“如何……将功赎罪？”
　　“哈哈！”看着他们父子俩叙旧的开元帝突然大笑出声，“梁大人，你背叛了朕，现在被儿子背叛的滋味如何？”
　　梁中令思考片刻，茫然的眼神陡然变得锋利。
　　“宗武，你将禁卫军调离皇宫？”
　　梁宗武脸色微变，声音有些结巴：“……过去的事我们就不再讨论了，现在最重要的是将您救出来……”
　　“说！”梁中令只觉得气血上涌，脑袋嗡鸣，思绪前所未有的清晰，眼睛充满恨意地看向儿子。
　　梁宗武深呼吸，鼓足勇气道：“父亲，咱们斗不过骆家的，您别看陛下现在安然无恙……”
　　他那旁边的开元帝举例，而开元帝脸色铁青，冷着脸看着梁宗武嘴巴一张一合说出自己的结局，拿起手中的刀具便扔了过去。
　　而梁中令看到则直接当作没看到。
　　只要一想到，是亲生儿子破坏了最后一道防线，将敌人放进来，梁家百年基业毁于一旦，胸膛便止不住气血翻涌。
　　梁宗武则快速躲过，冷冷看来眼开元帝：“陛下这是恼羞成怒？”
　　开元帝声音森寒：“别以为你绑了骆家，他们就会对你感恩，朕现在还是南夏的皇帝，来人，将梁宗武给人看押起来，就关在和梁大人同一个房间！”
　　父子相残，想想看还真是期待。
　　不久后，天牢中便传来，梁中令殴打梁宗武的消息，尽管梁宗武一再忍让，但父子俩感情还是彻底降到冰底。
　　与此同时，本以为早就分家的梁宗文觉得自己应该能逃过一劫。
　　可当初没从族谱中划掉，在开元帝出现的第二日，梁家九族皆被关于天牢。
　　开元帝大张旗鼓一番动作，一直提心吊胆的威远侯反倒是放心下来。
　　“果然如大人所言，现在尘埃落定，咱们日后定然顺遂一生……”
　　众人再次齐聚裴府，面上带笑，心情放松。
　　但裴尚令却不那么想，脸色略带沉重：“对骆家的出现，你们都怎么看？”
　　威远侯哼道：“就算骆家再厉害，现在不一样要臣服在陛下之下……”
　　邝丘也开口：“大人是担心骆家挟天子以令诸侯？！”
　　“不会……吧？”威远侯第一反应就是不可能，如若真是这样，那日后肯定没现在这么舒t服了。
　　毕竟骆家的做事风格，向来讲规矩，而且他们在军中还有点小矛盾，谁知对方会不会记仇。
　　裴尚令缓缓品了一口茶：“看明日朝会吧，陛下现在除了骆家谁都不见，谁知道明天会发生何事。”

第568章 传位给骆淮
　　戴家。
　　戴增同样在和父亲商议明日朝会的内容，最主要的便是和骆家有关。
　　“现在骆家兵权在握，看陛下的意思，也颇为倚重对方，明日我们便随机应变，无论发生何事，都不要冲动，”戴尚书缓缓说道。
　　戴增微微颔首：“儿子觉得，骆家所图，恐怕不小。”
　　从骆家所属地域百姓的生活来看，骆家绝对有掌控天下的能力。
　　戴尚书忧心忡忡：“恐怕要出大变故了。”
　　而事情也不出他们所料，翌日朝堂上，文武百官跪地，开元帝却迟迟不叫起来。
　　“来人，宣纸！”
　　文武百官心口一跳。
　　只听传旨太监将开元帝登基以来的事情娓娓道来，功过皆有，大家越听越觉得不对劲。
　　最后直接来了一个神转折。
　　“朕身体不适，今有骆家儿郎骆淮，英雄少年，可堪重任……择良辰吉日，登基！钦此！”
　　传旨太监念叨最后，呼吸都渐渐放缓。
　　谁也没想到，开元帝都活着出现了，竟然还会将皇位传给其他人，尤其是骆家人。
　　裴尚令不着痕迹看了眼邝丘，果然让他说对了。
　　再联想到骆庭山之前的话，让他们一切顺其自然，看来就是为了今日。
　　“陛下不可！”
　　仁亲王第一个出列反对。
　　开元帝心中苦笑，当他想将祖宗基业让出去吗。
　　可自己这身体，还能撑几时？
　　就算他扶持宗亲，真有人能压制住骆家吗？
　　而且骆家到时在幽州再建立一个国家，南夏最终的结局，也只有被对方吞并。
　　此时将皇位让给骆家，说不定还能保下祖宗基业。
　　尽管他心中也清楚，一旦改朝换代，什么祖宗基业，也只是妄想罢了。
　　“朕心意已决，此事不可再议。”开元帝强硬命令。
　　朝堂之上，文武百官沉默，有人抬头看向骆庭山身旁的那个少年。
　　在他们想象中，就算骆家真得了天下，也是骆庭山登上高位。
　　现在，变成了这个年纪轻轻的小公子？
　　这些人心里不是没有想法的。
　　但都不适合在朝堂上表现出来。
　　不过一散朝，便有人结伴离开。
　　骆府。
　　“父亲，后面的日子恐怕不会太平，您和母亲最好减少外出。”骆淮担心有人趁机对父母不利。
　　他倒是不怕，当初既然敢造反，便做好了应对各种结局的准备。
　　但唯一害怕的，就是身边的亲人出事。
　　骆庭山看着面前精神迥异的少年，淡淡道：“不用担心我们，有任何事情，三思而后行。”
　　“儿子明白。”骆淮沉默片刻又道，“裴大人那边，真的没有问题吗？”
　　骆庭山：“他当初既然答应了，就不会反悔。”
　　裴尚令虽是个忠臣，但也和骆家沾亲带故，于情于理，都不会站在骆家对立面。
　　对此，骆庭山心里还是有把握的。
　　而其他人骆淮即将继位的消息更是震惊不已，大皇子的人一直和京城有所联系，听到这个消息后，心口一沉。
　　“外祖，不好了！”
　　他立即跑去徐国公的房间，此时徐国公也知道了这个消息。
　　“你是说骆家要登基的事情？”徐国公缓缓说道。
　　大皇子连连点头：“我们怎么办，骆家肯定不会放过我们的。”
　　若是与梁中令和开元帝斗，他还有两分把握，但不知为何，一想到面对的敌人是骆家，心里便止不住地慌乱。
　　徐国公脸色也很暗沉，“吩咐你手下的人，全部按兵不动。”
　　大皇子不甘心：“难道以后，我们都要暗中行事？”
　　明明那个位置应该是他的，就算老三死了，也是他早有资格。
　　现在半路跑出来一个骆家，他不服！
　　徐国公冷哼：“那你想怎么办，带人冲到京城，直接和骆家对上？”
　　大皇子闭嘴了。
　　徐国公起身，拍拍他的肩膀：“外祖不会害你，按外祖说的办！”
　　话音刚落，外面就传来一阵打斗声。
　　二人脸色大变。
　　“藏起来！”徐国公立即将大皇子藏在书架后，然后悄悄透过窗户缝隙看向外面。
　　来人功夫高超，但看不出出处。
　　不是官府的人，那就是江湖中人了！
　　徐国公反应很快，立即推开书架后的暗室，将人推了进去。
　　“外祖！”
　　大皇子一个踉跄，连忙扶住墙壁：“你不走吗。”
　　徐国公摇头：“记住，养精蓄锐，以谋大事，在城外三里的庙宇等我，若外祖三日后没有出现，那就离开这里，永远不要回来！”
　　书架关闭，暗室内一片漆黑，大皇子眼中的慌乱很快消息，双拳紧握，心中暗下决定：外祖，我一定不会让你失望的。
　　三日后。
　　大皇子这几日一直藏身在破庙中，碰到有路过的人进来休息，他更是大气不敢喘一声。
　　“听说了吗，城内有户府上被杀了！”
　　“据说是仇杀！”
　　“谁知道，不过现在官府张贴了榜单，听说就是其中一个凶手。”
　　等过路的行人走出破庙后，大皇子裹紧身后的破衣，小心翼翼去了趟城门，等看到上面的画像，心里一个咯噔。
　　果然是朝廷的人在抓他们！
　　那幅画像，赫然就是他！
　　不行，不能再待下去了。
　　他转身就要离开，可就在这一刹那，面前突然出现了一个人。
　　大皇子连忙低着头，想要避开对方。
　　可对方竟然也错开一步。
　　大皇子心里逐渐沉重，装作小心翼翼的样子：“这位兄台，你挡住我的去路了。”
　　韩旌嘴角微勾，靠近对方耳边轻声道：“大皇子，我找的就是你！”
　　嗡！
　　大皇子脑袋一懵，抬眸，不认识对方。
　　“你认错人了！”
　　声音坚定，不顾对方阻拦就要离开。
　　“嗐，别人我能认错，但大皇子的画像我可是日日观看，怎会记错。”韩旌一把拉住对方肩膀，笑着道：“梁家的铜矿虽说是自己经营，但如果没记错的话，梁桓玉可是和大皇子上过供奉的。”
　　这件事极为隐蔽，就算三皇子和陛下都瞒过了，若不是夫人审讯梁桓玉，恐怕还真不知道大皇子竟然能隐藏得这么深。
　　连铜矿都能舍得，就为了置梁家死地。
　　“我不知道你在说什么。”大皇子心里打鼓，但脸色依旧镇定，“你我素不相识，如果为了钱财，我可以给你。”
　　韩旌忽然笑道：“来人，贼人抓住了！”
　　很快，士兵从四面八方围过来。
　　大皇子终于害怕了，大声喊道：“只要你放了我，我什么都答应你。”
　　韩旌笑而不语，周围百姓见状，也纷纷逃离现场。
　　大皇子被抓住的消息送到骆淮手中，也不过是半月后。
　　这半个月，京城的局势可谓风潮云起。

第536章 应戴家邀约
　　不少依附梁家的家族都在做着各项准备，其中最让人震惊的一次，竟然是有人准备从天牢中劫人。
　　但幸好祝明卿早就让小界灵盯着京城各方动乱，再加上骆淮也反应迅速，在梁中令等人刚踏出天牢时，便被外面的重兵包围。
　　梁中令期冀的神色缓缓消失。
　　看着站在去前方的少年，他推倒救兵扶着自己的手臂，踉踉跄跄走过去，目光最终落在了少年身旁的梁桓玉身上。
　　“你也背叛了祖父！”声音斩钉截铁。
　　此梁桓玉非彼梁桓玉，对梁中令失望的眼神没有任何表现。
　　整个人就如一座雕像，一动不动，呈保护状在骆淮周围。
　　“好啊，骆家果真是好手段啊。”
　　梁中令突然仰天大笑，望着漆黑的天空，声音逐渐沙哑：“连家中最倚重的小辈都接连背叛，我输得不冤。不过我不是输给了骆家，是输给了自己人！”
　　他依旧不服气，凭什么儿孙竟然如此相信骆家也不相信自己。
　　“梁中令。”
　　突然，一道柔声从骆淮身后响起，骆淮侧身让开，祝明卿和骆庭山两人缓缓出现。
　　后者手里还拎着一个看不清长相的人，直接扔到了梁中令面前。
　　漆黑的头发遮挡着此人的面容，身上传来浓重的恶臭气息，梁中令却神色一震，猛地将人翻转，看清了发丝下那张熟悉的脸。
　　再抬头，骆淮身旁那个长相一模一样的少年还站在原地。
　　梁中令突然明白了什么，笑得眼泪都流了下来。
　　再看骆庭山身旁的明夫人，还有什么不明白的。
　　从始至终，他们都是一伙的。
　　就连孙子，都是假的。
　　那宗武……
　　“梁宗武当然是真的。”知道他在想什么，祝明卿直接开口道，“我们所做之事，可不及梁家当初下手十之一二，梁大人不会这样就受不了了吧。”
　　梁中令突然闷哼一声，气大伤身，血迹顺着嘴角留下。
　　“夫人。”
　　一直藏在后面的梁宗武看到祝明卿突然眼睛一亮，连忙手脚并用想要爬过来，但却被骆家侍卫拦t下了。
　　“夫人，我答应骆家的都做到了，救我出去，我不想再待在这个鬼地方，还有我要修炼，我想长命百岁……”
　　梁宗武神色痴狂往这边扑来。
　　祝明卿嘴角微笑：“梁大人确实辛苦了，但我早就说过，这个世界并无神仙，你又何必强求。”
　　梁宗武神色一怔：“怎么可能，我亲眼看到你会飞……”
　　祝明卿直接使用轻功，飞上房顶再次飞下去，言笑晏晏：“是这样吗，恐怕在场会功夫之人，应该都能使用。”
　　“不是的，不是的。”梁宗武愤力摇头，明明那个地方有无数神奇的东西，可却无论如何也发不出一个字音。
　　他神色癫狂，啊啊大声叫着，想挣脱控制往找祝明卿要个说法，但直接被押回了梁家队伍。
　　“原来是你！”梁宗文很恼火，自己谋划半天还以为是败在骆家手里，没想到是家里出了叛徒。
　　他拳打脚踢往二弟身上招呼着。
　　仿佛觉得打击不够，祝明卿又缓缓揭晓：“还有梁大人最爱的女子，也是拜梁大老爷所赐，就算到了地下，您可别怪错了人。”
　　“是你杀了我娘！”
　　人小鬼大的纯哥儿立即听清楚了，朝着梁宗文便踢了过去。
　　而此时的梁中令心灰意冷看了一眼大儿子，却没什么表现，只是将纯哥儿抱过来：“乖，不打了，听话。”
　　纯哥儿哭喊道：“是大哥杀死了娘亲，娘亲什么都没做错，凭什么，我要为娘亲报仇。”
　　听着这声童言童语，祝明卿嗤笑一声，又看向梁宗文一家：“对了，还有一件事，我觉得你们应该有知情权。梁桓玉当初的失踪，若是没有冯丹思在背后相助，恐怕我们还不会顺利抓到人。”
　　梁宗文一听，心里畅快大笑：“好啊，总算为我儿报了仇。”
　　冯丹妙也抱着地面上那个梁桓玉哭得不能自已，抬头看向祝明卿：“祝夫人，求求你看在我二妹是你大嫂的份上，只要饶桓玉一命，可好？我只有这么一个儿子，他从未参与过夺嫡之争……”
　　听到这话，祝明卿都要笑了，恐怕这位大夫人还以为自己的孩子是什么清朗少年。
　　她也不想再和梁家这些人打交道，今日过后，梁家总归难逃一死，何必再浪费心神。
　　现在骆家已经返回京城，而且是用这种高调的手段，有人忐忑，也有人高兴。
　　骆老王爷当属其一。
　　这几日，不断有人上门拜访，但他全部以公事繁忙推拒了。
　　见不到骆家父子，一些官员便使用了夫人外交。
　　只短短三日，就有不下三十封折子送到了祝明卿手中。
　　骆淮登基，那祝明卿则是当仁不让的太后，不趁着这几日还没搬到皇宫赶紧讨好，还等什么时候？
　　祝明卿本身对京城就很陌生，除了一个戴引兰，其他人都不认识。
　　戴家举办的赏花宴，听闻祝明卿会参加，一大早门口便车马云集，不少夫人都带着女儿来了。
　　毕竟，骆淮骆肖二人，可都还未成家。
　　“戴姐姐可知未来的太后娘娘脾性如何？”问话的是刘夫人，夫君现任工部侍郎。
　　刘夫人一开口，其他早到的夫人也不禁抬头看了过来。
　　戴引兰轻咳一声，看着面前诸位夫人，心中淡笑。
　　当初她带思思回京，每次参加宴会，就算没人当面说嘴，但她也知道这些夫人是瞧不上她的。
　　就连女儿的婚事也波折重重，好不容易嫁了个不错的人家，但谁知那家婆母竟是个虚伪性子。
　　就算父兄职位在思思夫婿之下，但后宅之事，总要自己立起来。
　　戴引兰还没说话，突然一位婢女走来进来，低声道：“夫人，成家老太太来了。”
　　戴引兰面色微变，她今日可没邀请成家，没想到这老太太竟抬头不请自来！
　　“怎么了这是？”刘夫人不禁询问，“如有急事，夫人尽可去处理。”

第570章 骆庭山亲自来接
　　戴引兰嘴角微扯，只听外面传来老太太一声：“怎么都没人出来迎接，一点礼教都没有。”
　　柳思思刚想为娘亲辩解，今日她们是不请自来，娘亲肯定在忙着招待其他夫人，侧头的瞬间便看到了款步而来的祝夫人。
　　她脸色顿时大变，刚要行礼，扶着婆母的手臂也顺势离开。
　　哪知成老太太不巧踩到了一块石头，正好借着柳思思的力，柳思思手臂一挪开，成老太太直接向右前方地面倒去。
　　柳思思吓坏了，连忙去扶人，可还是没有来得及。
　　成老太太倒在地面上，手掌擦破了皮，只愣了一秒钟就立刻爬起来，对着柳思思破口大骂：“你故意想摔死我对不对，这样就能霸占我儿了，丧良心啊。”
　　骂着不解气，一时间也忘了这不是在自己家，还想将柳思思给推倒，让她也尝尝受伤的滋味。
　　柳思思一时不查，整个人向后仰倒。
　　两人现在正在会客厅的院子里，来时走了近路，此时刚下廊庑，身后正好是台阶，若是倒下，恐怕脑袋会直接磕在硬邦邦的地面上。
　　柳思思吓得花容失色，以为自己必会受伤，但等了片刻只觉得被人揽住腰身，睫毛微颤，缓缓睁开眼睛。
　　发现救了自己的，赫然就是正被房内诸位夫人讨论的祝夫人。
　　未来的太后娘娘。
　　她吓了一跳，连忙下跪，但被祝明卿拉住了手腕。
　　“行了，进去吧。”
　　柳思思想开口道谢，但又不好违背太后娘娘的意思，整个人就如一只不知所措的兔子，跟在太后身后往屋内走去。
　　“你是谁！”
　　但成老太太不依了，她狠狠瞪了柳思思一眼，才看见面前这个阻止自己教训儿媳的妇人。
　　长相不是一般的漂亮，服饰精美，但身后只跟了一个侍女，成老太太心想应该不是个重要人物，否则怎么也不见戴家派人来接呢。
　　可她哪里知道，是祝明卿不想让太多人跟着，便只让一个仆人领了过来。
　　此时戴引兰等人也从会客厅走了出来，看到这一幕，纷纷惊讶瞪大眼。
　　戴引兰连忙三两步想要上前让成老太太磕头谢罪，但哪知还被成老太太倒打一耙。
　　“亲家，不是我说你，什么人都请进来，也不怕坏了戴家的名声，还有你女儿我可不敢教导了，来时路上不过就说了她两句，你看看我手上的伤，就是她刚才推搡所致！”
　　柳思思直接红了双眼：“我没有，明明是娘刚才走路……”
　　“要不是你突然离开，我能跌倒吗，我看你肯定早就看到了我脚下的石子，真是大不孝啊！”
　　一顶不孝的帽子扣下来，柳思思直接哭出声。
　　“我没有，我刚才就是看到了夫人……不对，是太后娘娘，想要行礼，所以才一时脱离母亲手臂，儿媳不是有意为之。”
　　戴引兰没有看到刚才那一幕，但这老太太一直欺负女儿的事情，她还是有所耳闻，没想到在戴家府上都如此不遮掩，实在欺人太甚，难不成当她戴家无人？！
　　她气上心头，但还不忘未来的太后娘娘就在一旁，可收到祝明卿暗示的眼神，不过慢了一步，旁边就传来成老太太的嗤笑声。
　　她可不傻，一听说太后来了，目光直接在那些夫人身上浏览一圈，都是相识的。
　　院中也没其他人，更何况太后娘娘，仪仗呢，宫女呢？
　　什么都没有，也敢大喊太后来了。
　　“够了，没想到你连谎话都说得出口。”成老太太头疼无奈，好婆婆样子：“思思，你太让我失望了。”
　　话落，便听耳旁又出来一句：“你说柳思思怎么撒谎了？”
　　侧头一看开头之人正是刚才阻拦自己的那个貌美小妇人，成老太太看对方不顺眼，直接冷哼一声：“一来推我受伤，二来谎称太后来了想要逃避惩罚，满口谎言，实在是……”
　　她仿佛被气得不轻，身体都在发抖。
　　“可我刚才就在你们身后，思思虽然脱手，但也是你没站稳，如何是故意推你？反倒是老夫人你，满口谎言意图诬陷思思，难不成这就是所谓的恋子？”
　　戴引兰听得眉头不解，终于没忍住问了句：“太后娘娘，何为恋子？”
　　“听闻民间有这样一种妇人，儿子成婚后，就觉得是儿媳将儿子夺走了，到处找儿媳麻烦，更有甚者，只要儿子儿媳相处一个房间超过一定时间，就会将两人拆散。”
　　祝明卿三言两语简单说清楚，戴引兰听后却面色大变。
　　联想到思思往日回来说出的事情，她看向成老太太的眼神开始带着警惕。
　　而成老太太一心都在这貌美妇人诬陷自己，根本没有听清戴引兰口中的太后二字，但她身后的夫人们，却听了个清清楚楚。
　　众人连忙走到院中，纷纷下跪，异口同声喊道：“民妇拜见太后娘娘，太后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　成老太太顺着她们的方向看过去，瞳孔瞪大，眼白一番，整个人晕了过去。
　　重重撞在地面上，根本t无人敢上前搀扶。
　　在场众人也心思各异。
　　谁也没想到这位将来的太后，竟然会一个人独自前来。
　　而且看这长相，要说二十出头，也有人信啊。
　　戴引兰恭敬将人引入房间，直接晕倒在地的成老太太，直接命人给女婿传话，来接人，顺便还不忘提起今日发生的一切。
　　至于女儿，她则准备留在府上一段时日。
　　祝明卿来戴家，也是想和戴引兰聊一聊京城的生意，先是简单应付了今日来的其他人，两人便去了单独的房间。
　　“见过太后娘娘，今日之事，实在是抱歉，还望娘娘不要怪罪思思，她……”
　　门一关上，戴引兰便迫不及待替女儿请罪。
　　祝明卿无奈，也知道这是身份转变所带来的影响。
　　“戴姐姐，不过两年不见，怎么就对我如此陌生了？”
　　闻言，戴引兰一怔，不可思议抬头，正好看到祝明卿那张带着真诚笑意的脸。
　　也不知为何，她脸色羞赧一红。
　　……
　　祝明卿离开的时候，众人皆来相送，刚才门口就发现一辆宽敞的马车停下。
　　车帘掀开，露出一双修长手指。
　　“卿卿，我来接你了。”
　　骆庭山俊朗的面容一出现，身后相送的夫人们也连忙行礼，纷纷不敢抬头。
　　马车逐渐行远，这些人才起身。
　　刘夫人大喘气道：“没想到太上皇和太后的感情竟如此好。”
　　刚才她可是大着胆子瞧了一眼，两人还对视笑了呢，哪想她家老爷，每日回府都没个好脸色。

第571章 窦多多上门求娶
　　回家的马车上，祝明卿好奇地看着骆庭山：“这几日不忙了？”
　　因为淮儿登基一事，京城各方势力动荡不安。
　　骆庭山和骆淮二人一直在忙着和这些人周旋，就在今日，终于有了结果。
　　虽然后续还少不得麻烦，但不费一兵一卒，就能拿下京城，这种局面已经算是不错的结果了。
　　骆庭山微微点头：“总不能一切都让我去做，淮儿总要成长起来。”
　　而且，裴尚令的顺从，大大提高了收拢京城势力的进度。
　　还有郑卫在淮儿身旁提点，他没什么不放心的。
　　祝明卿：“正好午后也无事，一起去水泥厂看看？”
　　水泥厂，因为梁中令的突然倒台，之前的负责人也不敢轻易动作了，现在看到祝明卿二人的到来，更是大气不敢喘一下。
　　但没想到，一直被忽视的李云飞和窦多多竟然是骆家的人。
　　看着前面几人说话自如的模样，负责人心中无比懊悔。
　　“夫人，现在生产的水泥已经足够铺设京城大半的路，都在库房里堆着。”窦多多打开仓库大门，看着面前十多米高装有上万吨的水泥，祝明卿很高兴。
　　她转头看向骆庭山。
　　“待淮儿登基后，再开启此事吧。”骆庭山想了想回道。
　　祝明卿自无不应，“不过，我可是已经给商会传了消息，国土辽阔，不可能仅凭借朝廷一己之力。”
　　骆庭山自然知道水泥的作用，如果可以，他还准备将一些军事重地重新用水泥浇筑。
　　二人从水泥厂离开，负责人刚松口气，便见他们停下了脚步，目光落在自己身上。
　　祝明卿看了窦多多一眼，窦多多立即明白过来。
　　不久后，水泥厂的重要人员全部换了一层。
　　而新任水泥厂厂长，则由窦多多代为管理。
　　对此窦多多颇为苦恼，他可不懂什么经商，但毕竟背靠骆家，无人敢欺，一时间做得还算顺手。
　　等粉桃和骆家其他人一并抵达京城后，他立即抱着学习的目的，几乎日日登门，找粉桃讨教经商之道。
　　粉桃被追问烦了，直接开始躲着他走。
　　窦多多可不气馁，这日直接找到了骆庭山身旁，说出了来意。
　　骆庭山诧异：“为何同我说？”
　　“主子是大将军夫人，由您劝说一二，应该能有些作用吧。”
　　毕竟他也不能经常去骆王府后院打扰夫人吧。
　　骆庭山觉得窦多多高估了自己，不过也没拒绝，当天也是还将此事说了出来。
　　祝明卿忍不住笑了：“窦多多啊，真是病急乱求医。”
　　粉桃倒是和她吐槽过窦多多很烦人，没想到这人竟然开始发动身边所有人，不放过一丝机会。
　　次日，天色大亮，粉桃给夫人梳理着发丝，突然听到问话：“你觉得窦多多如何？”
　　粉桃抬眸，夫人炯炯有神的目光透过明镜看过来，她脸色不禁一红。
　　“夫人说这个作甚。”她害羞躲避，但手中动作不停，很快就挽好一个发鬓。
　　祝明卿转身，目光认真道：“粉桃，是时候考虑你自己的事情了，如果想成婚，本夫人肯定会替你好好把关，如果不想成婚，谁也不能勉强你！”
　　听到这话，本来一脸羞涩的粉桃只觉得鼻尖一酸，眼睛瞬间红了。
　　“夫人……”她声音哽咽，“我不想离开夫人。”
　　祝明卿没错过她眼中的纠结，调侃道：“那就是不想成婚了？”
　　“不是！”粉桃急忙反驳，很快察觉到夫人眼中的笑意，不禁笑道：“夫人就会看我笑话。”
　　祝明卿握住她纤细的双手，几年过去，粉桃圆圆的小脸明显瘦了，整个人的气质也凌厉几分，但每次不管她有什么事情，肯定都会办得妥妥当当，绝无一点怨言。
　　就连手下养的那些个孩子，对粉桃也是如大姐姐般爱护。
　　一眨眼，陪在自己身边的这个小妹妹就长大了。
　　“好好想想我的话，再者那窦多多无父无母，虽有师门，但想来日后也不会继承师门，所以不论嫁人，都能留在我身边。”
　　祝明卿拍拍粉桃手臂，颇为不舍。
　　“夫人。”
　　粉桃突然俯下身，紧紧抱住了祝明卿，眼睛酸涩眨动，“我记住夫人的话了。”
　　如果嫁人也能守在夫人身旁，她自然没什么不答应。
　　等窦多多再次寻来的时候，这次倒是在后花园顺利找到了粉桃。
　　看着面前一脸粉面桃花的女子，窦多多也不禁红了脸，傻笑道：“粉桃，终于见到你了。”
　　粉桃手指纠结摸索着衣服，都快将指甲盖扣出一块。
　　她鼓起勇气：“窦多多，你以后会回师门吗？”
　　窦多多闻言一喜：“你在哪里我就在哪里。”
　　反正他下山历练，在哪里历练不成？
　　更何况，师门也没有规定，历练后必须回去。
　　粉桃又问：“那如果成婚，我想继续陪在夫人身后，可以吗？”
　　窦多多脸色失落了片刻，迟疑问道：“哪种陪伴？日日夜夜相伴的那种吗？这肯定不行，我也很需要你啊。”
　　一听这热情的话，粉桃脸色瞬间通红了，忍不住跺脚：“谁让你说这个了。”
　　窦多多苦恼地抓了抓头发：“夫人到时候肯定在宫中，你要是也去了皇宫，那我怎么办？”
　　一听这话，粉桃顿时愣了。
　　她还真没从身份变化的观念中转变过来。
　　只一心想陪着夫人。
　　心中闪过失落，粉桃咬了咬唇：“那我不嫁了！”
　　说完，直接一溜烟跑回了后院。
　　窦多多一听急了，立即就要追过去，可后院也不是他想去便能去的，只能找下人禀报夫人，有急事求见。
　　祝明卿一听他所言，再想到刚才明显神情有些失落的粉桃，顿觉好笑。
　　“夫人！”都什么时候了，还看他笑话，他如果不能娶粉桃，这辈子就赖在这里不走了。
　　窦多多脸都急白了。
　　“好了，不逗你了！”
　　祝明卿摆摆手，“这不是问题，反正日后我也不会住在宫里，粉桃依旧可以自由出入骆王府。”
　　闻言，窦多多惊讶地“啊”了一声，但很快大喜，高兴的蹦了起来。
　　“夫人英明！”
　　他哈哈大笑一声，直接道：“那属下就去找粉桃了？”
　　“去吧去吧。”
　　祝明卿好笑摆手，看着这些小年轻谈谈恋爱，别说，还挺高兴的。
　　窦多多没离开多久，祝明卿都在思考如何给粉桃置办婚礼了，外面突然跑进来一个人。

第572章 骆淮登基了
　　是骆芙。
　　她喘着气喊道：“母亲！”
　　祝明卿不禁扶额：“……你这是什么装扮？”
　　骆芙一身花花绿绿的衣服，头上戴满了各类金钗首饰，看上去很是辣眼睛。
　　“哎呀，这不重要，女儿好不容易回了京城，一定要将这些东西戴些日子，厌了再换。”骆芙摆手，显然她也知道搭配不得体，但如今她是未来的公主，再加上以前在路上受的苦，早就想好好补偿自己一番。
　　“母亲，听说二哥登基的日子定了。”骆芙眼睛明亮，眼里闪过纠结：“那我们是不是要住进宫里？”
　　祝明卿挑眉：“你想去？”
　　骆芙叹息一声：“能在皇宫住下，哪个女子不想，可是就不能日日和三位哥哥相见了，我有点舍不得。”
　　“咳咳。”
　　祝明卿被自己的口水呛到了。
　　没错，骆芙这次进京，竟然还将之前的那三个玩伴带了过来，关键他们的家人也愿意放人，还说什么如果不够，他们也能全家搬过来。
　　对于这种t结果，祝明卿深深反省，自己矫枉过正了。
　　“随你的意！”她只有这一个答案。
　　对于骆芙，她现在可不敢随便出主意了。
　　起因，就是当初让她看了一眼落魄狼狈至极的梁桓玉一眼。
　　这丫头好像就彻底看开了似的。
　　因为有骆淮撑腰，更是肆无忌惮了起来。
　　如今已经隐隐有不好的名称传了开来。
　　祝明卿对此倒是不在意，但对于生在封建古代的未婚女子而言，好的名声，就是一把利剑。
　　当天夜里，她就骆芙现在的情况，和骆庭山聊了聊。
　　骆庭山双手枕头脑后，侧眸，眉色深敛：“你知道芙儿说什么吗？”
　　“和我有关？”祝明卿诧异，不然为何这般看着自己。
　　骆庭山轻咳一声：“她说要做和母亲一样自由自在的人。她不介意什么名声，只想往后余生，痛快活着。”
　　这话说的，就仿佛一个行将就木的老者，历经世事，参透红尘。
　　祝明卿觉得冤枉：“我可从来没给她灌输过这种观念。”
　　更何况她之所以能获得这般自由，还是因为有仙府做依仗。
　　骆庭山叹气：“你知道，但这孩子向来固执，又打骂不得。”
　　看他愁眉苦脸的样子，祝明卿不禁道：“其实也不是什么大事，男子向来三妻四妾，为何女子不可以？她又不是没有这个资本。”
　　骆庭山脸色微顿，“你刚才不是这么说的。”
　　祝明卿耸肩：“我那是不知道小芙的想法，如果这是她自己选的路，那我尊重。”
　　不就是喜欢和那三个小哥哥玩嘛，又不是做出什么伤天害理的事情。
　　就算有人看不得，大不了不在京城，四处同游不也是一桩趣事？
　　骆庭山突然起身，目光直直地看着她：“卿卿，你那个世界，这种事情是不是很常见？”
　　祝明卿笑道：“那倒没有。”
　　骆庭山心里刚松口气，只听她又道：“有人会教他好几条船，但更多的还是秉持一妻一夫制。”
　　听她无所谓的语气，骆庭山心口一跳，终是没忍住：“那你的想法呢？”
　　祝明卿顿时知道这人在担心什么了，想笑但止住了。
　　她懒洋洋道：“再看喽，世界这么大，两个人相处，总有互相嫌弃的时候，这个不行那就下一个。”
　　“不可以！”
　　骆庭山面色严肃，一口回绝。
　　他态度很认真：“卿卿，我这辈子就认定你了，无论你去哪里，我都会跟着。”
　　如若不然，好好的江山打下来，他为何会直接放弃让儿子登基。
　　自问世界哪个男子没有渴望过那个至高无上的位置。
　　但他心里有了更想要的。
　　当日之所以带着卿卿来京城，就是想给淮儿铺路。
　　祝明卿不难看出他在想什么，神色淡淡道：“我可没让你主动放弃！”
　　见状，骆庭山心里有点慌了。
　　他连忙解释：“我知道，是我自愿放弃，你不喜欢被困在一处地方，我也不喜欢，你想做太后，那咱们就做太后，这一切都是我自愿做的。”
　　祝明卿眨眨眼：“不后悔？”
　　唾手可得的皇位啊，京城谁都没有想到，最后登基的竟然是骆庭山的儿子！
　　骆庭山摇头：“不后悔！”
　　他之所以起兵，为的就是报仇。
　　虽然还有越国需要处置，但那显然只是时间问题。
　　祝明卿突然笑了，虽然心里还抱有一丝怀疑，但总归这一刻，老骆是真诚的。
　　自从二人单独进京后，也不知何时起，从在一个房间居住，慢慢变成了一张床。
　　深夜徐徐，骆庭山看着旁边的倩影，要将人深深嵌入脑海中。
　　他知道卿卿的疑心一向大，刚才所言她也未必相信，但日后他自会用行动证明，他无悔，因为他所渴求的，从来不是那张至高无上的椅子。
　　老天爷怜他，不仅给了他第二次生命，也将这样一个奇女子送到身旁。
　　他定会好好珍惜。
　　三日后，京城再次举行登基大典。
　　如今礼部的人对此流程已然熟悉得不能再熟悉，毕竟数年内连续举办三次，任谁都不会错漏一丝细节。
　　此时已经是第二年的春日。
　　万物复苏的季节，大夏开国第一任帝王就这样走上了属于他的位置。
　　一切都很顺利，直到最后接任玉玺的仪式完成，骆淮站在高台上，心中是掀起无数的波涛，但都被他藏在不动声色的面容下。
　　为君者，须谨言慎行，犹盂也，民如水也。
　　上不愧于天地，下不愧于臣子小民。
　　看着上面英武不凡的少年帝王，祝明卿心上突然涌起一种自豪。
　　养成系的快乐，就是那么简单。
　　与此同时，小界灵的声音在耳边响起。
　　“卿卿，第七次修复完成了。”

第573章 第七次修复
　　祝明卿很惊讶。
　　距离第六次修复才不过短短一年，而且第七次修复可是需要一亿人口的认可。
　　就目前整个大夏而言，可没有一亿人口。
　　但没想到骆淮只顺利登基，完成了第七次修复的条件。
　　而这一次修复，除了仙府面积扩大，几乎和整个大夏疆土一样大。
　　对于这么大的面积，幸好有小界灵相帮，还有仙府内各种生灵协助，否则她可没法打理。
　　除此意外，还有两个收获。
　　其一就是仙府能够与外界建立通道，将活人送进来生活，但也只能在祝明卿划分好的区域生活，不能涉足其他地方。
　　这样本来还不知道以后住在哪里的祝明卿，心里有了不一样的计划。
　　其二就是小院中的那颗树苗，已经成为参天大树，高耸入云。
　　“这到底是什么？”她抬头看着望不到尽头的大树，喃喃自语。
　　小界灵挥动翅膀，叹气道：“我也不知道，以前的仙府根本没有这棵树，不过目前来看，对仙府并无坏处，只好随时观察了。”
　　对于这种高级的仙界物种，祝明卿更是不懂了。
　　既然小界灵说没问题，那就姑且不动。
　　不过面对着广袤田地的产出，只要她不收割，那些粮食和花果蔬菜就能一直呈最佳状态。
　　可一旦收割，不出一日，就又会再次挂满枝头。
　　这么大批食物放出去，大夏的百姓定会衣食无忧。
　　但事情不能这么做，祝明卿也不允许其他人知道仙府的存在，就算有人怀疑，但也无可奈何。
　　反正现在骆淮已然登基，她留在京城也没什么用，不如出去转转，修复仙府的同时，也能看看其他地方的风土人情。
　　骆淮知道后第一反应就是拒绝，他还未册封父母，而且初登基，朝堂上不少官员都不老实，外面更是危机四伏。
　　祝明卿瞥了他一眼：“我又不是现在出去，再说你当真觉得还有人能伤害到我？”
　　完成第七次修复，小界灵的功法深不可测。
　　她对着门外庭院的大树挥动内力。
　　半晌，毫无动静。
　　骆淮刚要说话，只隐隐听到嘎吱一声，再看过去，茂盛的大树轰然到底。
　　众人愕然。
　　仆人们都不敢抬头，只觉得夫人的身手又厉害了。
　　骆淮也不近咽咽口水，总觉得每次见面，母亲都在给他惊喜。
　　见这招行不通，骆淮又变成一副可怜兮兮的表情。
　　“难道您和父亲要丢下孩儿一人应付那些豺狼虎豹吗？”
　　祝明卿不为所动：“能力不够，就换有能力的人上去。”
　　骆淮不说话了。
　　他面露委屈，虽然知道自己已经大了，但一想到母亲会离开，心里就有种不安。
　　“那孩儿的婚事呢？还有骆肖和芙儿……”
　　最后，他不得不祭出杀手锏。
　　这次轮到祝明卿沉默了。
　　她侧头：“你可有心仪人选？”
　　骆淮摇头：“虽已占据京城，但京城之外，尤其是南方依旧混乱不堪，何以成家？再者，那些人未必是看中儿子这个人。”
　　祝明卿直接弹了他脑袋瓜一下，斥道：“说你聪明怎么关键事情不开窍，能坐上皇位，不也是凭借你的能力？”
　　骆淮叹息，他知道自己能有如今成就，多半是因为有一对人人羡慕的爹娘。
　　若只靠他自己，恐怕再有十年也无法报仇。
　　“至于你们的婚事。”祝明卿摆手道，“多大的人了，自己做主，有喜欢的就定下来，没喜欢的就去找。不过肖儿那边，你倒是不用担心了。”
　　骆淮疑惑，便见母亲抬头指向了门外。
　　侧头望过去，正好看到骆肖和乔天晴二人说笑着从远处的廊庑中离开。
　　骆淮诧异，怎么会。
　　“怎么不会，也就你一直待在军中，不知道那两人的事情。”祝明卿道。
　　也幸好关城一直在小界灵的掌控中，这俩孩子从针锋相对到友好相处，还真经历了一件大事。
　　乔天晴救了险些被人害死的骆肖。
　　自那以后，俩人的关系就变了。
　　祝明卿感慨万千，不愧是万物复苏的季节，看来不久后，家里各项婚事都要准备起来了。
　　不过，二月底这天。
　　就从越国传来一个大消息。
　　赤炎失踪，如今由韩旌接管他的相应势力。
　　有心之人，自然能发现赤炎的失踪并不简单。
　　但更t多的，则是认为这不过是一个偶然。
　　越国君主就觉得赤炎又不听管教，可能去了哪里谋划事情。
　　要知道当初骆家军出事，就是赤炎消息将近半年，最后成功的。
　　也有越国朝臣认为如今南夏都已易主，必须即可召回赤炎将军，一来以防现在的大夏随时展开战争，二来避免赤炎将军陷入危险。
　　越国国军也确实产生了焦虑，直接命韩旌大肆寻找赤炎。
　　韩旌当然是接下命令了。
　　赤炎将军府。
　　众人不知的地底深处，赤炎整个人被钉在铁架上，神志不清。
　　但一听到开门声，仿佛被触发了雷达似得，猛然睁眼。
　　看到韩旌那张熟悉的脸，他神色扭曲怒斥：“你好大……胆子。”
　　韩旌直接将绑来的大皇子和徐国公二人扔在了一旁，才转头，幽深的目光落在赤炎身上。
　　赤炎身体一僵，也不知何时，那个清澈的少年变成了这幅猛虎模样，气质凛然，让人不敢忽视。
　　“赤炎，今日就是最后期限了！”
　　他突然发出一声低笑，“知道吗，国君还在派人找你，你觉得自己能活着今晚吗？”
　　赤炎脸色大变，沙哑嗓音道：“我待你不薄，恩将仇报，就不怕遭报应吗。”
　　韩旌冷笑：“如果是想更好的控制我所以喂下毒药是待我不薄，那我对你可算得上优待了！”

第574章 赤炎被送到大夏
　　赤炎此人，心性狭窄，发现自己有作战天分后就将自己收为义子，但其实则是想要更好拿捏自己。
　　更甚至对他下了越国秘药。
　　只要想到发作时那种精神上的折磨，他就恨不得将此人大卸八块。
　　不过，一切都到此为止了。
　　赤炎猛地想到他刚才那句话：“什么……最后期限？”
　　韩旌双手环胸，笑容肆意：“当然是你存活在这个世界上的最后期限。”
　　他们早就开始布局，但有一些事，赤炎必须暂时消失一段时日。
　　后来他干脆就直接将人绑了，反正赤炎肆意妄为惯了，短短半月不出现，也不会有人过于在意。
　　“你做了什么？”赤炎心底一沉，不祥的预感笼罩心头。
　　韩旌嘴角勾起：“当然是以其人之计还治其人之心！”
　　“我……”
　　话音未落，石门突然打开，外面走进来一个陌生男子。
　　“小将军，一切准备妥当。”
　　韩旌满意点头，指着赤炎道：“将他带去吧。”
　　“不……”赤炎想要拒绝，但很快脖颈传来一击，整个人昏了过去。
　　半夜，越国皇宫传来喊打声，百姓们早就被吵醒了，但谁都不敢踏出家门。
　　越国的动乱，此时的大夏朝臣丝毫不知。
　　但在半月后，越国国君突然派遣使者，说愿交出赤炎，换取两国交好。
　　谁也不知发生了何事，竟让越国突然放弃赤炎。
　　朝堂上，文武百官争论不休，觉得越国定是有所阴谋。
　　骆淮看着下方百官，脸色不变，虽然他也觉得此事发生的过于蹊跷，且家中从未说过要对越国出手之事。
　　怎么赤炎突然被落到这种下场了。
　　下朝后，他便迫不及待回了骆宅。
　　“所以，是韩旌动的手？”他满脸震惊。
　　不动吹灰之力，不费大夏一兵一卒，竟然就让越国损失惨重。
　　他是怎么做到的？
　　祝明卿也很好奇，两人纷纷看向骆庭山。
　　对此，骆庭山的解释是：“离间计。”
　　越国国君虽然信任赤炎，但因为骆淮的强势登基，也怕大夏找越国报仇。
　　所以一直派人暗中盯着赤炎。
　　而想在这种情况下让赤炎实在，就必须要转移越国国君的视线。
　　有什么比臣子谋逆还令人关注的事情呢？
　　韩旌掌控赤炎大军，一个命令下去，纵然有人怀疑，但箭在弦上，不得不发。
　　越国皇宫的动乱，则是来自赤炎大军和皇宫守卫军的厮杀。
　　最后的结果不言而喻。
　　反正也是要死之人，不如利益最大化，用来平息大夏怒火。
　　而那晚死在皇宫的赤炎大军，也近万众。
　　但这些远远不够，骆庭山要的，是彻底让越国从这个世界上消息。
　　所以，韩旌此时依旧留在越国。
　　他不仅没有被清算，反而因为报信有功，深得越国国君信任。
　　不得不说，敌国之中，有一个自己人，事半功倍！
　　“韩旌大才！”
　　骆淮感叹，“待他归来，定重重嘉奖！”
　　……
　　赤炎被送到京城的那一日，骆淮直接放下了手中事，和骆庭山在宫门口迎接。
　　说迎接还是客气，只不过是想围观战俘的落魄罢了。
　　赤炎双眸紧闭，想他英明一世，最后竟然被自己的国家出卖抛弃。
　　手脚无法动弹，求死不能。
　　远远望去，仿佛一尊无喜无悲的雕塑。
　　囚车缓缓抵达皇宫门口。
　　“参见陛下，此乃越国恭贺陛下登基之礼，越国国君所言，唯愿两国交好，永世再无战争。”
　　去接人的是乔将军，说这话时他都忍不住心生嘲弄。
　　赤炎缓缓睁开一条缝隙，看着那个熟悉的面孔逐渐走近，条件反射般身体一僵。
　　又见面了。
　　他深呼吸，“骆庭山，韩旌是你的人吧。”
　　一路上他思来想去，最想让自己死的人，除了越国那些人，也就只有骆家了。
　　但谋逆，那些人不敢。
　　骆庭山可不会在乎。
　　两人离得很近，再加上赤炎受了伤，气息微弱，韩旌的名字其他人都没听见。
　　骆庭山曾经想过，如果赤炎落到自己手中，他会如此处置对方。
　　但如此轻易就将人弄回来，还是越国国君亲自送出，对于一个为国征战沙场多年的将军而言，比死了还难受。
　　直接杀死他不足以解恨。
　　他轻声道：“赤炎，接下来，你便好好看着，越国是如何因你当初之故，一步步走向覆灭！”
　　赤炎顿时反应过来大夏是真要的越国出手，“不，你不能这么做。你不是最爱惜百姓吗，一旦发生战争……”
　　骆庭山缓缓摇头，“谁说我要打仗了。”
　　再多的，他便不说了。
　　赤炎心里慌乱，纵然越国抛弃了他，但那也是他的国君。
　　俘虏的待遇，他再深知不过。
　　不行，他一定要想办法告诉国君，无论如何，都不能中了大夏诡计，还有韩旌不可信！
　　但再想想自身处境，赤炎叹气。
　　骆庭山果然阴险，知道他最在乎的是什么，专门往人心窝子上戳。
　　颜面扫地，家国将亡，赤炎仿佛失了心气。
　　这日被关在暗无天日的牢狱中，没有一丝阳光照射进来，还经常被狱卒打骂。
　　短短半月，就变成了人不人鬼不鬼的样子。
　　这日，他靠在冰冷的墙面上，听着狱卒的交谈声，眼睫眨了眨。
　　“听说越国发现了盐矿，那食盐白如细雪，一点都不苦。”
　　“哎，也不知大夏何时能制出这种食盐。”
　　赤炎面目表情的脸上终于露出一丝笑容。
　　是他当初负责的食盐生意，没想到那大夏商人倒是守信，依旧做着这门生意，而且想到大夏境内竟没有这种食盐，心里有种隐秘的愉悦感。
　　等等，大夏境内没有？！
　　或许，这可以成为自己脱困的一个机会？
　　想到此，赤炎再也坐不住了，大声喊道：“我要见骆庭山，有重要的事情要告诉他。他不见我肯定会后悔的。”
　　如此这般，喊了三日，骆庭山才出现。
　　赤炎从刚开始的激动想讲条件到后来的忐忑，再到如今松口气。
　　他也不敢再多说什么了，只要能从这里离开，无论让他做什么，他都答应。
　　“就这些？”听到他是说有制作食盐的方法，骆庭山不以为然。
　　“还就这？你知道这是多大的利润吗，据我所知，食盐可是大夏国主要国库收入来源！”赤炎惊声喊道。
　　骆庭山淡淡看了他一眼，转身便走了。
　　“你别走！”赤炎愣住了，反应过来立即大声喊道：“那可是食盐，食盐啊！”
　　若是掌握制盐之法，那对整个大夏国的百姓来说，都是天大的喜事。
　　怎么骆庭山一点都不意外？
　　除非，他拥有此法。
　　想到此，赤炎立即喊来狱卒，本来不想搭理他的，但奈何喊得实在频繁，狱卒只好走了过来。
　　“大夏国内真的没有那种如白雪般的食盐？”他催促问道。
　　狱卒不耐烦：“没有，不过等陛下攻打下越国，很快就有了！”

第575章 再谈婚事
　　赤炎就这样一直待在牢狱中，有时候没人说话，就自言自语，狱卒一直盯着他，觉得这人有点癔症。
　　日子就这样一日日过去，等赤炎在听到食盐的消息时，就听到如今的大夏也有了，因为制盐之法已经在越国传开。
　　百姓们都知道大夏对这种食盐需求很高，纷纷加入进去。
　　就算一些女子无法做工，也会买了那粗厚的盐块，在家中私自制作。
　　家家户户如此，也不怕有人告发。
　　实在是制盐利润太高了。
　　虽然不知道为何大夏明明知道了这种方法，但依旧向越国购买食盐，越国众人是很高兴的。
　　而牢狱中的赤炎心里就觉得不大对劲。t
　　骆庭山可不是傻子，如今在位之人是他的儿子，更不可能一直做这个冤大头，他们肯定有阴谋。
　　可恨他此时虎落平阳，无济于事。
　　越国都城。
　　“真好啊，我们今日可挣了足足一百文钱。”
　　“嘘！都小点声，听说那些官员都在想办法将所有盐收购回去，咱们好不容易有点钱赚，实在可恨！”
　　“幸好我家藏货多，起码还能抵抗个把月。”
　　如今正值五月，越国的天早已温热起来。
　　因为食盐的高额利润，不少百姓都加入其中，连田地里的粮食都有所忽略。
　　但幸好当地官爷有所察觉，强硬命令所有人务必将粮食交上来。
　　不得已，百姓家中派了一些妇人和孩子去田地劳作，他们则将全部精力放在了挣钱上。
　　毕竟辛苦几日，就能挣够往常一个月的月钱。
　　自然不缺那点粮食。
　　五月初，细雨蒙蒙，尽管收割及时，但还是有一部分田地损失不少。
　　虽然觉得可惜，但一想到手中的银子，大家也就没那么心疼了。
　　粮食税不够，直接买了粮食交上去。
　　如此，三月过去，没想到食盐的生意愈发火爆。
　　犹如星星之火，整个越国上下都加入其中，就连国君都特意下令，让全民制作食盐。
　　而本来栽种的一些田地因为缺乏搭理，也渐渐呈现荒芜之状。
　　此时，距离赤炎被抓才过去不过半年。
　　大夏这几个月也发生了不少事。
　　首先是册封，骆庭山祝明卿皆被册封为太上皇和太后，骆芙也得了一个公主，至于骆峰和骆肖，二人都也被封了王爷。
　　其次，就是暗中捣乱之人，几乎都被收拾了个干净。
　　最后，就是骆淮的婚事了。
　　百官纷纷上奏，言明子嗣的重要性，请求立后。
　　骆淮很不耐，但后宫也确实需要人打理，但母亲肯定不会管理这些事情。
　　他犯难了。
　　就在这种时候，王老太爷带着一家人再次进京了，拜访骆老王爷，希望能好好考虑自家孙女。
　　不约而同地，许多人突然都盯上了骆老王爷。
　　因为他们发现，相比骆家其他人，此人起码对新帝的婚事还是较为上心的，不像太上皇太后，连影子有时候都找不到。
　　不知不觉间，本应该颐养天年的骆老王爷，竟然做起了媒人。
　　他也确实对骆淮的婚事急得不行，面对各种眼花缭乱的人选，又实在头疼。
　　一国之母，事关重大。
　　这日，他刚进宫，准备和孙儿谈谈婚事，就看到儿子儿媳从里面走出来。
　　“见过父亲！”
　　二人倒是恭敬行礼，但骆老王爷对他们没个好脸色。
　　玩得不亦乐乎，连做父母的责任都忘记了。
　　对此，祝明卿看向骆庭山，骆庭山也头疼。
　　儿女婚事，他是真不擅长。
　　还不如去攻打越国呢。
　　看着一棒子下去，也说不出两句话的夫妻俩，骆老王爷就心累。
　　“都好好想想，务必拿个章程出来，不然再耗下去，淮儿若真的无心婚事，我看你们急不急。”
　　现在骆家只有骆峰家一个孙女，还有跟了儿媳姓氏。
　　不妙，大不妙！
　　祝明卿两人这次进宫，本是和骆淮告辞，准备外出走走。
　　粉桃和窦多多的事情，在前不久已经获得师门允许，也在京城这边举行了仪式。
　　儿子若有心仪人选，她自然会操持，但没有，也不能强按牛喝水吧。
　　仔细回想前世那些被大龄男女解决婚事的法子，祝明卿眼睛一亮，立即和骆庭山说了自己准备举办一个相亲宴的想法。
　　参加者务必为未婚男女，且都设置了门槛。
　　身体健康，品行端正是基本条件。
　　在此基础上，女子若有一技之长，不论是读书习字还是女红针织，那更是欢迎。
　　不过能参加太后娘娘举办的相亲宴，京中自然有不少女子符合条件。
　　而为这些女子负责，男子要求则更加严格了，没有通房侍妾，没有成婚也无儿女，文武双全……
　　男女各三十人，事情直接交给了粉桃去办。
　　消息一传开，就有人上了心，尤其是有女儿的官员，若是此次宴会被太后娘娘看中，那可就是一步登天。
　　骆庭山对此倒是大力支持，若是真有合适人选，他还想一并给肖儿定下。
　　“你不知道？”祝明卿诧异。
　　“知道什么？”骆庭山疑惑。
　　祝明卿轻咳两声：“好吧，看来那俩孩子还瞒着呢。”
　　同时在心里直接询问小界灵骆肖和乔天晴现在何方。
　　京城华飨楼。
　　后院内，骆肖正在和乔天晴探讨新酿的百金酒。
　　百金酒是按照祝明卿的方法，用蒸馏方法酿造而出，纯度自然不言而喻，酒香更是浓郁。
　　别看乔天晴是个姑娘，但酒量可不在骆肖话下。
　　“如何？”
　　乔天晴早就迫不及待品尝了一口，喝完眼睛大亮。
　　她刚要再倒一杯，就被骆肖拦住了。
　　“不能再喝了，此酒易醉，万一让乔伯父知道我带你喝酒，肯定饶不了我。”
　　乔天晴失望地“啊”了一声，然后放下酒杯，仔细回味刚才酒液在口中流淌的滋味，举起大拇指称赞。
　　“值得百金！”
　　骆肖顿时高兴了。
　　“我就说没问题，京城富裕之家众多，还有南方那些世家大族，哪个不是富裕显赫……”
　　乔天晴眼疾手快，直接端起酒壶，自己抿了一大口，连让骆肖阻拦都来不及。
　　酒劲上来也很快，乔天晴很快就红了脸，笑嘻嘻挥手：“再来！”
　　“你这疯丫头！”
　　骆肖头大不已。
　　刚想命下人过来收拾，转头的功夫，就看见了他爹娘的身影。
　　揉揉眼睛。
　　还在！

第576章 相亲宴
　　“爹，娘？”
　　往常特意去找都看不见人，今天竟然跑过来找他了，稀奇！
　　但很快，反应过来自己正和乔天晴在一处，还是在喝酒，整个人都不对劲了。
　　“我……”
　　他想解释，但很快竟然被身后的乔天晴一把拦住了胳膊。
　　“走，我们去喝酒，不然阿爹知道。”
　　乔天晴嘿嘿笑着。
　　但骆肖察觉手臂上的温度，只觉得他要玩！
　　两人经常私下见面，可以说是以前建立起来的友谊。
　　但独自喝酒，怎么看都觉得行为不轨。
　　骆庭山面色淡定：“乔将军很快就来了，你到时自己同他解释。”
　　骆肖：……
　　乔将军来得很快，还以为太上皇今日有请他在华飨楼用膳，但很快看到太后娘娘竟然一起，旁边还跟着肖王爷，面露疑惑。
　　骆肖直接恭敬将乔将军请去房间。
　　不一会儿，房间里传来一阵大喊声。
　　也不知两人说了什么，乔将军从房间中出来时，脸上虽带着薄怒，但心头的火气已经消去不少。
　　骆庭山挑眉，自觉肖儿应该是搞定了未来的老丈人。
　　然后才将人叫去另一个房间，和祝明卿一起对乔将军承诺，若骆肖日后不好好对待乔天晴，绝对不会放过他。
　　若是一开始，他们二人便直接和乔将军商谈此事，难免有以权压人的感觉。
　　但此时，再加上乔将军一直想给女儿找个合心意，两人还能和谐相处的人家，骆肖在他看来虽然还有些稚嫩，但毕竟良缘难遇。
　　等乔天晴醒来被一逼问，才知道自己和骆肖的事情已经被两家长辈都已经知道了。
　　她脸色一红，声若蚊蝇：“听爹的。”
　　乔将军顿时喜得眉开眼笑。
　　别看他刚知道此事时恼怒，但那是作为父亲对有人和女儿私下交情不菲，却一直不告诉自己的爱护。
　　他早就想给女儿找个合适的婆家了。
　　现在女儿自己找到了合适的，还是大将军家，那自然皆大欢喜。
　　骆家很快派人上门提亲，乔将军答应后，骆淮又赐下圣旨，视为对二人的美好祝愿。
　　亲事很快定下。
　　眼看皇家合适的人选又少了一个，京城百官着急了。
　　但幸好，相亲宴很快到来。
　　举办地点就是在京城内的华飨楼，早已收拾得无比妥当。
　　粉桃虽无品级，但单凭她是太后娘娘身边最信任之人，且出嫁时的嫁妆可是震惊了京城不少人，那都是太后娘娘准备的，大家便都不敢怠慢。
　　更何况，听说这场相亲宴，太后娘娘也会来，更无人胆敢闹事了。
　　大家都铆足劲表现，希望能得太后青睐，就算嫁不成骆家，能得个其他合适的亲家，那也不亏。
　　而知道相亲宴的宋氏，也一早准备起来，在骆老王爷出府后不久，便带着二房三房的孩子们去了。
　　自打大房一日红火过一日，田氏和二房在他们面前就彻底蔫了。
　　但在其他人面前，就是愈发嚣张了。
　　华飨楼，进出要出示请帖。
　　田氏自是没有，直接抬出自己的身份，那守门之人是京城人氏，还真不大了解骆家各房之事。
　　但也不敢真将人放进去打搅了里面的宴席。
　　要知道，今日来的，可都是不能轻易得罪之人。
　　于是，田氏等人被请进了一个房间，让他们捎带歇息，等宴席开始后再将人带进去。
　　然后便马不停蹄派人去询问粉桃了。
　　粉桃得知后眉t头紧皱，想了想亲自去了外面。
　　“老夫人，宴席乃太后娘娘亲自督办，无请帖者不可入内，还请回吧。”
　　田氏脸色立即就耷拉下来：“贱婢，这里有你说话的地方吗？让开，我可是当今圣上的祖母，再敢阻挠……”
　　“那又当如何？”
　　门口传来一道冷冽声。
　　众人望去，连忙磕头行礼。
　　“参见太后娘娘。”
　　田氏心口一跳，脸色发白，但仍旧梗着脖子，自己是长辈，大庭广众之下，就算是太后，又能将她如何。
　　祝明卿也根本没想搭理她，给了身旁人一个眼神，很快周围不想干之人便里去了，而自以为成功的田氏，刚要开口说话，就被人一把捂住了嘴巴，跟他一起过来的几个孩子，也吓得不敢说话。
　　虽然中间途生波折，但幸好京城第一届相亲宴一切顺利。
　　三十对个男女，最后竟然成了十三对。
　　不过可惜的是，还有没有骆淮相中的女子。
　　但对于这种稀奇的相亲宴，倒是在京城兴盛了起来。
　　也许是粉桃和窦多多的婚事彻底兴起了婚嫁之风，亦或者新朝初定，急需一些喜庆之事来冲淡往日的动乱。
　　不过月余，就接连举办的五场婚宴。
　　敲敲打打的奏乐声，百姓欢乐的祈福声，都给这个压抑已久的京城带来了不一样的气氛。
　　学堂也在逐渐兴办，道路逐渐畅通，就连一些高产粮种，也在陆续发放给这里的百姓。
　　早就听说骆家有亩产千斤的粮种，现在见到，就算一些一直在抵抗的世家，也都意识到，必须要改变对待新帝的态度了。
　　而王老太爷也更加坚定，无论如何，都要结成这门亲事。
　　既然从骆家无法入手，那就从朝堂，王家虽然向来不涉朝堂，可一旦决定，人脉和资源自是普通人无法比拟的。
　　而就在此时，南方传来动乱，水匪不断上岸骚扰渔民，百姓生活困苦，就连朝廷大军都敢肆意杀害，俨然成了一方为非作歹的土皇帝。
　　大夏国库并不丰裕，骆淮也不是委曲求全的性子，别人都欺负都头上了，怎么可能忍着。
　　但想打仗，钱财从何而来？
　　骆家是不缺，但不能一味让家人补贴。
　　此时，王老太爷就撞了上来。
　　王家联合各大世家，可以赞助此次军需。
　　裴尚令抬头看了眼陛下脸色，缓缓道，“还望陛下考虑一二。”
　　王家的子女素来不愁嫁，也不知为何此次非要和骆家结亲。
　　但为了朝廷，裴尚令还是将此事提了出来。
　　骆淮最不喜别人胁迫，尤其是拿婚事做文章。
　　但王家接二连三上门，王檀的性子他早已了解，本能厌恶，怎么可能结亲。
　　再者王老太爷这种犹如狗皮膏药似的黏上来，实在令人恼怒。

第577章 王檀依旧心向梁家
　　再次无功而返，王老太爷心里叹气，连最后的办法都用上了，还能怎么办？
　　难不成真要放弃？
　　不行，再等等。
　　陛下是肯定要攻打水匪的，但短时间，除了世家，还有谁能一下子拿出那么多军饷。
　　抱着美好期望，王老太爷又不急了，开始每日去骆老王爷府上喝茶，偶尔还带着孙女出门拜见老友。
　　对于他这幅我就等着你上门求我的态度，骆淮只当没看到。
　　他又不是真的没银子，只是不想一直伸手找家里要钱罢了。
　　若是……
　　二人的博弈很快就让祝明卿和骆庭山二人知道了。
　　“王老太后，利欲熏心！”
　　骆庭山皱眉，以前那个侠义豪爽的好友，真的变了。
　　但现在最重要的事，就是要凑出足够银两和军饷。
　　大不了，他亲去南方，正好将今年的税收提前收上来。
　　祝明卿看着父子俩愁眉不展，就想笑。
　　还是真从来没想过和她开口。
　　但事实上，骆淮不是没考虑过。
　　他知道明家有粮，但根基都在关城，也勉强支撑当地百姓存活，就算有多余的，也根本不够上万士兵长时间的消耗。
　　可祝明卿知道啊，现在的仙府，一天产生的粮食，几乎都够整个南夏吃半年的。
　　皇宫内。骆淮正在考虑父亲的提议，总领太监河事喜笑着突然走了过来。
　　“陛下，大喜！”
　　“喜从何来？”骆淮看他笑得眉不见眼，兴致倒是被吊了起来。
　　“明家来人，说自愿捐助此次南征路上一半军饷，现在明家人就在宫外候着，陛下可要召见？”
　　骆淮立即起身让人传召，等看到温宝禄的身影逐渐出现，脸色不禁缓和下来。
　　挥手让宫女太监下去，他笑着走到温宝禄面前：“你怎么来了？比应该在幽州商会处理事情吗。”
　　温宝禄喜悦行礼：“草民参见陛下！”
　　知道这一天肯定会到来，但没想到会这么快。
　　他果然没跟错主公。
　　骆淮笑着道：“必不见外，快快请起，可是母亲有话要说？”
　　不都在京城住着，母亲若真要捐粮，为何没有现身，还要温宝禄跑这一趟。
　　温宝禄解释道：“正好要去越国送粮，顺便来京城看看，听闻陛下有难事，特来相助。此事夫人也是赞成的。”
　　骆淮：“千真万确？”
　　母亲手中竟然有这些粮食？
　　到底从何而来？
　　“陛下不用担心，太后娘娘说了，粮食来路没有任何问题，便是他们去查，查不到异常。”
　　温宝禄心里倒是有几分猜测，但事关天机，他只要做好自己该做的就行了。
　　骆淮点点头，母亲向来不打没准备的仗，算了，他还是将心思放在南方水匪上吧，粮草解决了，派谁出战呢？
　　乔将军不善水战，倒是徐国公，早年在广州府统领过水军，但已然不能用。
　　忙忙碌碌五日时间，王老太爷正和骆老王爷悠闲喝茶的时候，听到大军即将出发的消息。
　　“什么大军？哪里又要打仗？”
　　骆老王爷轻咳：“广州府啊，你又不是不知道。”
　　“可不是粮草一直没有凑齐。”王老太爷猛然起身，反应过来这老匹夫天天和自己遛弯却瞒得死死的，肯定是怕他坏事。
　　现在临到头瞒不下去了，才肯吐露。
　　气愤地瞪了对方一眼，王老太爷急匆匆走出骆王府大门，就发现百姓们都向着城外走去。
　　紧跟这些人步伐，发现距离大军离开，只差不到一刻钟了。
　　可他竟然被瞒得死死的。
　　行啊，都在防着他。
　　想到这几日一直往外蹿的孙女儿，他脸色漆黑回府，下了马车冷声道：“将小姐带过来！”
　　王檀此时正在一处小院外，和守着院子的侍卫们说着好话，还想拿银钱贿赂对方让自己进去，但侍卫们皆不为所动。
　　无可奈何，王檀跺脚想找个墙面矮一点的地方，身后的小丫鬟突然跑过来低语几句。
　　王檀脸色微变，也顾不上小院里面的人，立即坐上马车回府。
　　看着前面院落中明明端坐十分君子风范，但却散发着一身黑气的祖父。
　　王檀心肝颤了颤，自我安慰祖父不知道，没关系，一定不是重要事情。
　　看到孙女儿怯生生的脸，王老太爷就气不打一处来，一掌拍向石面，震得手疼也生生忍着。
　　“这几日接连出府，为何从不与祖父说陛下准备派兵攻打水匪一事！我知道你肯定能发现，别扯没用的理由，若你觉得配骆家委屈了自己，那祖父就直接给你定下另一门亲事！”
　　王老太爷实在对这个没心没肺的孙女儿失望了。
　　明明知道他有多在意这次大军南下，却联合外人一起隐瞒自己，吃里扒外之人，王家不需要。
　　王檀被吓到了，连忙跪下道：“祖父，我错了。”
　　王老太爷心生疲惫：“现在骆家今夕不比往日，你当真对皇后的位置无意？”
　　王檀沉默了。
　　怎会无意，只是知道希望渺茫罢了。
　　更何况，桓玉哥哥正在受苦，她不放心留在那小院中，没有仆人，作甚都要亲自动手，想想就心生绝望。
　　王老太爷心中冷哼，他还能不了解檀儿，皇后肯定是想要的，就是拉不下脸罢了。
　　“行了，今日去哪里了。”
　　王檀顿时又不说话了。
　　王老太爷察觉什么，脸色顿时暗沉：“你连祖父的话都不听了，不让你去梁家小院附近，竟还敢再三前去，还有这些下人，竟随你胡来。”
　　“老太爷饶命。”下人们顿时跪了一地。
　　王老太爷气急，直接将孙女儿身边的所有仆人打了二十个板子，声音冷酷：“再有下次，连你一起打！”
　　看着祖父身影逐渐消失，王檀才松口气。
　　但不让她去探望桓玉哥哥，绝无可能。
　　刚踏出孙女儿院落的王老太爷深深叹气，也不知梁家给檀儿灌了什么迷魂汤，竟然都到了必死结局，还让檀儿依依不舍。
　　“今日起，无论小姐去哪里，必须得到本老爷的允许！”
　　这就是变相的软禁了。
　　不说王檀知道后如何苦恼，此时的王老太爷也想哭。

第578章 越国败落了
　　王家姑娘喜欢梁家公子梁桓玉的消息，不胫而走。
　　本来就在谋划孙女t以后的亲事，现在传出王檀和梁桓玉依旧有私情。
　　更甚者，王檀经常去梁家小院，已经有人认识她的长相，证明此话不假。
　　打乱了王老太爷后面的计划。
　　王檀无法出门，神色懊恼，想找祖父求情，都找不到人。
　　此时的王老太爷自觉孙女婚事无法达到预期，便不想放弃其他门楣。
　　但天不遂人愿。
　　不是没有合适公子，就是已经订婚，最后下来就是诸事不顺。
　　王老太爷头大。
　　一切都因明家突然出现。
　　再有大夏向越国售卖粮食，因生意过于巨大，一时半刻根本拿不出那些个粮食。
　　但自助朝廷攻打水匪的事情，让骆淮觉得，可能母亲手中富富有余，于是就提了下，温宝禄便直接答应下来。
　　大夏向越国购买食盐，越国向大夏购买粮食。
　　一时间，两国风平浪静。
　　身在天牢的赤炎自从听说大夏出现水匪后，心里就期待着大夏吃亏。
　　但很快捷报就传来，还有人特意告诉他。
　　失望！
　　就这样，大夏用半年时间不到平息了水患，南方也逐渐平稳，便开始和越国做起了生意。
　　赤炎一颗心自始至终都没放下来，他可没忘记骆庭山的话。
　　让他看着越国败落！
　　心中不相信，但也知道骆庭山从不说大话。
　　这般平静的日子过了两年之久，就在赤炎以为余生都会被关在那个暗无天日的牢狱中时，他被带了出来。
　　阳光刺眼，酸痛流泪。
　　久不见阳光，赤炎换了好一会儿才适应过来，此时发现自己已经被带出了京城。
　　不知要去哪里？
　　三日后。
　　赤炎望着熟悉又陌生的边境，心中一阵感慨。
　　此时他被转身看守，就在大夏队伍后面，也知道这次过来，是越国向大夏买粮，双方正在商谈。
　　赤炎不知道让他过来有什么用。
　　如此这般又过了三五日，他知道了，双方谈崩了。
　　越国无粮可吃，因为全国上下几乎都在制盐，田地早已荒废，若是大夏不售卖粮食，恐怕将会打乱。
　　而大夏就是不论价格多高，就是拒绝。
　　赤炎知道越国被大夏耍了。
　　从最初的食盐开始，两三年之久，就是为了图谋今日。
　　他大喊“老天不公”“越国百姓无辜”，说尽好话想见骆庭山一面，但无济于事。
　　“骆庭山，你给我出来！”
　　“阴谋诡计，敢不敢堂堂正正打上一场。”
　　“小人，尔等皆小人。”
　　断断续续的臭骂声不断在大夏队伍中响起，但很快他就骂不出来了。
　　因为没饭吃了。
　　“大将军厉害，中气十足，既如此，想必饿个几顿，也是没问题的。”
　　敢骂他们太上皇，想屁吃！
　　消息传到京城，最高兴的当属骆淮。
　　真的成功了，不费一兵一卒，现在就等着越国自己玩儿完！
　　“陛下英明，太上皇英明！”
　　朝堂上，文武百官皆称赞，这等计谋，他们还真想不出。
　　骆淮嘴角勾起：“此乃太后良策，太后之才，不在尔等之下，传令下去，让天下百姓为太后祈福，恭祝我大夏疆域更进一步！”
　　众人被唬了一跳。
　　起初他还觉得明明能自己制作食盐，为何非要花大价钱购买敌国的。
　　现在倒是清楚了。
　　太后，果然不愧是让太上皇和陛下敬重之人。
　　下朝后，各府官员回家聊天时不禁说起了此事。
　　戴家戴引兰钦佩道：“不愧是太后，比男子都厉害！”
　　能将做生意的道理用到国家之争上来，也不知脑子怎么长的。
　　经过这些年，裴尚令也早认命了。
　　想到他查到的太后娘娘其他身份，觉得开元帝和梁家败在对方手上，也不无道理。
　　谋略，人才，粮种，民心全部聚拢在骆家身上，单太后娘娘就就占了不下两种。
　　罢了，不想了，只要百姓安心康健，他此生也无憾！
　　而这件事也给了那些商人不少启发，再和大夏朝以外的商人做生意时，还坑了不少人。
　　对此，祝明卿只能说，不全是他的郭，商人狡诈，别人怎么做，关她什么事？
　　越国的败落出乎意料的快。
　　没有粮食，再加上周边还有一些虎视眈眈的小国，越国国君向大夏求援，请求借粮，并表示今后愿意听从大夏帝王调遣，最后还签订了尊奉大夏为主的协议。
　　至此，骆庭山再无遗憾。
　　出城的马车上。
　　一个英武不凡的男子驾着马车，车帘掀开，女子就在他身后坐着，两人也不知在交谈什么，但从一同出游的画面来看，必定是和谐且愉悦的。
　　“我们就这么离开，不会有问题吧？”祝明卿转身望了望撇在身后的城镇，招呼也没打一声，希望几个孩子别担忧。
　　骆庭山举起马鞭，高声笑着：“不是都留了书信，若连这点小事都惊慌失措，还和谈以后。”
　　祝明卿其他都不担心，就是想让南夏人口增长得再快些，如此以来，仙府修复也能更快。
　　现在第八层修复，都要十亿人口的认可度，也不知有生之年，还能否大成。
　　出海的团队也派出去了，希望能带来好消息吧。
　　不同与祝明卿心中还藏着事情，骆庭山是真的彻底放松了下来。
　　在心里压力多年的石头挪开，再加上他同卿卿二人单独外出游玩，心情说不出的畅快。
　　“卿卿，我好开心。”
　　从小到大，仿佛从今天开始，才是为自己而活的日子。
　　祝明卿听着他喜悦的声音，就连往日一直紧绷的面容，都绽放出仿佛只有少年才有的神采。
　　想到他这一生，幼时丧母，少年从军，成婚被算计，中年九死一生，竟从未有一件顺心之事。
　　说起来，两人竟在某些方面竟还有些相似。
　　离开京城的日子，潇洒又自在，不用管身后事，不无需想复杂的朝政，两人每日游山玩水，方觉不负此生，畅快极了！
　　而被留守京城的骆淮，虽是颇为辛苦劳累，但幸好爹娘还留下不少可用之人。
　　“盛三。”
　　“属下在。”
　　“派人去保护太上皇和太后，若是找到他们踪迹，也不要打扰。”

第579章 完结
　　自骆淮登基，越国落败。
　　作为大夏朝最年轻的将军，韩旌开始了南征北战的历程。
　　起初也有人质疑韩旌的忠诚，但看年轻帝王也好，骆家也罢，却都信任有加，而
　　短短三年时间，大夏朝便已成为周边赫赫有名的大国。
　　但唯一遗憾的，就是已年近二十的帝王，还未有亲生子。
　　虽然年纪不大，但总有人担心，催促陛下应多多临幸后宫，为大夏朝绵延子嗣。
　　御书房。
　　大太监脸带笑意，快速走进来：“陛下，太上皇和太后娘娘回京了。”
　　正在批阅奏折的骆淮笔尖一顿，惊喜抬头：“当真？”
　　“骆府已经派人来了，如今太上皇和太后娘娘正在骆府。”
　　骆淮立即起身，奏折也不批了，快速换了身衣服，带着人就出宫了。
　　京城热闹纷杂，马车上的骆淮心情很激动，三年未见，也不知父母现在可安好，怎会突然回京。
　　骆王府。
　　石狮威武，眼睛瞪大，张牙舞爪，底座刻有云纹，红木柱雕刻着复杂的图案和象征皇室的标志，颇有几分皇家尊贵气息。
　　大门两侧，站着两队全副武装的卫兵，看到骆淮马车的瞬间，立即就有人向王府内通报，其余人纷纷恭敬行礼。
　　“起身。”
　　焦急的骆淮穿过大门，刚走入婉转廊道，迎面而来的就是多年未见之人。
　　他眼睛瞬间红了。
　　但幸好还记得这是哪里，周边还有其他人，不禁吸了吸鼻子，笑着走了过去。
　　“儿臣见过父皇，母后。”
　　不过三年，但却明显成熟许多。
　　二十多岁的少年，尽管他已经极尽收敛，但身上透露着肃杀的威势，让人不敢小觑。
　　骆庭山眼带欣慰：“这些年，做得不错。”
　　他和卿卿在各地巡游，都能听到百姓对当朝帝王的赞扬，可见骆淮确实下了大心思。
　　“让开！”
　　一个小肉掌突然抵住骆淮小腿，眼睛瞪得很大，见缝插针在他和骆庭山之间。
　　骆淮低头，看着面前这个小肉球，面露诧异。
　　“你是谁？”
　　不等小骆辰开口，骆淮眼神中闪过一丝微妙。
　　总觉得这孩子有几分熟悉。
　　骆庭山一把将孩子抱起，占有欲十分强的骆辰紧紧抱住骆庭山脖子，不说话。
　　骆庭山不禁摸了摸他头发，然后道：“这是你弟弟，骆辰。”
　　当初他和卿卿也没打算要孩子，自然做了措施，但这个小家伙还有来了，卿卿也没有不要的想法，他自然心中只余欢喜。
　　现在孩子已经一岁多，也不知随了谁，性格太霸道了。
　　但凡有人同他或者卿卿关系好一些，这孩子就觉得有人要破坏他们之间的关系，必须牢牢霸占他和卿卿心目中第一的位置。
　　骆淮瞳孔一缩，果然，这眉眼和父皇还真有几分相似。
　　怪不得觉得熟悉。
　　离京这几年，没想到爹娘竟然又生了个小娃娃。
　　一个比自己小了二十多岁的弟弟，这种感觉，跟t养儿子似的。
　　“辰辰，这是二哥。”骆庭山又和小骆辰介绍骆淮的身份，刚到骆王府时，不论他们去哪里，这孩子都要跟着，就算有相熟的下人照顾都不行。
　　过于粘人了些。
　　但骆庭山却觉得心里十分享受，毕竟这几个孩子，对他大多时候都是尊敬有之，亲近不足。
　　骆辰悄悄睁眼看着面前这个高大的男子，还有点不太理解二哥的意思，但心里却有种感觉，他是来和自己抢爹娘的。
　　果不其然，后续用膳时，他刚被祝明卿抱在怀里。
　　“母后，我来吧。”
　　骆淮想和这个小弟弟接触下，直接伸手就往怀里抱，哪知得到的确实哇哇大哭声。
　　小骆辰立即伸着胳膊往祝明卿这边，要她抱。
　　“怎么哭了。”
　　骆淮立即放下筷子，既心疼又熟练将孩子抱起来，还不忘拍他脊背。
　　祝明卿只想吃个清净饭，见状用手肘怼了骆庭山一下，让他快点。
　　无奈，骆庭山只好起身：“我来吧，辰辰不习惯其他人抱着。”
　　孩子刚离开骆淮怀抱，哭声就慢慢小了。
　　骆淮眉眼一挑：“他一向如此？”
　　骆庭山又抱着孩子，开始一小口一小口喂他喝奶，不忘回道：“但凡醒着的时候，就是如此。”
　　骆淮不信邪了，用膳时一直盯着他不放，等结束后，小骆辰开始犯困，不一会儿就睡着了。
　　祝明卿将孩子安顿好，准备让下人盯着，哪知骆淮自告奋勇：“今日宫中无事，我来吧，正好培养培养感情。”
　　祝明卿自然应允。
　　这孩子别看还不到两岁，但可能是自小就在仙府长大，灵气环绕，比正常孩子聪明不少。
　　有时候还故意委屈巴巴看着她，想让陪着。
　　祝明卿可不想惯着他，正好此次过年回京，给他改过来。
　　“那辰辰就拜托你了。”
　　语气很真诚。
　　骆淮：“母亲和我客气什么。”
　　此时的骆淮还没意识到，自己接了什么大难题。
　　骆辰醒来后，再次开始哇哇大哭，眼看都开始打嗝了，骆淮实在哄不住，让人去叫父皇和母后，却得知两人竟然出城玩了，说年底再回。
　　骆淮惊了，仿佛抱着个烫手山芋。
　　后面实在怕孩子出事，各路人马纷纷上阵，就是不行，反而哭声越来越大，无奈只好再次将孩子抱回来。
　　哭声反而还小了些。
　　骆肖松口气：“二哥，看来辰辰还是认你的，你来照看最好了。”
　　骆芙也连连点头。
　　一旁的骆峰也抹了把汗，拉着吴芸芸就要赶紧离开。
　　“回来！”
　　骆淮立即喊道，身为大哥的骆峰又不敢动了。
　　“今天谁也不许走，都好好陪着五弟。”
　　话音一落，一片哀嚎。
　　而已经出城的祝明卿心里轻松畅快极了，生孩子的时候知道后面会忙，但想着有下人伺候，也不用麻烦到哪里去。
　　但哪知道生的那个孩子排斥外人啊，这几年可是将她和骆庭山累得不行。
　　温泉池内。
　　骆庭山拦着祝明卿，二人享受难得的清净与安宁。
　　“卿卿，我很高兴。”
　　得知卿卿有孕的那一刻，他是慌张的，但也是高兴的，内心还有一丝丝窃喜。
　　有了孩子，卿卿就不会离开了吧。
　　他从未和别人说个心里的担忧，但身为枕边人的祝明卿，哪里看不明白。
　　“余生，我只会陪在你身边。”
　　祝明卿嘴角微扬，露出一抹幸福的笑。
　　虽然有生之年，仙府也不一定能修复成功，但她却不觉得遗憾。
　　本就是仙人遗物，能得到已是幸事，哪还会强求更多。
　　“卿卿，我也会永远陪着你的。”
　　小界灵突然有感而发。
　　祝明卿点了点头，关注点都在陪伴上。
　　小界灵也没点破，已经灵魂绑定的主人，无论她去哪里，它都会跟随。
　　至于男主人，小界灵露出一丝得意笑容，缘分果然无迹可寻，确有惊喜万分。

第580章 后世
　　“同学们，快，夏太祖陵墓马上要挖掘了。”
　　一个同学快速跑进教室，刚坐上位置，班主任就兴高采烈走了进来。
　　大家瞬间安静。
　　“好了，老师也不多说，这节课一起观看考古直播，三天后上交观后感。”
　　难得繁忙之余，能够看场直播，但还要写观后感，一片叹气声在教室响起。
　　“安静！”班主任打开电视，很快就调到相应频道。
　　顾不上发愁，大家立即精神奕奕观看起来。
　　大夏朝，这可是华夏历史上存在最长久的封建王朝，足有一千年。
　　都说流水的王朝，铁打的世家。
　　但在大夏朝却彻底打破了这种局面，一千年过去，世家所剩无几，而大夏朝，却在不断繁荣。
　　若不是后期骆家人自愿退位，建立新华夏，恐怕现在还活跃在世界上。
　　但就算骆家退出世人眼中已久，还是有不少华夏人关注。
　　此时，一听说大夏朝开国皇帝之墓被找到，不仅全世界人民关注，骆家人也很关注。
　　因为，他们也不知道夏太祖的墓穴到底在哪里。
　　直播很快开始。
　　此时，第三排靠右的位置上，一个女孩碰了碰身旁的同桌，“明卿，别睡了，快看夏太祖的直播。”
　　叫明卿的女子醒后愣了愣，很快查看四周，猛地起身，也将其他同学惊到了。
　　但不等班主任询问，明卿就快速说了句有事请假，跑出了教室，等班主任追出去，人早就跑没了。
　　明卿离开学校后，立即躲进一个隐蔽的地方，脑海中不断呼唤小界灵，但没有得到回复。
　　索性夏太祖的墓穴被挖掘之地，离学校也不远，明卿叫了车就赶了过去。
　　此时，挖掘现场人山人海，无数媒体记者还有相关人士挤在这里，明卿根本进不去，更别说看现场了，索性摸出手机打开直播。
　　“你也是逃课过来的吧，我也是。”一个少年突然走过来，打了声招呼。
　　明卿一抬头，愣住了，眼底闪过一丝恍然。
　　“喂！”少年在他面前挥了挥手，看她愣神的样子，直接拉起她手臂，往旁边拐去，“我知道个好地方，带你过去看现场啊。”
　　就这样，明卿没有丝毫反抗，跟着对方七拐八拐，走入了挖掘现场。
　　这少年还颇有想法，脱掉校服，换了身衣服，也不忘给明卿一身。
　　“还没自我介绍呢，我叫骆庭山，你叫什么名字？”
　　“……明卿。”明卿不禁道。
　　少年挑眉：“你是明家人？”
　　明卿点点头，又摇摇头：“我是孤儿。”
　　少年骆庭山打量她一眼，点头道：“也对，你要是明家人，肯定不会在外围瞎逛。墓穴要开了，快看手机。”
　　虽然进了这里面，但最深处肯定不会让他们两个小孩进去，只能在挖掘现场看直播。
　　祝明卿摇头，将手机给他：“没什么可看的，反正又不大。”
　　“你怎么知道。”少年刚问完，就发现直播上的墓穴和她所说的情况一样，专家们还四处查看，也没发现其他通道。
　　谁能想到，墓穴也不过百十平方，连陪葬物品都没有，只有一口棺材。
　　打开棺材的刹那，只看那些专家面露错愕，而直播镜头也很快闪开。
　　【等等，那是什么？】
　　【没看错的话，好像有个人？】
　　【我知道，以前就有人说大夏朝有仙人，会不会和这个有关。】
　　【天啊，难不成咱们以后都能修仙了。】
　　弹幕越扯越远，但挖掘现场已经开始慢慢清理人群了。
　　也幸好少年是骆家人，一直带着明卿，二人留到了最后。
　　不久后，骆家和明家两位家主到了，目光往这边瞥了一眼，很快便进入墓穴。
　　一个小时后，棺木被抬了出来，放到一辆车中，很快开走了。
　　骆家家主来到少年骆庭山面前，沉声道：“立即回家。”
　　“哦。”骆庭山淡淡道。
　　骆家家主目光又落在明卿身上，本来波澜不惊的瞳孔，仿佛看到什么不可能存在的人一般，紧紧盯着对方。
　　明家家主也察觉到了，刚要喊人，但又生生克制住了。
　　明卿觉得对方并无恶意，但也不知道他为何这般看着自己。
　　最终的结果，就是两个人双山被请回了骆家老宅中。
　　会客厅内，四人双双对坐。
　　“小同学，不知如何称呼？”明家家主忍不住问到。
　　“明卿。”
　　“名字都一样。”明家家主口中小声嘀咕，手指握了握拳：“你父母何在？”
　　“明爷爷，她是孤儿。”骆庭山回道，“她也是我朋友，你们到底想要做什么。”
　　明卿倒是心里有所察觉，应该是现在的她，和以前长相太相似了，所以引起了明家人怀疑。
　　“庭山，我没其他意思。”
　　明家家主回道。
　　就在此时，正在直播的电视新闻念出的一条消息，让在场众人震惊了。
　　【此次夏太祖墓穴挖掘工作，虽考古物品较少，但却给我国带来了丰厚的历史影响。而一直不被世人所知的夏太祖父亲，在此次考古也终于浮出水面。】
　　【一人名骆庭山，一人名祝明卿……】
　　后面的话，大家都没再t听了，所有目光都聚集在两个少男少女身上。
　　明卿扶额。
　　“我们前世……是夫妻？”少年骆庭山惊呼，诧异的眼神中还掩藏着一丝喜悦。
　　看到明卿的第一眼，心里就有种直觉，必须要认识她。
　　没想到，他们还有这种奇妙的缘分。
　　祝明卿扭头，看着不过十七八的少年，不知道该说什么话了。
　　但少年骆庭山却突然嘿嘿笑了起来，猛地起身，宣告自己的决定：“我要转学！”

