公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 谢望舒，我是谁
　　淅沥的小雨打在窗台，在透明的玻璃划下道道水痕。
　　昏黄的卧室传出阵阵惹人羞涩的旖旎声音。
　　中间宽敞的大床上，被子凌乱的卷在一旁，衣服散乱的扔在灰色的地板上，男女衣物交织，诉说着这场混乱。
　　谢望舒手指无力地攀着身上男子的肩颈，细长的脖颈扬起一道优美的弧度，她喉间的声音使她不受控的将脚趾蜷缩起来。
　　蒋郁卿撑在她脸侧，手指流连的拂过她汗湿的脸颊，眸子暗沉，声音被情/欲浸透的沙哑，“谢望舒，我是谁？”
　　她目光涣散的盯着身上的男人，身体燥热的感受令她不由自主的向上靠，“蒋…郁卿，哥，我难受…你帮帮我。”
　　她细软的声音染了哭腔，身体的燥热令她像水蛇一样来回扭动。
　　今日原是她20岁的生日宴会，一袭水蓝色的抹胸高定礼服皱巴的被扔在角落。
　　宴会场上衣香鬓影，人影交错，恍惚间不知何时误吞了药，跌跌撞撞撑回自己独自居住的公寓。
　　碰到刚应酬完来给她送礼物的蒋郁卿。
　　他黑色的西装外套随意地搭在臂弯，领带扯松挂在脖颈上，脚边放着几只大箱子，晚间有一场推不掉的应酬，赶去宴会场已经来不及，若是他今日不露面，以小公主的脾气，明日一准要闹脾气。
　　谢望舒扶着墙壁从电梯里挪出来，脚步虚浮，身体难耐的厉害，她忍得眼睛泛红，面颊浮起不正常的红晕。
　　目光落在站在门前的人儿，她像是看到了希望，“郁卿哥……”
　　听到声音的蒋郁卿一抬眸就看到谢望舒这副凄惨的样子，他握住她的手臂，扯到自己面前，“我带你去医院。”
　　他扳起小姑娘巴掌大的脸，面颊潮红，双眼迷离，身上各种酒味香水味交织，谢望舒此刻脑子的弦咔擦一声断裂，她环住身前的人儿，“哥，我难受。”
　　他头疼地摁开她的公寓密码锁，将人带了进去，房屋门关上的瞬间，他的唇上贴上来一个温热柔软的红唇，技法生涩的啃着他的唇。
　　他握着后脖颈把她扯开，“舒舒，别闹，我给你叫医生。”
　　谢望舒此刻顾不得那么多，身上的血液都是烫的，像是要活生生将她烘烤煮熟，她大胆摸索着解开他身上的皮带。
　　天旋地转间，她被仰面按在了床榻上，本就在酒局场上被酒液轮番浇灌的蒋郁卿经不起小姑娘的撩拨。
　　他反控住这个混乱的场面，一时之间主卧里折腾的一片狼藉。
　　她昏沉间从浴室里被抱出来，身上泛着凉意，手臂上被注射药物，柳眉轻蹙，赤裸着上半身的男人将她抱在怀里，柔声细哄，“乖，打完就不难受了。”
　　医生宋禧将药物推注完毕，示意他摁住止血，没过多久，药物起了作用，谢望舒靠在蒋郁卿怀里沉沉睡过去。
　　他扯过被子搭在她身上，同宋禧一起起身离开卧室，岛台处，蒋郁卿拿了干净的杯子递过去一杯温水，给自己也倒上一杯，喉结上下滚动，未喝尽的水顺着唇角最后隐匿在裤子边缘。
　　宋禧抿了口水，搁置在岛台上，轻嗤，“我还以为多大的事。”
　　火急火燎的把他从城的另一边叫过来，只说让他带着缓解催情药的针。
　　“你明知这种药最好的解法是什么，即便注射药物也只是让她挨过药效期。”
　　蒋郁卿低着头，吊灯在他身后落下一层浅金色的光晕，手指无意识的在岛台上轻轻敲着，浑不在意赤裸的上半身被抓出多少道红痕。
　　“她还小。”
　　“她二十了，今天是她的法定结婚年龄第一天，蒋少爷，盼了这么多年，今日可是你拿下名正言顺身份的好机会。”
　　蒋郁卿抬眸沉沉地看他一眼，示意他没事可以滚了。
　　宋禧无语地提着自己的药箱离开，“行，谁也说不得。”
　　蒋郁卿推开主卧的门，床上的女孩睡的不甚安稳，昏黄的灯光下隐约可见白皙的肌肤上淡粉的红痕。
　　关键时刻，他还是及时清醒了。
　　掀开被子，从身后将女孩纳入怀里，在她耳边落下一吻，“睡吧，睡着就不难受了。”
　　翌日清晨，天光破晓，明亮的日光透过未拉的窗帘投射进来。
　　床上相拥的人睡的很沉，丝毫不知危险即将降临。
　　安怡今早听人说谢望舒昨夜半程就离开了生日宴会，不太放心女儿，走到公寓门口看到摆放的几只大箱子，吩咐保镖抬进屋里。
　　她扫视了一眼有些乱的客厅，径直走向卧室，“舒舒，太阳晒屁股了……”
　　她等了会没听到动静，试探的拧开门缝往里看一眼，看看小公主睡醒了吗？
　　这一次不看还好，一看着实吓了一大跳。
　　她哐当一声将卧室门带上，心脏咚咚的跳着。
　　她还没到两眼昏花的年纪吧，怎么床上还有个男的？
　　两个小时后
　　谢望舒穿着得体的衣服端坐在沙发上，陪同的还有同样笔直坐着的蒋郁卿。
　　安怡叉着腰看着暗渡陈仓的两个人。
　　“什么时候的事。”
　　蒋郁卿有些头疼，真是太巧了，他刚越了半步雷池就被准岳母逮到了。
　　“伯母，我会对舒舒负责的。”
　　“没问你。”
　　蒋郁卿：“哦。”
　　他错了。
　　谢望舒顶着安怡死亡的目光，有些磕绊的解释道：“就昨晚……”
　　蒋郁卿低叹一声，握住她的手，抬头迎上安怡的目光，“伯母，昨日舒舒宴会被人下了药，是我不好，没护住她。”
　　事已至此，生气也没有用，她盯着自幼看着长大的蒋郁卿，此刻上头的情绪沉淀下来。
　　“做措施了吗？”
　　即便已经二十四岁的蒋郁卿也经不住被这样询问，他耳尖悄悄的染上红色，“那个…伯母，我们没到那一步。”
　　他也想，可是小公主不清醒。
　　他更想在清醒的时候走这一步。
　　当日下午
　　许久没有聚齐的蒋谢两家在谢望舒这公寓里再次相聚。
　　蒋母宋女士做了许久的心理建设才没有笑出声来，有没有人能懂她惦记谢家小公主有多久了。
　　“咳…那个…两个孩子都这样了，不如先订婚？”
　　蒋郁卿活了这么多年，从未如此谨小慎微，他乖巧地坐在沙发上，身边是低气压的谢谨川，有些心虚地摸着鼻子，耳边落了一道低沉阴森且咬牙切齿的声音，“挺好，让你照顾，照顾到床上去了。”
　　虽然同这个漂亮妹妹不对付，但到底是自己亲妹。
　　大有一种我拿你当兄弟，你却惦记我妹？

第2章 我们是什么关系
　　谢归从前经常对蒋郁卿夸赞有加，认为他有魄力，能担事。
　　此刻却只想收回那些话。
　　老牛吃嫩草，不要脸。
　　一心惦记他谢家的宝贝。
　　岳父看女婿，越看越生气。
　　蒋郁卿顶着未来岳父的死亡凝神，嘴角勾起一道看起来没那么欠打的友好微笑，但落在谢归眼里就不是那么一回事了，他只觉得这是女婿的阴谋，要抢他家的小公主。
　　谢·小公主·望舒此刻也不敢吭一声，就像青春期时偷偷写情书被抓包一样心虚。
　　两只鹌鹑凑在一起乖乖地坐在沙发上低着头，周遭的议论声仿佛同他们隔绝开来，最后商定一番还是由两家父母定下订婚的日子。
　　谢归冷哼一声，自家养的小白菜就这么被猪拱了，还是一头曾经他颇为欣赏的猪。
　　送走两家亲友后，谢望舒同蒋郁卿面面相觑，他反倒一派闲适淡然，经过昨夜，似乎是快速转变了身份，没有一点尴尬过渡期。
　　反观谢望舒则不知道自己该坐还是该站，目光不敢同他对视。
　　蒋郁卿察觉到她眼神的闪躲，手指捏住她小巧精致的下巴，俯身下来，同她平视，“舒舒，躲什么？”
　　低哑的声音在她耳边缠绕，同她昨日神智混乱时的一模一样。
　　“没躲啊，我躲什么t了？”
　　“是吗？那你把头抬起来。”
　　盯着脚尖，试图将洁白的地板看出花来的谢望舒：“……”
　　服了，她脸皮薄不行吗？
　　蒋郁卿轻啧一声，圈着她的腰，拉到自己怀里，身后靠着玄关处的柜子，他盯着她红艳的唇，柔软，好亲。
　　想亲。
　　谢望舒没注意到他眼底翻滚的神色，身子僵硬，昨夜的记忆她还尚在，他带着凉意的指尖所过之处撩起灼人的火焰，虽未到最后一步，但也仅差那一步。
　　他唇舌带给她的感受，眼角不受控落下的泪水。
　　都是一场从未造访过的体验。
　　愉悦但难捱。
　　谢望舒轻咳一声，目光瞥到客厅角落里的几只大箱子，她昨夜匆匆一瞥就看到了，当时情况特殊，顾不得这些箱子。
　　“这是什么？”
　　很好，她找到了可转移话题。
　　蒋郁卿轻啧一声，没亲到她软似果冻的唇，懒洋洋的直起身，漫不经心的回答。
　　“送你的礼物。”
　　谢望舒哦了声，从他怀里挣开，拿了剪刀去拆那几个箱子，零零碎碎各式各样的礼物装了三大箱。
　　好几条海外拍卖场才能见到的珠宝首饰如今都在这个普普通通的棕色牛皮纸箱，就像从夜市地摊上淘来的。
　　她把首饰箱放在一旁，从另一个箱子里拖出来一只胖鱼玩偶，“嗯？这什么鱼？”
　　蒋郁卿靠在一旁墙壁处，静静地看着她拆礼物，“斗鱼。”
　　泰国斗鱼，一种不太名贵的鱼。
　　飘逸的鱼尾很是漂亮。
　　尤其是泛着珠光的褶皱鱼尾，像他的小公主一样漂亮。
　　嗯，他的小鱼。
　　谢望舒哦了声，仔细打量着，愣是没将那只胖鱼同她见过的斗鱼连接起来，三大箱的礼物很快拆完。
　　另一箱是他搜罗来的几个包，都说女孩子包治百病，他觉得谢望舒应当也是喜欢的。
　　拿不住小公主今年想要什么礼物，索性把他能想到的都买了。
　　不过她生日的第二天却送了自己一份很满意的礼物。
　　拆完礼物没有事做又重回自我尴尬的谢望舒，坐在沙发上，眼神胡乱的瞟着，试图给自己找个地洞钻进去。
　　他这会明白过来这位小姑娘在躲什么，手掌拢住她的后颈，没有了刚才“见家长”的局促和心虚，他懒散地抬起谢望舒的脑袋，“舒舒，昨天是你睡的我。”
　　谢望舒：“……”
　　非得提是吗？
　　“也没睡成…”
　　她小小声的接了一句，可惜两人之间的距离太近，这句话还是没逃过蒋郁卿的耳朵，他装作恍然大悟，“哦～小公主是在遗憾？”
　　“现在也可以补上，我不介意坐实了关系。”
　　他拇指摸索着她的红唇，自从昨夜沾了这名为谢望舒的蚀骨烈性药就一发不可收拾，满脑子只想再压着小公主来一场。
　　“咳…不用了，我觉得我们之间保持这种关系就很好了。”
　　蒋郁卿点点头，嘴角勾起薄笑，又问道：“我们什么关系？”
　　这次问到了谢望舒的盲区，他们现在什么关系？
　　准未婚夫妻？
　　从青梅竹马的哥哥妹妹一步跨到了未婚夫妻关系？
　　说出去恐怕整个清城豪门圈都不会相信。
　　还没等蒋郁卿得到她的回答，放在茶几上的手机响了，他偏头看了眼，捞过放在耳边，“说。”
　　特助李衡感受到了自家老板的杀气，“蒋董，宴会上给谢小姐下药的人找到了。”
　　“嗯，地址发我。”
　　谢望舒一听找到了幕后凶手，瞬间就要冲去质问，被蒋郁卿提着领子拽了回来，“换鞋。”
　　低调内敛的黑色沃尔沃汽车一路从城北跨到了城南，在一处高档会所前停下，谢望舒抬头看过去，喧嚣炸耳的音乐从敞开的门里传出，她气势汹汹的踹开一个包厢门。
　　在里面看守的黑衣保镖饶是见过许多大场面，也被这吓得哆嗦一下，她目光落在包厢中间被捆着的男人，肥头大耳，油腻恶心。
　　“谢小姐，蒋董。”李衡快步迎过去，把人客客气气地引到沙发上坐下。
　　蒋郁卿抬了抬下巴，示意把他嘴上的纱布拿下来，刚被拿下，男人就开始大喊大叫，“你们这是绑架！我要告你们！我们家不会放过你们的。”
　　他冷嗤一声，指尖把玩着果盘里的水果刀，在娱乐圈混的那几年，什么肮脏手段没有见过，锋利冰凉的刀身拍在他肥硕的脸上，“倒是个嘴硬的。”
　　谢望舒讨厌别人将算盘打在她身上，桌子上摆着同样的药物和酒，保镖见状捏开挣扎着男人的嘴，她冷笑着将药物和酒统统灌了进去。
　　瞪大双眼的男人开始感受到大剂量药物的挥发，他挣扎着要冲出去，被保镖死死的摁在原地。
　　蒋郁卿将水果刀随手一掷，刀身在空中划过一道优美的弧度，最后晃动两下扎在被切成两半的苹果上。
　　“说吗？”
　　李衡站在一旁，没见过这么嘴硬的男人，“喂，我说你老实交代，不就不用受罪了吗？”
　　被拖到角落进行了一番“人道关怀”的男人，不知是疼的还是药物的作用趴在地上痛哭流涕，“我说，我说……”
　　“我只是一时鬼迷心窍，昨夜见包厢里有那么多人，就想着肯定能有个中招的，到时候我就可以把她捡走……”
　　谢望舒无语地看了眼天花板，巧了，她就是那个中招的，她以后再也不要开生日宴会了。
　　临走前，谢望舒又转头踹了男人几脚泄愤，“出门不照照镜子，本小姐是你能惦记的吗？”
　　蒋郁卿在一旁懒散的站着，陪她出气，等着男人快撑不下去时，才圈着腰把人拉到怀里，顺毛，“好了，舒舒，后面的交给警察，嗯？”
　　在门口已经等着的警察嘴角抽了抽，何着您二位还知道我们在呢。

第3章 蓄意勾引
　　警车在前面开道，蒋郁卿懒散地控着方向盘，有一搭没一搭的同她聊着天。
　　“舒舒，晚上你住哪？”
　　低头回消息的谢望舒没意识到他话里的含义，“回公寓啊。”
　　蒋郁卿颇为遗憾的点点头，好想把小公主拐走。
　　“那你看你家里缺不缺个人？”
　　这次谢望舒意识到这个人在说什么了，她嘴角勾起一道笑，偏头看向将车开的像老奶奶过马路的蒋郁卿，“不缺。”
　　他拖着长腔的哦了声，带着笑意的眼睛对上她那双纯洁无瑕的杏眸，昨夜她的模样始终在他脑海里挥之不去，原来在他看不见的地方，小公主已经长了这么大。
　　“帮了舒舒这么大忙，没有奖励吗？”
　　不怕男人强势，就怕男人装委屈。
　　谢望舒躲开他的视线，低着头继续回消息，“送你个礼物？”
　　蒋郁卿意味深长地看她一眼，似乎在说只值一个礼物吗？
　　就在她以为这个话题就这么终结时，从警局配合着做完笔录，到回到她自己的小公寓，蒋郁卿一直都没再提。
　　御景府这套房子是三居室，其中一间被她改做了工作间，日常洗胶片，修图等都是在那个小房间里。
　　蒋郁卿提着特助李衡送来的衣服去外面的卫生间洗了个澡，昨夜这里没有能换洗的衣服，对于一个有轻微洁癖的人来说，这无异于一件酷刑。
　　他头上盖着一个毛巾走出来，像是打心底要将勾引走到底，他只穿了下身的西装裤，薄白的肌肉赤裸裸的露在外面，同给他送上衣的谢望舒撞个正着。
　　她目光落在他上身的指甲痕，耳尖泛起薄红，目光悄悄移开，又克制不住内心的色念，偷偷的瞅着他恰到好处的胸肌腹肌。
　　不是像健身房里一身腱子肉，匀称有型的肌肉更有性张力。
　　她承认自己现在除了喜欢他这张脸，也喜欢他这副身子。
　　蒋郁卿垂着眸将她的眼神变化尽数收入眼底，唇角勾起一道意味不明的笑。
　　他接过衬衫，一颗一颗的扣上，手掌在她脑后呼噜几下，“晚上想吃什么？”
　　她平日里多数都偷偷点外卖，什么麻辣烫、冒菜等都是她的心头爱，不过他这个年纪已经开始养生的人应该不会吃吧。
　　蒋郁卿已经调出了微信，等着她说想吃什么，安排人去买，等了许久都没等到声音。
　　“嗯？”
　　“都行，两份菜吧。”
　　多了也吃不下，勤俭节约是中华传统美德。
　　私房菜馆的服务生准时带着饭菜登门，她一边咬着筷子，一边乐呵呵地追着最新综艺。
　　蒋郁卿眉心蹙了下，拿过公筷给她夹了几筷肉，“吃饭。”
　　“哦。”
　　一个周末就这么人仰马翻的度过，新的一周清晨蒋郁卿在她楼下准时抵达，她靠着车窗打着哈欠坐上副驾驶，拉过安全带转头睡觉，蒋郁卿安静地将车开进学校教学楼附近，降下车窗唤住她：“舒舒，下课前给我发消息。”
　　她嗯了声，好困，到底是什么人发明的早八。
　　“知道了。”
　　蒋郁卿将她送到学校后，驱车回蒋家，刚一进门就碰上在吃早饭的蒋父蒋母。
　　“爸，妈。”
　　蒋母宋女士抬眸看了眼，从前天后看t着自己这个混账儿子都顺眼了，“坐下。”
　　席间，蒋父提起关于订婚宴的事以及彩礼的问题，蒋郁卿点点头，放下手中的茶杯，“嗯，四套别墅，两辆车，爸，不过分吧。”
　　还没意识到自己儿子在设圈套的蒋父毫不在意的点头，“嗯，不过分，你可以再加点。”
　　毕竟是娶谢家的女儿，不能落了面子。
　　别人家娇养着长大的女儿，怎么也不能在自己家受了委屈。
　　“我的那份我自己加，爸这是你的那份。”
　　蒋父气的吹胡子瞪眼，就这么看着自己私人账户上短时间内支出了近七个亿的流水，儿大不中留啊，他自己娶媳妇又不是没钱，整体拐着弯坑爹。
　　蒋郁卿唇角满意的翘了下，起身要走，“谢了爸，订婚宴安排好通知您。”
　　蒋父：“滚。”
　　宋女士从楼上急匆匆下来，身后的佣人还抱着几个古董盒，“儿子，等会。”
　　走到客厅门口的蒋郁卿停下脚步，怀里被塞进几个古董盒，“这是妈妈给舒舒的见面礼，儿子，金首饰和钻戒也不能缺，知道吗？”
　　蒋郁卿点点头，“知道了。”
　　平日里送小公主的珠宝首饰都能摞起一座小山丘了，他此刻开始犯愁，市面上能见到的款式她都有了，订婚这么大的事，该送什么呢？
　　这个问题也难为住了无所不能的特助兼李衡。
　　“蒋董，一般结婚都是三金，金戒指金项链金镯子。”
　　蒋郁卿沉思片刻思索着过往送的礼物，他好像没送过金首饰。
　　晚间从学校接到放学的谢望舒以后，他驱车去到华清集团下属的商场，首饰店见到二人，闭店接客。
　　“喜欢什么？”
　　他垂眸盯着柜台上闪着金光的手镯，手掌握住她细到骨头突出的手腕，那只古法纹路镶嵌了几颗小珍珠的镯子倒是很漂亮，手指冲着他看中的几款点了点，柜姐笑着挨个给谢望舒都套上。
　　她垂眸盯着被金镯子占据的半个手臂，倒也不用这么夸张。
　　最后财大气粗，花钱如流水的蒋少将他看着都不错的首饰都买了一遍。
　　柜姐脸都笑僵了才将财神爷送走，他心底记下刚才量的金戒指的指围，明日将那几块宝石原料送去加工应该还能来得及。
　　谢望舒手腕上还带着刚才那只金镯子，她也觉得不错，对于蒋郁卿的审美她还是十分信赖，其余的首饰已经打包放在了盒子里，古法纹路的镯子倒是戴在了她的手腕上。
　　同她今日戴着的清透种色极好的和田玉手镯很是般配。
　　平日里她不在公寓开火，碰上饭点在学校解决，其余时间不是点外卖就是同朋友出去吃，今日正好到商场了，索性二人解决了晚饭再回家。
　　谢望舒随意地挑了一家不太用排队的饭店，她毫不客气的将自己爱吃的都点上，转手将菜单递给蒋郁卿，他垂眸扫了一眼，淡声问道：“还有别的想吃的吗？”
　　她眼珠转了一圈，托腮回道：“想喝楼下的奶茶。”
　　蒋郁卿向来拿她没办法，将手机打开示意她点了自己去取，谢望舒快速的找到自己想喝的那家店，下单，他起身往楼下走，“别乱跑。”
　　谢望舒嗯了声，乖巧地冲他点头。
　　过了十几分钟，他手里拎着奶茶放在她面前，菜已经上齐，他拆了吸管扎进去，衬衫袖口折了两道挽在小臂处，谢望舒眼尖地看见上面还未消退的划痕，目光微顿，那一夜破碎的记忆涌入脑海，心虚地偏移目光，专心吃饭。
　　她抽空打量了自己的指甲，确实该修理了。
　　吃过晚饭，蒋郁卿带着她往地下车库走去，很自如地驱车回御景府。
　　谢望舒看着登堂入室的蒋郁卿嘴角抽搐，他这身份适应的可真是快速，一夜之间转变的像二人已经暗渡陈仓谈了许多年恋爱一样。

第4章 抓包
　　寂静的平层公寓，窗帘拉的紧实，只余下客厅的电视在闪着光。
　　光亮忽明忽暗的折射在客厅地毯上盘腿坐着的人儿。
　　蒋郁卿靠在沙发上，单腿屈膝，手臂随意地搭在膝盖上，他歪头看着专心致志看电影的谢望舒。
　　随意挑了一部电影看的谢望舒没料到画面一转突然出现的悬疑恐怖画面，她猝不及防尖叫一声，扑闪的眼睛被温热的手掌遮住，蒋郁卿捞过遥控器，退出电影，转去了一档轻松愉悦的综艺。
　　“胆小还看。”
　　谢望舒深深的吐出一口气，谁让那个人突然就出来了，她的面子都丢干净了。
　　看完电影时间也不早了，她也没再让他离开，收拾了客卧让他住。
　　晚间一个人躺在主卧上，周遭静谧无声，漆黑一团，她只能听到自己在被子里翻腾的窸窣声。
　　脑海里不由自主的回忆那让她吓出冷汗的一幕。
　　“咚——”
　　蒋郁卿听到房门被轻轻敲响，他起身走过去拉开房门，垂眸看着怀里抱着那只胖鱼玩偶的小公主，“怎么了？”
　　“我有点害怕。”
　　蒋郁卿唇角扬起一道不明显的弧度，俯身压下去，同她平视，“想让我陪你？”
　　她很小声的嗫嚅道：“可以吗？”
　　沾了悬疑片的光，蒋郁卿终于进了心念已久的主卧里，他静静地坐在床边陪着她，脑海里不由自主的想起前几天夜晚那香艳的一幕。
　　有个人在身边就不害怕的谢望舒，没心没肺的抱着那只胖鱼睡的香甜。
　　蒋郁卿的眼睛逐渐适应了昏黑的卧室，透过昏昧的视线落在躺在床上睡的发丝凌乱的谢望舒，他很轻的叹了口气，手指拉过被角给她盖好，自己转身在沙发上凑合过了一夜。
　　第二日上午无课的谢望舒一觉睡到了中午时分，她打着哈欠从主卧里走出来，餐桌上放着一个保温箱，除了蒋郁卿她也想不到其他人。
　　拉开椅子坐下，慢吞吞咬着还温热的饭团，手掌里握着热豆浆，时不时喝上一口。
　　吃过午饭后，她坐在梳妆台前收拾着自己，通着话的手机外放丢在一旁，安怡和谢归的声音从音响里传来，“舒舒，你哥最近给你发信息了吗？”
　　“没有啊。”
　　“这个臭小子，一听族里让他联姻，人都找不到了。”
　　谢望舒：“……”
　　搁她她也跑。
　　安怡和谢归头疼地应付着这群爱多管闲事的族人，机场那边传来了谢谨川最近的出行记录，谢归看着最近的那一条，目的地F国，飞行时间昨日。
　　很好，跑了。
　　挂了电话，谢望舒起身去书房里拿了专业书，下午还有一节摄影外拍课，老师定在了学校附近的公园，她可以直接过去。
　　“喂，雾雾，你下午有课吗？”
　　一道俏丽的女声快速回道：“没有呀，怎么啦？”
　　“下午有外拍课，邀请你当模特。”
　　“可以，我在学校等你。”
　　谢望舒转着方向盘驶离御景府，刚出大门想起这个公寓她当初只买了一个车位，因着只有她自己住，地库里只放了她常开的那辆奔驰车。
　　心底想着明日要去物业再问问还有没有空余的车位，蒋郁卿那辆改装过的沃尔沃来一次都要丢在路边也不太安全，谁不小心碰撞剐蹭，那简直是天降横灾。
　　郁雾裹着一件粉色的毛呢大衣站在路边等着谢望舒过来，肩上挎着一件白色的帆布包，看样子刚从舞蹈室过来。
　　“嗨，雾雾。”
　　谢望舒笑嘻嘻地同郁雾打招呼，两人将车停在公园停车位上，她从后备箱取了相机和人像定焦镜头，将镜头拧上，挂在脖颈处，手臂挽上郁雾的胳膊，“我们快走吧。”
　　在草地、凉亭和桥边分别拍了几张照后，谢望舒懒洋洋地坐在路边座椅上，头歪着靠在郁雾的肩膀，“雾雾，过段时间我要订婚了。”
　　“嗯？这么早吗？”
　　“是啊，以后你去我家都只能跟我睡主卧了。”
　　蒋郁卿：？？？？
　　那他睡哪里？
　　一下午的时间一晃而逝，同郁雾在清大后门小吃街吃过晚饭，她才慢吞吞地回到御景府。
　　手机上弹出一条消息，「舒舒，晚上有应酬，不能陪你吃晚饭了。」
　　她点了个哦发送回去，自己一个人回到御景府，过去三日去哪里都有蒋郁卿跟着，突然一个人在公寓里待着，还有些不习惯。
　　手机叮咚的响起，夜生活拉开序幕。
　　谢望舒一身玫色紧身吊带连衣裙，身姿婀娜踏进声色喧闹的会所。
　　细高跟咔哒的踩在旋梯上，徐步往前走，丝毫没看到三楼栏杆处静静看着的男人。
　　宋禧意味不明的笑着看向楼下的女孩，他偏头戏谑同身边的男人，“你这位小公主看来也不像你想的那般。”
　　蒋郁卿靠着栏杆看向打扮成熟的谢望舒，平日里她见他都是穿着宽大的卫衣和阔腿裤搭一个运动鞋，此刻长卷发，修身吊带裙，黑色红底细高跟，倒是他对小公主的了解不够全面了。
　　“她什么样都行。”
　　反正只能是他的小公主。
　　宋禧嗤了声，恋爱脑。
　　推门进包厢的t谢望舒没注意楼上的暗流涌动，里面男男女女聚成一团，她的那群发小兼塑料姐妹都在。
　　“哎哟，大小姐您可来了。”
　　谢望舒哼笑一声，她这位只有馊主意的发小项良整天就知道花天酒地，不务正业，她抬脚踢了踢他的小腿，“让路。”
　　“啧。”项良给她让开旁边的单人沙发，手指拨过来两杯酒，她现在看见酒那夜的心理阴影就浮上心头，不动声色的又推了回去，“别，最近喝不了。”
　　“听说你们家要同蒋家联姻了？”
　　“嗯？”谢望舒随手挑着水果嚼着，“你怎么知道？”
　　现在两家的婚讯还未公开，他倒是消息灵通。
　　“我刚才在楼上碰到蒋哥了，听到他和宋哥聊天了。”
　　谢望舒瞬间瞪大了她那双灵动的杏眸，有着不可置信，“你说蒋郁卿也在这？”
　　完了，她垂眸看了眼自己的装扮。
　　日常都是小白花穿搭，她多喜爱时装款式的衣服，但蒋郁卿不工作时多穿卫衣休闲裤等穿搭，他工作繁忙，之前尚在娱乐圈时一年见面的次数屈指可数，每次见他都特意换上运动风衣服，佯装成情侣款。
　　“知道他在，你们还喊我。”谢望舒倒吸了一口冷气，脑海里盘算着怎么不动声色的溜走。
　　不知道蒋郁卿像她第二个爸一样爱管人吗？
　　说那时这时快，蒋郁卿的电话拨了进来，包厢里是炸耳的音乐，她起身靠在外面走廊处接电话，没注意靠在栏杆处盯着她的蒋郁卿。
　　“喂，打电话做什么？”
　　“想你了，在干嘛？”
　　“在家呢。”
　　准备快速溜回家的谢望舒捂着话筒，一边接一边准备从后面下去，听筒里传来一道男性低沉悦耳的笑声，“是吗？那你转身？”
　　不妙的情绪浮上心头，她僵硬的转过身，目光对上他似笑非笑的桃花眸，他靠着栏杆，戏谑的问道：“我怎么不知道舒舒什么时候搬家到这了？”

第5章 好巧
　　谢望舒僵硬的站在原地，她面上只能干巴巴的笑着，“嗨，好巧。”
　　蒋郁卿黑沉的眸子锁着她，手掌冲着她招了招，“过来。”
　　谢望舒刚靠近，就被他揽着腰拉进了怀里，即便穿着八厘米高的细高跟，她同近一米九的蒋郁卿还是相差一大截，只得仰头看着他。
　　小公主柳腰不盈一握，目光向上扫，山峦起伏，如白玉荔枝一般。
　　谢望舒整个人都被捆进了他的怀抱，身上的山茶花香水味同他身上的酒味交织，一呼一吸间即便没饮酒，她都觉得自己要醉了。
　　“嗯？骗我。”
　　大有一种当场算账的架势。
　　谢望舒自觉理亏，只能主动顺毛，“我这只是提前将二十分钟后的行程提前告诉你了。”
　　蒋郁卿点点头，戏谑道：“回了家以后的事，怎么不提前告诉我？”
　　她面上因着二人距离过近，悄悄浮上绯红，只觉脸颊热的过分。
　　“你…”
　　她装不下去了，抬眸瞪向就知道调侃她的蒋郁卿，男人的目光里滚着浓重的欲望。
　　从三楼看到她的那一刻，就想带回家，扔到床上，为所欲为。
　　让他的小公主因他哭泣。
　　他喜欢看她那双灵动的眸子落下泪，眼角绯红，睫毛颤着，好不可怜。
　　手掌握住她的后脖颈，手指无意识的摩挲着，男性气息喷洒下来，“舒舒，接吻吗？”
　　没等她的反应，温热的红唇就被强势掠夺，这个吻来的又急又欲，掺了成年人内心深处的欲念。
　　谢望舒只能仰着头尽力承受他，脖颈仰的发酸，腿软的无法站立，靠在他身上，唇被吮着咬着。
　　这是他们第一次在清醒状态下的吻，也当且算作初吻吧。
　　项良见谢望舒出去接电话这么久没回来，想要出门寻找一下，刚出了包厢，四处巡视一圈，就看到了令他惊掉下巴的一幕。
　　蒋郁卿将谢望舒纳在怀里，手掌揽着她的腰，吻的热烈。
　　“我靠！”
　　他怕自己老眼昏花，赶紧揉着眼睛，再睁大，还是这两位。
　　蒋郁卿听到声音，冷冷的抬眸看过去，从小公主果冻般的红唇上离开，扣着她的后脑勺摁向自己怀里，“眼睛不要了？”
　　项良赶紧背过身，又悄悄地想转头再看看，“郁哥，我真不是故意的，我是想找舒舒的。”
　　蒋郁卿眯了眯眸子，被打断后非常不爽，谢望舒此刻只想当鹌鹑，她唇上的口红被吻的在周边晕开，贴在她后腰的手掌烫着她的皮肤。
　　“滚回去。”
　　包厢门哐当一声关上，里面正在嗨的人都被吓了一跳，不禁埋冤他，“项少，你被人追杀了吗？吓死人了。”
　　“呵…阎王爷来了还差不多。”
　　蒋郁卿低头还想继续亲，被反应过来的谢望舒拦住，他的吻像人一样强势霸道，感觉肺部的空气被急促掠夺。
　　“不亲了，喘不过气了。”
　　他轻啧，带着意犹未尽的遗憾，心底记上了项良一大笔，碍事精。
　　谢望舒最终还是没回她那间包厢，社死的事情经历一次就好了，等过几日项良肯定就忘记了。
　　而此时坐在包厢沙发上，认真回忆的项良，不知不觉琢磨出了最近这些事的关联。
　　后知后觉明白了谢家和蒋家的联姻，不是旁人，正是谢望舒和蒋郁卿。
　　他哼笑一声，这若是叫联姻，那他们这种只能等着家里安排的人叫什么？找个人搭伙过日子？
　　亏他之前以为是谢家旁支和蒋家，愣是没将这两个人搭在一起。
　　蒋郁卿脱下身上的西装外套，罩在她裸露出来的白皙肩膀上，之前的红痕已经看不到踪影，他眼眸暗了一瞬，想种满。
　　谢望舒此刻一言不敢发，乖乖将黑色的西装外套穿好，手指被他牵住，往三楼走，另一个手拿了卫生纸把晕开的口红擦干净。
　　在三楼等候已久的宋禧见两人上来，淡漠的脸同谢望舒打招呼，“谢公主，好久不见。”
　　谢望舒哦了声，点点头，“还以为你在国外乐不思蜀了。”
　　蒋郁卿牵着谢望舒往包厢里走，还没进门，被眼尖的宋禧递过去一张纸巾，“偷吃都不擦干净。”
　　一句话惹的谢望舒已经冷静下去的脸瞬间又绯红一片。
　　蒋郁卿睨他一眼，“多嘴。”
　　被牵着走进去的谢望舒坐下的一瞬间只觉得尴尬席卷了她的全身，这主位为什么让她坐？
　　蒋郁卿把她摁下去，自己坐在旁边的位置，酒过三巡，桌上的人都醉意上头，目光齐刷刷落在突然出现的花颜月貌的女孩脸上。
　　“未婚妻。”
　　他简单的介绍，但行为间却让人明白他很重视。
　　谢望舒看着自己面前布好的餐盘，蒋郁卿招手唤来服务生，没多久一杯鲜榨的橙汁放在她面前。
　　“吃饱就回家。”
　　谢望舒只能忽视那群老东西打量的目光，自顾自吃着晚饭，一顿饭可以说是吃的食不下咽。
　　这场突如其来的出现也让清城豪门圈的众人一夜之间都知道蒋家那位爷有未婚妻了。
　　听到风声的谢归冷哼一声，“算他小子识相。”
　　安怡笑着摇摇头，那日她也只是一时上头，但冷静下来思考，比起谢望舒哪天带着一位不知秉性的男人登门，还不如嫁给一个自幼看着长大的蒋郁卿。
　　如今这般，她也能放下不少心。
　　“谢谨川那个臭小子什么时候从国外滚回来？”
　　她一点也不想应付那群无事不登三宝殿的族人了，一群人拼命的往家里塞人，还念叨着父母之命，媒妁之言。
　　他们当这还是封建时代吗？
　　一群烦人精！
　　连带着最近看谢归都十分不顺眼，族里的人烦了安怡多少时日，谢归就睡了多少时日的书房。
　　夫妻俩此刻恨不得买张机票连夜逃离清城。
　　蒋郁卿从亲到小公主以后，心情颇好，连带着华清集团这群烦人的老东西都看顺眼了不少，早会时都难得和颜悦色，蒋父坐在他对面，手边还放着许多文件。
　　呵，就一个儿子有什么用？
　　天天捣鼓他自己那个娱乐公司。
　　人家谢家的儿子年纪轻轻都已经接手总裁职位，再看自己这个儿子天天只想着谈恋爱。
　　蒋父看他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，碍眼极了。
　　“爸，订婚宴的酒店宴会厅不够大。”
　　听听，又开始了！
　　蒋父微微一笑，“这是清城最大的酒店了，能容下一百张桌子，你还想要多大？替你宴请全城行不行？”
　　蒋郁卿点点头，“也可以。”
　　“滚！”

第6章 给点福利
　　订婚宴当日，春日的日光正当头，
　　谢望舒一早就被安怡从床上挖了起来，她困倦地坐在自己卧室的床上，哈欠接着一个又一个，眼睫都被泪水沾满。
　　安怡挥手让化妆师和造型师进来，“快收拾，一会误点了。”
　　拖沓着沉重的步伐洗漱换装，期间还被喂了一大杯咖啡，她懒洋洋地看着镜子里的自己，一身红色旗袍衬的往日清冷的气质变得鲜艳夺目。
　　墨色的长发用簪子挽在脑后，露出利落的t鹅颈。
　　刚踏出房门，就碰到了她消失已久的亲哥，“哥，你回来了。”
　　谢谨川嗯了声，从口袋里取出一张银行卡递给她，“订婚礼物。”
　　谢望舒看着那“朴实无华”的订婚礼物——银行卡，愉快地接过。
　　抵达酒店时，蒋郁卿已经在门口等了有一会，见谢家的车驶来，他站直身体，目光落在穿着红色旗袍的谢望舒，眼底的情绪翻涌，喉结上下滑动。
　　嗑眸将隐晦的情绪压下，他牵过谢望舒的手，二人站在一起，金童玉女，一对璧人。
　　“伯父，伯母。”
　　安怡笑着点点头，拍拍他的手臂，示意进去说，谢归冷哼一声，踏步走了进去。
　　谢谨川在后面单手插兜悠哉的扫视着宴会厅到场的宾客。
　　因着谢蒋两家的订婚宴，办的极其隆重，清城豪门圈里有头有脸的人尽数到场，谢望舒扫视一圈愣是看到了好几位深居简出的父辈级别人物。
　　她小声的贴在蒋郁卿耳下，“怎么这么多人？”
　　“能来的都来了。”
　　他甚至觉得人还是少了。
　　谢谨川走到主桌上坐下，他懒洋洋的支颐，目光落在宴会厅入口处，看了这么久也没见到那个人。
　　“雾雾，你有事不能过来了？”
　　对面俏丽的声音带着遗憾，“这边下了暴雨，交通设施都停了，我应该赶不到了，不好意思啊，舒舒。”
　　“没事没事，你一定要注意安全，赶不过来就不过来了，订婚宴而已，又不是多么大的事。”
　　对面或许因为她的安慰心情好了许多，她坐在人满为患的机场，目光落在暴雨如注的窗外，“回去再给你补订婚礼物。”
　　蒋郁卿在旁边听着，扬起的嘴角拉平，订婚宴不是大事？
　　谢望舒尚不知自己的话为自己埋了多么大的雷。
　　整个订婚流程走的格外顺畅，蒋郁卿牵着谢望舒一桌一桌的敬酒，谢谨川懒洋洋地跟在后面，凡是谢望舒的酒都被他替了。
　　散场时，他靠在主座的椅子上，手指揉着昏涨的太阳穴，目光落在对面埋头吃饭的谢望舒，她倒是滴酒不沾了。
　　人前乖巧，人后嚣张。
　　可能人前也没那么乖巧。
　　谢谨川不禁为自己的发小沉默三分钟，家里的这个小魔王总算要嫁出去了。
　　宴会结束时，谢望舒见自家父母抛了自己，连夜订了机票跑路，嘴角抽了抽，被委以重任的谢谨川再也不能随意撂挑子，她同情地拍拍谢谨川的胳膊，“哥，咱们家的壮大就靠你了。”
　　谢谨川扯了扯唇，难得没讥讽她。
　　蒋郁卿靠在后座上，撑着脑袋，宴会场上他也喝了不少，谢望舒趴在窗户上往后望。
　　谢谨川形单影只地站在酒店门前，落拓 的身影带着寂寥。
　　一直到看不清人影，谢望舒才转过头，低叹一声，“我哥也挺可怜的。”
　　蒋郁卿嗯了声，“过段日子你就不觉得他可怜了。”
　　等小公主发现自己哥哥干的好事时，绝对不可怜他。
　　他揽过谢望舒的腰，圈进自己怀里，李衡眼尖地快速升上劳斯莱斯后排挡板，不太隔音的后排空间传来他那位冷心冷面的老板的声音。
　　“舒舒，喝多了，头疼，难受。”
　　谢望舒感觉自己像是一个大型玩偶被抱在怀里，时不时蹭蹭她的肩膀，就很，毁形象。
　　车子驶进了另一处公寓的地下车库，李衡轻咳一声，提醒道：“蒋董，到了。”
　　蒋郁卿嗯了声，牵着谢望舒下来，“车上的东西先放着。”
　　她看着陌生的地库，脑海里快速搜索一通，直到抵达公寓门前才意识到这是蒋郁卿自己常住的那栋公寓。
　　他一直觉得一个人住别墅很孤寂，索性买了清城地段最好的大平层公寓。
　　谢望舒不是第一次来这处，门口还摆着之前给她买的拖鞋，还是一只小鱼形状的。
　　她席间没有沾一滴酒，索性坐在沙发上看着电影，期间拿着送到的水果进来。
　　坐在岛台处拿着叉子慢悠悠吃着，蒋郁卿洗过澡，头顶着毛巾从主卧里走出来，他撑在谢望舒身边，小公主身上还穿着那件令他惊艳的红色旗袍。
　　清冽的声音在她耳边落下，“甜吗？”
　　正同郁雾发消息的谢望舒嗯了声，头也没抬插了一块递给他，蒋郁卿低头咬过，“不甜。”
　　谢望舒有些疑惑的看向他，她吃着很甜啊。
　　下一秒红艳的唇被吻住，蒋郁卿转过她身下的高脚凳，纳在自己怀里，手掌拢着她的发，唇齿交缠，片刻后，他抵着谢望舒的脑袋轻声说：“这次甜了。”
　　谢望舒：“……”
　　服了。
　　晚间时谢望舒才意识到今日要在这过夜，她四处逛了逛，习惯性的推门进自己以前睡过的客卧，里面的设施同她之前离开那次没什么太大变化。
　　蒋郁卿从阳台通完电话，找了一圈才在客卧里找到谢望舒，他靠在门框上，杏色的长睡袍落在脚踝处，特意没有穿里面的上衣，此刻胸襟微微敞开，露出里面薄白的肌肉和若隐若现的腹肌。
　　“舒舒，订婚第一天，我独守空房吗？”
　　正准备爬床休息的谢望舒迷茫的看向他，“啊？不然你睡沙发？”
　　蒋郁卿点点头，径直走了进去，甩上客卧门，随着他步步逼近，她总算察觉到了从踏进这座公寓就存在的危险气息。
　　“睡这间也可以。”
　　谢望舒脑海中警铃作响，整个人往后退，“蒋郁卿，你冷静点。”
　　他唇角勾着，步步逼近，扯过她的脚腕拖到身下，手指触上她软嫩的脸颊。
　　“害怕？”
　　她疯狂点头，试图唤醒这个人的良知，“怕。”
　　谁不怕啊！
　　他现在的危险指数在她心中直升到了第一位，退无可退的贴在了冰凉的墙壁上。
　　蒋郁卿高大的身影遮住了身后倾泻下来的灯光，起承转合的面部半隐在阴影里，他手指捏着她的下巴，轻轻地摩挲着，“舒舒，给点福利吗？”

第7章 给亲吗
　　窗外夜色浮沉，静谧无声，只有紫金府的这一角掺了欲燃的气氛。
　　蒋郁卿静静地看着贴着墙角紧绷着身子的谢望舒，他薄薄的眼皮垂着，在眼尾处勾勒一道委屈的意味，实则眼神牢牢地锁住谢望舒的神色，无声地描绘着她红唇的形状。
　　这一处红唇，他亲过三次。
　　还想有第四次。
　　他手指触上她的下唇，轻轻摩挲着，“公主殿下，给亲吗？”
　　谢望舒面无表情地看着他，红唇不自觉地抿了下，竟将他的手指一并抿进了唇里。
　　他呼吸多了一丝粗重，眼眸幽暗，滚着浓重的欲念，谢望舒对上他的眼神，心尖颤了瞬，不自觉地偏移目光。
　　轻轻地放松唇部，把他的手指挤了出去，蒋郁卿唇角勾起一道浅薄的笑，没等她反应过来，低头吻了上去，他手掌控住她的后脖颈迫使她抬起头，他舌尖缓慢地描摹着她的唇型，时不时轻咬两下。
　　谢望舒气喘吁吁地贴着墙壁，整个人被吻到身子发软。
　　“唇怎么这么软？”
　　谢望舒：“……”
　　她想让他闭上嘴。
　　蒋郁卿淡笑一声，站直身体，手掌揉了揉她的脑袋，低头牵住她的手往主卧走去，他推开房门，下巴抬了抬，示意她进去，“睡这吧，我睡客卧。”
　　谢望舒低着头脸上的红晕还未消退，“哦。”
　　她侧躺在他的大床上，呼吸间都是同他身上一样清冽的味道，不自觉地抱着枕头睡了过去。
　　订婚宴过后，两人之间的关系发生了微妙的变化，谢望舒明显感觉到蒋郁卿愈发会得寸进尺了。
　　往日里清冷克制，她从前仗着年纪小总爱说些土味情话话吸引他的注意，但他多半一笑置之，但现在，若是她敢说一句，下一秒就会被扣着脖颈狠狠亲上一次。
　　李衡一早送了衣服过来，他起时谢望舒还埋在大床上睡的昏沉，宽大的被子将她埋在里面，轻轻地拧开主卧房门，走进里侧的大床上，他拨了拨她凌乱的发丝，静静地看着她宁静的睡颜。
　　片刻后拿了衣服放在沙发上，李衡抱着积压的文件恭敬地等候安排。
　　蒋郁卿接过放在客厅的桌子上，靠在岛台处点着早餐和午餐。
　　按小公主往日的睡眠习惯，不到中午应该醒不过来。
　　等一系列事安排妥当，李衡才犹豫的开口道：“蒋董，那个人的忌日快到了，今年还去吗？”
　　蒋郁卿嗯了声，低着的眸子看不到神色，往年那个日子蒋郁卿都会亲自去西郊墓园吊唁一位故人。
　　“同以前一样。”
　　他静静地坐在沙发上处理着堆积的几件工作，平日里有副总主持大局，他倒是乐得清闲，蒋氏的家族企业华清集团他也不常去，担着总裁的名头，一个月见不到几次人。
　　日头正盛时，谢望舒懒洋洋地翻了身，她睁开眸子，男性房间的陈设让她混沌的思绪多缓了几秒。
　　哦，她记起来了，昨天她被蒋郁卿带回他家了。
　　她吐息片刻，撑着床坐起身，身上只t穿了他的长衬衫当睡衣。
　　此刻皱皱巴巴地贴在身上，领口敞开两粒纽扣，白皙的皮肤暴露在空气中。
　　蒋郁卿推门进来时，正看到她笔直修长的双腿露在床沿处，伸直腿穿拖鞋，他眼眸幽暗，情欲涌动，克制不住的欲念隐有抬头的趋势。。
　　谢望舒听到声音扯过扯进睡袍，“别乱来啊，这是白天。”
　　他步步逼近，意味不明的开口道：“晚上就可以。”
　　“不行！”
　　蒋郁卿不敢惹她，毕竟小公主的脾气不太好，只能点点头，顺着台阶下，“好吧。”
　　吃过午饭，蒋郁卿要回公司开会，旗下的艺人最近出了好几次事，他有必要提醒一下那些人怎么做好一个合格的演员和偶像。
　　谢望舒说什么也不想跟他去公司，她坐在沙发上冲他挥挥手，“拜拜。”
　　独自去上班的蒋郁卿沉着脸迈进公司，这群人一天到晚就知道给他惹麻烦。
　　下午的批斗会各个被骂得狗血淋头，行为严重者还有当场解约的。
　　会议室里众人大气都不敢喘，蒋郁卿翻过那些文件，面色冷沉，一沓照片甩在娱乐部经理脸上，“好啊，我竟不知我这公司成你选妃的地方了？”
　　公关部也难逃盘问，向来息事宁人的公关部经理扶着桌子都站不住。
　　蒋郁卿冷笑一声，他竟不知这公司下面养了这么多蛀虫。
　　自这一次后整个蒋氏娱乐管理层全部大换血，一时间风雨飘摇，数位失德艺人被踢出棋局，蒋郁卿看着那些只知道哀求的人，面上毫无波澜。
　　要学艺，先学德。
　　没有正确的价值观，只会在这繁杂且步步都是诱惑的娱乐圈中丧失最原本的初心。
　　莫忘来时路。
　　一场会议一直持续到了夜间才结束，他坐在办公室里同没心没肺的小公主打视频电话，“不在家？”
　　谢望舒偏头看了眼身后的热闹场景，“项良说给我找了一处工作室的好地段，我过来看看。”
　　他嗯了声，“在哪，我去接你。”
　　谢望舒将地址发送过去，挂断电话，项良搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“咦，订婚的人都是这样吗？一会也分不开。”
　　谢望舒微微一笑，一巴掌拍在他后背上，巨大的响声引来路过的人的目光，项良哀嚎一声，捂着后背直跳脚，“靠，谢望舒，你谋杀！”
　　她那跆拳道黑带，没事还爱打拳击的手能是一般力道吗？
　　想想小时候他不知死活的动过色心，迎接他的是一场单方面的血虐。
　　他趴在地上，痛的直不起身时才知道，这位看着风吹就倒的柔弱大小姐跆拳道黑带。
　　谢望舒抱臂靠在树干上，“让你乱说话。”
　　两个人在路边乖乖蹲着等蒋郁卿，谢望舒啃着催促项良去买的双拼冰淇凌，目光里出现一双锃亮的皮鞋，她抬眸看过去，蒋郁卿拧眉看着她手里那份冰淇凌。
　　识时务的项良见人来了，拍拍屁股赶紧跑路，不跑路等着挨骂吗？
　　他才不傻。
　　“过几日生理期要到了。”
　　谢望舒点点头，继续啃，“哦，这时候再不吃，过几天就不能吃了。”
　　他嗤笑一声，扯着手臂把她拽起来，“是吗？过几日别吃药。”
　　谢望舒突然觉得嘴边的冰淇凌不香了。

第8章 桑明
　　谢望舒坐在主卧大床上，深灰色的床单同她靡颜腻理的肌肤形成鲜明对比，他眸子幽暗，不受控的上下滑动喉结。
　　“我明天回御景府。”
　　谢望舒抱臂同他商量，紫金府这边没有她的衣物，下午各自有事，一时间忘记置办，明日还要劳烦李衡跑一趟给她送衣服。
　　他嗯了声，替她擦着头发，“明天送你回去。”
　　翌日上午，窗外下起小雨，淅淅沥沥的打在未关严的窗台之上。
　　谢望舒还埋在主卧里睡得香甜，鼻息间都是清爽的味道，她很喜欢他身上的香味，清淡怡人，晨时还能嗅到他皮肤上的薄荷水味道。
　　这种交织的清冽香味总是让她烦躁的心绪平稳下来，似乎这几年他身上一直都是这种香味，鲜少见他喷别的香水。
　　她咕哝一声，转个身继续睡。
　　蒋郁卿擦着还在滴水的短发拉开客卧的房门，转头看了一眼隔壁紧闭的房门，穿过卧室廊道，只有空荡的客厅，想来某位小公主还未醒。
　　李衡昨夜就得了令，今儿一早提着商场销售员打包好的衣服送来了紫金府。
　　顺便带了两份早餐。
　　蒋郁卿接过他手里拎着的衣服纸袋，准备一会送去，等谢望舒醒了换上。
　　李衡见他今日心情还不错，缓了缓，张口提醒道：“蒋董，今日去西郊的东西已经安排好了。”
　　“知道了。”
　　中午将谢望舒送回御景府后，黑色的沃尔沃调转方向驶向西郊墓园。
　　数不胜数的墓碑立在其中，他黑衬衫黑西裤，落拓的站在其中一个墓碑前，不像其他吊唁亲人的那般哭的伤心欲绝。
　　他静静地站着，看着墓碑上那位带着笑颜的男人。
　　时间过去这两年，他渐渐的快要记不清他的容貌和声音。
　　“桑明，来看你了。”
　　两年前，他还身在娱乐圈时，一场爆破戏令他差点殒身火海，最后时刻，蒋郁卿被桑明一把推出火海时，只能看到他面上的解脱。
　　他救了他，也为他而死。
　　自此他选择远离拍摄场，退居幕后，当一个闲散富二代。
　　李衡在他身后静静地站着，耳边只能听到风声呼啸着飘过，雨水打在黑伞上啪嗒作响。
　　蒋郁卿静静地站了许久，李衡把自己手中抱着的花放在墓碑前，二人按照原路返回。
　　高跟鞋声迎着他走来，一道带着哀怨的声音搅破了这一方的宁静。
　　“蒋郁卿，你怎么还有脸来？”
　　顾榆站在他对面，怀里抱着一束鲜花，手执黑伞，怒目瞪着面前的男人，她视线落在他带了戒指的无名指上，冷笑一声，“你结婚了？”
　　蒋郁卿垂着眸看向她，“嗯。”
　　“你怎么好意思结婚的？桑明因你而死，我只能隔着墓碑同他讲话，你却找到了归属？”
　　李衡刚想开口就被蒋郁卿抬手阻止，“顾榆，桑明这件事是我对不起你们。”
　　顾榆冷笑着讥讽道，“蒋少还是一如既往地说着这些官话。”
　　错身离开时，只能听到她怨怼愤恨的声音，“蒋郁卿，我幸福不了，你也不能。”
　　回到车上，李衡有些犹豫的开口问道：“需要派人看着她吗？”
　　毕竟这女人疯起来，谁也没办法。
　　蒋郁卿撑着头靠在后座上，往日这一天他的心情都不好，一个人因自己去世，这种道德上的枷锁牢牢的绑着他，拿再多金钱也赎不回那条鲜活的人命。
　　“不用。”
　　“可若是她找谢小姐……”
　　蒋郁卿听后掀开眸子，冷沉的目光落在不远处的女人上，“那就不要怪我翻脸了。”
　　这些年顾榆身为桑明最后在世的亲人，他每年都会汇一大笔钱打在她的银行账户上，当年从火海里拖出奄奄一息的桑明时，他躺在担架上同他说，让他帮忙照顾好桑榆，那时的她还未改名，如今已是叫顾榆。
　　从台阶上看向下面的黑色沃尔沃开走，顾榆唇角勾起一道讽刺的笑，她垂眸落在桑明依旧青春的面容上，“你真是一点用都没有。”
　　眼底的疯狂充满了执拗。
　　蒋郁卿原本挺不错的心情因着今日这个日子变得低落，他想去看一看谢望舒。
　　见到她，他心情就会变好。
　　在她身边总有这种神奇的魔力。
　　谢望舒于他而言好像一个小火炉，无时无刻不在温暖着他那冰冷的心，渐渐因她变得滚烫热烈。
　　谢望舒回到御景府以后就钻进了自己那间小书房打造的暗房，昏暗的看不清方向，她拧开一盏微弱的灯，自顾自地洗着胶片。
　　因洗胶片时各步骤对光线的要求很严格，埋进去一个下午才将洗好的照片拿出来。
　　乍一碰到客厅里明亮的灯光，眸子不适的眯了眯，靠在沙发上看电影的蒋郁卿偏头看向她，“忙完了？”
　　她嗯了声，揉了揉疲惫的眼睛，对突然出现的蒋郁卿没太多意外，他有她公寓的密码，从前二人约了出门玩，但他早晨找不到她人时，都会直接来公寓逮人。
　　蒋郁卿冲她招招手，“过来。”
　　她走过去盘腿坐在沙发上，面前放了一盘切好的水果，最近厨房里零星地添置了不少东西，最起码的碗碟是配全了。
　　她咔嚓咔嚓的啃着苹果，目光落在前面的电影上，看的专心致志。
　　没注意到身边人不高的情绪。
　　蒋郁卿时不时偏头看她几眼，前两日订婚后各自都带了一枚简约的戒指，用他的话来说，那就是给自己杜绝不必要的桃花。
　　谢望舒当时哦了声，没拒绝，当个饰品一样带着。
　　吃过晚饭，他依旧坐在沙发上看电影，翻来覆去就那两部片子，谢望舒看了两遍后就没有了兴趣，她伸脚踢了踢他的裤腿，“喂，蒋郁卿，换个。”
　　他摁灭t电视，拽着她的脚腕拖过来，突然被拖走的谢望舒惊恐地睁大眼，“你冷静点！”
　　他扯过小公主揽进怀里，像是抱玩偶一样，恨不得把她揉进自己的怀里。
　　客厅的灯因看电影时自动熄灭了，一时间昏黑不见五指，只能听见隐约的嘬吻声。
　　谢望舒被压在宽敞的沙发上，手腕牢牢的扣在头顶，舌尖吻的发麻，愤恨的咬下一口，伏在她上方的蒋郁卿才清醒过来。

第9章 亲个尽兴
　　灯光骤亮，驱散了周遭的黑暗。
　　谢望舒扯好自己被他扯歪的衣服，这个人真的会得寸进尺。
　　蒋郁卿意犹未尽地舔了下唇，从她身上懒洋洋地直起身，温热的手掌握住她的手腕把人拉起来。
　　当夜谢望舒面无表情地把人丢了出去，蒋郁卿看着紧闭的公寓门，笑着摇摇头，果然惹了小公主，都没有好果子吃。
　　谢望舒站在阳台上看着他安全离开后，转身去洗漱，她看着镜子里锁骨下方的几道红手印，咬牙切齿。
　　手劲这么大！
　　翌日清早，谢望舒抱着枕头在床上滚了一圈，都怪昨夜蒋郁卿压着她亲，害得她因为这一个吻失眠了半夜，一睡着都是他的所作所为。
　　郁雾的消息从手机屏幕上弹了出来，“舒舒，我回来了。”
　　她鲤鱼打挺一般直直地坐了起来，一通电话拨了过去，“你回来了？”
　　对面带着笑意的声音传了过来：“对啊，那边飞机能飞我就回来了。”
　　中午时分的正清广场熙来攘往，谢望舒坐在咖啡厅的落地窗旁等着郁雾过来。
　　她目光同不远处一个女人对视上，她眼底浓浓的怨怼让她不禁开始思索，她过去得罪过很多人吗？
　　她不认识这个大姐啊。
　　再一抬眸，人就不见了。
　　郁雾推开玻璃门走进来，见她望着外面发呆，手掌伸过去在她眼前晃了晃，“舒舒？”
　　她一激灵后回了神，“嗯？”
　　见来人是郁雾，脸上的疑惑转成笑脸，亲昵的抱住她的胳膊，“雾雾，我可想死你了。”
　　她笑着揉谢望舒的发顶，将手中提着的订婚礼物递给她，“等以后赚了钱再给你买更好的。”
　　谢望舒很开心的收下，“没事啊，你送我一个塑料袋我都喜欢。”
　　等她们从咖啡厅离开后，原本站在外面看着的顾榆又重新出现。
　　她唇角讽刺地笑着，蒋郁卿，我不会让你幸福的。
　　*
　　时光流转，夏日的脚步悄然而至，天空倾泻下瓢泼大雨，如同无数琴弦在夜幕下急速拨动。浩渺的雨水，仿佛要将整个世界彻底洗净。当雨停歇之时，被雨水冲刷过的道路，犹如一幅水墨画，清新而洁净。
　　清城大学也迎来一年一度的暑假时光。
　　谢望舒结束最后一门理论考试，揉着脖颈从教室里走出来，身后的同学唤住她，“谢望舒，下午要一起去聚餐吗？”
　　她摇摇头，轻声拒绝：“不去啦，我下午还有事。”
　　同学们也没再多问，毕竟她的身份在同学之间都不是秘密，名媛嘛，总有数不清的交际宴会和各种名利场要参加。
　　她弯腰坐进车里，驶向谢家老宅。
　　谢归和安怡出去躲了一个月清静刚落地清城，昨夜就给她发了消息，让她回家吃饭。
　　路上又同出差外地正在回来的蒋郁卿确认了时间，“那你慢慢来，我先回家。”
　　“嗯。”
　　她踏进许久未回的谢家老宅，从上大学以后多数时间都住在御景府，有一位能担事的哥哥，她也不怕没有零花钱。
　　安怡许久没见自己女儿，一时亲的不行，拉着谢望舒说了许久的话。
　　这份宁静在谢谨川到家时被打破，即便出去玩了一个月，安怡和谢归还是对谢谨川横眉冷对。
　　他扯了扯唇，坐在单人沙发上，“妈，我已经同族里说过了，不会再烦你。”
　　谢归听后更重的哼了声，他那是说的人话吗？
　　就跟族里人说，他会联姻，但不是现在。
　　以至于在外躲清闲的谢归听了半夜的电话，一个接一个，烦不胜烦。
　　一群族里的多管闲事的烦人精。
　　谢谨川给自己倒杯茶，慢慢品着，“下次断了那边的资金链就不烦了。”
　　谢归抬眸看向自己不省心的儿子，呵，到时候那群人又该过来给他哭了。
　　“行了，你的婚姻大事我和你妈也不管，但是不能领回来一个品行不佳的人，咱们谢家百年清誉不能毁在这。”
　　谢谨川嗯了声，继续喝着茶，“放心吧，您肯定满意。”
　　蒋郁卿临近傍晚才抵达谢家，他一路风尘仆仆，手里还提着几份礼物，安怡从前就很喜欢蒋郁卿，如今更是岳母看女婿，越看越顺眼。
　　吃过饭，安怡让人收拾了两兄妹的房间，考虑到之前就碰见蒋郁卿和谢望舒住在一个房间，也没再特意收拾客房。
　　只说了句晚上让他也在家住。
　　蒋郁卿被抓去同谢归下棋，赢了几局后谢归的脸色肉眼可见的开心。
　　他笑眯眯地同对面一直输的蒋郁卿道：“郁卿啊，还得继续练啊。”
　　蒋郁卿点点头，虚心接受，“是，伯父说的对。”
　　来送水果和茶水的安怡不愿意拆穿谢归的高兴，也就是蒋郁卿让着他，平日里同谢谨川下棋，都被杀的片甲不留，最后闹着要悔棋才能赢一局。
　　人菜瘾还大。
　　好几天没见过小公主的蒋郁卿一得空就要把人压在床上亲个过瘾，洗过澡后特意没穿上半身的衣服，之前他就发现小姑娘会偷偷看他的腹肌，倒是没有浪费锻炼的时间和精力。
　　擦着头发，赤裸着精壮的上半身在房间里走，靠在里侧玩手机的谢望舒的小眼神也随着他的走动转移。
　　蒋郁卿唇角勾着，让她偷偷看个尽兴。
　　走到床边时猝不及防扯着脚腕拖到了自己身下。
　　谢望舒惊呼一声捂住了嘴，小声警告他，“别乱来，我哥的房间在对面。”
　　蒋郁卿嗯了声，摆正她的脑袋，落在她的唇角处，“亲一会。”
　　酥痒的感觉传来，她闷哼一声，实在不明白这人怎么像解了封印一般，天天像个亲亲怪。
　　翌日中午睡醒时，不可避免的看到了身上几个明显的红印子，属狗的吧！
　　她去找了一件偏高领的衣服挡住锁骨下面的痕迹，慢吞吞地走下楼时，整座别墅只剩了她和安怡两个人。
　　“妈妈，中午好。”
　　闲来无事在厨房做甜品的安怡偏头看她一眼，下巴朝着西图澜娅餐厅抬了下，“西图澜娅餐厅里还有午饭，郁卿一早去上班了。”
　　她嗯了声，“我知道，他昨日说过了。”
　　安怡没再多问，婚都已经定下了，早一步晚一步都要走那一步，不过作为母亲，她还是叮嘱一下。
　　“舒舒啊，你还小，虽然是订婚了，平日里还要小心些。”
　　她轻咳一声，掩去面上的燥红，“哎呀，妈妈，我们没那样，您不用担心。”
　　安怡怜爱的看了一眼自己的傻女儿，从前她就同谢归提过蒋家这个儿子对自己女儿很不一般，当时谢归怎么说的。
　　他说，哥哥对妹妹都这样。
　　丝毫没意识到自家儿子和自家女儿火星撞地球式的相处模式，同这两个的相处有何不同。
　　现在，打脸了吧。
　　啪啪响。

第10章 初吻可是给你了
　　吃过午饭躺在洋房里懒洋洋地吹着空调晒太阳，果然还是这种悠闲的生活更适合她。
　　谢望舒应付着那群塑料姐妹的邀约，如今正逢暑假，在国外留学的如今也回了清城，各种聚会一个接一个，大有一种将出门在外没玩到的日子补回来。
　　“不去。”
　　她对于那种逢人就碰杯，见面三分好的虚假聚会兴致缺缺，比起来这群人，她更喜欢拉着郁雾出去玩，可惜她家雾雾忙得很，最近不知道又跑哪里兼职代课了。
　　晚间项良跑到了谢宅找那位已经深居简出的谢公主，“大小姐，你那群姐妹团电话都拨在我这了！”
　　她嗯了声，扯过毯子盖在自己脸上，朝着另一个方向转身，“不在，别找。”
　　项良一屁股坐在她旁边的凳子上，“你那个工作室想好怎么弄了吗？我都替你看了多少家店面了。”
　　翻过去暑假就是大四准备毕业实习的日子，对于之前家里提的让她进公司上班，她想也不想的直接否决。
　　又不能过成米虫。
　　索性准备自己开家摄影工作室玩一玩。
　　蒋郁卿的电话叮咚叮咚地拨了进来，打断两个人的谈话，项良看到来电人，啧了声，“订婚的人都这样吗？”
　　天天腻在一起。
　　谢望舒凉凉地瞅他一眼，“单身狗懂什么。”
　　项良摊摊手，他是单身不假，但是这不意味着他在床上是单身啊，岁月就这么长，不及时行乐岂不很亏。
　　“怎么了？”
　　“晚上跟我回家吗？”
　　“不回，假期在家住。”
　　“那我怎么办？”
　　“你回自己家。”
　　蒋郁卿：“……”
　　挂断电话后，项良搓了搓手臂，天啊，蒋郁卿平日里对他们有多么的凶神恶煞，对小公主就有多t么的温柔。
　　“你们两个太腻歪了。”
　　谢望舒微微一笑，冲着他做了个封嘴的动作，意思很明显，敢说出去就死吧。
　　*
　　清城的夏天向来炎热，蝉鸣声在耳边嗡嗡作响。
　　谢望舒打着一把遮阳伞，面无表情地站在一处门面前，她看着对面来交接合同的李衡，嘴角抽了抽，“你说这个是谁的？”
　　“谢小姐，这处是几年前开发商赠予蒋董的。”
　　“……”
　　被恭恭敬敬请上车，自从那日在会所被撞到后，索性也懒得再装小白花，裸色的高跟鞋敲在光洁的地板上。
　　她从董事专用电梯里出来，被李衡恭敬地邀请进董事长办公室，蒋郁卿身姿挺拔站在落地窗旁静静地俯瞰着清城的景色。
　　窗外高楼林立，车水马龙。
　　李衡将合同放好，关紧办公室的门，守在秘书办门口，这可是他们家以后的正牌老板娘，有眼力见的都知道怎么让自己的日子更好过。
　　蒋郁卿转过身看向她，柔和的目光落在她走动的身影上。
　　“过来。”
　　刚一靠近就被他揽着腰拉进了怀里，好几日没见过小公主了。
　　嗓音低冽，带着点委屈，“最近在躲我？”
　　她轻咳一声，“没有。”
　　她只是想让她冷静一下，不要总是逮着她亲个没完。
　　蒋郁卿了然地点点头，“你在躲我。”
　　是肯定句，也是陈述句。
　　谢望舒无言地看着他，一句想骂人的话不知该说还是不该说。
　　拥着她走到办公桌前，捞过那份合同，掀到最后一页，笔走龙蛇，落下自己的签名。
　　等谢望舒签过后，才想起来自己没有问他价钱，抿了抿唇，“给我个银行卡号，我让人给你转款。”
　　“肉偿也行。”
　　离开蒋氏时，李衡惊奇地发现他们准老板娘嘴肿了，蒋郁卿轻飘飘地看他一眼，声音比零下的冰还要冷，“很好看？”
　　他浑身一激灵，“没。”
　　蒋郁卿揽着谢望舒从蒋氏娱乐离开，李衡看了一眼太阳高空挂的外面，呵，男人，又翘班。
　　电梯门还未关上时，蒋郁卿的话落进了他的耳朵里，“桌子上的文件批一下。”
　　僵硬地站在原地的李衡欲哭无泪，到底是谁的工作啊！
　　算了，看在年薪高的份上，他忍！
　　吃过中饭，蒋郁卿带着谢望舒参观了几家室内设计的工作室，沟通着她后续工作室的设计方案。
　　一向懒散的谢大小姐，开始摆烂。
　　同设计师沟通方案的蒋郁卿偏头看向一旁专心致志玩小游戏的谢望舒，手掌在她蓬松的发顶揉了两下，“舒舒。”
　　她懒懒地抬起头，“嗯？”
　　好可爱。
　　确定好初步方案后，设计师开始着手进行规划设计，期间又进行了几次调整，工作室的装修才提上日程。
　　这个艰巨的监工任务也被丢给了蒋郁卿公司旗下的一位得力能干的秘书。
　　“李秘，我感觉最近头有点晕。”
　　丢去负责工作室监工的秘书哀怨的念叨着，一定是她甲醛吸多了。
　　李衡微微笑了下，“你看我头晕不晕？”
　　他面前还放着这么一摞文件呢！
　　老板不让人省心，旗下的艺人也不让人省心！
　　只知道谈恋爱的恋爱脑老板！
　　谢望舒也被这位突然转变成恋爱脑的蒋郁卿拎回了紫金府，他懒散地靠在沙发上，手指握着一盘切好的水果，谢望舒靠着沙发背，手指捏着水果叉，时不时塞一块到嘴里。
　　蒋郁卿对电视机里演的电影不感兴趣，他单手支颐，偏头看着因咀嚼而动作的红唇，只觉喉咙干涩，心尖发痒，他无声地上下滑动喉结，嗓音低沉，轻声问道：“好吃吗？”
　　谢望舒疑惑地看着他，“还可以。”
　　他嗯了声，将盘子放在她旁边的小桌上，下巴微抬，“喂我。”
　　谢望舒：“……”
　　她换了个水果叉扎了一块苹果递过去，下一秒就被他握住手腕将人扯了过去，他手指捏住她的下巴，迫使她张开红唇，低头掠进她的唇齿间，她手腕一软，水果叉无声地跌落在地毯上。
　　整个人在他怀里软成一滩水。
　　谢望舒平复呼吸，意味深长地问道：“吻戏没少拍？”
　　他这日益见长的吻技让她越来越难以招架。
　　“公主殿下，你生日那日夺走的是我的初吻。”
　　谢望舒：“……”
　　头一次听人这样辩驳。
　　那日主动方在她，竟让她无言以对。

第11章 不想我吗
　　在紫金府待了小一周，她红唇被他吻的发麻，每次他俯身靠过来时，本就蠢蠢欲动的心越来越不受控制的跳动。
　　谢望舒一早被安怡一通电话叫回了家，她开心地同蒋郁卿挥手告别，头一次觉得外面的风如此自由。
　　蒋郁卿懒倦地重回工作岗位，正努力奋斗的李衡见到自家老板，泪眼汪汪。
　　万恶的资本家总算回来了。
　　谢望舒刚一进门就被安怡拉去了后花园，她有些迷茫，她最近没惹什么乱子啊？
　　除了被不要脸的蒋郁卿压在公寓几日，最近没去逛街消费，也没有去宴会场，更没有同哪家的千金少爷们发生冲突。
　　安怡拉着她在后花园散步，“舒舒，你哥最近好像看上了一户人家的女儿。”
　　谢望舒哦了声，不是她犯错就行。
　　“哪家啊？”
　　安怡摇摇头，表示自己也不知情，但是清城最近闹的听风就是雨，沸沸扬扬的传着谢谨川要主动择合适的人家进行商业联姻，以巩固谢家的地位。
　　不少人都猜测，谢谨川恐怕会选择在官场浸淫已久的世家，但也有人猜测恐怕会选择差不多门楣的世家进行强强联合，壮大谢家的商业版图。
　　一时间众说纷纭。
　　谢望舒嘴角扯了扯，她哥这是又要整什么幺蛾子呢。
　　“你替妈妈去打听打听？”
　　谢谨川慵懒的靠在会所包厢的最里面，手指无节奏的转着盛了酒液的玻璃杯，他单手支颐靠在沙发上，同旁边的蒋郁卿有一搭没一搭的聊着。
　　“联姻消息放出去，你怎么确定郁见山会上钩？”
　　谢谨川慵懒地答道：“你添把火不就行了？”
　　蒋郁卿嗤了声，他就知道谢谨川这个狗不会平白无故喊他喝酒。
　　原来在这等着呢。
　　谢谨川伸手同他碰了下，酒杯发出清脆的响声，“合作愉快。”
　　偷偷来打听消息的谢望舒特别乖巧地坐在紫金府公寓等着蒋郁卿，她抬眸看了几次不远处的石英表，深夜十点，这男人还没回来。
　　果然，面上说着舍不得，背地嗨皮到深夜。
　　深夜十一点，谢望舒怀里抱着抱枕靠在沙发上昏昏欲睡，公寓门发出轻微的开门声，她揉着眼睛看过去，只见蒋郁卿一身休闲风地站在门口，名利场上的酒味飘进她鼻腔。
　　他也没料到谢望舒会突然跑回来，一般回了谢家老宅的谢望舒不可能主动来找他。
　　“怎么回来了？”
　　他俯身揉了揉她的脑袋，像哄小宠物一样安抚着。
　　谢望舒打了个长长的哈欠，鼻子凑近他闻着，“你喝酒了。”
　　蒋郁卿嗯了声，“同你哥喝了几杯。”
　　正巧不知道怎么提起话题的谢望舒找到了突破口，“我哥？他最近忙什么呢？妈妈说好久没见他了，听说他万年单身的有新情况？”
　　平日里不去谢氏集团，压根找不到谢谨川的人，还没嫁出去的哥都像泼出去的水了。
　　蒋郁卿唇角勾起一道意味不明的笑，他手指揪着她软嫩的脸颊，“想来打听你哥同谁联姻？”
　　她见自己被拆穿，索性不装了，“奉母之命，提前打听一下。”
　　“你认识。”
　　谢望舒：“……”
　　她认识的人多了去了好吗？
　　这清城同她年龄相仿的豪门贵女哪个她不认识？
　　多了蒋郁卿也不多说，徒留知道一半的谢望舒独自抓耳挠腮。
　　*
　　谢谨川靠在办公椅上，看向对面的小魔头妹妹，“小间谍，今天又想来打探什么？”
　　谢望舒无语地看向天花板，果然她道行浅了。
　　“哥，你这话说的，多伤兄妹感情。”
　　“我只是关心一下你的情感状况。”
　　谢谨川点点头，继续看文件，直接拆穿她，“等以后见了喊声嫂子就行。”
　　四处探听无果的谢望舒，开始琢磨最近谢谨川的各种行为。
　　吃瓜吃一半，真的非常难受。
　　最终这件事的唯一受害者只有蒋郁卿一人，他看着空荡的紫金府叹气，好几日没见过小公主了。
　　约她共进晚餐也被推拒。
　　贸然登门谢家也不太好。
　　视频通话里，蒋郁卿靠在岛台处，手指间握着一杯红酒，神色懒倦，“小公主，不想我吗？”
　　好几日没见了。
　　正在护肤的谢望舒微微一笑，“之前蒋影帝去工作经常几个月都见不到，怎么不见你想我？”
　　被噎住的蒋郁卿开始回忆自己前几年的所作所为，轻咳一声，“工作忙，但是心底还是想的。”
　　“哦。想着吧。”
　　翌日清晨上班后，扶光娱乐突然对对家郁氏开始打压，两家在股票市场上你争我抢，斗的不可开交。
　　郁见山面色铁青看着一t路下滑的股市，“怎么回事？”
　　来报告的高管战战兢兢，生怕惹了这位没大能力只知道贪图享乐的董事长不高兴，“郁董，扶光娱乐突然大规模做空我们的股票，现在郁氏的股票一直在下滑，等新一轮开盘过后，可能会跌破预警线。”
　　郁见山一巴掌拍在桌子上，哐当一声，椅子被踹倒，“废物！”
　　谢谨川看着郁氏动荡的股市线，唇角勾着，没多久蒋郁卿的电话就拨了过来，“我的损失记得转给我。”
　　他为了他那八字没一撇的联姻容易吗？
　　新一轮股市开盘后，郁氏的股票跌入一个新值，谁也想不到一个正常发展的公司突然被攻击股票市场。
　　短时间内，公司的资金链出现断裂，正常运营出现问题。
　　郁见山急的焦头烂额，他不得不亲自上门去求一求能帮他们的蒋氏娱乐的董事长。
　　坐在会议室焦急的等着，左等右等都不见人影，他不止一次的询问陪同的秘书，“蒋董什么时候可以忙完？”
　　秘书保持着公式化微笑，“蒋董正在会议室开会，结束会议后就会赶过来，还请您稍作等待。”
　　而此时在自己办公室缠着小公主要见面的蒋郁卿压根没想起来会议室还有这么一号人，“公主殿下，晚上可否赏个脸，请您吃饭。”
　　谢望舒哦了声，“没空。”
　　“两个小时都没有吗？”
　　她摇摇手指头，“没有。”
　　李衡犹豫的敲敲门，声音在外面响起，“蒋董，郁董在会议室等您呢。”
　　被挂断电话的蒋郁卿脸色沉着，他面色不善的推门走进会议室。
　　“蒋董。”
　　他嗯了声，坐在主位上，懒洋洋地靠着椅子，“郁董今日前来有何要事？”
　　李衡在心底腹诽道：他因为什么事你还不知道吗？
　　郁见山将事情说明白后，蒋郁卿轻笑一声，他轻飘飘地看向焦头烂额的郁见山，“我这小公司尚且支撑困难，不过往日里两家合并发展是最为稳固的。”
　　郁见山有些犹豫的开口道：“您是说……”
　　蒋郁卿点点头，“最近我这小公司也不太平，看在郁董也是心急如焚的份上，但也可以给你指条明路，这豪门圈里哪家不是靠着联姻走的稳当？”
　　他将话说的明白，也懒得兜这些圈子。

第12章 在劫难逃
　　觥筹交错的宴会场
　　谢望舒耐不住塑料姐妹的软磨硬泡，换上礼服裙赴宴。
　　一身黑色抹胸修身长裙，宝石点缀着边际，手指间握着一杯香槟酒，在人群中穿梭。
　　李青黛见她施施然地走过来，笑着迎过去，“哎呦，这不是我们大名鼎鼎的谢小公主吗？”
　　谢望舒冷睨她一眼，也笑着反击回去，“这不是我们李大小姐吗？”
　　李青黛笑着挽住她的胳膊，往主厅走去，宴会厅里交际的人眼睛都落在这行走的二人身上。
　　“你听说了吗？郁见山最近好像要同人联姻了。”
　　谢望舒眉心折了下，郁见山？
　　那不是郁雾的父亲吗？
　　“谁和谁？”
　　李青黛摇摇头，拉着她走去旁边的露台，四处巡视一番，继续小声同她八卦，“听说是那位一直不怎么露面的郁小姐。”
　　“郁雾？”
　　李青黛思索片刻，点点头，“好像是叫这个名字，她今天应当也会过来，今天这场晚会来的都是清城有头有脸的人物，郁见山肯定不会放过这次机会的。”
　　虽然豪门下的子女大多逃不了联姻的命运，也不是所有人都像谢望舒那般幸运，能同自幼就有情分的竹马定亲，他们大多数情况下只在要订婚那一刻才知晓自己所嫁何人。
　　谢望舒此刻心烦意乱，怪不得最近一直联系不到郁雾，她提起裙摆往宴会厅走去，目光在众人下扫视一番。
　　腰间突然传过一只宽大的手掌揽住了她纤细的腰肢，平日里的反应使得她抓住那个手臂就要过肩摔，没想到身后的人速度更快，扣住她的手，扯进了自己怀里。
　　跌入一个温暖的怀抱，清爽的鼠尾草香味在周身浮动，紧绷的身子不由自主的松懈下来。
　　头顶传来一阵哼笑，“舒舒，这么狠心？”
　　谢望舒仰头望过去，看见蒋郁卿那张很欠的脸，忍了片刻才忍住不打他，“你吓我。”
　　他轻哂，不知道她在找什么人，全神贯注的，喊了几次都没理他。
　　“找什么呢？”
　　他揽过她的腰，带着往前面走去。
　　整个清城上流圈现在都已经知道她和蒋郁卿订婚的消息，在外面也要给足他的面子，小鸟依人的靠在他怀里，“我找雾雾呢，听说她今日好像也要过来。”
　　蒋郁卿嗯了声，带着她脚步一拐往二楼走去，“我带你去。”
　　刚踏入二楼，就看到一抹倩丽的身影驻足窗边，身边站着的还有她那位好哥哥谢谨川。
　　不知二人在交谈什么，郁雾脸色苍白，手指紧紧的攥着身上的裙摆，像是在极力克制自己的情绪。
　　“雾雾！”
　　谢望舒挣脱开蒋郁卿的怀抱，提着裙摆往前面走去，郁雾听到声音，偏眸看过去，“舒舒？”
　　谢望舒拉住郁雾的手，疑惑地看向谢谨川，“哥，你干嘛呢？吓着雾雾了。”
　　谢谨川扯了扯唇，最后留下一句话，转身离开。
　　他说：“郁小姐可以考虑一下。”
　　谢望舒脑子飞快的转着，半晌后终于转明白，“谢谨川！你挖我墙角！”
　　郁雾拉住气势汹汹的谢望舒，停止了这场兄妹大战，“舒舒，你哥没做什么。”
　　蒋郁卿挑了下眉，这柔柔弱弱的性格可玩不过谢谨川那狗。
　　了解来龙去脉的谢望舒一个眼刀甩在了蒋郁卿身上，前段时间谢谨川放出消息说要联姻，蒋郁卿说那个人她认识，闹了半天，兜兜转转竟是郁雾。
　　呵，一群爱吃嫩草的老牛。
　　将郁雾送回小公寓以后，谢望舒板着脸坐在沃尔沃后座，抱臂看向一旁懒散的蒋郁卿，“你早就知道了。”
　　“舒舒，郁小姐嫁给你哥，总比日后被她不靠谱的父亲送出去当联姻牺牲品好。”
　　“你哥什么样的人你不了解吗？狗是狗了点，但至少二人相敬如宾，郁小姐也能过更好的生活。”
　　蒋郁卿循循善诱，一点一点分析着利弊，不知不觉间小公主跳进了圈套。
　　谢望舒点点头，开始顺着他的思维走。
　　“也是哦，我哥穷的只剩下钱了，人是狗了点，但是钱多啊，雾雾以后就不用四处打工了。”
　　只顾着分析眼下局面，没注意到车子行驶路线的谢望舒，成功被拐回了恶龙的家。
　　进了电梯，蒋郁卿步步逼近，她穿着高定礼服行走困难，轻而易举就被堵在了电梯的角落里。
　　仰头看向上方危险的蒋郁卿，“你冷静一下，一会有人进来了。”
　　他嗯了声，目光危险的看着她，手指在她光裸的肩头徘徊，“舒舒，躲我好玩吗？”
　　叮一声，电梯运行至顶层。
　　他俯身打横抱起谢望舒，勾上公寓门。
　　她看着自己自由的门就这么被无情的关闭，趴在他肩膀上挣扎着要跑，被一巴掌拍在腰侧，“乖一点，舒舒。”
　　蒋郁卿压着她亲了足足有二十分钟，她才得以喘息，原本就红润的唇此刻变得肿胀，她微嘟着唇，眼神控诉地看着他。
　　眼眸里是自己都未发觉地娇嗔。
　　她眼尾楚楚可怜的红，更是让他只想欺负。
　　“公主殿下，我能住主卧吗？”
　　“不能。”
　　蒋郁卿：“……”
　　想抱着小公主睡觉的美梦破灭。
　　*
　　咖啡厅
　　郁雾看向对面西装革履的谢谨川，昨夜第一次见他，今天是第二次。
　　她几日前便被郁见山夺命连环电话叫回了她看着恶心的家，一踏进家门便被关了起来，扬言让她和她那位继姐一同去搞定谢家的联姻，她被锁在客房里，尚且还有一个手机，只能漫无目的地搜着谢谨川到底是何人。
　　她眼眸轻眨，将自己的思绪扯回来，手指握着一杯拿铁，无意识的搅动。
　　“谢总，我不认为郁家和我会是适合您的联姻对象。”
　　她一无身家二无靠山三无权势，给不了他任何的帮助。
　　郁家这小门小户，刚踏入豪门圈的新晋家族，尚且还不能称之为家族，毕竟她没有爷爷奶奶叔伯等，在世的只有她那位神经父亲和被丢出国的姑姑，早在母亲当年执意嫁给郁见山时，外婆外公等就同她断绝了关系。
　　她垂着眸遮盖住了不明的情绪。
　　谢谨川面上表现的十分冷淡，“我不需要一个有益的联姻对象，只需要一个省心的，能担得起谢太太名头的人。”
　　郁雾抿了抿唇，“为何是我？”
　　昨夜她凭着印象走到他身边时，才发觉他似乎就是在等她主动提起这件事。
　　谢谨川笑了下，但笑意不达眼底，看起来很是凉薄，“不是郁小姐或许会是你那位继姐，但我更希望是郁小姐。”
　　郁雾此生最听不得自己和那位继姐一起被选择，还没来得及掀桌，就听到那道清澈的嗓音继t续缓缓说道：”比起你父亲推出来的那位继姐，我更看重郁小姐这份勇气，嫁给我，日后也可不再受郁家的掣肘，谢某也不会对你日后的职业等多加管束，郁小姐大可去做自己想做的任何事。”
　　前提是，嫁给他。
　　郁雾手指握着玻璃杯，用力到发白，谢谨川也不逼迫她，静静地陪她坐着。
　　“郁小姐恐怕也明白，你未来的对象不是我还会有其他人，但我想既然郁小姐昨夜肯来见我，心中早已有打算了，不是吗？”
　　郁雾扯了扯唇，还真是什么都瞒不过他的眼睛，常有人说谢家这位心思深不可测，各种小算盘在他面前都无从遁形。
　　如今想来，是她道行太浅。
　　“我现在在娱乐圈，不想公开可以吗？”
　　谢谨川淡淡地颔首，“可以。”
　　他眼底浮出一抹笑意，但对面正在神游太空的郁雾并未发觉。
　　原来自己早已掉入他的圈套。
　　在劫难逃。

第13章 彼岸花
　　正在紫金府主卧里睡的正香的谢望舒，听到搁置在一旁的手机叮咚叮咚传来消息，她困倦地摸索过来。
　　迷茫的视线在看到郁雾消息以后径直从床上一瞬间弹了起来。
　　她急匆匆地收拾好出门，放在餐桌上的早餐都没来得及吃上一口，一路疾驰到郁雾那栋老旧的小公寓。
　　“雾雾，你真答应我哥了？”
　　郁雾自身也有些别扭，嫁给闺蜜的哥哥，怎么想都很奇怪。
　　但她拒绝不了谢谨川开出来的条件，她需要有一个强有力的靠山让她彻底摆脱郁家。
　　“不好意思啊，舒舒。”
　　谢望舒最是了解郁雾内心的敏感，她笑着挽住她的手臂，摇摇头，“没事啊，我巴不得你和我成为一家人呢，你放心吧，我爸妈都很好的，他们肯定超级喜欢你。”
　　郁雾扯唇笑着点头，谢望舒在她小公寓巡视一圈，见她每日就吃泡面等速食，眉心折起来，难怪她那么瘦，每日都吃这些没营养的食品。
　　二话不说扯着郁雾出门就要去逛街，期间还去了一趟谢氏集团。
　　郁雾坐在副驾驶，抬头看向面前这栋高耸入云的大厦，是她无法到达的高度，“我在这等你。”
　　谢望舒见她坚持也没再多问，“那你等我一下，我去去就来。”
　　前台小姐都认得谢家那位小公主，递了一张电梯卡过去，恭敬地把人请进电梯。
　　抵达谢谨川办公的所在层时，正巧同刚开完早会的谢谨川迎面碰上，“哥！”
　　他脚步停下，偏头看过去，身后的高管自觉的给兄妹二人留下空间，“怎么了？”
　　“我要带雾雾去买东西，有表示吗？”
　　她兜里揣着一张黑金卡愉悦的离开谢氏集团，目的地，直奔清城最大的奢侈品商场。
　　沉浸式办公的谢谨川就听到私人手机付款短信叮咚叮咚，韩羽看的内心直流血，怪不得谢叔要停谢望舒的卡，一眼不眨的刷出去八位数。
　　他瞅了眼面无表情地谢谨川，想着若是他心情不畅，就赶紧偷偷通知谢望舒，赶快停手，不然这位也要停她的卡了。
　　在商场血拼的谢望舒很满意地给郁雾从头到尾换了一整身行头，顺便还购置了不少秋季的衣服。
　　郁雾低头看着堆在她脚边的购物袋，扯一扯付钱的谢望舒，“舒舒，别买了。”
　　沉浸在购物乐趣的谢望舒安抚的拍拍她的手背，“哎呀，我哥有钱，这一点都不会让他私人账户少个零。”
　　最后谢望舒搬出了谢家的面子问题，她说，“雾雾，以后你嫁进我们家，若是穿的不好，肯定会有人说我们谢家苛待你的。谢家的百年清誉啊～”
　　她看着郁雾动摇的内心，暗自窃喜，她爸这句挂在嘴边的百年清誉真好使。
　　购物袋塞满了后座和后备箱，谢望舒将战利品拍成视频发送给付款方——谢谨川，对面迟了许久才回：“把卡给郁雾。”
　　“哦。”
　　怎么没见他给自己送这么大方的一张卡。
　　临从郁雾住的小公寓离开前，谢望舒问了她日常在家的时间，又订下私房菜馆的送饭时间，以前她不怎么过来这边，就算到了郁雾也是提前在楼下等她，不了解郁雾每日在家都在对付着吃东西，现在知道了，更不可能让她再那样对付着吃。
　　功成身退后，忙碌了一天的谢望舒被喊回了紫金府，她刚推开门就看见了自己的亲哥。
　　蒋郁卿正坐他对面，慢条斯理地泡着茶，见小公主回来，对她招招手，拉到自己身边坐下。
　　“哥，你怎么突然过来了。”
　　谢谨川抬眸看向她，“给了吗？”
　　“我还能私吞吗？”
　　谢谨川平静地看她一眼，似乎在说她小时候私吞零花钱的事情还少吗？
　　“给了，给了。”
　　她小声的嘀咕，一点信任都没有。
　　“对了，哥，等结婚后给雾雾请个营养师吧，她平日里也吃不好，肯定缺营养的。”
　　谢谨川点头表示自己知道了。
　　喝了两杯茶他起身告辞，看样子就是专门来等谢望舒的。
　　下午去过一趟谢氏集团的蒋郁卿看着谢望舒空手回来，“逛街没给自己买东西？”
　　“没有，只顾着给雾雾买了。”
　　*
　　工作室装修了近一个月便快速完工，可谓是有钱能使鬼推磨，钱给的够多加班加点也能干完。
　　遇舒工作室正式挂牌。
　　宽敞明亮的四层小楼迎来了新的主人，这座小楼被赋予了新的生命。经过精心改造，它变身为一个充满创意与灵动的摄影工作室。一、二层的工作间设计充满了现代感，三、四层的棚拍区域则充满了艺术气息，为摄影师们提供了一个完美的创作空间。
　　谢望舒仰头看着这间工作室，从这刻起，这里会是她梦想的发展地。
　　招聘的工作也随之落了下来，原本悠闲摆烂的日子一去不复返。
　　她翻看着一份又一份投递进来的简历，忙的不可开交。
　　蒋郁卿得空过来时，她还在会议室面试新的员工，谢望舒自己的办公室放置了一个非常舒适的躺椅，上面铺陈着她重金购买的毛毯和抱枕。
　　立在落地窗旁，逢上日光和煦时，阳光透过落地窗洒落进来，晒一个舒适的日光浴。
　　她揉了揉疲惫的脖颈，推门走进去，目光同坐在她办公椅上的蒋郁卿对视，“来了怎么不喊我一声？”
　　他牵过她的手，帮她按摩肩颈，“看公主殿下忙于事业，没敢打扰。”
　　“……”
　　工作室挂牌到招聘过去了近一个月的时日，各岗位人员经过培训已经快速上任，一时间屋外的电子炮竹乒乓作响。
　　红毯一路延伸进室内，庆贺的鲜花堆满了道路。
　　开业第一天，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。
　　流水一样的单子就这么签出去，谢望舒看着十个人里面近五个人都是熟人时，嘴角扯了扯，她这工作室还真的是靠朋友生意红火。
　　项良笑嘻嘻地凑过去，“怎么样，大小姐，今天给你带的人够多吧。”
　　她躺在躺椅上疲惫的点点头，“多，太多了。”
　　一天不睡一分钟，二十四小时赶工，签下的拍摄单都得排到年底。
　　有时候人缘太好也不是一件好事。
　　两人正拌嘴时，新招的助理苏妍抱着一盆花急急忙忙走了进来，“老板，有一个人非得把花送到你手上。”
　　“哟，不会是我郁哥送的吧。”
　　项良转头看过去，火红的彼岸花，脸色瞬间沉了下来，“谁送的？”
　　苏妍磕绊地回道：“一个叫顾榆的人。”

第14章 顾榆
　　谢望舒念了两句那个名字，很熟悉，又想不起来在哪里听到过。
　　顾榆？
　　项良看着那株彼岸花开的心烦，让人带着盆能扔多远扔多远。
　　若是平日里自己买一株养着玩那就算了，偏偏有人将这株花送过来，不知道含义有多么不吉利吗？
　　“大小姐，你最近是又惹哪家的人不开心了？”
　　“没有啊，最近很老实的。”
　　项良嘴角抽搐，他一时不知道怎么相信谢公主到底是老实了还是没找到挑事的时机。
　　两个人琢磨了半晌，又上网搜索了许久也没找到顾榆这个人的资料。
　　工作室刚启动，各种事情都堆积在手边，一时之间把这件事抛在了脑后。
　　刚拍完一套写真从三楼写真室下来的谢望舒看到苏妍又抱着一捧花站在办公室前面。
　　她凑近看过去，是一捧菊花。
　　眉心蹙起，这是送过来的第三次了。
　　还是那位叫顾榆的人。
　　一次两次，她难免不会往深处想。
　　晚间那捧花被丢在工作室门外的垃圾桶上，已经挂上休息工作牌的门前一位穿着黑衣服的女人走到垃圾桶处，手指抚了抚那捧菊花。
　　嘴里低声呢喃，“真可怜。”
　　鉴于紫金府离工作室仅有两个路口的距离，蒋郁卿每日下班时都会顺路过来接上小公主拐回紫金府。
　　回程的路上，见她眉心皱着，似乎一直在手机上搜索东西，他偏了偏眸，轻声问道。
　　“遇到麻烦了？”
　　谢望舒摇摇t头，顾榆这个人的消息就像是假的一般，任凭她怎么去找，都无法找到。
　　“最近有个人一直往工作室送菊花什么的，我也不认识。”
　　听到这的蒋郁卿脸色沉了下来，“叫什么？”
　　“顾榆。”
　　在她没注意到的角落，蒋郁卿眼底浮上来一层阴翳。
　　H酒店一间非常普通的大床房，顾榆端坐着看向对面的蒋郁卿，她唇角勾着，眼底落满了讽刺，“还以为你会多沉两天的气呢。”
　　他面色冷沉，黑眸闪着危险的光，“别去打扰她，不然我保证不了你的下场。”
　　她嗤笑一声，手指卷着菊花的花瓣，轻飘飘地开口，犹如鬼魅，“是吗？蒋少一如既往的威风。”
　　“顾榆！”
　　“我说过了，我幸福不了，你也不能幸福！我哥走的时候让你照顾我，你每年一笔钱像打发叫花子一样，凭什么你想结婚就结婚？”
　　她愤恨的瞪向他，她要拉着他一起下地狱。
　　李衡面色凝重，从后视镜看向嗑眸坐在后排的蒋郁卿，“蒋董，那就是个疯子，你别把她的话往心里去。”
　　这些年，一个人因自己而死的道德枷锁始终让他无法释怀，顾念着曾经的和桑明一起工作过的情谊，他每年都会给一大笔钱到顾榆的账户。
　　但不曾想过，她想要的却越来越多。
　　“嗯，再去查那次火灾到底是因为什么。”
　　当年剧组想要将这件事压下来，案件没有展开调查就被定为非人为因素草草结案，但现在仔细一回想，疑点颇多。
　　“蒋董，真的要捧那个疯女人吗？”
　　酒店里，顾榆靠在沙发上，脚边落满了啤酒瓶，她笑着开口道：“想让我不去找谢望舒也可以，我要当影后。”
　　蒋郁卿站在她面前，睥睨地垂眸看着她，面色平静。
　　“派一个人去带她。”
　　他倒要看看在他眼皮子底下能翻出多少风浪。
　　“是。”
　　谢望舒左查右查都没有结果，幽幽叹了口气，看向旁边同样废物的项良，“你也不行。”
　　项良很无辜的开口道：“蒋哥他们公司才是搞舆情监控的，你找他肯定能知道。”
　　“我找了啊，他没说什么，只说让我碰到全扔了。”
　　“……”
　　绝对有猫腻。
　　郁雾来到工作室找谢望舒，她正躺在躺椅上思考着最近这些事的疑点，郁雾见她眉心紧蹙，面色凝重，歪头看了下，“想什么呢？脸色这么难看。”
　　谢望舒偏头抱住郁雾的腰，脸埋在她怀里，若是让蒋郁卿看到，都要感叹自己都没有这般待遇。
　　“雾雾，最近有个人总是给我送菊花。送就送吧，不能送点玫瑰花吗？多不吉利。”
　　“你最近又惹谁了？”
　　谢望舒嘴角撇了下，怎么一个两个的都这样想她？
　　也不怪别人会多想，还在上大一的时候，刚脱离家长管束的大学生行为多易冲动，一位学航空航天服务与管理的男生在清大的操场上摆了一片巨型心形玫瑰花丛，点上数不清的蜡烛，在一个月圆夜黑，四周伴着蝉鸣声的夏日夜晚，在操场上拿着喇叭冲着正对操场的女生宿舍楼，对着谢望舒大喊，“谢望舒，我喜欢你！”
　　而性格易冲动，天不怕地不怕的谢公主，当即拉开阳台门，脸色铁青地看向楼下那一出闹剧。
　　自己十八年的好名声都被他喊响了，这次清城大学谁人不知这新传学院摄影系有一位容貌出众的女生。
　　当夜那个男生没有收获女神的芳心，反倒被抢过喇叭，骂了一个狗血淋头，且全程不带一句脏字。
　　充分体现了作为一位大家闺秀的优秀涵养。
　　那个男生最后是哭着离开的。
　　从此谢望舒在清城大学的桃花几乎为零，有贼心没贼胆。
　　郁雾揉一揉她的脑袋，“好啦，不用多想，等不了多久自然会出现。”
　　只送花，人不出现，怎么可能呢？
　　谢望舒点点头，快马加鞭安排人去安装室外摄像头，之前考虑到员工和顾客的隐私问题，这件事一直拖着，现在不得不提上日程。
　　“雾雾，你最近有空吗？想找你拍几套样板图。”
　　“可以啊。”
　　工作室的日常流水靠着她自己的小金库撑着，平日里见得最多的也是她豪门圈的那群塑料姐妹，毕竟除了上面的官就是下面的谢蒋，就算日常同谢望舒互相看不顺眼，也不得不遵从家里的命令，来这里攀关系，讨笑脸。
　　为了持久的生存，需要吸引新的客源，这就需要一套又一套好看的写真样板图，才能吸引更多人前来拍摄。
　　有郁雾这张漂亮到极致的面容，样板图的出图效果不用想都能知道那是令人惊艳的程度。

第15章 七夕
　　作为一位摆烂和上进两种状态交替的老板，在遇舒工作室工作的员工体会到了梦中情工作。
　　年轻化且同龄人居多的工作室，工作氛围轻松愉悦，没有职场上的勾心斗角，各凭本事说话，老板人美心善，工资开的高不说，各种薪酬待遇更是甩了同类型的工作室一大截。
　　谢望舒亲自掌镜拍摄写真样板图，苏妍见郁雾同谢望舒都十分累，不禁劝道：“老板，你可以和咱们其他摄影师交替一下。”
　　谢望舒大喇喇地坐在椅子上，相机在一旁丢着，她仰头喝下苏妍递过来的矿泉水，又塞了几颗糖到郁雾手心里，近几日看她气色养得不错，她也能放下一点心。
　　“没关系，雾雾也累，我陪着她一起。”
　　难得加班到深夜的工作室只有谢望舒的那间独立办公室还亮着灯，她订了晚餐给加班的员工，吃过饭后就放他们回家休息，自己则埋进电脑中，修着今日拍出来的三套样板图。
　　“叩叩——”
　　敞开的玻璃门被敲响，蒋郁卿穿着一件柠檬黄的衬衫，袖口随意挽在臂弯处，内搭一件白色长T，阔腿牛仔裤版型搭着白色的板鞋，在娱乐圈待的几年，使得他养成了日常也会注意穿搭的习惯。
　　毕竟在聚光灯下的几年，一举一动都被人关注着，像是无数双眼睛密不透风的将你锁在那一方天地，一点不好都会被无限放大，引来无法劝阻的争吵。
　　谢望舒抬眸看过去，肩宽腰窄倒三角型的蒋郁卿是一个名副其实的衣服架子，任何灾难易翻车的衣服穿在他身上，都很难出现违和感。
　　视线不禁多停留了几秒，被蒋郁卿捕捉到，他眉梢微挑，慵懒地靠在玻璃门处，“发什么呆？”
　　谢望舒眼神波澜闪躲两下，掩藏般的将目光重新落回面前的台式电脑上，“你怎么过来了？”
　　她不是提前说过自己今天可能会忙到很晚吗？
　　蒋郁卿直起身，迈步走到她身边，俯身靠近她，手臂撑在她椅背旁边，清冽的沐浴露味道在她鼻息间流转，她轻嗅两下，挺好闻的，她很喜欢这个味道。
　　看着谢望舒手速飞快地操纵着键盘修图的蒋郁卿，没再打扰，落座在她落地窗旁的躺椅上，目光外是热闹的人群，恐怕小公主自己都没意识到今日是七夕。
　　他手指敲着通体纯黑的手机背面，歪头静静看着沉浸式工作的谢望舒，他本来准备了一场烛光晚宴，情人节，该有的仪式和浪漫不能落，谁曾想到小公主太过醉心事业。
　　一直到深夜十点，谢望舒才将修好的样板图发送过去，郁雾脸型流畅，五官立体，她只需要调整一下面部的高光和阴影，再适当更改照片的色调和明度，可以说是为她减少了许多许多的工作量。
　　她至今都无法忘记有一次在家太过无聊，接了一单约拍单，顾客追求极致的瓜子脸，她当时修图到深夜，无法将照片和自己见过的人联系在一起，像是两个完全不相干的人。
　　工作室的最后一盏灯熄灭，门前的道路正在施工，市政部门最近正在更换城市绿植景观，正好修改到她们这条路前，四轮的车暂时需要绕行，蒋郁卿将车停到一条路之外的停车场，二人沿着人行道徐徐前行。
　　不时路过一对甜蜜的小情侣，连走路都不能避免打情骂俏。
　　谢望舒疑惑地看着他们，今日情侣格外多。
　　最后在卖花的小姐姐唤住他们时，心底的疑惑才解开，哦，原来今日是七夕。
　　蒋郁卿看着鲜艳欲滴的红玫瑰，往日送的多半是向日葵，香槟玫瑰等不像红玫瑰这般爱情寓意太过明显的花朵，他指了下一眼扫过去最大的一捧花，“拿那一束。”
　　扫码付款后，蒋郁卿塞到谢望舒怀里抱着，“舒舒，七夕节没有什么表示吗？”
　　谢望舒无辜地仰头看向他，“分你一支？”
　　卖花的小姐姐听到这句话忍俊不禁，笑着同面前这对吸引人眼球的俊男美女说着祝福话，虽然面前的男士夏天还带着一个黑色口罩，特别神秘，但是也阻挡不住露出来的眉眼泄露的帅气。
　　“祝你们长长久久，幸福相伴。”
　　蒋郁卿颔首谢过，揽着谢望舒t的腰往前走，自从会所碰到后，他彻底发现小姑娘长着一张清纯的面容，不但身材火辣，平日的穿衣风格也多偏向性感风。
　　此刻上身仅着了一件拼花的吊带上衣，纤细的腰肢露了一小截，手掌握过去，能感受到皮肤的细腻柔滑，下身倒是穿了一款长百褶裙，一双拖鞋走起来啪嗒啪嗒。
　　他啧了声，把她揽过自己怀里，让那些眼神追着谢望舒走得男人收起肮脏的心思，有时候未婚妻太好看，也是一种烦恼。
　　惦记的人太多。
　　谢望舒感受到腰际传来的滚烫温度，不自在地往旁边躲了下，“蒋郁卿，我能自己走。”
　　他的掌心好烫。
　　一直回到紫金府，身旁的男人吃味的情绪才平复，进了这间门，小公主只有他能看，也只有他能抱着亲，还能搂着香香软软的小公主睡美觉。
　　玫瑰花束摔落在脚边，摔出的花瓣落在玄关处的地毯上，谢望舒仰着脖颈承受着他强势的吻，腿弯控制不住的发软，被握着腰坐在玄关柜上，嘬吻声密密地响在寂静的公寓里，漆黑一片未开灯的公寓，玄关门廊处的气氛却格外热烈。
　　蒋郁卿勾上她滑落的吊带，在她唇角落下一枚轻柔的吻，拇指触过她红肿的唇瓣，心底呢喃着，小公主只能是他的。
　　谢望舒推开他，从玄关处站直身体，腿弯发软，扶着一旁的柜子才不至于摔倒。
　　房屋的灯照亮，他眸子落在她印了红色痕迹的肩膀处，刚平复的邪念一瞬间又死灰复燃。
　　谢望舒躲闪着他的目光，从地毯上捞起那束被丢在地上的玫瑰花，迈步往屋内走去，“我饿了。”
　　“西图澜娅餐厅有晚饭。”
　　玫瑰花被拆解出来，放在花瓶里，若是此时点上蜡烛，也是一场迟到的烛光晚餐，可惜，紫金府没有蜡烛这种东西。

第16章 晚安，公主
　　“最近还有再收到奇怪的花束吗？”
　　他拿叉子给她卷着加热好的意面放在餐盘上，一边装作随意地问道。
　　喝着牛奶的谢望舒抬头看着他宽阔平实的背影，厨房的灯光能柔和的落在身侧，“没有。”
　　他嗯了声，将盛好的晚饭摆在岛台处，拿了餐具放在一旁，下巴冲着餐盘抬了下，“吃饭。”
　　吃饱喝足的谢望舒开始犯困，今日忙了一整天，突然歇下来，困意控制不住的向上涌。
　　洗漱过后，一头栽进柔软舒适的大床上，没有往日的翻来覆去，沾着枕头时很快陷入睡眠，忙完工作从书房里回来的蒋郁卿站在床边看着她沉静的睡颜，拨开她睡得微红的面颊上散落的碎发，在她发间落下一吻，“晚安，公主。”
　　断断续续忙碌了一整周，一整版写真图才算拍摄完成，交由后期进行打印装订，谢望舒懒懒地伸腰，手臂落下架在郁雾的脖颈处勾着，“雾雾，走，我们去吃好吃的。”
　　谢望舒开车载着郁雾先去了一位难求的知裕私房菜馆，平日里这间菜馆招待的多数都是有头有脸的人物，若是旁人想吃需要提前一个月就要预约，能否预约成功都要看当日剩余空席的情况。
　　抛开她那位在清城出了名的难缠大哥谢谨川，仅是谢家千金的名头，也足够让经理为她们让出一间包厢。
　　谢望舒拉着郁雾直奔二楼的包厢，“雾雾，这家口味还不错，你应该会喜欢。”
　　她特意点了几道辣口的菜，又嘱咐厨师少放辣椒，防止郁雾吃多了引发肠胃炎等一系列问题，那就得不偿失了。
　　一顿晚饭，二人边聊边吃，硬是两个小时才吃完这顿饭。
　　“雾雾，你会开车吗？”
　　郁雾嗯了声，“会。”
　　只不过驾照拿的困难了些。
　　谢望舒唇角勾了下，调转原本打算回市中心的打算，转着方向盘驶向另一个边郊方向。
　　“带你去玩一个好玩的。”
　　清城一座不算高的山丘，一座绕山的车道蜿蜒向上，沿途有路灯照亮通往顶峰的道路。
　　宋禧看着突然到访的谢望舒，有些头疼地坐在轮胎椅上，撑着额角，“谢公主，你未婚夫说了，不准你再上山道。”
　　他可是记得两年前自己没架住谢望舒碎碎念式的请求，放了她上去赛车，轮胎螺丝松动，导致车辆打滑，差点在拐弯处翻落山间。
　　蒋郁卿赶到时，看着她已经止住血的小腿，面色铁青，严令禁止她再上山道赛车。
　　“哎呀，你这次好好检查一下，我带我朋友上去跑两圈，绝对很慢很慢的跑！”
　　“不行！”
　　“我就上去看星星！”
　　“不！”
　　“宋禧！”
　　“不可以！”
　　她再出一次事，自己这个俱乐部也可以不用要了，好不容易从医院里出来喘口气，又碰到了这个难缠的小魔女。
　　谢望舒拉过郁雾让她坐下，冷哼一声，坐在宋禧旁边，一眼不眨的盯着他，“你今天不让我上去，我就和蒋郁卿说你今天在这里骚扰我！”
　　“我靠！谢望舒你玩阴的？”
　　“怎么了？能达成目的管他阴的阳的？再说了你这里可没有监控。”
　　她之前就看过这里的监控，宋禧长待的地方都是监控死角。
　　“你当蒋郁卿那么傻？”
　　谢望舒耸了下肩，调出手机通话栏，眼睛里使劲挤了两滴泪，又抬手把自己的丸子头扯散，明晃晃地威胁着快要炸毛的宋禧。
　　“那你看看他信谁？”
　　宋禧一言难尽地看着谢望舒，真不知道蒋郁卿到底缺了哪一块记忆，这么一个难缠的小魔女，他爱得如痴如醉。
　　“行行行！说好了，不准加速过弯，不准速度超过50。”
　　“你蜗牛爬树吗？”
　　“那你别去。”
　　最后两相妥协，宋禧安排人重新检测了两辆车各零配件的安全，等两辆车慢吞吞出发后，他开着一辆车在后面跟着，每当谢望舒想加速时，他拿着的大喇叭就会在山间回荡着怒吼声，“谢望舒！你给我把油门松了！”
　　十分不尽兴的谢望舒面无表情地站在山顶上，看着坐在后面那辆车主驾驶上玩手机的宋禧，“明天我就把你这拆了！”
　　宋禧嗤了声，“今天若不是让你身后这位美女玩一玩，你今天绝对上不来山顶。”
　　郁雾靠在车身上看着两个人你一言我一句的斗嘴，整个山间都是互相骂骂咧咧的声音，最后宋禧看向郁雾那张瑰姿艳逸的面容，吹了声口哨，“嗨，漂亮妹妹，你叫什么？”
　　“郁雾。”
　　宋禧嘴边滚了滚这个名字，有点熟悉，想不起来在哪里听过了。
　　谢望舒嘴边勾起一道坏笑，她不动声色地将电话拨给谢谨川，偌大的灰色调的办公室，外放的听筒里只能传出宋禧欠揍的搭讪声和郁雾清冷的回答声。
　　“郁雾？山川间有雾的那个雾吗？”
　　“是的。”
　　“你现在在上学？下去后你等一下，我给你拿张会员卡，以后随时来玩。”
　　“上学的，谢谢。”
　　还不知道危险将至的宋禧试图再多问出点信息，他怎么从未见过郁雾，同谢望舒玩在一处的大多是那几家的千金，不过也是一群交面不交心的虚假朋友，这利益错综复杂的豪门圈里，哪有那么多惺惺相惜的友谊，大多数都是因为利益捆绑聚在一起，哪日威胁了自身利益，分分钟扯破这层关系。
　　“宋禧，不想活了？”谢谨川的声音从谢望舒的听筒里传来。
　　“嗯？川哥？”
　　“给我把你那些想法收起来。”
　　谢望舒挂断电话后，心情颇好，怜惜地拍一拍宋禧的手臂，“等明年我哥结婚了，让他请你坐主桌。”
　　“谢望舒！”
　　若说平日里是冷峻贵公子的宋禧，手执一把出神入化的外科刀，是清城第一人民医院的外科圣手，一号难求，众人对他的印象大多是很冷，不苟言笑，甚至在他眼底看不出一点对病人的同理心；可唯独碰到谢望舒总能轻易破功，将那层冷峻的皮囊撕碎，两人总是像小学鸡一样斗来斗去，自小就不对付。
　　就像他始终无法理解蒋郁卿对谢望舒这镀了八百层厚的外壳光环是哪里来的，总是在试图扳回蒋郁卿越来越偏离的恋爱脑。
　　自从订婚后，更加一发不可收，订婚当日的华清集团和蒋氏娱乐两座大厦外面的大屏足足滚动了七日订婚讯息，惹得满城都知道谢家千金要同这个丢人现眼的男人订婚了，不久后还会步入婚姻的殿堂！
　　宋禧在后面看着谢望舒老老实实地回到基地，他甩上车门，大步流星地越过她往里面走。
　　没多久拿着一张卡重新回来，递给郁雾，“以后想玩可以自己过来，不收钱。”
　　“就当我送你日后新婚的礼物。”
　　“谢谢。”
　　郁雾见推拒不了，只好点头接下。
　　宋禧不愿意再同谢望舒说一句话，他转头就走，还招呼着俱乐部的人赶紧关门。
　　谢望舒啧了声，“宋禧，改天我再来啊。”
　　“……”

第17章 替你缓解思念
　　安全将郁雾送回小公寓后，她慢t慢悠悠地开车回紫金府。
　　刚一开门，就碰到在客厅等候她许久的蒋郁卿。
　　“玩完了？”
　　谢望舒面上笑着，内心里将宋禧翻来覆去骂了一遍，小气男人，这么快就告状了。
　　“嗨，你今天这么早就回来啦？”
　　蒋郁卿看着装乖巧的谢望舒，每次她犯了错或者踩了雷区都会变得异常乖巧，那张小嘴叭叭地哄的人晕头转向，自然而然把犯错的事抛之脑后。
　　他面色冷沉的看着她，冲她招招手，“过来。”
　　刚一靠近，就被他扯着手腕，跌坐在了他敞开的大腿上，蒋郁卿揽着她的细腰，声音里听不出喜怒，“之前怎么说的？嗯？”
　　“说什么？我记性不好，你是知道的。”
　　逃罪小技巧一：装疯卖傻。
　　谢望舒可怜巴巴地看着他，“你知道的，我从小脑子就不好使，爸妈的优秀基因都被谢谨川拿走了，我只能有一个很笨的脑子了。”
　　蒋郁卿：“嗯，确实不太好，生物都学不明白。”
　　谢望舒：“……”
　　一杀。
　　蒋郁卿：“舒舒，上次是不是说过再去跑山道就不准再出门了。”
　　谢望舒脑子里警铃作响，她以为是他气到上头时说出的话，那时候她平日里都住御景府，放假时就会乖乖回谢家老宅，过眼云烟似的早已不放在心上。
　　谢望舒：“我那是想带着雾雾去玩一玩，你也知道的，她这么多年被她爸虐待成那样，多可怜啊，我就想…就想让她多体验一下。”
　　逃罪小技巧二：拉人垫背。
　　蒋郁卿嗯了声，揽紧她的腰，手指扳过她小巧精致的下巴，“是她想玩还是你想玩拿她当借口？”
　　谢望舒：“……”
　　二杀。
　　哈，蒋郁卿在她肚子里放了蛔虫吗？
　　谢望舒：“呜呜，其实是我太想你了，克制不住自己的思念，只能跑到山道上缓解一下过度思念的心情，这样我才能好受一些。”
　　逃罪小技巧三：晓之以理，动之以情。
　　蒋郁卿像是被说动了，赞同的点点头，掰过她的大腿，让她跨坐在自己身上，这般亲密的姿势，让谢望舒身体瞬间紧绷，她有一种不好的预感，好像要把自己埋坑里了。
　　蒋郁卿：“没关系，我替你缓解一下思念。”
　　他手掌握住她的后脖颈，压着她的头吻上去，舌尖在口腔里打转，勾出她细碎的哼声，谢望舒涉世未深，招架不住这般突如其来的凶猛，哆嗦着就要跑路。
　　被他死死地压住大腿，固在自己怀里。
　　身上的吊带长裙也被扯开，零碎的挂在身上，“冷静点…冷静点！”
　　她身体发抖地往外躲，蒋郁卿咬着她的锁骨，哼笑一声，“现在怕了？跑山道的时候怎么不怕？”
　　像是特意惩罚她一样，米白色的缎面长裙吊带处被他扯的断裂，衣裙堆积在腰间，他却只是咬着锁骨，尖锐的疼痛刺进皮肤。
　　谢望舒好话软话说尽，最后使出自己的杀手锏，嗓音甜软，细声哄着，“郁卿哥哥，舒舒错了。”
　　蒋郁卿黑亮的眸子暗流涌动，他嗑着眸，闭上眼沉沉吐息，咬牙切齿地开口道：“谢望舒，别找死。”
　　她意识到此刻情景又多么不对，身下异样的感受让她僵硬地绷着身子不敢动，“咳…冷静一下哈，咱们有话好好说，我以后不去了行不行。”
　　客卧里传出淅沥的水声，她欲哭无泪的看着自己不成样子的长裙，上面还沾了零星的白点，真是疯了。
　　这人怎么能这么坦荡的在她面前这样。
　　褪下已经撕烂的长裙，丢进垃圾桶里，从浴室慢吞吞洗了一个干净澡。
　　她在主卧门口走出去，在廊道尽头悄悄探个头，客厅里的灯光只有投影仪在无声的工作着，蒋郁卿懒洋洋地支颐看着前面的默片，他听到了主卧细碎的动静，装作没发现，想观察一下小公主偷偷摸摸做什么。
　　谢望舒小心翼翼地打开主卧门，准备绕过走廊道，悄悄从客厅侧面溜去吧台拿一瓶红酒回主卧喝。
　　她惦记蒋郁卿那几瓶上好的红酒许久了，现在在家里，也不怕出现过生日时那般乌龙的场面。
　　刚小碎步挪到客厅，就同转头看过来的蒋郁卿四目相对。
　　谢望舒：“……”
　　真服了！
　　他摁灭投影仪，一时间公寓里陷入一片漆黑。
　　“舒舒，想去做什么？”
　　“嗯…口渴，我去喝杯水。”
　　他点点头，走到岛台处给她接了一杯温水，“喝吧。”
　　昏黄微弱的壁灯在两人周边围绕，她慢吞吞地喝着杯子里的水，目光时不时瞅一下后面酒柜里的名贵红酒。
　　“不喝了。”
　　她抿了几小口放下杯子，准备快速溜回房间。
　　刚迈出几步，就被蒋郁卿从后面打横抱起，丢在了主卧的大床上。
　　“哎哟，摔死了。”
　　“那再死一死？”
　　“嗯？”
　　“欲仙欲死。”
　　谢望舒被他不要脸的震惊到了。
　　“蒋郁卿！”
　　他哼笑着揽过她的肩膀，锁在怀里，扯过被子搭在她身上，“谢望舒，但凡你今年二十二岁，今天晚上你都下不去这个床。”
　　可惜她只有二十岁，有点小。
　　良心让他有点下不去最后那点手。
　　“喂，蒋郁卿，我二十二岁你就可以毫无顾忌了吗？”
　　他嗯了声，二十二岁，已经快到可以嫁人的年纪了，小公主也不会因为嫁人太早被别人落下口实，等二十三岁时就可以领证结婚。
　　现在只是订婚，他巴不得时间过的快一些，再快一些，快到他和她在同一个红本上。
　　“小公主，以后不准深夜去赛车，你出事了我会难过。”
　　“知道了，不去。”她缩在他怀里，困倦使她眼皮沉重，懒洋洋地应付着还在算账的蒋郁卿。
　　“哥，别说了，好吵，睡觉了。”
　　蒋郁卿：“……”
　　他侧身看着她沉静的睡颜，在她柔软的唇瓣上落下轻柔的一吻，“晚安，宝贝。”
　　拉好被角给她盖上，轻轻地关闭主卧的房间门，起身回自己孤单的卧室。

第18章 考虑
　　翌日清晨日光透过三开的通体阳台玻璃洒进宽敞的客厅，厨房的锅里发出咕嘟咕嘟的声音。
　　谢望舒靠在厨房玻璃门处，静静看着蒋郁卿下半身围着一件深灰色的围裙，站在流理台前搅着砂锅里的粥。
　　“嗯？你在做饭？”
　　他没有回头，火开的旺，仔细搅着砂锅粥，“送过来的，有些凉了。”
　　“哦。”
　　他关上火，从上面的柜子里拿出两只碗，路过谢望舒时，下巴抬了下，“去吃饭。”
　　“想吃我做的饭？”
　　谢望舒仔细思考着蒋郁卿到底会不会做饭，最终得出结论，他应当是不会。
　　蒋少爷自幼养尊处优，年少时就格外挑剔，吃不惯初高中的食堂，每天都悠哉的在学校对面下馆子，再长大一些进了娱乐圈，每日的饭食都是私房菜馆定制按时送饭，现在也不例外。
　　“可以学。”
　　“别，我就一条命。”
　　蒋郁卿哼笑一声，那双看狗都深情的桃花眸似笑非笑地看她一眼，“这么不信我？”
　　她点点头，这位也是个阴晴不定的主，只不过对她一向耐心且好脾气。
　　“信信信！人各有所长，蒋少爷还是不要祸害厨房了。”
　　蒋郁卿：“......”
　　吃过早饭将谢望舒送到工作室，李衡透过后视镜小心地揣摩着蒋郁卿的心情，“蒋董，顾榆最近闹着要见你，说你不去，她就过来找谢小姐。”
　　原本心情不错的蒋郁卿脸色瞬间沉下来，“转告她，她今天能闯进娱乐圈，明天也能身败名裂，孰轻孰重让她自己掂量。”
　　淡淡的讥讽在眼底划过，一次两次还真当他能受她掣肘？
　　谢望舒刚进工作室，苏妍就雀跃的拿着后期已经加班加点打印出来的一份样板图递给她看，还未装订，拿在手里还能感受到刚印刷出来的温热感，“老板老板，快看！郁雾真的好美。”
　　她站在原地，一张一张地看过去，郁雾面部立体，折叠度很高，无论从哪个角度拍过去，都不会出现死亡角度，当日拍摄的所有图片，只有一成的废片率，大多数是因为光线或道具未调试好。
　　“不错，等胶质印刷好以后多给我一本，我给雾雾带过去。”
　　“好嘞，老板。”
　　谢望舒嗯了声，临上楼梯时又转过身交代道：“苏妍，你同咖啡店说，让他们送下午茶过来，款项找财务报销。最近大家都辛苦了。”
　　苏妍欢呼一声，“好！谢谢老板。”
　　宽敞明亮的办公室，黑色的真皮沙发处，顾榆端正地坐在一边等着。
　　时间一分又一分流逝着，迟迟不见蒋郁卿过来，她面上逐渐失去耐心，手指调开通话处，她只有李衡的联系方式。
　　拨过去一分钟自动挂断，显示无人接听。
　　蒋郁卿懒散地靠在边郊赛车场的栏杆处，宋禧淡然地站在一旁，耳边都是李衡叮铃铃的手机铃声。
　　宋禧揉了揉耳朵，“李衡，把你手机设成静音。”
　　李衡很无辜地将t手机关上，他也不想这样，奈何顾榆像是疯了一样，一遍又一遍的拨着电话。
　　蒋郁卿什么态度她看不出来吗？
　　让她去公司等着，却又不见她。
　　但凡多个心眼都能转明白。
　　宋禧啧了声，“蒋少爷，你今日就是来我这躲清闲的？”
　　亏他早晨吓得从自己住的别墅区一路疾驰过来，以为这位大少爷要因为昨天谢望舒的事来拆他的赛车俱乐部，当时拿下资格证他可是废了许多功夫，一层层打通下才拿到许可证，今日若是让他给封了，他可以同他断绝表兄关系了。即便蒋母宋女士他的姑妈出面也不好使。
　　“你去应付。”
　　“我不去，你自己的烂摊子，不过谢公主那个脾气，若是顾榆真找过去，乱说什么话，指不定要出什么事。”
　　蒋郁卿烦躁的揉着眉心，这些年不论是车还是房亦或是每年定期的生活费他都让李衡一次不落的转过去，从未遗漏，却未曾想到她想要的远不止这些。
　　“让你查的事情怎么样了？”
　　宋禧抛着手中的矿泉水瓶，水液在瓶口里晃着，“桑明的所有资料都调过了，但是他不是清城人，能调出来的也只是联网的信息。”
　　“或许是我想多了。”
　　顾榆在专门接待外人的办公室做了一整个上午，秘书进来添了好几次茶水，始终未见蒋郁卿的身影。
　　她此刻明白了他什么意思，说来见她却又不来，嘴边冷笑，“你们董事长什么时候回来。”
　　站在旁边的秘书垂着眼看不清神色，十分不屑，“我们这样级别的秘书也不知道董事长的行踪，顾小姐还是再等等。”
　　话音刚落，磨砂玻璃门从外面被推开，一身黑衬衫黑西裤的男人走进来，平静如一潭死水一样的瑞凤眼落在坐在沙发上等着的顾榆身上，“顾榆？”
　　被唤到的顾榆抬眸看过去，来人的面容十分俊丽，可以说是同蒋郁卿那张脸不相上下，“你是？”
　　“谢谨川。”
　　谢谨川？谢望舒？
　　“怎么是你来了？我要见蒋郁卿。”
　　谢谨川淡然地坐在她对面的单人沙发上，双腿交叠，手臂撑在沙发扶手处，“我过来自然是想要告诉顾小姐一声，谢望舒是我妹妹，若是你动了她，即便蒋郁卿因着内心愧疚对你百般忍让，我也不会放过你。”
　　“呵，法治社会你敢吗？我只要在网络上表个态，明日舆论就会压垮他们。到时候你有通天的本事也护不住她。”
　　谢谨川点点头，他唇角勾着笑，但眸色极冷，辨别不出喜怒，手指拨弄着垂落在手腕间的佛珠，“嗯，确实是一个威胁的好办法，你可以试一下。”
　　“上一秒还护着自己的妹妹，现在又让我试一下，你们豪门的人都这么冷血吗？”
　　“顾小姐既然也知道我们这些人向来冷血，又何必自撞枪口呢？你也大可试一试你的声明能否发上网，那一年爆破到底是什么原因，想必没有比顾小姐再清楚的人了。”
　　顾榆手指控制不住的蜷缩起来，努力克制着心底的不安，她不能，她要冷静。
　　谢谨川盯着她变幻的神色，将她的小动作尽收眼底。
　　“你在说什么，我听不懂。我只剩下哥哥这一个亲人，因为他去世，那日他也答应了会照顾我，如今他倒是成家立业了，独留我自己在这苟活，凭什么。”
　　谢谨川点点头，看似被说服打动了，“嗯，听起来确实很可怜。蒋郁卿当年也只是答应的照顾你不是吗？他在你自幼生活的城市给你购置了房产、车，每年千万的生活费足够你超越绝大多数的普通人，过着优渥的生活，但是你不满足，你想要的是他娶你，将整个蒋家所有财产拱手让给你。”
　　“你胡说！”
　　“我是不是胡说，顾小姐最是明白。人心不足蛇吞象，那日顾小姐也答应过，他将你捧红，你不再骚扰我妹妹，可如今顾小姐似乎想反悔？”
　　“我...没有！”
　　谢谨川嗤笑一声，耐心散尽，站起身，居高临下的看着她，“顾小姐，我们谢家是有底线的，蒋郁卿动不了你，但我可以。捏死你像捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　顾榆眼底闪过恐惧，她能拿着自己哥哥的人命捏住蒋郁卿，但是她捏不住谢家人。
　　“好好考虑，考虑好你可以从这里离开，若是考虑不好，那就请顾小姐在这里暂住了。”
　　谢谨川转身离开，高级定制的手工皮鞋落在外面的瓷面地砖上发出轻微的响声，她听着渐行渐远的脚步声，心乱如麻。

第19章 敢出轨等着死吧
　　赛车基地
　　谢谨川坐在轮胎椅上，手边摆着一瓶饮了两口的矿泉水，目光平淡地看向对面的蒋郁卿，“自己的烂摊子都收拾不了。”
　　难得没反唇相讥的蒋郁卿仰面看着水泥色的天花板，若不是担心对谢望舒不利，顾榆今日也不会在这上蹿下跳。
　　宋禧嗤了声，“要我说，你干脆给她几个亿，让她爱怎么样就怎么样，虽然人命买不回来，但是这足够她奢侈的过一辈子。”
　　每日在医院见多了生离死别，宋禧对于死亡这个词看的极淡，见过在手术台上抢救无效的人，也见过目前医疗无法救治的癌症病人无力抵抗后去世，还见过上一秒还在同你笑着说话下一秒心率监测仪就拉成一条直线，再也掀不起波澜。
　　蒋郁卿这个人看似凉薄，难以接近，但实则最重感情，不论是他们这群发小之间的友情亦或者对他示好的同事，一直都是有求必应。
　　虽然嘴欠，但是心暖。
　　道德枷锁像十字架一般牢牢地锁在他心上，令他不得不收起那些手段，即便极讨厌被威胁，但他不能对救命恩人的妹妹做出任何事。
　　心底的道德不允许他这样做。
　　“嗯。”
　　“谢望舒那个脾气，你好自为之。”
　　谢谨川起身离开，徒留蒋郁卿一人留在原地烦躁。
　　李衡揣着一张银行卡走到关着顾榆的办公室，他也是没有想到这个疯女人这么不懂得变通，若换做是他，早就拿着钱过上逍遥自在的生活。
　　外面那么多鲜花，非得在这棵难搞的树上吊死。
　　门前的保镖见李衡过来，给他拉开玻璃门，顾榆面前摆着的盒饭未动一口，她紧紧地盯着李衡的背后，在玻璃门关闭的瞬间，眼底的希望破灭。
　　“蒋郁卿什么意思。”
　　李衡面上笑着，他站在她对面，掏出银行卡推过去，“谢总已经同你说的很明白了，这是我们蒋董给你的后半生的生活费，里面有八个亿，折合成每年一千万，一共支付你后八十年的生活支出。”
　　“呵，他给谢望舒买一个珠宝都要几千万，我却只有一年一千万。”
　　李衡面上不动声色，说出的话却没那么好听，“是，谢小姐是锦绣堆里长大的，自然是不同的。”
　　言外之意，谢小姐是明珠，你是什么？
　　“顾小姐，恕李某说句不好听的，若是我，绝不会这般贪得无厌，要了进娱乐圈的机会又要别人的未婚夫，这种既要还要的贪婪注定得不偿失。蒋董呢看在桑先生救他一命，对你百般照顾，若是你不挑破这层窗户纸，日后你的生活还是像以前一样，可你挑破了，甚至拿谢小姐威胁他，这就踩到逆鳞了。”
　　顾榆冷笑一声，将银行卡掰了丢在垃圾桶里，“想打发我，他做梦。”
　　“神经病吧，这个女人！”宋禧听完李衡的汇报，多年贵公子涵养瞬间破功，八个亿都装不下她的野心。
　　蒋郁卿嗑眸靠着轮胎椅，不想多说话，他累了。
　　李衡十分赞同的点点头，宋禧踢了一脚蒋郁卿的椅子，“你干脆同谢望舒说明白得了，以后这个疯女人爱做什么做什么。”
　　“说明白老婆就跑了。”
　　“她已经到法定年龄了，领了结婚证就跑不掉了。”
　　蒋郁卿冷冷地看他一眼，嗤笑一声，“这和骗婚有什么区别。”
　　“行行行，你们一个两个的都有自己的坚持，是我多余了。”宋禧起身远离这个舆论场，他是真受不了这乱七八糟的关系了。
　　蒋郁卿回到家时，谢望舒已经洗漱完坐在主卧添置的梳妆台前捣鼓着瓶瓶罐罐，像是在兑出一种威力极强的化学反应。
　　他靠在门框处静静地看着，谢望舒一边揉搓着润肤霜，一边偏头看过去，“你回来了。”
　　“嗯。”
　　她起身要去洗手，还没走到浴室就被蒋郁卿一把捞进了怀里牢牢地抱着，“舒舒，你会离开我吗？”
　　谢望舒被他摸不着头脑的话整的晕头转向，手臂推了两下，被抱得更紧，“你今天出门吃错药了？”
　　他沉闷的声音从她肩窝里传出，“会吗？”
　　“嗯...不好说。”
　　蒋郁卿：“......”
　　更烦了。
　　他面色都看起来很不开心，谢望舒在床上盘腿坐着，手指戳他的手臂，“喂，你今天怎么了？”
　　平日t里他很少这样，患得患失？
　　这种感觉怎么会出现在他身上。
　　“没事，中午做了一个梦，梦见你离开我了。”
　　“哦，那肯定是你做了对不起我的事。”
　　“什么是对不起你的事？”
　　“嗯...就比如你在外面其实养了小三？出轨？再或者出柜？”
　　越说越离谱的谢望舒，越想越生气，“蒋郁卿，你若是敢出轨，你就等着死吧。”
　　蒋郁卿：“.......”
　　他觉得小公主知道后可能会打死他。
　　“公主殿下，你想知道我为什么退出娱乐圈吗？”
　　“为什么？”
　　谢望舒一直不知他为何在登顶之后毅然决然退出荧幕前，只当他是登顶了，没有挑战性了。
　　“那是几年前的事情了，有一个人因为救我在失误的爆破戏里去世了。”
　　短短一句话，谢望舒却听出了他内心的挣扎，一时之间，向来伶牙俐齿的谢望舒第一次哑口无言，不知在这般场景该说什么话。
　　说什么呢？节哀顺变吗？也不妥。
　　安慰吗？怎么安慰？告诉他已经过去了。多么的苍白无力。
　　她犹豫半天，只能倾身过去抱了一下他，相顾无言。
　　翌日清早
　　谢望舒观察着他的神态，仔细盯了许久，昨夜伤心失落的他好像是她做的一场梦。
　　蒋郁卿长身玉立，站在流理台前，慢条斯理地切着橙子，旁边还放着一台榨汁机，心情看起来还不错？
　　谢望舒吃过早饭，又看他一眼，才拾了车钥匙去清大报到。
　　九月开学季，老生开学日向来要早新生一周，她将车停在教学楼前，往办公室走去。
　　作为一名准毕业生，她手边还有毕业论文要处理，今日过来主要是同指导老师汇报选题。
　　乌泱泱地办公室挤满了来报选题的准毕业生们，她在门外等着里面忙完才进去，等从学校离开时已经是临近中午。

第20章 我们谈谈
　　午间绕道去了舞蹈学院，在一楼大厅坐着等着开班会的郁雾下来吃饭。
　　她打开许久没用过的微博，慢吞吞翻着，目光落在蒋氏旗下的一家小型娱乐公司发布的声明，近期新推出的女明星。
　　谢望舒看着眼熟到不能再眼熟的名字，顾榆？
　　她唇角泛起一道冷笑，生人勿近的气场令周边想同她说上两句话的同学都不敢靠近。
　　郁雾的声音从台阶处飘过来，“舒舒，走啦，去吃饭。”
　　她雀跃地跑下来，毕业舞会的时间定在了下半年，上半年空出许多时间，可以去忙自己的事情。
　　谢望舒收起眼底的冷意，换上一副和煦的笑容，看向郁雾，“忙完啦？”
　　郁雾歪头打量她几眼，“嗯？舒舒你是不是不开心啊。”
　　“没有啊。”谢望舒不解地摸自己的脸颊，她装的很自然，郁雾哦了声，将那份怪异压在心底。
　　“不开心一定不要憋着。”
　　“我能有什么不开心啊，走啦，饿晕了。”
　　谢望舒拉着郁雾去了后门小吃街，她想念那家棚车上的麻辣烫许久了，平日里有蒋郁卿管着，再也不能随心所欲地点外卖。
　　将悲愤化作食欲的谢望舒成功吃撑了，她靠在白色的塑料椅背上，手掌贴在自己鼓起的肚子，郁雾平日里为了保持体型，吃的很少，吃过一半就停下来，一边喝着矿泉水一边等着谢望舒吃完。
　　"今天怎么吃这么多？"
　　平日里谢望舒都坚持着饭吃七分饱，体型匀称又不易胖，今日一反常态地将自己撑成这个样子，她心底的怪异又浮了上来。
　　“好久没吃过了，一时控制不住。”
　　谢望舒站起身，将随意丢在脚边的昂贵名牌包拍拍土捡起来，饭后将郁雾送回寝室，她开车直奔蒋氏娱乐。
　　刚开完午间会议的蒋郁卿还没来得及吃上一口饭，就被怒气冲冲的小公主吓了一跳。
　　关的严实的办公室门被一脚踹开，他端着茶杯的手抖了下，正想说哪个不长眼的这么莽撞，冷冷地抬眸望过去，就看到谢望舒瞪着他。
　　同样被吓了一跳的秘书办急急忙忙冲出来查看怎么回事，谁啊，这么大胆子，胆敢踹董事长的办公室，他们要去看看这位勇士。
　　刚走到门口就看到一道倩丽的身影，原来是谢家千金，那没事了。
　　一群人四处散去，顺便关上了秘书办的门，内心为自己的老板点上三根蜡烛。
　　蒋郁卿将茶杯放下，“舒舒？怎么这么生气。”
　　谢望舒走到他面前，将手机拍在桌子上，“我为什么生气，蒋董能不知道吗？”
　　蒋郁卿目光扫过顾榆那个名字，瞳孔缩了下，微抿的唇张了张，一时之间不知道该怎么解释。
　　“舒舒，我能解释的。”
　　“解释什么，解释其实我每日被送祭奠死人的花其实是她在挑衅？”
　　“舒舒。”
　　“蒋郁卿，你真令我失望。”
　　“舒舒！”
　　蒋郁卿快步追上她的步伐，扯住她倔强的身影，手掌握着她的手腕，死死攥着，她今日若是从这里走了，明日两家退婚的消息就能传遍清城。
　　“舒舒，不是这样的，她是桑明的妹妹。”
　　“呵，她是他妹妹，她就可以无数次又是咒我死又是诅咒我不能幸福吗？她凭什么？我又为什么？你们三个人之间的矛盾，最后受伤害的却是我！”
　　“她喜欢你是吗？蒋郁卿你敢说不是吗？”
　　不够隔音的玻璃，将两人的声音从走廊传进秘书办每一个人的耳朵里，他们此刻恨极了这个不隔音的玻璃，万一董事长迁怒他们怎么办！
　　谢望舒眼眶充血，绯红瞬间染满眼眶，一滴泪砸在他的手背上，她倔着挣开另一只手，用手背擦拭过脸颊，“你既然当初知道她是谁，你为什么不说？你有那么多机会开口，你为什么不说？你是不是怕我会去找你救命恩人的妹妹的麻烦？”
　　“蒋郁卿你真的令人讨厌极了。”
　　她一脚踩在他脚背上，锃亮的黑色皮鞋印上一道灰色脚印，吃痛的瞬间，蒋郁卿手劲松了，谢望舒摁开电梯，门缝关闭时，蒋郁卿只能看到她失望的眼神。
　　心中的慌乱让他不受控地摁着电梯开门键，但是跳动的楼层在告诉他，小公主离他越来越远了。
　　等他走到地下车库，哪里还有谢望舒的车，监控室发来监控视频，白色的奔驰汽车早已疾驰而去。
　　谢望舒漫无目的地开着车，心底的情绪早已在声嘶力竭之后变得疲倦，她将车熄在清河河岸处，甩上主驾驶门，走到河岸边静静地眺望着远处平静的河面。
　　她冷笑一声，将手中的戒指抛进了河水里，砸进去时泛起一道水花，最终沉没在河底。
　　她坐在一个大的石头上，微风吹过，面颊感到一阵凉意，她手指触过去才察觉到凉意，哦，原来她又落泪了。
　　死渣男，有什么值得她哭的。
　　“喂！你不要想不开啊。”一道清澈的男声从上面的桥上传来，谢望舒迷茫地看过去，那个男生有些焦急，“哎，小姐姐，再大的事也没有生命重啊。”
　　谢望舒擦了擦泪，不想搭理这个人，她没想死，大好人生，死什么死。
　　小鲜肉她还没感受过呢，有什么可死的。
　　不就是一棵长残的树吗，她换个吊不就行了。
　　那个男生见她不理人，急匆匆地跑下桥绕路过来，一屁股坐在她旁边，“喂，你这么漂亮，有什么事也别跳河啊。”
　　谢望舒被他碎碎念吵得脑子疼，本就心情不畅，她声音偏冷，“你再说话，我就跳下去。”
　　“那我不说了，你别跳啊，我不会游泳。”
　　谢望舒：“......”
　　她坐了会，九月的傍晚已经有了凉意，她搓了搓手臂，站起身，“我走了。”
　　“哦。”
　　那个男生看着她开车离开，对自己今天下午的愚蠢行为笑了笑，他这算不算救人半命？佛祖能给他造三级浮屠吗？
　　谢望舒开车回到御景府时，蒋郁卿正站在门口等着她，不知等了多久，见电梯传来声音，他直起身，“舒舒，我们谈谈。”

第21章 缓和
　　谢望舒躲开他想牵她手的动作，站在门前，静静地看着他，没有了下午时的声嘶力竭，只有平静如水的眼眸。
　　他好像感觉小公主突然长大了，学会隐藏情绪了。
　　“舒舒，她是桑明的妹妹，曾经叫桑榆，后来改名叫顾榆，前几个月去西郊墓园祭奠桑明时，碰到她，她看到我手上的戒指以为我结婚了，她认为我害死了她的哥哥，她自己一个人，我也不能成家，才会做出那般疯狂的事情。”
　　“我只是不想让你烦恼，才没敢告诉你。”
　　谢望舒哦了声，很平淡地点头，“知道了，你可以走了。”
　　“舒舒。”
　　蒋郁卿去牵她的手，想要安抚自己内心的不安，谢望舒往后退半步，躲开他的触碰。
　　“哥，我想静静，你走吧。”
　　“舒舒，我错了，我以后一定什么都告诉你。”
　　“不用了，你走吧。”
　　蒋郁卿看着谢望舒始终垂着头不t看他，低叹一声，“有事给我打电话，我等你。”
　　“嗯，知道了。”
　　公寓门在他面前关闭，蒋郁卿看着一墙之隔的另一个空间，他知道密码锁的密码，只要输上，就能进去，可他不敢。
　　他站在楼下静静地仰头看着谢望舒所在的那一层，直到灯光熄灭。
　　弯腰坐进车里，又等了一会才驱车离开。
　　谢望舒站在客厅里，透过阳台看着那辆黑色的沃尔沃驶离小区，她目光看着那辆车逐渐变成一个黑点，再也不见。
　　手掌在虚空中拢了一下，抓住了什么，又好像丢失了什么。
　　昌安会所
　　蒋郁卿一杯酒一杯酒浇灌着自己，面前的威士忌酒瓶七零八落的倒在玻璃台面上，宋禧嗤了声，“活该。”
　　李衡点点头，颇为赞同，早告诉也没今天这事了。
　　宋禧看不得他意志消沉至此，踹了一脚过去，“蒋少爷，你一没被取消婚约，二也没被她哥追杀过来，至于这样吗？”
　　蒋郁卿仰面躺在沙发靠背上，眼眸闭着，喉结上下滑动，“我把她惹哭了。”
　　“这样，听我的，明天我去约谢望舒出来，让她打你一顿，肯定就消气了。”
　　蒋郁卿脑海里浮出谢望舒平静地眸子，放在以前她再生气都是当场发作，绝不让自己生着气过夜，可现在却只说想自己待一会。
　　他将手边的酒杯推在玻璃台面上，坐起身，扶着沙发坐起身，“李衡，走了。”
　　将车停在御景府楼下的李衡嘴角抽了下，他的走了就是走到这？
　　蒋郁卿抬眸看过去漆黑一团的公寓，他跌跌撞撞扶着墙壁到达谢望舒所在的那一层。
　　在客厅静静坐着的谢望舒，余光瞥到防盗门猫眼处亮了又暗下去的楼道声控灯，这里是一梯一户，电梯门正对着入户门。
　　门外发出细微地响声，在寂静的黑夜听得很清楚。
　　蒋郁卿靠在墙壁处，李衡不放心地追上来，站在远处看着他们老板意志这般消沉，也不敢自作主张替他敲开那扇门。
　　时间一分一秒地流逝着，李衡困得靠在墙边打哈欠，他容易吗？
　　这两位吵架，他也跟着受罪，好想念自己软和的大床啊。
　　时针转过一圈，严丝合缝地防盗门被打开，还穿着白天那一身的谢望舒面无表情地站在他面前，李衡见门开的声音，赶紧闪到楼梯道。
　　“你喝酒了。”
　　她站着离他两步之外，都能闻到冲天的酒气。
　　他嗯了声，或许是酒精让他神经迟缓，行为都慢了半拍。
　　谢望舒摁开客厅的灯，她转身回公寓，但防盗门却是对他敞开着。
　　李衡趴在墙角偷偷看着这边的情况，见蒋郁卿没有动作，小声地喊着他，“蒋董，谢小姐让你进去呢。”
　　他迟缓地活动着站久了发麻的腿，扶着墙跌跌撞撞走进去。
　　李衡啧了声，给宋禧汇报如今的情况，“两人碰头了。”
　　独自坐在昌安会所包间喝酒的宋禧嗤笑了声，他就知道这个人绝对不能是回家了。
　　没出息。
　　谢望舒给他倒了一杯水放在岛台处，声音很冷，“喝点水。”
　　他嗯了声，乖乖地将水喝进去，站在原地等着她下句话，沉默在二人之间围绕。
　　他出声打破沉默，“舒舒，原谅我好不好？”
　　“不好。”
　　很是难过的蒋郁卿叹了口气，想伸手抱抱她，又怕身上的酒味熏到她。
　　“小公主，我错了。”
　　“嗯。”
　　“原谅我好不好？”
　　谢望舒被他吵得脑子很痛，接近凌晨的时间，四周万籁俱寂，只有他一句又一句的道歉，她以前怎么没发现这个人这么能念叨。
　　“打住，你去洗澡休息吧。”
　　谢望舒把他推进浴室，累的喘了两口气，就不该心软把他放进来，该让他在外面睡一夜。
　　冷水洒在脸上，蒋郁卿混沌的脑海清醒了几分，他快速洗完，见主卧还没关门松了口气，小公主肯见他就没那么不可逆转。
　　谢望舒慢吞吞洗过澡，将白日里穿的衣服丢进脏衣篓，裹着浴袍走出来，见蒋郁卿目光涣散的坐在她床上，“你去隔壁睡，明天回你自己家。”
　　“不想去，舒舒，我想跟你睡。”
　　“蒋郁卿！”
　　“舒舒，我一个人睡不着，头有点痛。”
　　她冷笑一声，他什么时候学会卖惨了，“我铁石心肠，别卖惨，没有用。”
　　他摇摇头，手掌探过去，不正常的温度烫着她微凉的手背。
　　谢望舒贴到他额间，低头看向他，脸颊微红，不像是喝酒多的红，手背在他脖颈处贴了下，一样很烫。
　　“你发烧了。”
　　他就是来折腾她的吧！
　　蒋郁卿摇摇头，拥住她的腰身，脑袋搁着浴袍在她平坦的小腹上蹭了蹭，“难受。”
　　“你先松开我。”
　　他喝了那么多酒，她一时间也不敢贸然给他吃药，“你助理还在外面，让他带你去医院。”
　　“不去，我要跟你在一块。”
　　仰面无语地看着窗外，蒋郁卿手臂使劲，揽着她倒在大床上，扯过被子搭在两人身上，怀里抱着香香软软的小公主，“抱一会就好了。”
　　谢望舒：“.......”
　　救了大命了！
　　谁来治一治他啊！

第22章 错了
　　医院寂静的走廊道，只有值班的护士还在走动。
　　谢望舒靠在充斥着消毒水气味的墙壁上，低头盯着脚尖。
　　宋禧穿着白大褂从病房里走出来，垂落得手臂还握着一份病历，上面赫然写着蒋郁卿三个大字。
　　“他还真是出息。”
　　宋禧走到谢望舒面前站定，低头看着神游的谢望舒，“谢公主，你家这位呢得亏常年锻炼身体素质好，不然就凭这四十度的高烧，明天你就喜提一个傻子未婚夫。成天只会咧着嘴对你傻笑。”
　　谢望舒：“……”
　　怪不得他半夜烧的胡言乱语，她以为他失心疯了呢。
　　她幽幽地抬眸看过去，“能给他扎一针镇定剂吗？”
　　他真的好吵。
　　宋禧：“也可以，不过我更建议注射巴比妥磷酸盐。”
　　“？”
　　“安乐死。”
　　宋禧哼笑一声，抱着病历本歪身站着，他还真欠他们两个的，既之前连夜给谢望舒注射镇定剂，到现在跑回医院给蒋郁卿开通道住院，他的精神损失又有谁在意！
　　“你们两个有什么说不开的事情？里面这位对你什么样你自己更清楚，他今天能把自己折腾到发烧，明天你提退婚，他就敢从楼上跳下去，不信咱们打个赌。”
　　谢望舒冷冷地看他一眼，怎么大半夜还咒人死呢？
　　“倒也不必。”
　　“你俩可真行，别人不能说一句，自己还生气，我劝你们干脆聘个家庭医生二十四小时待命，省的哪日折腾过了没拽回来，那只能请殡仪馆的人来收拾烂摊子了。”
　　“……”
　　不怪谢望舒自幼就和宋禧拌嘴，这张嘴实在是太欠了。
　　宋禧打了个哈欠，医院走廊的时间表上写着硕大的凌晨四点，他累了，“你进去看着吧，明天我还有早班。”
　　明天他要喝几杯咖啡才能弥补这缺失的睡眠啊！
　　谢望舒嗯了声，推门走进那间豪华的单人病房，李衡见她进来，赶紧站直身体，“谢小姐。”
　　“你也回去休息吧，这里我看着，我让人通知人事了，明天放你一天假。”
　　寂静的病房只剩下二人，谢望舒撑着脑袋，歪头静静地看着他不安稳的睡颜，手指在他利落分明的轮廓上轻轻勾画。
　　明明是她生气，最后折腾的还是她。
　　挂完退烧药后，蒋郁卿变得平静，呼吸绵长，护士将针拔掉，又小声交代道：“若是退烧药效过去以后又复烧，还需要再过来继续挂水。”
　　谢望舒点点头，记下她的交代。
　　给他扯好被子，和衣躺在一旁的沙发上补觉，再醒来时她躺在病床里侧，眼睛迷茫的眨了眨，她夜里梦游？
　　蒋郁卿靠坐在床头处，头发凌乱的支扬着。
　　听到身边窸窣的动静，偏头看过去，高烧过后缺水导致嗓音嘶哑，“醒了？”
　　初醒时还有些混沌，“嗯。”
　　“起来吃午饭。”
　　宋禧上班时来过一趟病房，见睡在里侧的谢望舒毫无动静，“果然不能指望谢公主照顾人。”
　　蒋郁卿的生活助理接到自家老板的电话，急匆匆地从家里夺门而出，顺便从路上捎了两份早餐。
　　谢望舒打着哈欠坐起身，迷茫地看向手机上的时间，很好，中午十二点。
　　自己还真是没心没肺。
　　在一旁坐着静静瞅着的小助理，赶紧把还热着的午饭放在餐桌上，谢望舒轻咳一声，看向蒋郁卿，“你好点了吗？”
　　他挑了挑眉，“嗯，不打紧。”
　　只不过是昨夜酒喝多了又洗了一个凉水澡，应激了。
　　吃过午饭，小助理去办出院手续，谢望舒靠在沃尔沃的后座，“你回紫金府吧。”
　　本来见小公主不生气了心情还不错的蒋郁卿脸色瞬间垮了下来，恨不得喊住助理，自己再上去住两天！
　　“不想回，想住你那里。”
　　谢望舒抱臂看着他，“我没打算原谅你。t”
　　蒋郁卿神色低落，十分委屈，哦了声，偏头抵着车窗，“能不退婚吗？”
　　“考虑一下。”
　　他又哦了声，重新抵了回去，助理办完手续回到车里时，就看到自家老板如此自闭的模样，默不作声发动车子，询问地点后径直驶向紫金府。
　　长达半小时的路途，后座寂若无人。
　　停在地下车库，蒋郁卿突然捞住谢望舒的腿弯抱在怀里带下车，她挣扎两下，就听到上方的声音，“舒舒，我身体虚，乱动会摔伤你。”
　　助理看着在自己面前关闭的公寓门，嘴角抽了下，车钥匙还在呢。
　　算了，霸总不缺这一辆车。
　　蒋郁卿把她放在客厅沙发上，自己则蹲在她脚边，额头抵着她的膝盖，“舒舒，别走了。”
　　她抿着唇，不语。
　　蒋郁卿抬眸看过去，手掌捋到她的后脖颈，试探着吻上她的唇，带着凉意的唇贴过去，从未有过的温柔。
　　谢望舒紧闭着唇偏头往外躲，手掌推他的肩膀，只听他闷哼一声，她紧张的看过去，刚准备说话就被他趁虚而入，舌尖勾着缠绵，蒋郁卿握着她的手腕，恰到好处的示弱，“舒舒，我身体弱，别挣扎。”
　　谢望舒愤恨地逮住他柔软的唇咬下去，手掌一推，他手掌向后撑着，半坐在地毯上，仰头看着坐在沙发上的谢望舒，唇角勾着笑了笑，“公主殿下，我真的错了。原谅我这一次好不好？嗯？”
　　像儿时哄她不生气一样，他总是用着最温柔的声音诱哄着，谢望舒偏眸不与他对视，“看你表现。”
　　他唇角勾着，等她进去洗澡，才转去外面的通体阳台拨电话，“查清楚怎么回事了吗？”
　　李衡吃过午饭就回了工作岗位，此刻翻着加班加点调查出来的结果，“查清楚了，蒋董，是顾榆买通了旗下娱乐公司的公关部经理，才有了那份出道声明，她应该就是想让谢小姐看到。”
　　因着那家娱乐公司是通过股权置换拿下来的管理权，里面的中高层并没有太大的变动，手下的人一时疏忽大意，才惹出这么一个麻烦。
　　蒋郁卿嗯了声，单手插兜看向远处的天际线，“将顾榆身边的人全部更换，公关部经理也一并撤掉，安插几个人过去，安排营销号报道几条消息，一个小时以后我要看到热搜登榜。”
　　“是。”

第23章 你真狠心
　　原本风平浪静的微博热搜在众人熟睡时悄然变化。
　　蒋郁卿悄声关严主卧的卧室门，他走去书房，亮着的电脑屏幕显示着不断刷新的微博热搜榜。
　　手指在扶手处轻点几下，对面等着老板命令的蒋氏公关部大气都不敢喘。
　　“蒋董，您看..”
　　蒋郁卿嗯了一声，他翻动鼠标浏览着公关部造出来的词条，[新晋演员过往二三事]
　　“你们不如去写小说吧。”
　　公关部：“......”
　　“主要是能挖出来的事情，多少都掺了毁坏女生名誉，只能这样欲说还休一下了。”
　　“再带一条她的词条，引导营销号去让人猜测。顺便让下属公司将出道海报发出来，她不是想出名吗？那就让她出名！”
　　李衡点点头，在公关部经理后面站着，叉着腰盯着他们运作。
　　手机铃声叮铃叮铃的响着，李衡不耐烦的掐断，顾榆目眦欲裂地看着热搜榜，她唇边泛起冷笑，他察觉的真快。
　　被从公司放出去的顾榆坐在自己定的那间酒店房间里，她靠在窗户看着窗外明月高挂，星星闪烁。
　　可惜明月不照她，星星不为她闪烁。
　　西郊墓园，漆黑的夜里，只有阴森的风裹挟在周身，她独自坐在桑明的墓碑前，手指触过上面笑着的面容。
　　“桑明，我要你又有什么用，连死了都不能保佑我。”
　　她断断续续发泄着自己的埋怨，“你说当初顾家收留我，到底是因为看我可怜，还是因为我有利用价值？”
　　她冷笑一声，“既然他们不让我好过，那他们都不能好过。”
　　独自靠着墓碑坐了一夜，天蒙蒙亮时，她离开西郊墓园，同一位穿着黑衣的男人擦肩而过，她突然偏头看过去，消瘦的身形像极了桑明。
　　他似乎也察觉到视线，偏头看过去，是一张极其陌生的脸。
　　那个人对她微微笑了下，颔首示意。
　　顾榆手指蜷缩一下，她收起眼底的疑惑，转身离开。
　　男人越过层层墓碑，走到摆了一瓶酒的墓碑前，“真没想到，死了这么久，还会有人来看望。”
　　“桑明，你真狠心。”
　　*
　　谢望舒醒来时，身后的人还在沉睡，她捞过手机趴在一边静静地玩着，公寓门被他上了锁，她反正也出不去。
　　自从前两日他赖到了自己床上，现如今更是肆无忌惮了，自顾自的从客卧搬回了主卧，霸占了另一半床。
　　蒋郁卿向来睡眠极浅，感受到她的动静，手臂自然地搭在她腰侧，宽大的手掌捂着她的小肚子，侧躺下来还有些肉乎乎，不自觉地捏了两下。
　　谢望舒面无表情地把他的手扒拉开，没一会又缠了过来，他手臂使劲把人拖进怀里，闭着眼睛，下巴抵在她耳侧，困倦地声音响起，“舒舒，早。”
　　她十分冷淡的嗯了一声，继续玩着自己的手机，他蹭了蹭她的耳朵，“舒舒，过几日我们去领证吧。”
　　“不去。”
　　“........”
　　被老婆拒绝的第一次。
　　吃过早饭，蒋郁卿再次隐晦的提起领证的事情，依旧得到的是谢望舒冷情的拒绝。
　　被老婆拒绝的第二次。
　　蒋郁卿叹了口气，解锁公寓门，从玄关处拿了车钥匙，昨日那辆被助理开走了，他随意拿了一把，快步走过去揽着她的腰，“我送你。”
　　回到工作室工作的谢望舒总是时不时的发呆，她长叹一口气，向后靠在椅背处，手臂搭在眼睛上。
　　项良穿着花里胡哨的衬衫敲响了她的玻璃门，“大小姐，忙什么呢。”
　　谢望舒懒洋洋看过去，目光停留在他奇葩的审美上，“你穿的真是另类。”
　　他挑了挑眉，似乎也很赞同，“我觉得也很帅。”
　　谢望舒：“.......”
　　项良拖了椅子坐在她办公桌侧边，撑着脑袋看向她，“听说你昨日和蒋哥吵架了。”
　　谢望舒转过椅子看向他，这群人莫不是在她手机上装了监控吧，今天一早那群塑料姐妹都过来问她是不是和蒋哥生气了，还称赞她太有勇气了，平日里这些人各自都耀武扬威，唯独都怕蒋郁卿和谢谨川，这两位哥一个眼神看向他们，心都要抖三抖。
　　“你们怎么都知道？”
　　项良神秘地笑了一下，他滑出宋禧那条吐槽的朋友圈，“蒋郁卿和谢望舒吵架，倒霉的只有我。”
　　当事人·谢望舒：“服了。”
　　“哎呀，情侣哪有不吵架的，前几日我新得的一妞这两天还给我闹脾气呢，嫌我这几日都不去看她。”
　　谢望舒一言难尽地看向她，沉默几秒后，真诚的发问，“项叔当初给你起名项良，是不是提前找风水先生给你算过，希望你长大后从善从良？”
　　她这位发小的感情史可以撰写成一部八千页也写不完的精彩自传。
　　项良从不以自己的感情史为耻，他只说，他这是想给所有漂亮美眉一个家。
　　谢望舒呵了一声，托腮反唇相讥，“我看你是想给她们一张床。”
　　项良啧了声，“成年人的爱情不就是如此。你情我愿啊，再说了我也不亏待她们，那些人哪个不是冲着我这钱包来的。”
　　谢望舒：“.......”
　　反驳不了。
　　豪门圈的腌臜事多的数不胜数，她不知人性本恶是真，还是人性本善是真，但是在这利益当先的交际圈中，她们很难有真的能够交心的朋友，多数人都为着家族利益对她笑脸相待，即便再看不惯她行事，也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　这也导致她谢望舒的名声在这豪门圈里没那么好，前科太多，前几年一群少男少女，青春期莽撞，敢抄了酒瓶就往脑袋上招呼，谢谨川从国外回来替她收拾过不少烂摊子。
　　可以说这数得上名号的二代纨绔少爷们，即便没被她打过，也被她骂过。
　　偏偏家世好，有怨气家里也只能憋着。
　　发展的如日中天的谢家，谁又敢不怕死的挑衅呢？
　　即便是压他们一头的官都得给上几分薄面，毕竟是纳税大户，整个清城的GPD都靠着这几家拉大头，平日里都好言好语的供着，生怕一个不开心带着企业迁居他地。
　　“昨天我那朋友给你调查出顾榆的资料了，要看吗？”

第24章 恋爱关系
　　谢望舒面色平静的没有一点波动，同前段时间催着让他去查怎么回事简直判若两人。
　　她缓慢的启唇，复述顾榆的个人信息，“顾榆，原名桑榆，有一个哥哥，叫做桑明，在一次意外中丧生。是吗？”
　　“你都知道啊，不过我有你不知道的。”
　　他将手机递过t去，上面十页的文档，密密麻麻的人生简历就这么呈现在她面前。
　　顾榆，原名桑榆，现今23周岁，生于西城山村。18岁时同哥哥桑明离开山村进城谋生，因哥哥桑明外貌条件出众，被星探挖掘成为一名小演员，后在一场爆破戏中丧生。被南城顾家收作养女，改名顾榆，近期被一家娱乐公司推为新出道演员。
　　生平简介看不出任何问题，唯独她那长达八页长的情感纠葛史让人大为震撼。
　　谢望舒将手机放下，她沉思着这些事的前后关联，既然顾榆曾经的感情并非一片空白，又为何突然出现在清城？
　　二人是西城人，桑明的墓碑又为何立在清城？
　　项良见她眉心折着，拿过手机收起来，歪头看过去，“想什么呢？”
　　她摇摇头，“帮我把那几个男的也查一查。”
　　这中间肯定扯了别的事情。
　　她将心底的疑惑压下，她可以接受蒋郁卿对于自己救命恩人的妹妹多加照拂，她只是不能接受这位姐挑衅到自己面前。
　　呵，同样都是女生，她什么想法自己还能看不懂吗？
　　只不过这个想法在她八页的混乱感情史中都不值一提，到底是什么让她突然出现在了清城。
　　项良点点头，吩咐人去做，“那你忙，我就不打扰了。”
　　他看着谢望舒一直不停歇的工作微信，似乎在催单？
　　郁雾帮忙拍摄的样板图效果很好，一经在各大平台发布优惠信息以及透明公开的拍摄价格吸引了大批顾客前来预订。
　　最近工作室的楼上写真室每个时间段都是满员的状态，可以说忙的脚不沾地。
　　谢望舒将最近收益每次都抽了一成打进郁雾的银行卡中，她不缺钱，办工作室也只是想给自己找点事情做，但是她们家雾雾缺。
　　送走项良以后，谢望舒去了三四楼的写真室查看拍摄情况，工作室建立初期需要快速打出口碑，每出现一个差评，可能都会有一些人因为差评而心生退意。
　　因此她特意强调了拍摄技术和服务态度的问题，技术不到位就多练多尝试，服务态度却一定要好，说的明白一些，他们也算服务行业，服务别人拍出好看的写真，即便碰上再难缠的顾客，也只能笑着应对，可以说服务业看人脸色最多。
　　苏妍见她上来，笑嘻嘻地凑过去，“老板，怎么样，是不是都很漂亮？”
　　谢望舒点头，“不错，午餐和晚餐不要忘记给大家订。”
　　“放心吧，包在我身上。”
　　回到自己办公室，开始捣鼓自己的开题报告，一边写一边唉声叹气，恨不得一眨眼就飞到明年六月的毕业典礼上，这是什么人间疾苦的日子啊！
　　学术裁缝，缝缝补补。
　　一直到晚间，她伸着懒腰，揉着脖颈从椅子上坐起来，文档重命名以后发送给指导老师过目。
　　心底祈祷着一遍过。
　　“老板，有一个叫李衡的说给你送东西。”
　　李衡提着一个银白色的袋子走上来，恭敬地放在谢望舒面前，“谢小姐，这是蒋董让给您的。”
　　谢望舒拿出里面的丝绒盒，打开后是一个古董珠宝项链，一对耳坠。
　　正是前不久海外拍卖场她很想要的那一对，只不过配对的还有一条手链。
　　“蒋董说另一件手链在紫金府，谢小姐您今日回去就能拿到。”
　　李衡复述完，嘴边都忍不住冷笑，他们董事长还真是会放饵。
　　谢望舒啪的一声扣上丝绒盒，丢进礼袋里，“走吧。”
　　不就是回他家吗？
　　她有什么好怕的，她就是对这种闪亮亮的珠宝没有抵抗力，实在是太喜欢了。
　　回到紫金府时，蒋郁卿还没回来，她径直钻进衣帽间，翻箱倒柜找那条不知被他藏在哪的手链。
　　蒋郁卿悄无声息地靠在衣帽间的门上，“舒舒，在找这个吗？”
　　他晃了一下手中握着的那个黑色丝绒盒。
　　谢望舒听到声音偏头看过去，蹲在地上，停止了翻找的动作，她轻咳一声，将抽屉推回去，站起身，“没有，我找衣服呢。”
　　他挑了一下眉，没拆穿她。
　　径直走到她身边，垂着眸子，拿出那条手链，是一条海蓝宝石的手链，颗颗打磨的圆润的海蓝宝在灯光的照射下熠熠生辉，牵过她的手腕，细致小心地为她扣上。
　　“喜欢吗？”
　　“还行吧。”嘴硬如谢望舒，不喜欢在任何人面前落面子。
　　蒋郁卿轻笑一声，拇指拂过她纤细的手腕，手腕用力，猛地一扯，将她拉进自己怀里，身后贴着衣帽间橱柜的玻璃面，“小公主，消个气呗。”
　　他下巴担在她的发顶，轻轻蹭着，“错了。”
　　“哪错了？”
　　“不该隐瞒你，应该第一时间就告诉你。”
　　谢望舒哦了声，“还有呢？”
　　蒋郁卿脑海里疯狂转动，他还有什么漏掉的事情吗？
　　“有，我不该不顾你的情绪就擅自处理。”
　　“消消气行不行？嗯？”
　　他垂眸看着她那双灿烂如星辉的杏眸，最后落在她殷红的唇上，喉结上下滑动几下，闭上眸子克制自己的想法。
　　“看你表现吧。”
　　直到现在谢望舒都觉得自己当初真是荒谬极了，别人谈恋爱都是一步一步地开始，他们直接跨过好多步骤一跃成为了有名分的未婚夫妻关系，她唇角扯了扯，内心将那个在宴会上乱下东西的人杀了千百次。
　　蒋郁卿蹭了蹭她的发顶，手掌下滑，揽住她的细腰，低头就要吻上去，被一双细白的手掌挡住即将落下的吻，“我思考了一下，咱们两个这个关系跨的太大了，我有点接受不了。”
　　“那我们先谈个恋爱？”
　　他思索着，不能让小公主退婚。
　　若是她要退婚，自己当初还不如直接不用给她注射镇定剂，现在估计孩子都能照四维彩超了。
　　谢望舒自然不知道他心底那些弯弯绕绕，矜持的嗯了声，“可以，不过看你表现，我再考虑答不答应这个恋爱关系。”

第25章 阳奉阴违
　　自己许下的话在夜里独守空房时，蒋郁卿就有反悔的冲动，他靠在昏暗的客卧床头处，手边只有谢望舒分给他的一只玩偶陪着。
　　他揉了揉眉心，好想溜回主卧。
　　轻轻转动门把手，门并没有任何反应，谢望舒在里面睡得香甜。
　　懒洋洋转个身，依旧未醒。
　　蒋郁卿叹了口气，走去酒柜给自己倒上红酒，慢慢品着，奈何酒量在酒局宴会场上早已磨练出来，这么一杯红酒同喝白水除了味道的差别，其余没有任何区别。
　　一样的令人难以入睡。
　　翌日清晨，天光破晓，窗外的车流肆意穿梭。
　　谢望舒拖沓着拖鞋从主卧里走出来，看到他眼底的青黑色，“你没睡吗？”
　　黑眼圈重的快要掉在地上了。
　　蒋郁卿嗯了声，很可怜地靠在岛台处，递给她一杯温热适口的牛奶，“没有你，我睡不着。”
　　谢望舒：“...............”
　　谢望舒：“吃点安眠药能睡着。”
　　他揪了一下谢望舒软嫩的脸颊，低头同她平视，她的唇边还沾了牛奶痕，看着很好亲，“公主殿下，好狠的心。”
　　她面无表情地扒拉下他的手，“再揪我脸就给你负分。”
　　昨夜在衣帽间两人打着商量，当他能达到她心底一百分的标准，就可以喜提男朋友身份，当然这个标准由甲方说了算。
　　可以称之为另一种方式的“丧权”条约。
　　“一会陪我去公司吗？”
　　她摇摇头，坐在餐桌上乖乖吃着早饭，“不行哦，我妈妈让我今天回家。”
　　“晚上还回来吗？”
　　“不回了吧。”
　　谢望舒自己的小奔驰车还丢在御景府，她只好开了蒋郁卿那辆扎眼的库里南回家。
　　安怡刚做好一份谢望舒爱吃的曲奇放在一旁晾着，她蹦蹦跳跳地跑进厨房，趴在玻璃门处探了下头，“嗨，妈妈，上午好啊。”
　　安怡瞥过她一眼，眼底带着纵容，“在外面野的不知道回家了？”
　　谢望舒直起腰走到她身边，趁她不注意捏起一块小饼干咔擦咔嚓嚼着，“哪有啊，妈妈我那是忙于事业。”
　　安怡戳了戳她的脑袋，“你呀，天天捣鼓你那个小工作室，前两日听宋禧说你和郁卿吵架了？”
　　“妈妈，宋禧他都告到这来了？”
　　这个宋禧，下次见他，一定先骂三个回合。
　　“他的朋友圈是摆设？”
　　“这哪有不吵架的嘛。您和爸爸还吵架呢。”
　　她可是听家里的佣人说，最近父亲都住书房呢，一定是没有卧室睡，不然她爸爸才不会住书房呢。
　　安怡今天突然把她喊回来，是关于她和蒋郁卿日后结婚的事情，身为母亲，她其实不想自己女儿太早结婚，还想放在身边养几年，可惜这姑娘成天在外面跑。
　　“你们怎么想的？”
　　谢望舒无所谓地开口道：“不急，等过一年再说吧，我还没毕业呢。”
　　“你们兄妹两个是不是商量好的？你哥也说等明年再说结婚的事。”
　　谢望舒哼笑一声，t她哥老牛吃嫩草，这么多家名媛里独独挑了她亲亲闺蜜，一定是看着她家雾雾长的漂亮。
　　她哥那个无情无欲的样子，看着也不是一个会经营家庭的人，反正她家雾雾以后也不会为金钱发愁了。
　　“哦，可能巧了吧。”
　　*
　　蒋氏娱乐
　　李衡拿着平板递给蒋郁卿，上面罗列着密密麻麻的下属娱乐公司给顾榆制定的发展计划。
　　他接过简略看了一眼，又丢回李衡怀里，“她的事你决定，不用来问我，我只要结果。”
　　“哦。”
　　蒋郁卿抬眸看他，那双桃花眸眯了眯，靠在椅背上唇角翘起，"不愿意？"
　　李衡垂着头，搁谁谁愿意？
　　“愿意，太愿意了。”
　　蒋郁卿点头，“那就行，通知过财务了，下个月给你加工资。”
　　李衡唰的一下抬起头，垂头丧气的模样一扫而空，笑的十分灿烂，“蒋董大气，一定完成任务！”
　　他回到自己工位上，将认为不妥的地方进行删减，当影后还不好说吗？
　　钱到位，什么影后不是影后？
　　等她成了影后，自己就可以再也不用见那个疯女人了。
　　下属娱乐公司接收到更改后的发展规划，原本列举了20页的发展规划愣是被李衡删减到了五页。
　　其中规划出的各种商业代言均被不同理由删掉，只留下可洽谈的电影，其中近八成都是公司自制电影。
　　顾榆看着自己一再缩水的发展规划，冷笑一声，他们做事还真是不给自己留一点活路。
　　她将自己收拾一番，只身一人进了娱乐部经理的办公室。
　　“吴经理，公司这样对我是不是有些不公平？”
　　吴文推了推架在鼻梁框的眼镜，精锐的眸子落在她身上，闪着不怀好意的光芒，“这是公司综合研判下做出的决定，你刚出道各种资源肯定是保守分配，等小露锋芒后公司自然会倾斜资源给你。”
　　室内冷气开的足，顾榆只穿着一件紧身包臀的吊带短裙站在吴文面前，身上起了细密的疙瘩，吴文色心大起，手指试探的搭在她的手臂上，“不过呢，我倒是有一个更快速的办法，就是不知道你愿不愿意听了。”
　　顾榆笑了声，又往前走了两步，凹凸有致的事业线更加暴露在他视线之下，她目光落在他起了反应的地方，心底嘲讽地笑着，自己这副皮囊和身材就是最有力的竞争优势，唯独蒋郁卿对这些视而不见，让她次次计划都落空。
　　吴文从抽屉里掏出一张卡片，塞进缝隙中，“晚上来这个地方，保证是个好办法。”
　　她握着那张卡走出办公室，唇角勾着，蒋郁卿撤了一轮又一轮工作人员又如何，男人，食色性也。
　　他能保证这些人不会阳奉阴违吗？
　　晚间
　　顾榆喷上香水，站在穿衣镜前将口红一点点描摹好，特意换了一件极短的蕾丝短裙，裹着一件长风衣，弯腰钻进出租车上。
　　一直暗中跟着她的私家侦探也悄无声息跟上，见到她进了酒店房间。
　　顾榆将大衣抛在一旁，媚眼如丝地弯腰坐进吴文的怀里，手指划着他的胸膛，“吴经理，你下午可是说过了，晚上给我讲讲好办法的。”
　　等她再出来时已经临近深夜，她垂着头将腰带系好，拨了拨凌乱的发丝，将晕开的口红擦干净，只要能达到目的，牺牲这些又有什么？
　　她没注意到一闪而过的人影，心情愉悦地离开这家酒店，回到自己常住的那家。

第26章 哄小公主之路
　　窗外炙热的阳光透过玻璃洒落进简约宽敞的办公室，空调在一旁嗡嗡地吹着冷风。
　　蒋郁卿一件米白色的真丝衬衫，纽扣随意地解开两个，领口微微敞开，海蓝的袖口碰在桌面上发出轻微的响声。
　　他一张又一张翻过昨夜私家侦探传来的照片和那间房间的开房记录，唇角勾起一道意味深长地笑容。
　　李衡犹豫地问道：“蒋董，那个姓吴的要换掉吗？”
　　上一次是公关部经理，这一次又是娱乐部经理，下一次是不是该轮到副总了？
　　“不用，突然换掉就不好玩了。”
　　在酒店休息了一个上午的顾榆就接到吴文的电话，笑着说替她拿下了一部大IP的女主角色。
　　她唇角勾了勾，“谢谢吴哥。”
　　吴文：“客气什么，这是应该做的。”
　　顾榆：“那还是要谢谢吴哥，不过等出去拍戏以后，吴哥可不要忘了人家啊。”
　　吴文靠在办公椅上，脑海里还在不由自主地回忆着昨夜她的热情，“怎么会，我现在都还在回味呢，恨不得你来我办公室一趟。”
　　半小时后，顾榆锁上他办公室的门，手指勾住他的领带，“吴哥，这么想人家啊。”
　　吴文把她压在办公桌上，受不了她这般妖精的模样，急吼吼地就扒她的衣服。
　　李衡啧了声，宋禧面无表情地从电脑屏幕上看着这场远程直播，他摩挲着下巴，很冷静地分析道：“顾榆这也不像是多喜欢蒋少爷的样，她难道只是想要蒋家的钱？”
　　李衡摇摇头，一旁两只耳朵都戴着耳机，躺在沙发上睡觉的蒋郁卿似乎对此一点兴趣都没有。
　　他只对小公主有兴趣。
　　“宋少，你说，顾榆为什么会突然改名？”
　　宋禧还没来得及思考，就见屏幕里交缠的男女停了下来，他看着屏幕右下角的时间，十分钟，有点快。
　　顾榆心底呼出一口气，从冷硬的桌子上起身，将衣服扯好，“吴哥，人家先回去了，好好工作哦。”
　　吴文纾解后笑眯眯地将她送出去。
　　宋禧没了兴趣将电脑扣上，在另一边躺的蒋郁卿似乎已经陷入沉睡，李衡嘴角也抽了下，“可能怕看过以后谢小姐怪罪。”
　　宋禧认同的点头，“谢望舒那个脾气恐怕能把房顶都掀了。”
　　“行了，不用喊他了，医院还有事，不能出来太久，回了。”
　　半小时后，蒋郁卿幽幽转醒，他把耳机取下丢在桌子上，捞过一旁的手机同谢望舒发消息。
　　从昨日回了谢家，再也不见踪影。
　　“公主殿下，邀请您共进晚餐，可否赏脸？”
　　隔了许久对面发过来一张下午茶的照片，很高冷地回复两个字，“在忙。”
　　精致奢华的下午茶，想来应当是名媛间的下午茶聚会。
　　谢望舒兴致缺缺地靠在沙发上，听着耳边吵闹的交谈声。
　　李青黛从另一个桌走过来坐到她身边，“今日是哪股风把你吹来了？你不是最讨厌这种交际会了吗？”
　　“来打探点消息。”
　　项良查到同顾榆有过关系的男人最近的女伴会出席这场下午茶聚会，她才肯赏脸露面。
　　效果倒是出乎她的意料，刚过来就被那几位女伴拉着说了好一会恭维话，她笑着端着大家闺秀的架子同她们不冷不热的交谈，保持着若即若离的距离。
　　“哟，什么时候谢大小姐还需要自己找消息了？你那位未婚夫摆在那你不用。”
　　“啰嗦，看见那几位陌生面孔的女生了吗？她们的价值很大。”
　　李青黛顺着她的目光看过去，不动声色打量完那几个女生，“这种一看也是假的，真不知道怎么混进来的。”
　　“能进来也是一种本事。”
　　又待了一小时后，该知道的消息也知道不少，她起身离开，刚走至会所门外，一辆黑色的沃尔沃停在喷泉池旁，冲她摁了摁喇叭。
　　她弯腰坐进去车后座，蒋郁卿闻到熟悉的山茶花香水味，掀起眼眸，偏头温柔的看向她，“玩完了？”
　　谢望舒嗯了声，扯过后座安全带给自己系上，李衡沉默地开着车，漫无目的地绕着高架转圈。
　　夏季转秋，白日变短，远处夜幕登场。
　　蒋郁卿冷冽的声音从后面传来，“去知裕。”
　　吃过晚饭后，蒋郁卿将谢望舒又送回谢家老宅，停在庄园外的柏油路上，李衡下车站在外面等着，心底盘算着给加个挡板的，这不是霸总标配吗？
　　谢望舒被他捞到自己身上，两天一夜没见过了，他有些委屈，蹭着她的锁骨，时不时亲两口，今日小公主穿的是抹胸样式的微蓬长裙，很可爱。
　　他流连地吻着谢望舒光裸的肩膀，鼻息间都是她身上的山茶花味道。
　　谢望舒发痒往外躲，被箍着腰拖回来，他低声询问道：“舒舒，能接吻吗？”
　　“不能。”
　　“嗯，能。”
　　他不留一点反应时间，径直吻了上去，福利是要自己争取的。
　　谢望舒从车上下来，面颊还带着薄红，明眼人一看就是被欺负狠了。
　　李衡心底对蒋郁卿这般禽兽行为不齿，谢小姐今年不过20芳龄，他们这位人面兽心的老板都能下得去手。
　　蒋郁卿降下一点车窗，心情一扫白日里的低迷，看起来十分愉悦。
　　一连几日，他晚上亲自过来接谢望舒共进晚餐，临分别时再索要些福利，再将人安稳送回谢家。
　　将各种饭局推了一干二净，被迫担起大梁的蒋氏娱乐副总趴在深夜时分散场的包厢里哭的很是凄惨。
　　李t衡只能在一旁安抚这位也不让人省心的副总。
　　“梁副总，您可别哭了，已经散场能回家了。”
　　梁副总挺着圆润的啤酒肚，应了心宽体胖，长的十分喜人，他抽着抽纸擦着眼泪，“这日子没法过了，呜呜~”
　　“我老婆因为我天天应酬都怀疑我背地里养人了，蒋董到底什么时候才能救我！”
　　李衡心想恐怕救不了你了，老板恋爱脑，只顾着追妻。
　　曾经工作狂，现在不到点就公然翘班。
　　他看他们蒋氏娱乐可能也活不到登顶娱乐圈第一娱乐公司的地步了。

第27章 谈恋爱
　　重回工作岗位的谢望舒下午刚进工作室就接到了一捧闪送的钻石花。
　　工作室的人在她未到之前已经先一睹这百万花束的美貌，果然还是这种爱情有看点。
　　不知是怕谢望舒回忆起那段被人送死亡寓意花束的记忆，他特意挑了最贵的假花。
　　顺便以谢望舒的名义请全工作室的人吃上一份丰盛的下午茶。
　　李衡将东西送到以后，他思索着现在跳槽到谢小姐工作室来不来得及，工作内容简单轻松，看谢小姐的助理苏妍就可知，老板省心，上班就快乐。
　　不像他，某些人不到点就下班，自己还要被迫将剩余的工作收尾，真是秘书界的大冤种。
　　看在高价薪资上，他忍！
　　谢望舒接过那一捧花，钻石差点闪到她漂亮的眼睛，苏妍笑嘻嘻地围着谢望舒，“老板，要吃小蛋糕吗？”
　　“嗯？今天下午茶这么早吗？”
　　苏妍眨了眨眼，神秘的从身后捧出一盒包装完好的小蛋糕，“当当～专门给您留的。”
　　手机叮咚一声也传来讯息。
　　她怀里抱着那捧钻石花，另一只手端着那盒蛋糕回到自己办公室，玻璃门关闭，放在一旁的手机屏幕上赫然显示着蒋郁卿的来信。
　　「公主殿下，礼物收到了吗？」
　　谢望舒扒拉一下那束花，颗颗雕琢透亮的钻石，配着圆润饱满的珍珠点缀，美丽得不像话。
　　她拍下一张照片发送过去。
　　对面很快回道：“能加分吗？”
　　谢望舒考虑了下他最近的行为，勉勉强强打了五十分，剩下的五十分是扣除的谋福利行为。
　　“福利还要扣分啊，好狠的心。”
　　谢望舒：“还可以更狠一点。”
　　对面很快回道：“错了。”
　　她最近觉得蒋郁卿好像吃了脑子不正常的药，难不成那夜高烧真的烧坏了？
　　同他平日的作风完全不同，霸总人设全面崩塌。
　　而身为霸总本人的蒋郁卿对此不以为然，追老婆不需要人设和面子。
　　*
　　迈过仍旧烈焰当头的九月，转瞬间进了已经有了秋风的十月。
　　国庆假期正是工作室最繁忙的时刻，别人上班他们休息，别人休息他们上班。
　　挨过混乱且忙碌的国庆七天小长假，谢望舒给整个工作室放了一个七天的调休假，可一次性休七天，也可拆开休息，但事先要同人事打招呼，确保摄影岗位上一直有人在。
　　翻过最近的预订单，决定给自己放几天假期休息休息。
　　城郊的温泉会所，热气蒸腾的独立包间。
　　谢望舒慵懒地靠在温泉池壁处，岸边木桌上摆放着煮的咕嘟咕嘟的火锅，一边泡温泉一边吃火锅这个创意也不知道是谁想出来的。
　　这么造福群众。
　　她独自一人惬意地享受着迟来已久的假期时光。
　　吃饱喝足泡够以后，扯过浴袍裹住湿淋淋的身子，赤着脚走回包间的卧室里，一头埋进大床上，睡得香甜。
　　消失一天以后蒋郁卿总算得知谢望舒最近跑到哪里去消遣了。
　　她换上及踝的黑色缎面银花刺绣的长袖连衣裙，慢悠悠地走在会所明黄色的走廊道上，目光掠过墙壁上真假难辨的名画，心情颇为愉悦。
　　坐在三面玻璃环绕的露天阳台西图澜娅餐厅处，微凉的风吹拂在脸颊上，扬起身后黝黑的发丝。
　　服务员端着她点的餐放在餐桌上，目光所及之处都是边郊山林间还未褪去葱绿的树木。
　　吃过中饭，她靠在包房的阳台处，目光突然落在不远处一辆熟悉的不能再熟悉的黑色沃尔沃。
　　蒋郁卿迈步下车，也同谢望舒对视上，他挑了下眉，挺好，不用他找了。
　　她打开房门就看到风尘仆仆的蒋郁卿站在她面前，手指捏住她的下巴，轻声问道：“不回消息？”
　　自从进了温泉会所，她的手机早已经忘记丢在了哪里，可能是昨夜泡温泉后落在那附近了。
　　“忘记看手机了。”
　　蒋郁卿抬脚勾上房门，手臂揽过她的细腰，扯进怀里，前几日各自都忙，他今日刚从外地飞回清城，还未歇脚就赶了过来。
　　此刻思念化作具象的声音。
　　偶有穿堂风呼啸着驶进敞开的房间，也盖不住门廊处热烈的气氛。
　　蒋郁卿握着她的腰提抱起来，压在墙面上，仰头同她密密地吻着，舌尖打圈勾缠，扯出最深层次的欲念。
　　“舒舒，想我了吗？”
　　他单膝撑在床面上，抬手将黑色的长风衣褪下，两手一勾扯落自己的领带。
　　白色衬衫随意地解开两颗，谢望舒承认自己被勾引到了。
　　在蒋郁卿俯身下来的时候，她色欲熏心，竟主动揽住了他的脖颈。
　　他唇角勾着笑，将要落下的吻停在一拳之外，“小公主，谈恋爱吗？”
　　谢望舒偏了偏头，白皙的鹅颈露在他眼底，嘴里咕哝着：“怎么会有人在床上问别人谈不谈恋爱？”
　　蒋郁卿撑着手臂在她身侧，见她不答，哼笑着埋头啃她的脖子，谢望舒被湿热的唇刺激的打了个激灵，不受控的溢出一道娇软的哼声，蒋郁卿顺着亲到她脸颊，被她哼出了反应。
　　他闭了闭眸子，从她身上翻下去，侧躺在另一边，留了后背给她。
　　谢望舒好笑地戳他结实的后背，“生气了？”
　　“没有。”
　　他回答的十分冷硬。
　　“哥？郁哥？”
　　他往外挪了挪，“不在。”
　　谢望舒：“……”
　　瞧瞧，多大的气性。
　　他闭着眼，将蠢蠢欲动的欲望压下去，真是自讨苦吃。
　　还没等他平复，谢望舒从另一侧翻了过来，稳稳地落在他身边，他眼疾手快地拦住她的腰，才不至于让她跌在地上。
　　谢望舒侧躺着看他，近距离之下，他高挺的鼻梁，薄且锋利的眼皮在眼尾处压下一道褶皱，鸦羽似得睫毛为他刻画了天然的眼线，忽闪忽闪，像一把小扇子。
　　谢望舒不自觉地触上他的长睫，蒋郁卿手掌握住她的手腕，冷哼一声，“只有女朋友才能碰。”
　　谢望舒：“……”
　　呵，这时候守身如玉了。
　　“未婚妻也不行？”
　　“未婚妻且女朋友才能碰。”
　　谢望舒：“……”
　　服了。
　　“行行行，答应你。”
　　蒋郁卿唇角勾了下，眼底浮出目的达成的兴味。
　　谢望舒对上他的视线，总觉得自己掉入了贼窝。

第28章 舒舒，向下看
　　套房西图澜娅餐厅里，白色的帷幔被微风吹散，在房间里肆意飘摇。
　　谢望舒埋头专心吃饭，蒋郁卿动了两筷就搁在一旁，静静地撑着下巴看着她吃饭，像只小仓鼠，塞得鼓鼓的，嚼一下腮帮会上下动一动。
　　他拿过公筷给她布菜，满桌点的都是她爱吃的菜式，她摊在椅背上，手掌呼噜着自己撑得圆滚的肚子。
　　弯弯绕绕的林间小路在山林间环绕，蒋郁卿牵着谢望舒往前慢慢走着，吃饱了需要消食。
　　没走两步她就开始耍赖，“不走了，脚痛。”
　　蒋郁卿坦然地点头，牵着她作势就要往回走，“行，回去运动消食。”
　　“嗯？”
　　他意味深长地看她一眼，无声地比了一个口型，谢望舒面无表情地看向他，“我觉得我可以走了。”
　　她加快步伐往前走，笑话，谁要和他去床上运动啊！
　　这同狼入虎口又有什么分别！
　　第二日中午两人从温泉会所离开，刚出差回来的蒋郁卿，公司里还有待处理的事情等着他。
　　车子停在谢家别墅之外，他倾身靠近谢望舒，手指捏上她软嫩的脸颊，“舒舒，什么时候回我那里？”
　　她思考了一下，“哥，谈恋爱没有那么快同居的。你已经跳过好几步了，慢慢来。”
　　他看着谢望舒消失的身影，啧了声，驱车离开，早晚要再拐回家。
　　“妈妈，我回来啦。”人未进门，声先传了过去。
　　客厅里坐着几家豪门太太，看起来像是在聚会，谢望舒停顿片刻，换上一副温婉的笑容，挨个同桌上的豪门贵太打招呼。
　　谢家这位女儿皮相生的极好，身段优越，只恨自家儿子不争气，无法获得谢家千金的青睐。
　　“好久没见我们舒舒了。”
　　谢望舒笑着坐在安怡身边，同旁边的长辈说话，“李姨，最近忙事业呢。”
　　几位太太话题转移到她那间小工作室上，前不久开业之时，纷纷让自家孩子去捧了个场。
　　寒暄一阵后，谢望舒终于从舆论场逃离，长舒一口气，换上衣裙从后门偷偷溜了出去。
　　她驱车去了清城的影视基地，昨日同郁t雾通过信，到目的地时，她正好下戏，一边走一边拆着头上繁重的发饰。
　　谢望舒遥遥唤她一声，“雾雾！”
　　她偏眸看过去，“舒舒，等我一下。”
　　过了十几分钟，身上的衣服换回常服，秋风乍起，空气中的凉意越来越重，谢望舒看着郁雾身上单薄的衣衫，眉心折了一下，“天冷了，怎么不穿厚一点。”
　　郁雾低头看着自己的穿搭，“出门急，路上也不算冷。”
　　好不容易放假数天的谢望舒拉着郁雾投进了商场，两人从一楼一直转去了七楼，精品廊的货运小推车上都是谢望舒的战利品。
　　她扒拉出几个袋子，将给郁雾买的塞进她手里，“剩下的送去谢家庄园就可以。”
　　货运小车出发以后，谢望舒把那几个单独拎出来的袋子塞进后备箱，两人一直在商场消磨至深夜才恋恋不舍地分开。
　　“你要去外面拍戏啊？只有你自己吗？”
　　“嗯。”她刚签娱乐公司，各项待遇都还未完善，只能自己出去找试镜机会。
　　“你早说你想进娱乐圈嘛，蒋郁卿那大把的资源没处使。”
　　还能有闲工夫捧什么劳什子妹妹。
　　郁雾笑着歪头看向她，“舒舒，你们对我照顾已经够多了。”
　　她不想因为自己的事劳师动众，麻烦很多人，这样会让她有亏欠感。
　　谢望舒没再提这件事，她懂郁雾的意思，也尊重她的选择。
　　人生嘛，总要靠自己去努力呀！
　　*
　　翌日清早还尚在睡梦中的谢望舒，迷蒙间接到了助理苏妍火急火燎地夺命电话，“老板！大事不好了！”
　　她将手机贴在耳边，懒洋洋转个身，困倦地闭着眼睛继续睡，“怎么了？”
　　“咱们工作室被人挂在网上了，说我们欺骗消费者。”
　　瞬间弹起的谢望舒，困意消散的不见一点踪影。
　　她急匆匆地奔去工作室，恰逢早高峰，即便是快速高架桥都无法幸免堵车，像蜗牛一样终于挪到工作室，时针已经快指到九时。
　　她甩上车门，快步冲进工作室，划过助理电脑的鼠标，将整个事件从头捋到尾。
　　[清城市中心位于青桥街的某摄影工作室，表面上打着价格透明的幌子，实则背地里收取高昂的插队费才能得到优先拍摄。]
　　她眉心蹙着，放眼这一条青桥街只有她这一间摄影工作室，下面还有不少人在应声附和。
　　她丢下鼠标，直起身，环视整个工作室的成员，撂下一句，“开会！苏妍拿着电脑。”
　　率先进了一楼的会议室，坐在中间的主位上，压迫感无声蔓延着。
　　一直在响的手机被她静音丢在一旁，事态紧急，顾不得解释，若是不及时控制这场突如其来的舆论态势，整个工作室的口碑必然下滑，后期的大批量退预订单都会使刚有气色的工作室遭遇重大打击。
　　“苏妍，给你两个小时的时间联系到这位爆料的匿名人，将当天她所在的监控全部调出来。”
　　“除营销部及摄像部全员待定之外，其余人员每人去同剩余附声的人员取得联系。”
　　整个工作室忙成一团，谢望舒靠在窗边接通蒋郁卿拨来的第一百个电话，“舒舒。怎么不接电话。”
　　听筒里传来风的呼啸声，他声音里掺了焦急。
　　谢望舒遮住眼底的惆怅，装作无所谓的开口道：“我肯定是发挥我身为老板的能力统领全局啊。”
　　他走着的脚步一顿，站在原地抬眸看过去，只见她侧靠在宽敞明亮的落地窗处，身影单薄羸弱，“舒舒，我相信你不会的。李衡已经去查了。”
　　“嗯。”
　　她抽了抽鼻子，压抑住想哭的冲动，继续笑着同他说话，“不用担心我，这算什么事，这点捕风捉影的事才不会打倒我谢望舒呢，那些人打错算盘了。”
　　蒋郁卿轻笑一声，轻声唤道：“舒舒，往下看。”
　　她站直身体，垂眸看下去，只见他一手握着手机贴在耳边，一边抬头同她相望。
　　工作室忙的焦头烂额之时，也没人注意到蒋郁卿从一楼光明正大地走去了二楼，且未戴着他那标志性的黑口罩。
　　作为曾经风靡一时的最年轻的大满贯影帝，即便已经退居幕后，但曾经拍摄的电影等依旧在各大影视端软件上挂在头榜，走在路上还是会被认出来。
　　只能日常戴着口罩，低调行事。
　　但近日他没顾忌那么多，只想快点出现在她身边。

第29章 风波
　　谢望舒见他突然过来，自己都未意识到一直紧绷的身体渐渐放松下来。
　　蒋郁卿拉着她的手腕抱进怀里，手掌在她后背上轻拍几下，“舒舒，有时候不用这么坚强。”
　　她后面有这么多人，只要说一声，又何苦自己撑着。
　　她摇摇头，闷声闷气地开口道：“我不能乱阵脚，工作室的人心会散。”
　　“小公主长大了。”
　　项良三步并两步从一楼快速跑到了二楼，刚唰的一下推开谢望舒那间未关紧的办公室的门，再一次撞到了让他小命不保的场面。
　　“谢望——舒...”声音的音量急速刹车，他轻咳一声，赶紧背过身。
　　蒋郁卿怀里抱着谢望舒，低声压在她耳边，听不清两人嘀嘀咕咕在说什么。
　　听到项良的声音，神情很不爽，松开怀里的谢望舒，将她挡在身后，抱臂看向一直背对着他们站在门口的项良，“来做什么？不会敲门。”
　　项良很小声的嘀咕道：“那还不是你俩不知道关紧门。”
　　“听不见，大点声。”
　　项良一个激灵站直身体，声音字正腔圆，“没说什么，郁哥，我说我错了！”
　　谢望舒：“......”
　　没眼看。
　　苏妍抱着电脑从楼下冲了上来，“老板，找到人了！”
　　谢望舒接过电脑，四颗脑袋凑在一起快速看完全部的监控视频以及刚才拨通过去的通话录音。
　　她手指在桌面上敲了敲，显然这次事件是同行之间的不正当竞争。
　　她透明的价格使得许多摄影工作室受到影响，使出了这般舆论战。
　　“这个人怎么说？”
　　“我刚才去联系了报道这件事的营销号，他说是这个女生主动联系他爆料的。辗转要到了这个女生的电话，她一口咬定就是我们工作室乱收费，还污蔑我们现在联系她是想封口。”
　　在这通电话拨出去的十分钟后，通话内容已经传在了网络上，网友们开始更加强烈的抨击遇舒工作室。
　　黄金公关时间已经快要流失，舆情在控制不住的发酵。
　　蒋郁卿靠向后面的椅背，轻啧一声，手指转动一圈手机，拨通电话，“把热搜撤了。”
　　苏妍啊了声，有些不理解这种粗暴的做法，“不是，这位哥，撤热搜他们会更疯狂，觉得我们做贼心虚。”
　　谢望舒听着她的称呼，嘴角抽了下，“你公关部借我使使呗。”
　　蒋氏娱乐公关部的舆情控制是出了名的厉害，打遍娱乐圈无敌手的存在，主要还是得力于蒋郁卿当初从华清集团挖走的几名诉讼律师。
　　“嗯。”
　　项良摸了摸鼻子，他弱弱的举了下手，“我干点什么？”
　　谢望舒：“哦，你吃吧。”
　　“好的。”乖巧.jpg
　　李衡已经找到那家营销号隶属公司以及那名爆料女生所在位置，他一边同这边汇报着情况，一边带着律师冲去了那家公司。
　　“蒋董，我现在已经到了。”
　　“嗯。发个地址过来。”
　　四人开着谢望舒那辆奔驰C系也一并去了那家公司，临走时，安排了保镖守在工作室门口，避免有人上门闹事，出现受伤的情况。
　　她气势汹汹地冲在前面，苏妍头一次见自己向来像只咸鱼一样摆烂且态度温和的老板，还有这么有气场的一面，即便穿着白色平底鞋也走出了穿着十厘米恨天高的气势。
　　在来的路上她已经看清她称呼“这位哥”的究竟是何人，反应过来后只能给自己评上一句，无知者无畏。
　　李衡见几人过来，刚忙站起身迎过去，“蒋董，谢小姐，苏小姐，项少。”
　　“嗯。”谢望舒歪头看向里面的会议室，里面坐着一位看起来十分年轻的女生，“她说是谁做的了吗？”
　　李衡摇摇头，律师轮番轰炸都没撬开她的口，询问期间，他觉得这位女生一定是一个做特工的好苗子，嘴是真的很严！
　　谢望舒推门走进去，目光不动声色将她全身打量一遍，衣衫不算破旧，但也看得出来洗过很多遍，部分区域已经洗的发白，领口袖口已经丧失弹性，松松垮垮地挂在身上。
　　她拉开椅子坐在她对面，整间会议室只有他们二人，蒋郁卿单手插兜靠在外面的墙壁上同谢谨川通着电话。
　　谢谨川：“韩羽去查那家摄影工作室了，你动作真慢。”
　　蒋郁卿嗤了声，“让她自己学着处理不比一手拦住强？”
　　“等她查完，网络上的舆论能把她淹死。”
　　“.......”蒋郁卿透过玻璃墙落在背对他们而坐的谢望舒身t上，“舒舒比你想的坚强。”
　　“嗯，把她照顾好。”
　　谢望舒静静地看着那个女生，直到她沉不住气，主动开口说道：“我知道你是为什么来的，就是你们工作室乱收费，我不会帮你们澄清的。”
　　谢望舒点点头，她笑着问道：“我今天过来是来给你退费的，但是工作室那边调不出来你确切的付费情况，所以还需要你提供一下你拍摄的项目和具体付费金额。”
　　那个女生支支吾吾半天挤出一句，“拍的是你们工作室推出的秋日写真项目，一共交了两万块。”
　　谢望舒点点头，“介意给我一下你的二维码吗？我把款项退给你。”
　　她转过去以后，依旧笑着，靠在椅背上，“你知道你收了我这两万块意味着什么吗？”
　　“这不是你们退给我的吗？”
　　谢望舒摇摇头，撑着头看向她，“这两万块意味着我可以报警，告你诈骗罪，数额已经足够达到判刑标准。”
　　“你耍我！”那个女生蹭的一下站起来，手臂发抖，怒目瞪着她。
　　“只要你告诉我是哪家工作室让你这样做的，我可以不报警，毕竟这两万块算是给你提供线索的奖励。”
　　“我说了我没有，就是你们工作室乱收费！我只是合理表达我的诉求。”
　　谢望舒点点头，“可是我们工作室从未推出过秋日写真，因为夏日还未完全过去，秋日写真的样板图甚至都未来得及拍摄。并且我同你说的第一句话已经告诉你了，工作室调不出你确切的付费情况，因为整个收费都走得是公账，查调以后你其实只是来交流过几句，了解情况后并未拍摄，所以你不知道拍摄项目以及具体金额。”
　　“现在可以告诉我是谁让你这样做的了吗？”
　　那个女生颓废地跌进座椅里，半晌后她捂着面痛哭流涕。
　　“我真的不想，我弟弟需要钱救命，求求你了，你不要报警抓我，我可以把他们给我的钱也一并还给你。”
　　谢望舒居高临下地看着她，她从不悲悯任何为钱走上错路的人，但她无法忍心将一个年仅五岁大的孩童独自一人丢在这世间。
　　“这两万块就当我送你弟弟的五周岁礼物，他们给你的钱我也不会要，但是我需要你现在就发布澄清视频将事件一五一十地交代清楚。”

第30章 奖励？
　　谢望舒站起身要从会议室离开，那个女生突然唤住她，“谢谢你。”
　　她停顿片刻离开会议室，这家公司的老板已经满头大汗地从家里急匆匆地跑来，一见到楼上这几位，腿发软地需要助理扶着才能站住。
　　“蒋少，对不住，这件事是我做的不当，我已经通知人去澄清了！您放心，我一定处理的干干净净。”
　　“嗯。”蒋郁卿懒洋洋地应声，揽过谢望舒的腰，扯进怀里，“你同她说。”
　　老总擦了擦头上的冷汗，点头哈腰地同谢望舒赔不是，“谢小姐，对不起。”
　　谢望舒看着他吓得模样，嘴角撇了一下，“没事，撤热搜的钱记得结一下。”
　　“哎，一定结！我这就让财务给您打过去，希望您大人不记小人过，这件事是我们不好。”
　　“哦。”她抬眸看向身后的蒋郁卿，捣了捣他的腹肌，“我们走吧，工作室还等着呢。”
　　项良主动担负着司机的职责，苏妍时不时从前面镜子里偷看一眼蒋郁卿，这还是她第一次直面蒋影帝的真容，果然比荧幕还要好看三分，视觉冲击使她无数次屏住呼吸。
　　回到工作室，蒋郁卿和项良在她楼上办公室待着，一楼的会议室重新召开会议，谢望舒将调查出的那家工作室发给法务，“接下来有三件事，一、全平台注册工作室官方账号，发布澄清贴以及律师函。二、以诽谤罪起诉这家工作室，稍后由苏妍将整件事情的证据截图留存发送给法务。三、稍后会过来一支专业的公关团队以及律师团队，我给你们一个月的时间去学习怎么运作。”
　　“最后，到现在大家都累了，截止下午下班之前将手头待处理工作解决完，明日开始全工作室带薪休假两日，三天后我们再见。”
　　会议过后，工作室沉闷的气氛开始消散，谢望舒蹬蹬地走上办公室。
　　项良正十分狗腿的给蒋郁卿倒茶水，“郁哥，你快尝尝。”
　　“啧。”谢望舒没眼看这位狗腿发小，“项良，快把你掉在地上的脸捡一捡。”
　　蒋郁卿抬眸笑着看向她，同刚才面对项良的高冷可谓是一个天上一个泥泞里，随后又偏头看项良一眼，意思是，电灯泡，你还不走。
　　“得，小的告退。”项良还不想给自己找事，既之前他接二连三撞到这两位亲近，他认为跑才是上上策。
　　谢望舒一言难尽地看着蒋郁卿，“你别吓他。”
　　他圈着她的腰扯到自己怀里坐着，鼻尖在她小巧挺翘的鼻尖上轻轻蹭着，“公主殿下，有奖励吗？”
　　“回头给李衡加工资！”
　　“？”
　　蒋郁卿在她唇上轻吻一下，“那我的呢？”
　　她又轻轻回亲过去，“奖励。”
　　他叹了口气，圈紧她的腰，开始思考着二十岁应该不算小吧，有点后悔自己说过的话了。
　　*
　　顾榆看着屏幕上反转的评价，冷嗤一声，一群没用的东西。
　　“啪——”她用力合上笔记本电脑，本来以为这场风波至少能让谢望舒沾点麻烦，没想到她竟然这么短的时间就处理完了，呵，蒋郁卿，你还真是护着她。
　　已经身在南城片场的她，手自然不可能隔着几百公里伸到清城，这场螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，她还未来得及捡胜利的战利品，局势就脱离了她的预料。
　　手机叮咚叮咚开始响起来，“顾榆，在南城不过来见见小爷？胆子这么大了？”
　　对面阴柔的男声阴恻恻的，让她皮肤不受控地浮起颤栗，那是来自心底最深处的恐惧。
　　“我这不是刚到吗？还没安顿好呢，我哪敢不去见您呢。”
　　“呵...不敢就行，晚上八点老地方过来找我。”
　　顾榆阴鸷地挂断电话，留给她的只有两个小时的时间，她匆匆忙忙地收拾好，赶往那处老地方。
　　灯红酒绿的酒吧最上层，一名身形消瘦的男子两手展开撑在栏杆处，俯视着楼下群魔乱舞的舞池，他唇角勾着玩味的笑容，阴晴不定的情绪使得手下人都不敢靠太近，在不远处守着。
　　顾榆踩着高跟鞋从电梯里走出来，他听到声音转头戏谑的看过去，“阿榆，好久不见。”
　　她在身侧握紧拳头，勉力笑着，克制住身体的颤抖，“小贺爷今日心情不错。”
　　此人，顾贺，南城顾家二公子，性格阴晴不定，手段狠辣，将权利看得比天高。
　　顾贺从她招招手，见她站在远处不为所动，轻嗤道：“怎么？去清城待了几个月，规矩都忘了？”
　　他手指揉着中指处的玉石戒指，垂着头，昏暗的廊道里，更加难辨他此时的心情。
　　顾榆抬步走过去，站在他面前，下一秒就被他握着下巴扯着，跌在了他身上，他上上下下扫视着顾榆这张脸，手指捏的她下巴留下一处红痕。
　　“阿榆，学不乖呢？让你办的事这么久了都办不成，你说我该怎么惩罚你呢？”他唇角勾着阴恻恻地笑，像吐着蛇信子的毒蛇紧紧地缠住她发抖的身体。
　　身后站了两排保镖，顾榆不堪受辱的闭上眼，声音如鬼魅一样在她耳旁轻声说道：“阿榆，看见不远处那间包间了吗？把里面那位伺候开心了，拿下这场合作，我就饶了你在清城的那些不中用的事。”
　　他撤出手，接过保镖递过来湿巾，仔仔细细擦拭干净，塞进她手心里。
　　“去吧，阿榆，不要让我失望。”
　　顾榆艰难地挪动步伐，在一群人注视之下进了那间包厢。
　　顾贺唇角满意地翘起，继续转过身欣赏楼下的风景。
　　顾榆推开门走进去，就见一个挺着啤酒肚，头发已经秃成地中海样式的男人坐在包厢沙发上，身边躺了两位已经晕过去的女生。
　　她压下心底的恶心，换上笑容，挨着他坐过去，“路主任，阿榆可是好久没见您了。”
　　那名姓路的主任见她过来笑眯眯地躺下去，“果然贺爷说话算话，我可是想榆小姐许久了。”
　　再出来时，顾榆整理好有些乱的头发，将花了的妆擦干净，她站定在顾贺面前，手中拿着的合同塞进保镖手里，“合同帮你签下来了，我可以回去休息了吗？”
　　顾贺善解人意的点头，“可以。改日见。”
　　顾榆冷笑一声，转身离开，独留顾贺意味深长地看着她的背影。
　　原来工具也会有想逃离的一天啊。
　　他可不会给她这个机会的。

第31章 进藏
　　翌日清早
　　蒋郁卿刚到公司就接到了私家侦探传过来的照片，他眯着眸看着昏暗环境下的一男一女，若是他没认错，这个男的是一直t深居简出的顾贺。
　　两人举止亲密，不像寻常兄妹关系。
　　李衡斟酌着问道：“需要再去查南城顾家的事吗？”
　　“查一查顾贺在做什么，以及顾榆过去在南城的事。”
　　“是。”
　　当顾榆突然出现在清城时，他就察觉有些不对劲，过去三年间蒋家曾一次性支付给顾榆八千万，之后的每一年蒋郁卿都会安排人给她定期打款。
　　三年以来从不曾露过面，甚至没有一条讯息。
　　但她突然地出现，只能说她有所图。
　　蒋郁卿揉了揉眉心，他讨厌这种他在明敌人在暗的感觉，“安排两个保镖看着谢望舒。”
　　还没等保镖去到谢望舒身边，他就先接到这位公主殿下只身一人进藏的消息。
　　绿皮火车上信号一时好一时坏，车厢里人挤人的挨着，谢望舒靠在软卧外的走廊上接着蒋郁卿拨过来的电话。
　　“谢望舒！你疯了是吗？”即便隔着网络，她都可以听出他此时有多么的生气。
　　但她决心已定，其实昨夜她就偷偷买下了车票，等他早晨去上班时，从紫金府溜了出去。
　　蒋郁卿现在只恨自己出门时没把公寓锁死，让她一声不吭就坐车跑了。
　　已经出发四个小时，她先是乘坐高铁抵达中转站，换乘绿皮火车一路进藏。
　　“哎呀，过段时间我就回去啦。”
　　“谢望舒！”蒋郁卿叉着腰站在办公室的落地窗前，面上韫着怒气，咬牙切齿地唤她。
　　“终点发过来，我去找你。”
　　谢望舒怕他是把自己逮回去的，装作信号不好的样子，“你说什么？我信号不太好，听不清楚。”
　　蒋郁卿：“我说等你回来，你完了，谢望舒。”
　　他平日里鲜少唤她大名，只有非常生气时才会，比如现在。
　　谢望舒啪的一声挂断电话，人都走了，等再回去，他肯定消气了。
　　李衡也拿到了铁路局那边调出来的谢望舒的出行记录，蒋郁卿垂眸看过去，冷笑一声，昨天这位公主就打算好了。
　　“蒋董，需要给您订票吗？”
　　现在追肯定赶不上了，至少会错开一天的时间，若是坐飞机过去，难保不会出现高反的现象。
　　蒋郁卿将那张纸在手里攥着，折出道道折痕，“不用，让她去。”
　　等她回来再算账。
　　谢望舒睡了半路，中途换乘上一辆供氧火车，彻底开启进藏之旅。
　　她想给那些诋毁她的人证明，她谢望舒，就是最好的摄影师！
　　绿皮火车一路开进目的地，她站在这片土地上，心情竟前所未有的轻松。
　　拉着行李箱一路询问过去，终于找到自己定的那家旅社，这里是亟待开发的小镇，远处巍峨的群山错落有致，站在山脚下仰视过去，强烈的压迫感压在她心间。
　　热情的老板给她办好入住，还贴心的给她讲解碰到高反情况怎么应对，她一点点都记下来，之后又为她推荐了几家附近不错的餐馆。
　　谢望舒笑着道谢后，换好床单被罩以后埋头先睡了一个饱觉，火车咯噔咯噔的声音总是扰的她睡不安稳，经常睡一会醒一会。
　　这一觉睡过去再醒来天色已经见黑，老板娘见她夜间要外出，赶紧唤住，“哎，小姑娘，晚上自己就不要乱跑了，你一个人过来总会不安全。”
　　谢望舒外出的脚步顿住，在旅馆里吃过晚饭，想着干脆在这里修整一天，明日再出门。
　　晚间分别同家里打了电话，报平安。
　　唯独蒋郁卿接到她的视频通话时，那张向来俊丽的脸还在沉着，任凭她怎么劝，他都不肯笑一下。
　　“谢望舒，你最好祈祷你一辈子都不会回来。”
　　谢望舒本人：“........”
　　怎么感觉背后发凉？
　　在小镇里待了一个周，她揣着的那张相机记录下了这处小镇最精彩的画面。
　　一周以后启程去往另一处，中间她租了一辆越野车，途中也遇到几个也是进藏旅游的伙伴，几人在路上一起玩了几天，后又再次分开。
　　每天晚间都会乖乖地报告行踪以及报平安，“哥，你脸臭死了。”
　　自从她独自一人踏上行程，就没见蒋郁卿笑过，每次视频通话都是沉沉地盯着她，眸子里都是不开心。
　　“打算什么时候回来？”
　　“唔——过段时间吧。”
　　她在这里也会遇到热情的原住民，会热情地拉着她讲东讲西，只是她对于这边的话听不太懂，来到这几日，她已经学会几句最简单的问候藏语。
　　这句过段时间硬是拖了三个月才踏上返程之路。
　　高原之上紫外线格外强，即便她用了数不清楚的防晒霜，并且带着帽子和口罩等，还是没挡住紫外线的威力，回到清城以后，她感觉自己至少要黑了两度。
　　走时是初秋，再回来时已是严冬。
　　蒋郁卿站在机场大厅，眉眼间沉着，手臂上搭着一件黑色的长款羽绒服，接到她以后，第一时间扯到VIP贵宾室，把她身上那件单薄的羽绒服扒了丢在一边，将这件很厚的羽绒服给她套上，谢望舒一声不敢吭，这人的气性真长啊，她都走了这么久，还生气呢。
　　蒋郁卿真的是不知道她穿的这么单薄是怎么扛过高原上巨大的昼夜温差，谢望舒主动牵过他的手，“我在那买了好几件当地的衣服，特别暖和，临走的时候送给了附近的小朋友们，我还买了好多新衣服送给他们呢。”
　　他很冷淡的嗯了声，握着她还是很凉的手揣进自己黑色大衣口袋里，谢望舒看着他一身利落的长款黑色大衣，衬的身影落拓挺拔，反观她被厚重的羽绒服裹得像只企鹅。
　　李衡见谢望舒出来，三个月不见，他感觉谢小姐晒黑了，但是他不敢说。
　　“蒋董，回哪里？”
　　“去谢宅。”
　　车里暖气开的足，没一会她脸上就浮现了两朵红晕，厚重的羽绒服被她褪下来堆在旁边，“嗯？回我家吗？”
　　“嗯。”
　　谢望舒：“.......”
　　还真是惜字如金。

第32章 惩罚
　　蒋郁卿牵着她走进去，安怡见到自己女儿，拉着她上上下下打量一遍，“下次不准一声不吭就往外跑。”
　　她低着头乖乖听训，“好的，妈妈。”
　　谢谨川也被一通电话叫回了家，他踏进门，目光在她脸上停留了几秒后，很平淡地启唇：“晒黑了。”
　　本就爱美的谢望舒听到这句话瞬间炸了毛，她瞪回去，谢谨川两腿交叠，轻嗤一声，“还是零花钱给多了。”
　　“我能赚的好吗？”
　　谢谨川淡然地点头，毫不留情的拆穿，“你工作室上个月的盈利连公司一上午的流水都达不到。”
　　谢望舒：“...............”
　　烦死了。
　　考虑到她在外，一家人三个月没说上一句重话，话里话外只交代她注意安全，平平安安回来。
　　现在人已经坐在了家里，家族批斗大会彻底开始。
　　安怡板着脸看着自小宠着长大的谢望舒：“谢望舒，下次还敢不打招呼就出去吗？”
　　“敢...”吧？
　　安怡脸色瞬间沉了下来，谢望舒收住到嘴边的话，“不了不了，下次哪都不去了。”
　　“呵——”谢谨川对她的话发出了前所未有的嘲讽。
　　谢归放下茶杯，很淡定的开口道：“郁卿啊，三个月以内不准偷偷给谢望舒零花钱。”
　　谢望舒：“........”
　　就这么被停卡三个月的谢望舒生无可恋地瘫在沙发上，她太惨了。
　　吃过晚饭后，安怡赶了他们两个离开，“行了，你们两个好几个月也没见了，不用凑在我们面前，想去哪玩去哪玩吧。”
　　谢望舒抱着抱枕疯狂摇头，“不，妈妈，我觉得我很想你，我想多陪陪你。”
　　笑话，跟着蒋郁卿走了，她还有活路吗？
　　呜呜——
　　安怡意味深长地看她一眼，彻底斩灭她的希望，“不，妈妈不想你。”
　　蒋郁卿牵着她离开的时候，她三步一回头，恋恋不舍的看着自己的避风港，现在可以叫漏风港了。
　　一路回到紫金府，路途上特别乖巧的谢望舒试图唤醒蒋郁卿的良知，直到公寓的门锁落下，指纹和密码失效，她心咚的一下沉进了谷底。
　　路途中从便利店买的东西抛在岛台上，白色塑料袋里面的东西就这么露在她眼皮下。
　　蒋郁卿抱臂靠在一旁静静地看着她，片刻后，薄唇轻启，“谢望舒。”
　　“哎，哥，你累了吧，快去休息吧，我...我去打个电话。”
　　她作势要跑，被他拽住手腕，扯到身前，唇角勾着，目光里都是狩猎的危险眼神，而她就是那个即将逮捕的小羔羊。
　　“舒舒，你说怎么惩罚你呢？”
　　他手指在她脖颈处流连，轻轻一掐就能握住她的命脉，她不自觉地颤栗两下，这哥现在太危险了。
　　“咳——陪你上班行不行？”
　　他沉思一会，唇角笑了下又很快抹平，“不满意。”
　　“给你做饭？”
　　“不缺厨子。”
　　“我也给你拍照！”
　　“不喜欢。”
　　谢望舒目光t再次偏到那个塑料袋上，正确答案在那赤裸裸地放着，他俯身压在她耳侧，气息沉着，“小公主，说对了，今天晚上可能我心情好了，就放过你了。”
　　她把视线挪开，未开灯的公寓一片漆黑，只有她耳边清浅的呼吸声，“说出来。”
　　“我....我...”
　　她张了张嘴，还是说不出那么羞耻的事。
　　心一横踮脚吻了上去，他指尖在她脖颈处划下一道红痕，反手握住她的后脖颈，多月以来的担心都化作唇齿间的粗暴纠缠。
　　他展现着前所未有的强烈攻击性，不管不顾的吻着她，谢望舒只能趴在他怀里撑着身体。
　　谢望舒手腕被他扣着翻转摁在头顶，他气息下沉，轻咬她耳垂，“公主殿下，等不到你22岁了。”
　　下一瞬，席卷全身的撕裂感侵袭着她，他轻柔的吻去她眼角的泪痕，自己探到她唇边的手指印着很重的齿痕。
　　他埋在她汗湿的脖颈，“舒舒。”
　　照顾着她第一次，蒋郁卿并没有弄很久，一次以后抱着她洗漱躺在收拾好的主卧床上。
　　她嫩白的耳垂处还有他留下的牙印，从身后侧躺着将她纳入怀里，谢望舒此时此刻开始后悔自己独自一人行动的事情。
　　中途时，她觉得自己像是死过去一次，又被抢救了回来。
　　“以后想去哪可以告诉我，我陪你去，再不准一个人跑到那么远的地方。”
　　她不知道的是他这三个月没有睡过一次好觉，每隔一小时都要点开她手机的定位，确保她的安全才能入睡。
　　此刻抱着她，悬着的心落在了实处，难得睡了三个月以来的好觉。
　　再一睁眼，天亮时，身侧空空荡荡。
　　他突然起身，捞过床尾的黑色睡袍披在身上，急匆匆地从房间里出去，目光落在站在阳台上打电话的纤细身影，脚步缓了下来。
　　谢望舒听到动静，偏头看过去，见他赤着脚站在卧室廊道里看着她，快速结束了耳边的通话。
　　刚一走近，就被他扯在怀里，嗓音带着晨醒的沙哑，“怎么醒这么早。”
　　谢望舒看了一眼中午时分的钟表，“不早了，是你睡得太沉，李衡将午饭送过来了，要吃吗？”
　　他嗯一声，在她脖颈处深嗅两下，隐约间还能闻到他身上同款沐浴露的味道。
　　揉了揉她的脑袋，“先去吃，我去洗漱。”
　　“哦。”
　　难得睡个好觉的蒋郁卿心情不错，手指缠着她的长发，轻声问道：“舒舒，改日我们去领证吧。”
　　领证以后，一切安排好的婚礼部署都可以提上日程。
　　谢望舒咔擦咔嚓咬着苹果，“不急啊，我才20岁，还没玩够呢。”
　　看着电视的谢望舒一不小心将心底话说了出来，蒋郁卿眸色沉降，手指掰过她的下巴，眉心蹙着，“嗯？你白嫖我？”
　　谢望舒无语地扒拉下他，纠正道：“不，未婚夫，咱们这叫合理的各取所需。”
　　他哼笑一声，意味深长地重复道：“各取所需？”
　　谢望舒迷茫地看着他，不是吗？
　　晚间她就懂了什么叫祸从口出。
　　当夜她才明白，蒋郁卿昨夜到底是给她留了面子，嗓子哑的发不出声音时才堪堪结束，她唇边被递上一杯温水。
　　之后才听到他冷冽的声音，“舒舒，这才叫各取所需。”

第33章 喝醉
　　谢望舒扶着发酸发麻的腰慢吞吞地转个身，牵扯之下，嘴边发出嘶嘶的声响。
　　蒋郁卿单手撑头侧躺着，目光饶有兴致地盯着她，另一只手在她腰间轻轻的滑动。
　　谢望舒因他的动作，身板僵硬，身体止不住的颤栗，“别，好累。”
　　她听着自己劈叉的嗓子，内心要悲泣出一条壮丽的河流。
　　他眉梢扬着，唇边勾着餍足的笑，目光在她身上的红梅间流连，“等你毕业我们去领证好不好？”
　　吃过一堑的谢望舒，被迫长一智。
　　她忍痛点头，不然看他这昂扬的兴致，自己可能小命要交代于今夜了。
　　蒋郁卿满意的点头，十分体谅地探手帮她揉着后腰，下巴抵着她发顶，满足的闭上眼。
　　翌日中午，谢望舒艰难地睁开困倦的双眼，习惯性转身去找手机时，腰间的酸痛让她多年的教养瞬间破功。
　　“嘶——蒋郁卿，你大爷的！”
　　听到主卧里传来的动静，他拧上热牛奶的小锅，推开门靠在门板处，只见谢望舒撑着床铺艰难的起身，唇边还发出嘶嘶的哼声。
　　突然接触到外面的光亮，她漂亮灵动的眼眸眯了眯，蒋郁卿站直身体，走到床榻处，俯身把她捞了起来。
　　“舒舒，你身体素质好差。”
　　她微微一笑，内心痛骂这个不做人的蒋郁卿，再好的身体素质也经不起他这样的折腾啊！
　　“我要回家。”
　　“嗯，这就是你家。”
　　“我要回我家。”
　　“这里也是。”
　　“……”谢望舒恼恨极了，掬了一捧水泼过去，温热的水珠顺着他高挺的鼻梁滑落，额前的发丝滴滴答答坠着水线。
　　他哼笑一声，给她搓沐浴露的手握住她的腰，手掌在后腰处打圈转着，她哼哼着往外躲，“别别别，哥，错了。”
　　该低头时就低头，出了这个门，她谢望舒还是一条好汉！
　　一个晨澡磨蹭着洗了半小时才出来，她裹着长及脚踝的睡袍，双腿并拢，乖巧地坐在餐桌上，不是她想这么老实，而是现实情况不允许她造作，双腿像是离家出走一般，轻微岔开一点都让她疼的只抽气。
　　在蒋郁卿去厨房加热新的牛奶时，她轻轻拍了自己嘴巴两下，谁让自己的嘴不中用。
　　公寓门一直锁着，只有李衡或者哪个小助理跑腿送外卖时，才会用钥匙从外面打开，她只有指纹和密码，但是这两样已经被这个衣冠禽兽的男人关闭了。
　　“蒋郁卿！我要出门。”
　　她第一次发出强烈的抗议，现在自己好像一只被关起来的金丝雀，不，金丝雀还有钱花，她没有。
　　她名下所有的卡都被冻结了，出了这个门可以说身无分文。
　　“嗯，吃饱饭我带你出去。”
　　“去哪里？”她眼睛亮晶晶地看向他。
　　“宋禧他们组了局，听说你回来，喊着你去玩呢。”
　　谢望舒面无表情地看着他，自己这走一步歇两次，那群鬼精的人肯定能看出来自己昨夜做了什么见不得人的事。
　　她放下温热的牛奶，揉了揉脸，“去不了，腿好疼。”
　　“抱你去。”
　　“……”谢望舒被他的话折服，惯性让她反唇相讥，“你怎么不把我放床上运过去？”
　　他沉思两秒，哼笑一声，“床上只有我能看。”
　　当夜，本打算洗洗睡了的谢望舒还是没架住项良和宋禧的轮番轰炸，换上一件高领毛衣挡住锁骨处的痕迹，好歹这个人还有点良心，没给她在脖子上种上大大的草莓。
　　蒋郁卿从车上把她抱下来，拐进后门的电梯，一直到嘈杂的包厢门口才把她放下，牵着她往里面走去。
　　项良见二人牵着手进来，不怕死的吹了声口哨，蒋郁卿很平淡的看他一眼，另一个沙发里坐着出身差不多的二代们，见蒋郁卿进来，纷纷转头唤声哥。
　　“嗯。”他牵着谢望舒让她坐下，自己则在身旁落座，宋禧啧了声，推过去一杯酒，眼神戏谑地在谢望舒脸上停顿两秒。
　　喊了服务员送杯果汁上来，被迫喝果汁的谢望舒发出抗议，“凭什么你们喝酒，我喝果汁。”
　　“喊声哥哥，给你酒喝。”宋禧挑着眉，调侃她。
　　“嘶——宋禧，你找死？”蒋郁卿沉降下来的眉眼盯着他，“你喊声嫂子，这局挂我账上。”
　　宋禧看着得意洋洋，翘着尾巴快要上天的谢望舒，只听她雀跃的声音，“喊呀喊呀。”
　　“嫂子。”
　　该低头时就低头。
　　谢望舒满意的点点头，就听到宋禧下一句话让她心如滴血，宋禧很愉快的给自己点了一瓶最贵的酒，他惦记好久了。
　　“给我倒一杯。”秉持着钱都花了，不喝白不喝的谢望舒立马将自己的杯子推了过去，在她连喝三杯以后，一只宽大的手掌盖住了酒杯，“喝多要醉了，下次想喝再点。”
　　“哦。”没了酒喝的谢望舒兴致缺缺的靠在沙发靠背上，酒劲慢慢地浮了上来，她偏头看着蒋郁卿，手掌伸过去晃了下，“你怎么有两个头？”
　　蒋郁卿：“……”
　　项良刚从另一边的牌桌上下来，他看着谢望舒脸颊坨红，迷茫的盯着不远处的酒杯，“嗨，大小姐。”
　　她缓慢的抬起头，疑惑地继续发问：“嗯？你怎么有三个头？”
　　项良：“……”
　　酒杯落在玻璃桌上，发出清脆的响声，宋禧啧了声，“这酒量，还这么爱喝？”
　　三杯倒？
　　蒋郁卿全程没沾一滴酒，他掰过谢望舒的脸，唤道：“舒舒，还能走吗？”
　　“能！不光能走，我还可以飞呢！飞呀飞呀～”
　　蒋郁卿见她真的醉得厉害，俯身捞起她的腿弯打横抱起往外走，“先带她回去了。”t
　　“嗯，记得结账。”
　　扒着蒋郁卿肩膀的谢望舒探出一个头，冲着对面四个头的宋禧喊道：“喂，四头怪，你不准花我哥哥的钱！”
　　宋禧偏头看向项良，疑惑地问道：“四头怪是谁？”
　　项良有些犹豫的开口道：“可能是你吧，宋哥。”
　　“……”宋禧气笑了，“小菜鸡，你哥哥是谁？”
　　被迫停下脚步的蒋郁卿只能原地抱着谢望舒，让她和宋禧一来一回的拌嘴，“我哥哥就是你哥！”
　　“你哥在楼下应酬呢！”
　　“不是他，他小气鬼，不给我钱花。”
　　毫不知情的谢谨川就这样名声被害。
　　蒋郁卿被他俩吵得太阳穴突突跳，轻拍着她的背，细声哄着往外走：“不给他花，都给你花行不行？”
　　她打着哈欠，点头，走出去几步以后，她的小脑袋又探了出去，“听见了吗？四头怪，我哥哥说只给我花。”
　　宋禧磨了磨后槽牙，冲着蒋郁卿冷嗤，没出息。
　　蒋郁卿手掌捋过她的脑袋，压了下去，强行打断这场小学鸡式吵架，快步离开这混乱的场面。

第34章 伺候
　　人烟稀少的后街，只零星停着几辆豪车和保姆车。
　　服务生见蒋郁卿怀里抱着人出来，赶紧跟在身后帮忙拉开车门，他扯过副驾驶的安全带给她扣上。
　　奈何喝醉酒的谢望舒实在难缠的厉害，她的脑袋东倒西歪，死死抱住蒋郁卿的手臂不松开，“呜呜，别丢下我，外面有大灰狼。”
　　蒋郁卿轻叹一声，她这是平日里看了什么乱七八糟的东西，轻声哄着，“乖，外面没有，带你回家了。”
　　“不要！就是有！你看旁边还站着一个坏人呢。”
　　被迫成为坏人的服务生：“……”
　　蒋郁卿只能让服务生帮忙喊一名代驾，他重新捞起谢望舒，转去后座，她像一条八爪鱼紧紧缠着蒋郁卿，死死地搂住他的脖颈，被抓的快喘不来气的蒋郁卿只能往外扒拉她的小脑袋。
　　“舒舒，再勒下去，你要守寡了。”
　　代驾也拉开车门上车，交代完地点以后，他专心扒着谢望舒的手臂，扯下来以后，捞在腿上让她安生地靠着。
　　地下车库的车厢里只剩下二人，蒋郁卿贴着她耳边，不让她睡觉，咬着她耳尖轻声问道：“舒舒，刚才喊我什么？”
　　“嗯？”酒劲上头的女孩，眼神迷蒙。
　　“喊声哥哥。”
　　“哥哥。”她清脆的声音在他耳边滚着，血液冲着一处极速涌去，他唇角满意的勾起，在她唇边落下很轻的一吻，还能嗅到酒液的醇香。
　　“喊声老公？”
　　“老公。”
　　蒋郁卿彻底满意了，他扣着谢望舒的后脖颈，热烈地吻了过去，现在变得十分乖巧的谢望舒也不挣扎，睁着眼睛很好奇地盯着他看。
　　气喘吁吁的分开后，他闭上眸子，强压下躁动，真是给自己自讨苦吃。
　　扯了羽绒服给她裹好，考拉抱式的从地下车库回了公寓，一直到给她洗漱好，谢望舒都没再出现各种惊人发言。
　　只知道睁着眼睛看着。
　　他洗了一个很长的凉水澡出来，床上的人儿已经睡的十分香甜。
　　翌日清早，谢望舒揉着昏沉的脑袋从床上醒来，昨夜的记忆再一次变得支离破碎，很好，她断片了。
　　靠在床头处翻看着电子版策划案的蒋郁卿听见身侧的声响，将平板放在一旁的桌子上，偏眸望过去，“醒了。”
　　“嗯。” 她休整了一日，身上的酸痛感减轻了很多，除却有点疼的脑袋和混乱的记忆以外，其余一切良好。
　　他挑了挑眉，揉一揉她晨醒炸毛的脑袋，“能起吗？”
　　她伸出手晃了晃，表示自己起不来。
　　“酒量不好就少喝点。”
　　“嗯…”
　　他啧了声，抬手捏住她耳垂捻了捻，酥麻感传了半身，“次次听了像没听。”
　　“……”
　　又被看透了，好烦！
　　*
　　南城剧场
　　顾榆看着十分坦然坐在片场杀青结束的顾贺，身体紧紧绷着，她手攥着拳，“贺爷，您今日怎么有空过来了。”
　　顾贺把玩着中指那枚玉石戒指，冷笑着看向她，“阿榆，拍戏很开心吗？清城那边的事准备什么时候办完？”
　　“贺爷，您看我这也是接近的一种手段，让他发现我的价值不更好吗？”
　　顾贺啧了声，冲她招招手，等她靠近时，面色瞬间沉下来，手掌握住她的脖颈，“我从不养闲人，若是办不了下场你自己知道。”
　　他伸手拍了拍她那张脸，“正好清城有几笔生意一直谈不拢，阿榆，你这次不会让我失望的对吗？”
　　她抖着身体强撑着点头。
　　一架飞机深夜落地于清城，蒋郁卿的手机也在深夜叮咚一声，李衡将行程发送过来，“蒋董，顾贺已经到清城了。”
　　谢望舒撑着他西装下敞开的胸膛，上面被汗液打湿，她抖着催促道：“有信息，你快去看。”
　　他手掌在她滑腻的腰间握着，“不急，先把公主殿下伺候好。”
　　“不是公主殿下想试的吗？”
　　她一时说不出话，确实是她邀请的，那不也是他故意穿着真空的黑色西装诱惑她，她能有什么错，只不过喜欢看帅哥和好身材罢了。
　　累极的谢望舒彻底罢工，她抬腿要翻下去，“不做了。”
　　蒋郁卿啧了声，手掌压住她的腿，唇角勾着意味不明的笑，揽着后背压向自己，“小公主，开始了，不尽兴结束不了。”
　　李衡焦急的等了一个小时后才接到自家老板的电话，蒋郁卿懒洋洋地靠在阳台上吹风，窗外的喧嚣人声已经渐退，“查到去哪了？”
　　“同顾榆在一家酒店。并且最近有几家公司似乎和他们有来往。”
　　“嗯，再继续跟。”
　　顾榆被顾贺的保镖一路请进了最顶层的套房，手里被递进一叠资料，顾贺手指在最上面点了点，也是一家娱乐产业公司。
　　“看到了吗？明日不要忘记同他的见面哦，阿榆。”
　　她垂着头，不辨神色，“好的。”
　　从酒店套房离开以后，顾榆离开了这家酒店，在南城时她可以有理由拒绝吴文的见面，但现在她必须让自己快速露在世人面前，只有有热度，她才能保证自己不会陷入危险。
　　万一哪一日她失去了利用价值，迎接她的只能是消失灭迹。
　　像顾贺手中那些无数被放弃的女生一样，只有她的地位足够高，顾贺顾念着她的名气也会斟酌一下再下手。她才能用舆论为自己夺回一线生机。
　　可这番生机却又握在了蒋郁卿的手里。
　　深夜十一点，酒店里一片寂静，她穿着高跟鞋踩在静音地毯上，走到一处门前，轻叩三声停下再轻叩两声，这是他们特有的暗号。
　　吴文见她来了，如饿狼扑食一样扑了过去，她笑着抵着他推开，“吴哥，别这么急嘛，好久没见了，不同人家说说话？”
　　吴文此刻哪顾得那么多，只想抱着好好疼一疼，他把人抵在门廊处，直接进入正题，顾榆咬着唇同他商量，“吴哥，听说公司最近接了一档综艺很不错。”
　　他急吼吼地扒她的衣服，“明天让人给你签合同。”
　　顾榆笑着，但细看下去，笑意不达眼底，“谢谢吴哥，吴哥对人家真好。”
　　顾贺手指转着手机，放在面前的手机里传出令人面红心跳的声音，他啧了声，“这个男的是谁？”
　　对面的助理将资料递过去，“是榆小姐所在公司的娱乐部经理。”
　　可能顾榆自己都未发觉，手机里被装了窃听器和定位器。
　　她自以为的算计不过都在别人掌控之中，生和死在她踏进这场漩涡时，便再也由不得她。

第35章 下雪
　　一夜之后，窗台外覆盖了皑皑白雪，树枝像裹了银霜，楼下叽叽喳喳传来儿童欢乐的声音。
　　谢望舒穿着毛绒绒的小鱼睡衣趴在阳台处往下看，楼下的积雪已经堆了很高，她跃跃欲试想加入雪仗队伍。
　　蒋郁卿刚从书房里结束线上会议走到客厅阳台，手指抓住她的毛茸茸帽子拎了进去，“穿好衣服再去。”
　　他垂眸看着她活动自如的身体，哼笑一声，“舒舒，昨天晚上还说着受不了，今天不难受了？”
　　昨天不过就试了那一次，她这么坚强的身板才不会被恶龙打趴下呢。
　　但为了自己的小命，选择性隐瞒，“难受，太难受了，腰好痛，呜呜——”
　　他手指贴在她唇边，捏住她呜呜哭的红唇，“乖，别演了。”
　　“……”
　　影帝了不起吗？
　　谢望舒被他拎着毛绒睡衣后面帽子的耳朵拽回了卧室衣帽间。
　　她头上戴着毛线帽，手掌也带上了厚手套，更像一只小企鹅了，她难得出了公寓门，抓着一捧雪就往蒋郁卿身上丢，洁白的雪粘在了他卡其色的长款大衣上，她咯咯笑着，被他拎着领子拽了回来，一个很小的雪团砸在了她脑袋上，不偏不倚正中间。
　　眼中落下一道白色的雪，扑簌着下落，雪地大战就此开始。
　　蒋郁卿难得放下身段陪她胡闹，他手t掌颠着一团很大的雪球，歪头看向不远处站着想跑的谢望舒，扬声喊道：“舒舒，别跑啊。”
　　她连连后退，不跑才是大傻子。
　　她竟在蒋郁卿身上看到了久违的意气风发少年气。
　　别人家的情侣安安静静蹲在地上造雪人，他们两个打雪仗打得起劲，身上头发丝都落满了雪花。
　　一直闹腾到中午时，蒋郁卿才扯着鼻尖冻红的谢望舒回到楼上。
　　*
　　顾榆深一脚浅一脚踩在外面白皑皑的雪地上，耳边是顾贺阴沉的声音，“阿榆，给你十分钟回来。”
　　刚从酒店离开的顾榆只得加快脚步，受制于人只能任人宰割。
　　她推开门走进去那间套房，里面已经坐了一位之前资料上显示过的合作商。
　　顾贺手指啪嗒啪嗒的敲着桌面，笑着同身旁的合作商说道：“杨总，这是我小妹。”
　　他使了个眼神给顾榆，“阿榆，怎么还站着？”
　　阴恻恻的笑容让她不自禁的抖了下，她弯腰坐在杨总身边，身体紧紧的挨着，她克制住自己心底的恶心，“杨总，今日给您备了大餐，不如好好品尝一番？”
　　套房里的保镖撤退到门外，将客卧的空间留给二人。
　　一直到深夜时分，她才浑身青紫的从卧室里走出来，擦干净唇边的血迹，“贺爷，他答应了。”
　　顾贺撑着头懒洋洋地嗯了声，摆摆手让他们离开，顾榆跌跌撞撞回到自己房间，躲进浴室泡了半宿。
　　第二日上午，外面的雪还未融化，谢望舒打着哈欠同苏妍通着电话，“让他们休息吧，不用上班。嗯，损失算我的。”
　　她一边内心直流血，一边还要当一个人见人爱的好老板。
　　若是放在之前未被停卡时，区区几天假对她没有任何影响。
　　但现在她需要靠着工作室收益活下去，好惨一女的。
　　蒋郁卿一早就没了踪影，此刻人沉着脸坐在办公室中，李衡将昨日突然解约的合作商名单递给他看，“蒋董，现在有一家已经确定解约，还有几家目前态度摇摆不定，我们可能后期培养艺人等事项需要换人了。”
　　蒋郁卿脸色沉郁，起承转合的五官半隐在阴影处，“查清同谁合作了吗？”
　　“顾贺。”
　　“我和他有仇吗？”
　　李衡深思熟虑之下不太敢保证有没有仇，毕竟蒋氏娱乐发展起来的这几年，树大招风，仇家也结了不少，艺人盼着能进蒋氏娱乐分一杯娱乐圈的羹，对家公司则期盼着蒋氏快些倒闭。
　　可偏偏有的人命好的让人嫉妒，在所有人都以为会撑不过的那几年，默默地扶摇直上，成长为了一棵令人砍不倒的参天大树。
　　“可能有？”
　　平日里艺人公司除了艺人其余多为上班族，下面分设了许多家当红艺人的个人工作室，实则还是公司方面占工作室的大头。
　　现在只有公关部的人每天都在严阵以待，防止哪一位不珍惜羽翼的艺人把自己作死。
　　他也说不准是不是哪次碰到事时惹到了顾贺，才被这般报复。
　　“去查一查近期旗下艺人的合同到期时间，再关注他们同哪个公司对接过。”
　　李衡领了命令安排下面的人手去自查，心底还在感叹，恋爱脑老板终于把他的事业脑捡回来了，他突然觉得问鼎第一也是指日可待了！
　　谢望舒近期霸占了他的书房，将自己的电脑搬了进去，线上查着工作室前段时间的账务流水以及拍摄的写真。
　　等雪停了，工作室重新开张，她可不要在这里同他厮混了，她要努力赚钱！
　　早日摆脱被停卡的威胁。
　　蒋郁卿晚间同她发过消息说自己有个饭局，晚些回，她很痛快的答应了。
　　终于不用被他折腾了。
　　等他回来时，身上沾满了名利场的烟酒味，特意贴心煮好解酒茶的谢望舒，很是殷勤地单膝跪在沙发上，将杯子抵在他唇边，一双眼睛亮晶晶地看着他。
　　他仰头喝下这一杯不太纯粹的解酒茶，哼笑一声，“想求什么？”
　　谢望舒眨巴眨巴眼睛，“我想出去。”
　　他捏了捏她的脸颊，“又想去哪？”
　　“不出城，就去工作室！”
　　她在这待了好久了，工作室从她回来至今还未去过，事业荒废了，人也要废了。
　　“嗯。”他好脾气地答应下来，她不是他的金丝雀，应该放任它成为翱翔的鹰。
　　“晚上回哪住？”
　　她眼睛咕噜咕噜转着，手指掐着算了算，“回谢家四天，来你这两天，我自己待一天。”
　　他啧了声，有些不满意，捞过人放在腿上坐着，“只有两天？”
　　“很多了好吗？”
　　“再加一天。一三四回家，二五六回我们的家。星期天我陪你出去玩。”他低头同她商量着新的方案。
　　谢望舒抱臂看向他，“为什么是二五六？”
　　他低头咬了咬她的唇，“因为周六天公休，我们可以睡一天。”
　　“……”
　　他的睡一天，恐怕是个动词吧。

第36章 阴谋
　　隔天外面的雪停了，谢望舒穿着睡裙站在阳台上往下望，看一看自己堆得两个雪人还在不在，可惜楼层太高，即便她眼睛不近视，也难辨那两只雪人在哪。
　　蒋郁卿擦着头发从浴室里出来，目光落在她裸露的胳膊上，“舒舒，阳台冷，进来。”
　　她转身走回卧室，蒋郁卿握住她的手腕，试着温度，凉意传进他温热的手掌，眉心蹙着，从床尾处捞起自己的长睡袍披在她肩膀上，低头垂眸给她系着带子。
　　昨夜就得了蒋郁卿让她出门的准许，她一早被他拿着围巾一圈一圈缠绕在脑袋脖颈上，手掌揉一揉发顶，“走吧，送你过去，路上滑。”
　　她乖乖让他牵着往外走，抵达青桥街遇舒工作室后，她歪头笑着同他告别，深深吸了一口气，原来这就是自由的味道。
　　苏妍隔了三个多月再次见到自家老板，从远处就像一枚炸弹一样嗖一下发射过来，谢望舒连连后退，手掌推开她张开的手臂，“冷静！”
　　“呜呜，老板，我们想死你了。”
　　“我也想你们，喊大家来开会。”
　　她绕下围巾，搭在手臂上，坐在会议室的主位上，手指转着一根笔等着人员到齐。
　　“前段日子我不在工作室，大家表现得也都很不错，不管是秋日的主题还是冬日的主题反响评分都很高。”
　　“希望大家再接再厉，再坚持一下就要过年啦！到时候给你们多放几天假~”
　　谢望舒又挨个了解了各部门目前存在的问题，其中策划部的问题最为严重，可以说影响到了工作室的长久发展。
　　“其实我们每个人都会有灵感枯竭的问题，没有一个人的灵感是源源不断的，可当这些问题出现时我们需要做的是稳下心态，出去看看。”
　　她也感受到策划那边近期推出的方案与之前的大同小异，缺乏新意，“这样吧，你们三个人商量出三个地点，工作室报销差旅费，给你们十天假期，出去放松一下，回来后给我一个新的策划案。”
　　*
　　蒋郁卿一早刚进公司，李衡就抱着文件兴冲冲地从秘书办跑了过去，“蒋董，你果然没猜错，最近顾家那边正挖咱们旗下艺人呢。”
　　他面无表情地抬眸看过去，好像在说，被挖艺人是一件很值得高兴的事情吗？
　　李衡挠了挠头，将待批的文件放在他桌面上，他拿过最上面的掀开一目十行地快速浏览，停顿片刻后，冷声吩咐道：“再调几个这边一直没动的项目去下面那家公司。”
　　“啊，调过去也会被吴文拨给顾榆，那不是浪费吗？”
　　“去就是了。”
　　他面上波澜不惊，改着手边的工作文件，不是想玩吗？他陪他们玩。
　　顾榆拖着疲惫的身体从顾贺那间套房里出去，浑身上下没有几处能看的皮肤，她望着电梯轿厢玻璃面上反射出来的自己，冷嘲一声，自己对于这群丧尽天良的人不过是个玩物，若不是自己还有利用价值，她早已被顾贺折磨死。
　　五分钟前
　　窗帘紧闭的套房里，顾贺坐在沙发上，手指间的烟雾看不甚清，但浓烈的烟味缠绕着她，她站在对面，听着他阴恻恻的声音，“蒋明德知道吗？”
　　顾榆垂着眼皮，疲惫让她只能硬挺着站住，“知道，蒋郁卿的堂弟。”
　　电梯叮一声，她收回发散的思维，迈步回自己的房间，吴文发来的消息，她顾不得回，只匆匆应付两句便启身往红灯会所。
　　蒋明德一边搂着一个美女坐在沙发上，任由美人给他投喂水果和酒液，他双腿架在前面的桌子上，一副纨绔浪荡公子哥的模样，一旁的美人娇柔地趴在他身上，媚眼如丝地看着他，“二少，晚上要不要去这？”
　　她手指勾着他的手掌，无声地邀请着他。
　　蒋明德浪笑一声，拍拍她的脸颊，“等我。”
　　他起身往外走，刚走出包厢就撞到了一出好戏，他靠着墙壁静静看着，一群男人围着一个娇弱的女人，身上露出来t的地方一片青紫。
　　顾榆目光瞥见他出来，挣扎的更加用力，一边哭一边大喊着救命。
　　向来乐于助人的蒋明德看到她的脸，更加怜香惜玉，他冷呵一声，“做什么呢？”
　　顾榆听到声音从人群里挤出去，她凑到蒋明德身后，抓着他的衣服，“救救我，他们...他们欺负人！”
　　酒吧的保安从远处赶来将这出闹剧哄散，蒋明德转身看向她，“这位女士，你还好吗？”
　　她垂着眸静静落泪，片刻后摇摇头，“我没事的，谢谢先生救我。”
　　她作势就要走，向来爱惜美人的蒋明德唤住她，“小姐，那些人可能在外面等你呢，不如你等我一下，我送你回去。”
　　顾榆咬着唇，楚楚可怜地看向他，“那是不是太麻烦您了。”
　　“没关系的，我最喜欢帮助美女了。”
　　蒋明德唤了司机，送顾榆回酒店，临分别时，顾榆轻声开口道：“先生，今天谢谢您了，改日我请您吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　顾榆加上他的微信，从车上离开，走进酒店后，脸上的楚楚可怜彻底褪去，她面无表情地摁向最高层。
　　还以为多麻烦的人，原来还是这种人，她自嘲的笑着，自己这辈子什么时候才能不用和这群浪荡公子哥打交道。
　　她脑海里闪过蒋郁卿那张脸，她晚间总是会游荡在各个会所，一次都没有碰到过他，反倒是偶尔她蹲点谢望舒工作室时，能看到他接送她上下班，内心的嫉妒熊熊燃烧着，旁人都有美满的家庭和幸福，她却只能苟延残喘，还要被那个不是人的顾贺威胁。
　　若不是他手里握着自己那些视频，他当自己那么好拿捏吗？
　　收敛心底发酵的情绪，轻轻叩响房门，“贺爷，已经按照您的安排进行完了。”
　　顾贺将手中的酒杯放下，“阿榆，扳倒他们，以后你还是顾家二小姐。”
　　顾榆垂着眸，轻声道：“贺爷，我不想当二小姐，做完这一次，还希望您能让我离开。”
　　顾贺嗤了声，“离开？你这次别再让我失望。”

第37章 真相？
　　晚间蒋郁卿下班后绕道至青桥街接谢望舒，工作室一片漆黑没有一点光亮，他眉心皱了下，目光巡视一番落在了前面树下蹲着的一个毛茸茸白团子身上。
　　谢望舒蹲在树下捏着一个小雪人，她抓了一捧雪给她捏身子，嘴边念念有词，“这个下班的人不会自己回家了吧，把他善良可爱的未婚妻忘在脑袋后面了。”
　　蒋郁卿无声地站在她身后挑了挑眉，小公主穿了一身白色毛绒的皮草外套，蹲在地上，蜷缩成一团，看起来很软很好亲。
　　她没戴手套，捏了这么会雪，手指已经变得冰凉，蒋郁卿看着她冻得发红的指尖，刚才愉悦地兴致一瞬间落回远处，俯身抓住她的衣领，拽了起来。
　　“哎——谁啊！谁拽我...”领子——
　　谢望舒怒气冲冲地转头，突然对上了蒋郁卿沉着的脸色，她轻咳一声，有些心虚地把手指藏在身后，“你来了也不喊我一下。”
　　“手伸出来。”
　　她弱弱地把手伸出去，指尖冰凉，他手掌握住她冰凉的两只手，眉心皱着看向她，“多大了，还赤着手玩雪，不会戴手套吗？”
　　谢望舒垂着头听着，不能反驳，反驳了会被教训的更厉害。
　　“好冷，快回家啦！”
　　她跺跺脚，反抓住蒋郁卿往不远处停着的车子走去，一上车温暖的空气卷在她身上，蒋郁卿扯着她的手贴在热风出风口，“热了再拿下去。”
　　“哦。”
　　她坐在副驾驶乖乖地伸着手掌在热风处烤手，蒋郁卿伸手将空调档调高，一股热风把她额前的碎发吹散，在头顶随意飘扬着，热气蒸的她有些呼吸不畅，手指探过去拧低，“我觉得也不用这么大的风力。”
　　吃过晚饭将谢望舒送回谢家，他折身准备回自己的公寓。
　　安怡见谢望舒突然回来，从客厅里偏眸看过去，“今天怎么回来了？”
　　“想妈妈了。”
　　安怡啧了声，点点她的额头，她女儿什么脾性自己还能不知道，“那妈妈可太受宠若惊了，竟然能听到你说想我。”
　　谢望舒吐了吐舌头，蹦蹦跳跳地往上跑，“晚安妈妈。”
　　她扑进自己柔软的大床，在上面肆无忌惮地滚了一圈，还是自己睡着舒服啊！
　　过了许久蒋郁卿的电话拨了过来，他那张俊丽的脸出现在屏幕里，只是背景却显得十分昏暗，谢望舒静静地瞧了许久，观察着还会变色的背景，“你没在家。”
　　他懒洋洋地嗯了声，镜头一转对着宋禧、谢谨川、李衡、韩羽四人一扫，再次转回来，“同你哥在一起。”
　　谢望舒哦了声，“你们三个人凑在一起没有好事。”
　　指不定哪位人要成为倒霉蛋了。
　　宋禧哎了声，挤进屏幕，露了半个头，“谢公主，我现在几个头？”
　　谢望舒疑惑地看着他，那双灵动的眸子好像在说，你今天没吃药吗？
　　“当然一个了，怎么宋医生给别人看病看多了，自己得精神病了？”
　　宋禧：“.......”
　　蒋郁卿推着他的头，让他闪到一边，谢谨川单手撑着头，手指间握着一杯酒，时不时抿两口，被身旁这个恋爱脑折磨的身心受到了极大地损害。
　　二人没多聊，临挂断前谢望舒突然想到自己那位便宜哥哥也在，“哎，等会，你把手机递给我哥。”
　　谢谨川慵懒地看着视频里的谢望舒，眼睛里没有一点情绪，“有事？”
　　“雾雾最近去外地拍戏了，你替我投资两个本子递过去呗。”
　　“找你对象。”
　　“这不是你立功的好时候吗？”
　　谢谨川很敷衍的嗯了声，径直掐断了电话，谢望舒还没来得开展自己的长篇大论，手机已经恢复到了聊天界面。
　　蒋郁卿接过自己的手机，只听谢谨川说了从到这的第一句话和他说的话，“帮我递两个本子。”
　　宋禧疑惑地转头看过去，有些震惊，这还是他认识的那位公私分明且毫无同理心的谢谨川吗？
　　竟然主动给别人送资源？
　　找蒋郁卿除了是娱乐圈的事，其余的也没什么用，毕竟他迟迟不接手华清集团，他那位可怜的姑父年纪一大把还坚守在岗位。
　　“嗯？你包养女明星了？”
　　谢谨川撩起眼皮冷淡地看他一眼，薄唇勾着一道似笑非笑的弧度，“等以后见了喊声嫂子就行。”
　　宋禧：“.......”烦死了，一个两个都让他喊嫂子。
　　刚才几人接电话的功夫，李衡已经从外面出去又回来了，他急匆匆地推开门，“来了。”
　　蒋郁卿站直身体，他走至包厢单向玻璃前，目光落在从一楼往上走的两人，顾榆和蒋明德。
　　宋禧落在蒋明德那张纵欲过度发黑的脸上，嘴角撇了下，“等会，他们两个怎么勾搭上了。”
　　谢谨川啧了声，目光戏谑，“看来他们不是冲着你来的，是冲着你们家来的。”
　　三人站在原地静静地看着楼下的动静，顾榆挽着蒋明德的胳膊，贴着他耳畔笑着说话，惹得蒋明德脸上一直带着笑，她今日为了迎合蒋明德的喜好，特意穿了一件白色的连衣长裙，但上身开叉很高，足够露出她丰满的事业线，蒋明德最是喜欢这种纯与欲结合的女子，见到顾榆这种特意迎合他喜好的人更是挪不动腿，二人在一楼卡座上坐下，顾榆端着酒保送过来的酒同他碰杯，勾的他视线无法从她身上挪开。
　　宋禧摸着下巴饶有兴味，“朝蒋明德下手这计恐怕走岔了。”
　　谢谨川对楼下的情景不感兴趣，兴致缺缺看了一会转身回了沙发上坐着。
　　蒋郁卿拍了拍宋禧的肩膀，“既然你这么有兴趣，在这盯着。”
　　他回到沙发上坐下，谢谨川清冷的声音开口道：“他们想让蒋明德代替你接手华清？”
　　蒋郁卿摇摇头，给自己倒上一杯酒，两腿交叠，仰头滑动两下喉结咽下，“不止，还有我手下这家娱乐公司。”
　　根据前段日子不断地追踪，又将当年的爆破事件重新调查后发现，他在娱乐圈那几年势头太盛，使得同类型艺人很难出头，直到他突然宣布退出娱乐圈以后，那些小生才开始展露头角，其中就包括顾贺手下那家娱乐公司的几名小生，他当年同顾家老大争顾氏的继承权，二人各有一道家族考验，他的考验就是将这家娱乐公司发展壮大，奈何当年那些艺人不争气，在娱乐圈里竞争不过蒋郁卿，等他转去开公司后更是让顾贺手下的那个娱乐公司没有活路。
　　他残暴的管理方式，使得不少艺人纷纷跳槽，公司运营功亏一篑，成功错失顾氏的继承权。
　　向来眦睚必报的顾贺对蒋郁卿恨之入骨，认为是他阻挡了自己继承之路，这才设计了那场意外爆破戏，想将他悄无声息弄掉，可惜有个不怕死的桑明替他挡了灾t，他将桑明的死推在蒋郁卿身上，对前来领桑明尸体的桑榆多番洗脑，让她认为是蒋郁卿害死了自己的哥哥。
　　但顾贺同样憎恨死去的桑明，若是没有他，蒋郁卿现在已经是埋在地下的土，而不是四处与他作对的活人，他将这笔仇恨转嫁在桑榆身上，给她改名顾榆，拿她的身体为自己换取利益。
　　而此次顾榆来清城一是为了探取蒋氏的商业机密彻底搞垮。
　　谢谨川听后点点头，带着疑惑问道：“那她为何又要进娱乐圈？”
　　蒋郁卿自嘲的笑了笑，“因为只有当她成为人尽皆知的影后，顾贺才不会无声无息的做掉她，她在自保，可惜走错了方向。”
　　她若是第一日就同蒋郁卿讲希望他能保自己一命，以蒋郁卿对她哥哥的愧疚，未必不会护她周全。
　　可惜她一面恨着蒋郁卿，恨他让自己的哥哥死在爆破里，一面又想让蒋家保自己一命。
　　两种矛盾之下，只会自取灭亡。

第38章 培养感情
　　蒋郁卿将酒杯放回桌面上，静静地听着宋禧叽叽喳喳地分享。
　　楼下卡座上喝的热烈，蒋明德双眼都已经开始迷离，顾榆还在笑着同他玩游戏，灌他酒喝，他最是受不得女生喂的酒，一杯又一杯的喝着。
　　宋禧：“哎，你别说这小子就是好这口，他们还真是用心良苦了。”
　　宋禧：“喔..你这位堂弟酒量不太好啊，这才多少就要倒了。”
　　李衡和韩羽也在一旁静静地看着楼下的动静，随时准备把那个缺心眼的蒋家老二拖上来。
　　楼下的蒋明德晕晕乎乎搂着顾榆，身子不受控地往那边栽去，他鼻息间都是浓郁的女士香水味，还掺杂了酒味。
　　蒋郁卿垂眸看了眼，“不用管，他不吃个教训不会改。”
　　等他们从楼上离开时，楼下的一楼卡座早已没了身影，李衡有些犹豫地开口道：“顾榆把二少爷带去..酒店了。”
　　“嗯，让他去。”
　　另一边顾榆艰难地把蒋明德扛到事先准备好的酒店房间里，她累的喘着气贴在一旁的墙壁上，蒋明德喝的烂醉如泥，任凭怎么样今夜都不会发生任何事，顾榆把他身上的衣服扒干净，同他躺在一处。
　　第二日酒劲过去的蒋明德一睁眼看到的就是陌生的天花板，他眨了眨眼，只记得昨夜在同那个美人喝酒，他转头看向一旁睡着的顾榆，又扯开被子看着两人裸着的身体和房间里随意丢开的衣服，手掌拍在脑门上，他本来打算好好谈恋爱的，这进程过快了吧。
　　顾榆睁开眼睛以后，装作很惊慌的往后躲，蒋明德只好安抚惊慌的她，“小榆，你别躲，我..我可以对你负责的。”
　　他伸出四根手指头发誓，“我第一次见你就很喜欢，我真的会对你负责的。”
　　顾榆一边哭一边往外躲，她手指紧紧攥着被子捂在身前，一副被糟蹋的良家少女的样。
　　蒋明德从未碰着过这般情景，他好话软话说尽才让对面的顾榆不再哭，她柔弱的看着他，“你真的会对我负责？”
　　蒋明德点头，“真的，过段时间我就带你去见我爸妈。”
　　顾榆怯生生地挪回去，靠在他身边，若是房间里还有第三人在场，都要夸一句真是好演技。
　　蒋郁卿揉着额角听着蒋明德的电话，对面的人似乎很兴奋，“哥！我找到真爱了！”
　　李衡嘴角抽了下，二少还真是脑子被幼时的高烧烧坏了。
　　蒋郁卿嗤道：“最近二叔在寺庙里静养，没什么事别去打扰他，也不要带去见他。”
　　“哎！哥，你不问问我是谁吗？”
　　蒋郁卿勾起一道嘲讽的笑，“五年前你说自己遇到了真命天女，结果人家转身投进了别人的怀抱。三年前，你说你遇到了佳人，结果人家嫌你没本事转头跑了，现在你又说自己遇到了真爱，这次的结果我倒想看看。”
　　蒋明德被堵得哑口无言，他很小声地说道：“这次肯定是个好结局。”
　　“嗯，别带回家。不然，你也去庙里静养。”
　　挂断电话后，李衡有些犹豫的开口道：“蒋董，好像玩大了，万一二少真的闹着要娶呢？”
　　蒋郁卿低头在看完的文件上签下名，“不会的，孰轻孰重他掂量的轻。”
　　不然也养不成这个纨绔浪荡的性子，正因为无心于家业，平日里靠着家族分红活着，没什么大的志向，只想给世间所有漂亮姐姐一个家。
　　更是清城各大高档会所高档酒店的常客，一年三百六十五天至少有三百五十天在里面度过，剩下的十五天需要回家尽孝道，不然没有钱出去耍。
　　“最近之前项目的合作商已经有几家说不想续约了，咱们...”
　　“不用管他们，让市场部盯紧动向，趁机引进新的合作商。”
　　这群见色忘利的老东西也该退出这个市场了。
　　李衡点点头，刚走出去就碰到悄无声息来了的谢望舒，他刚要张口唤人，她食指贴着红唇比了个禁言的动作，悄悄的走进蒋郁卿的办公室。
　　细微地声响让坐在办公桌后面安安静静办公的蒋郁卿眉心皱了下，他始终未抬头，冷硬的话训斥过去，“进来不知道敲门？”
　　谢望舒啧了声，抱臂看向他，哼笑着，“蒋董好大的脾气。”
　　蒋郁卿听到熟悉的声音，面上的不耐烦急速褪去，他眉眼含笑看向她，“哪敢对小公主发脾气？”
　　他拽着手腕把她拉到自己身上坐下，环抱着她把剩下的半页文件看完，签上名后，下巴在她肩膀上蹭了蹭，“今天哪股风把我们公主殿下吹来了？”
　　银色的保温桶被她放在深棕色的桌面上，她兴致勃勃地拧开，把里面放着的养生汤拉到他面前，“尝尝？”
　　蒋郁卿很给面子的将那一小碗汤喝完，更加确信小公主绝对有事找她。
　　“说吧，想找我做什么？”
　　谢望舒缩在他怀里，勾着他打好的领带玩，“想找你要两个好剧本。”
　　“嗯？你想进娱乐圈？”
　　以前可没发现小姑娘有这方面的兴趣，过去几年他外出演戏时，她可总是闹别扭，动不动几个月不理人，每次中间都得飞回来看一看这位闹脾气的公主殿下。
　　“不是我，雾雾现在在外面演那些十八线的小龙套，那么辛苦，我就想偷偷塞过去两个本子让她演。”
　　蒋郁卿啧了声，这兄妹两当他这的剧本是不用花钱买的了。
　　那些IP项目耗了他数亿呢，一直压在手里还在选择合适的角色。
　　“可以，不过你哥已经拿走十个了，放心吧，有你哥在她不会受委屈。”
　　至少不用去酒局里陪导演制片人，只需要沉淀自己的演技。
　　谢望舒哦了声，白跑一趟，确定她家雾雾有戏可演时，悬着的心放了下去，立马撑着他就要离开。
　　蒋郁卿看着自己空了的怀抱，有些不爽，扯住她的手腕，委屈地看向她，“小公主，这么狠心啊。”
　　蒋郁卿：“那日说好了，今天去我那。”
　　谢望舒疑惑地看向他，“为什么是今天。”
　　“今天周五，明后天公司休息，我们有好多时间培养感情。”

第39章 买点必需品
　　冬日的风吹的呼呼作响，拍打在玻璃上，奏出一曲沉闷的旋律。
　　谢望舒垂着眸静静地看着他，手指在他下巴上勾了两下，酥酥麻麻的痒意直直地窜入心底。
　　“哥，纵欲伤身。”
　　她直起腰，从他手腕里挣开另一只手，将桌子上的保温桶收拾好，手指拎住准备离开。
　　蒋郁卿撑着下巴，看着她离开的背影，“舒舒，晚上见。”
　　“……”
　　李衡见她这么快出来，还有些惊讶，多嘴问了一句，“谢小姐是要走吗？”
　　谢望舒点点头，走了两步又想起什么，偏头同李衡交代一句，“把他车钥匙给我。”
　　刚才过来时，是谢家司机送她过来的，现在离开她没有代步工具，李衡跑去秘书办桌子上将车钥匙拿给她，“谢小姐，我送您过去吧。”
　　她拿了车钥匙，摆摆手，“不用啦，你们忙，晚上我过来接你们董事长下班，不用告诉他。”
　　“好的，谢小姐路上慢点。”
　　谢望舒嗯了声，从董事专用电梯下去地下车库，开着他的车去一趟自己的工作室。
　　等红绿灯的间隙，身旁的一辆保时捷一直冲她按喇叭，她歪头看过去，只见降下来的车窗里露出蒋明德那张脸，她摁下副驾驶车窗，保时捷坐着的两个人才注意到开车的是何人。
　　顾榆第一次这么直观的看到谢望舒的妍姿艳质，蒋明德吹了声口哨，“嫂子好巧，我哥没和你一块？”
　　谢望舒淡淡的看他一眼，不愿意和他在大马路上隔空喊话，回了一句：“他在上班。”
　　绿灯亮起，她升上车窗，打着转向灯离开，顾榆不动声色的打听着，“这是你…嫂子？”
　　蒋明德很骄傲的嗯了声，“是不是很漂亮？我从小就觉得这些女生里她长得最t是美丽，可惜她小时候只爱跟我哥玩。”
　　顾榆垂着脸，听着他们之间互相的熟稔，“嗯，很漂亮。”
　　漂亮的让她嫉妒。
　　命好的也让她嫉妒。
　　蒋明德手掌探过去握住她的手，“小榆，你放心，等以后时机成熟了，我也带你回家。”
　　顾榆转头对他笑了笑，眼底藏着他看不懂的情绪，“好。”
　　晚间五时，蒋氏娱乐的大厦陆陆续续走出下班的员工，蒋郁卿念着那位跑路的小公主，将签好的文件放在秘书办的桌子上，李衡想起谢望舒的交代，“蒋董，您的车今下午去‘保养’了，‘司机’在大厦外平台上停着呢。”
　　他走至平台处才看见坐在主驾驶正低头玩手机的谢望舒，他绕到主驾驶敲了敲车窗，轻声戏谑道：“谢司机什么时候上的岗？我竟然不知情。”
　　他手掌不老实的探进去揉她的脸颊，谢望舒面无表情地扯下来，“不坐，那我走了。”
　　“坐。”
　　他拉开副驾驶的门，弯腰上车，黑色的沃尔沃驶离大厦前，有不少刚下班的员工撞见了这一幕，纷纷同身旁的同事说道：“哎，没想到最幸福的还是咱们老板，青梅竹马诶，这种好事就不能砸在我头上。”
　　“睡觉吧，梦里什么都有。”
　　蒋郁卿目光落在不远处的超市，“舒舒，去旁边的超市。”
　　“嗯？”
　　“买点必需品。”
　　站在超市货架前的谢望舒耳尖都泛着红，她不自在的揉了揉耳朵，目光四处乱飘，偏偏蹲下去仔细挑着的蒋郁卿牢牢抓着她的手，不让她离开。
　　他抬头看过去，指了指面前的几款，“舒舒，你喜欢哪种口味的？”
　　“随便。”
　　她不想挑了，她脸皮薄，做不到这么坦然的在穿梭的人群前挑计生用品。
　　蒋郁卿啧了声，将放在下方的最大号的尺寸的计生用品挨个拿了一样，他坦荡的丢进手推车里，抓着她的手，半圈在怀里，往水果区域走。
　　谢望舒欲盖弥彰地抓了几大包零食把那一堆花花绿绿的计生用品挡起来，小声且咬牙切齿的同他说话，“买这么多，什么时候能用完？”
　　他看着下面那不同规格的方盒，计算了一下，看她实在害羞，用着只有两人能听见的声音回答：“一天六次的话，半个月吧。”
　　谢望舒扯了扯唇，一天六次，他不如先杀了她，但向来不愿意落下风的小公主不自觉的怼回去，“一天六次，我明年就可以换未婚夫了。死因：纵欲过度，肾衰竭。”
　　蒋郁卿嘶了声，手指捏住她的脸颊扯了扯，“小公主，盼我点好行不行？”
　　她侧身闪开，嘴上还在振振有词，“正常人一周三次，你算算你一周几次。”
　　“你在这样，我以后都不跟你住了。”
　　她的声音大了点，路过的小情侣意味深长的看她一眼，谢望舒捂着嘴又凑回他身边。
　　蒋郁卿：“这周加起来没有一次。舒舒，今天晚上乖乖还账，心情好了，饶你一次。”
　　谢望舒：“……”
　　二人又去水果区挑了她爱吃的水果，提了两大袋回到公寓，私房菜馆准时上门送餐，吃过晚饭，消停半小时后，蒋郁卿从塑料袋里拾出一盒六片装的，丢在沙发上。
　　谢望舒咀嚼水果的动作都顿住了，她悄悄的把盒子挪走，塞进后面抱枕里。
　　他再转身回来，金色的小方盒不见了，哼笑一声，咬着她的耳垂，“舒舒，不用的话，明年这个时候你可能要受些苦了。”
　　“嗯？”
　　“明年这个时候可能孩子都有了。”
　　他手掌压着她的手臂，戏谑地盯着她那双圆润的眸子，“宝贝，看你选择。”
　　她感觉心脏梗住不能跳动了，“做个人吧！”
　　当夜，她气若游丝地趴在大床边缘，垃圾桶凌乱的丢着用完的橡胶制品，蒋郁卿将地板收拾干净，抱起她往浴室走，见她半天缓不过神的样子，轻笑一声，“真的该锻炼了。”
　　她一巴掌拍在了他的胳膊上，瞬间出了一道五指红印，“你试试被人摁着弄那么久！”
　　“嗯，下次让公主殿下在上面。”
　　他嗑眸抱着她泡在温水里，照顾着她的感受，前面的戏份向来做的足，后面时间也掐的正好，不会有干涩的磨砂感。
　　很欠的咬着她的耳尖开口道：“我以为宝贝很喜欢。”
　　谢望舒彻彻底底脸红了，她捂住他的唇，这个人自从关系变了以后，真的什么话都百无禁忌了。
　　那是她能控制住的吗？

第40章 清理现场
　　房间的灯灭了下去，开过新风循环的房间散去了靡靡气味。
　　困倦使得谢望舒沾了枕头立即昏睡过去，她穿着淡粉色的长裙，裸露的臂膀零星的散落着红痕，昭示着晚间的激烈。
　　蒋郁卿满足的把人抱进怀里，只有这种时刻，他才能切实体会到她在身边，不会走。
　　屋外的雪早已随着升温的天气不见了踪影，只剩下呼呼作响的大风在诉说着这场冬天。
　　一觉睡到自然醒，她艰难地动了动身子，在昏暗的房间里眨了眨眼，房间里只余下她一个人，手指探到墙壁上摁开电动窗帘的按钮，和煦的日光泼洒进来，她下床走去露台处，感受着日光晒在身上暖洋洋。
　　蒋郁卿从外面推门走进来，见她趴在露台处，走过去从身后把她纳进怀里，低声缱绻的问道：“睡醒了。”
　　“嗯。”她挡住他落下的吻，缩着身子往前躲，“别，没洗漱。”
　　他挑了挑眉，手指刮过她的侧脸，戏谑的问道：“洗漱了就可以吗？”
　　谢望舒一想到这人昨夜的过分就特别气愤，昨夜闹得她已经无法直视沙发了，她脸色红着，怒瞪他，“谁像你，不注意卫生。”
　　“嗯？”他很疑惑，目光扫了一圈干净整洁的房间，“舒舒，我不注意卫生？”
　　她腮帮鼓了鼓，很气愤地瞪他一眼，“沙发你弄干净了吗？”
　　蒋郁卿恍然大悟，脑海里也浮现出昨夜的事情，轻笑一声，咬着她的耳尖，“等着作案人去清理现场呢。”
　　“你...”
　　他闷头在她肩膀处笑的发紧，低低浅浅的笑声传入她的耳膜，不自在地揉一揉发红的耳朵，扭着身要跑，“你才是作案人呢。”
　　昨夜要不是他非得在沙发上来，也不至于让她这么颜面尽失，自己明明喊着还没洗澡，他就是这么等不了一分钟，蒋郁卿在她脖颈上轻吻两下，笑着安抚她别扭的心情，“昨天晚上只是弄西装上了，早晨已经扔掉了，况且昨天拿湿巾擦过了。”
　　擦的哪里那就另当别论了。
　　她倒是在沙发上颜面尽失了，这个人还衣冠楚楚的呢，一直辗转到浴室才开始夜间的正餐。
　　谢望舒冷哼一声，还是扭着身要走，她越扭身后就越不对劲，只听一阵闷哼，蒋郁卿圈紧了她的腰身，转去咬她的肩膀，“别动了，还想吃午饭就乖一点。”
　　乖一点的下场还是没逃过被毒害，她咬着嘴里的牙刷，透过浴室的镜子瞪身后的男人，两人上身穿的十分整齐，下身就没有那么整齐了，蒋郁卿笑着也透过镜子看她，“舒舒，怎么不刷牙了？”
　　谢望舒手指捏了捏拳头，冲着他挥了两下，把嘴里的牙膏沫吐掉，冲洗干净，“你是人吗？”
　　他怎么不看看自己在干什么？
　　蒋郁卿手掌握着她纤细的腰，开始自己白日的正餐，她不受控地绷紧脚趾，就这么踩在他脚背上，脚趾蜷缩的发粉，手掌死死撑住洗漱台面才不至于跌下去。
　　“舒舒，从你生日那一夜就做不了人了。”
　　他只想把小公主疯狂占有，从里到外都标上他的标签，染上他的气味，从头到尾都只属于他一个人，谁也抢不走。
　　从浴室里出来已经是一个小时以后的事情，时针刚刚好指到十二时，她坐在餐桌上还在控诉他，“你超标了，下一个星期你不准碰我。”
　　蒋郁卿摆好饭，都是她爱吃的口味，哼笑一声，“舒舒也很喜欢不是吗？”
　　她低头咬着大鸡腿，很小声地念叨，“喜欢也经不起这样。”
　　选择性听话的蒋郁卿只听到喜欢两个字，唇角勾着笑，很欠很骄傲的开口道：“证明我伺候的还是很不错的。”
　　她咬着鸡腿的动作都停了下来，一言难尽地看着他，她怎么记得以前这位是一位很高冷的人，面前这位是被夺舍了吧。什么话都敢往外蹦，尤其是晚上关上灯以后，各种话才是真的难以入耳，每次她都要分出神去捂他的唇，不让他说那些坏形象的话。
　　“哥，捡一捡你的形象吧，滤镜碎干净了。”
　　“........”
　　因着是周末，吃过午饭后，二人也没在公寓里待着，各种学校已经陆续在放寒假，商场里人来人往，人声鼎沸。
　　虽谢家那边说不准给谢望舒转账，但这位一天不购物就难受的小公主逮住机会就把他拉到了商场，对于蒋t郁卿来说为她买单已经是习以为常的事情，年少时谢望舒每次看到什么喜欢的东西，第一个求得肯定是他。即便是家大业大的谢家，也不主张孩子们挥霍无度，每月都是固定限额，你可以拿着这笔钱去投资去理财，你也可以选择拿去挥霍，但是一个月只有这么多，花完了就去喝西北风。那时候她总是截留谢谨川那一份，但她哥不在乎那些，人家自十几岁就已经学会投资，靠着玩股市赚的盆满钵满。所以每次看见很贵又舍不得买的东西都是先去求这两位哥。
　　蒋郁卿懒洋洋地任由她牵着一家店一家店的逛，仿佛一个无情的刷卡机器，谢望舒也不知是不是在报复他，购物欲是过往的好几倍，每家店的柜姐都笑着送这二位财神爷离开，等她逛完最后一家女装店，蒋郁卿靠着柜台刷卡买单后，慵懒地启唇问她，“还有什么想买的吗？”
　　她脚边的购物袋堆得都要放不开，运货小车堆了满满一车，她是真的没感觉，主要是面前这位哥财大气粗，她看过三眼的都出现在了打包柜台处，他说给她衣帽间更换一批新款，商场因他刷卡响奏的音乐一波又一波。
　　二人从女装区离开，逛去男装区，谢望舒兴致勃勃地拿着衣服给他试，蒋郁卿肩宽腿长，再灾难的衣服穿在身上也挑不出错，或许是在娱乐圈待过的原因，他的衣服款式更多，除去工作日上班时通常穿衬衫西裤，平日里多是休闲装，她挑了两身符合他日常穿搭风格的衣服，在他去试衣服的间隙，撞见了几位曾经同她不对付的小团体。
　　正是被曾经惹过谢望舒而被送出国的王茵和她的无脑姐妹团。
　　“哟，谢大小姐，还真是冤家路窄。”

第41章 厉害吗
　　谢望舒看着对面依旧是夸张穿搭风的王茵，默默地摇了两下头，她的眼睛受到了强烈的迫害。
　　“我可不想有你这样的冤家，晦气。”谢望舒嫌弃地挥挥手，眉心皱着，一言难尽地看着她。
　　王茵脸色涨红，怒瞪着她，抬手指向她，她谢望舒有什么好的，仗着家世平日里为所欲为，她们早就看不惯谢望舒了，只是谢家权势太高，让她们望而生畏，顶多只敢推出来一个出头鸟——正是这位王茵，耍耍嘴皮子上的威风。
　　她看着这家男装店里只有谢望舒一人，手臂上还搭着几件衣服，冷笑一声，“怎么，谢大小姐已经靠给男人买衣服笼络人心了吗？”
　　谢望舒叹了口气，都怪自己出门没看黄历，碰见了这群晦气人，她微微一笑，毫不留情地揭短，“是啊，我也只有这么一点钱和这张脸笼络男人的心了，不像王二小姐还能靠家族帮衬搭上那位年近四十的肥胖老总的快船。”配上她泫然欲泣的表情，看似在感叹自己好不容易，实则在嘲讽她。
　　王茵此刻真的很想一巴掌闪过去，被激得上头的王茵确实也这么做了，她扬手作势要打她，谢望舒面色沉下来，手指握住她的手腕，使劲甩了回去，惯性让她往后跌了好几步摔倒在地上。
　　谢望舒刚才的温和褪去，冷冷地盯着她，嘲讽的看向她，“怎么？我不动手你认为我好欺负？”
　　“你爸把你接回来时没告诉过你，最好别惹我吗？”她往前走了地步，屈身蹲在她身边，手掌握住她纤细的脖颈，眸色里怒意翻涌，她最烦别人对她这张脸动手，“你说，我今日打了你，你父亲敢为你讨公道吗？”
　　王茵浑身颤抖，她此刻是真的怕了，她同谢望舒一般大，二人自初相识时就不对付，王家这几年承了快船发展的飞快，她得意洋洋，总认为在某一日一定会将她踩在脚下。
　　“这里全是监控！你不敢。”
　　谢望舒冷笑一声，手上使了力，掐着她的脖颈，那群姐妹团都被这个情景吓到了，一个个躲得很远，生怕下一个遭殃的就是自己，王茵怕的浑身发抖，直到一道清冷如玉质的男声将这剑拔弩张的气氛劈开，蒋郁卿刚将繁复的衣服换好，从试衣间出来就看到了如此混乱的场面。
　　王茵早在二人订婚后就从家里知道了消息，看到蒋郁卿突然出现，她瞳孔缩了一下，恶狠狠地小声威胁道：“你就不怕他知道你什么样悔婚吗？”
　　谢望舒如看智障一样看着她，要不说她脑子不好呢，“哦，那你试一试？”
　　蒋郁卿快步走了过来，轻声唤道：“舒舒。”
　　她懒洋洋地直起身，甩着手委屈的走到他身边，一脑袋栽进他怀里，“哥哥她欺负我。”
　　王茵及姐妹团：“......”谁在欺负谁啊！
　　一群人不敢置信地看着面前的这一幕，眼前一黑，蒋郁卿拍了拍她的肩膀，黑眸里的情绪迅速沉降，面色冷沉，“找死吗？”
　　谢望舒呜呜地趴在他怀里哭着，虽然未掉下一滴泪，但她装的特别像，蒋郁卿手掌护着她脑袋压在自己怀里，艴然不悦，安抚地拍一拍她，“给谢望舒道歉。”
　　王茵难以置信地看着蒋郁卿，指了指谢望舒又指了指自己，“我？蒋少是她打得我！”
　　“没看见。”
　　王茵只能听到如此理直气壮地让人道歉，蒋郁卿偏头看向她们，好心情都被搅散，但屈于上一次的教训几个人只能灰溜溜道完歉，扶着地上的王茵离开这处，等人走干净，蒋郁卿拨了拨她的小脑袋，哼笑一声，“公主殿下，皇帝的眼泪掉完了吗？”
　　她哦一声，直起身，撇了撇嘴，“还以为多有骨气呢。”
　　蒋郁卿：“……”
　　谢望舒迅速转移了话题，退后两步打量着他身上穿着的衣服，迅速转移话题，颇为满意地点点头，“我的眼光真好。”
　　在他再一次掏出卡准备结账时，谢望舒压住了他的手，从自己口袋里变出一张卡，“刷这个。”
　　“嗯？卡里还有钱？”
　　“我工作室有流水的好吗？”当然这是她唯一幸存的卡，因为同工作室挂钩，被她丧心病狂的父亲放过了。
　　刷卡付款后，他自觉地拎着袋子，牵着她手离开，“谢谢我们公主殿下赏的衣服。”
　　谢望舒很大方地摆摆手，嘴上不能落下一点下风，俗称嘴硬，“哎呀，小事。”
　　实则内心在滴血，呜呜，她仅存的小金库就这么散去一半。
　　不得不夸自己眼光好呢，一挑就挑了店里最贵的。
　　蒋郁卿空出手揉了揉她的脑袋，从钱包里抽了一张副卡递进她手心里，“不准不打一声招呼就出去，不然这张卡也停了。”
　　喜提无限额副卡的谢望舒身后隐形的小尾巴快要翘上天了。
　　嘴甜地笑嘻嘻感谢她这位超级大方未婚夫，“蒋董大气！蒋董天下第一好。”
　　蒋郁卿啧了声，手指逮住她的脸蹂躏一通。
　　那群人搅散了二人还想继续逛的心情，索性打道回府，商场也同步将东西运了回来，谢望舒盘腿坐在地毯上理着那些衣服，她把不同的衣服分类摆好丢进一个袋子里，环绕的声音在客厅里响起，“蒋郁卿——”
　　书房门拧开，他靠在门框上望过去，“怎么了？”
　　“累。”
　　她手指了一下面前这好几个袋子，他走过去，把衣服拎起来带去衣帽间，拿着衣架给她挂好，原本只有男装的衣帽间，因她的到来多了别样的风采。
　　谢望舒从不吝啬自己对于别人的夸赞，在衣帽间的沙发上给他鼓着掌，“哥哥真厉害！”
　　蒋郁卿偏眸看她，眸色里都是意味深长，唇角翘了翘，把衣服挨个挂好后走至她身边，俯身压下去，手掌撑在单人沙发的扶手处，将她困在中间，“嗯？我哪里厉害？”
　　谢望舒不自觉地往后缩，这个姿势太危险了，“咳——挂衣服厉害。”
　　“哦——”尾音懒洋洋地拖长卷着上扬，单膝压在她腿侧，无形的压迫感笼罩她全身，戏谑地开口，“还有更厉害的，要不要试试？”
　　从不示弱的谢望舒向来嘴硬，倔着反问回去，“你那不厉害，一般般吧。”
　　他意味深长地点头，“是吗？”
　　当夜付出惨痛代价的谢望舒被他摁在那处小沙发上一遍遍逼问，厉害吗？
　　她哭的声不成调，最后挤出一句厉害，才从沙发上得到解脱。
　　她发誓自己以后再也不嘴硬了。

第42章 好命
　　付出惨痛代价后，谢望舒决定洗心革面重新做人，但清早就被搅和起来还是让她重新捡起了嘴不饶人。
　　她丧着脸坐在床上，神色恹恹，眼眸闭着，不用想都知道现在不超过早晨八点，“干什么！”
　　起太早犯了起床气的谢望舒倒头就要睡，被他扶着脑袋拉了回来，“蒋郁卿——”
　　“今天家族大会，陪我过去？”
　　她咕哝一声，转身要继续睡，“你们家开会我去干什么？”
　　“去见一见人。”
　　省的那群人总说他老婆跑了，这t么大一个老婆上哪跑？
　　最后耐不住他的软磨硬泡，谢望舒打着哈欠被塞进了后座，李衡偏头同她问好，她懒洋洋地嗯一声算作回答。
　　果然，早起是人间第一酷刑。
　　尤其是昨夜睡得晚第二天还要早起，那更是酷上加酷刑。
　　车子一路稳稳驶进蒋家老宅，蒋父和宋女士已经在停车场等着了，谢望舒此时还正趴在蒋郁卿身上睡的香甜，迷蒙间听到来自身边人的一句爸妈，艰难地睁开一条眼缝，看到了蒋父和宋女士笑着看她的画面。
　　脑子瞬间清醒了，一骨碌就坐了起来，赶紧下了车，“蒋叔叔，宋阿姨，早上好啊，哈哈。”后面纯属是自己有点尴尬，谁懂她一觉睡醒未来公公婆婆透过车窗正和蔼地盯着她看的场面！
　　宋女士笑的和煦，招呼着两个人进门吃早饭，“真是辛苦我们舒舒了。”
　　谢望舒干笑两声，忙说：“不辛苦，这辛苦什么。”
　　实则心底在那一遍又一遍念叨，不辛苦，命苦。
　　呜呜，她好想睡觉！
　　都怪身边这个男人，折腾的她昨夜睡那么晚。
　　蒋郁卿接受她愤恨的眼神，手掌揽过她的腰拉进怀里，安抚着哄道：“错了，今晚不闹你了。”
　　“哼。”
　　蒋家族人众多，宴会厅的长桌上坐满了人，谢望舒看着仅剩的最前方四个位置，抬头看了看蒋郁卿，意思是你确定我要坐那？
　　下一秒她就被牵着走了过去，摁在了次主位的位置，她一瞬间就要弹起，又来？
　　蒋郁卿手掌压在她肩膀上，安抚的拍了拍，反观宋女士很坦然的坐在了中间位上，她笑着偏头同坐立不安的谢望舒解释道：“坐就是了，这样那些人日后才不会欺负你。”
　　往后这些族人都要掂量掂量谢望舒在蒋家主家这边的地位，在未来继承人蒋郁卿心里的地位。
　　谢望舒收了刚才的尴尬，规矩又淡然地埋头吃饭，对那些投来的视线置之不理。
　　早饭过后是第一场早间家族会，谢望舒被他牵着坐在继承人的位置上，嘴角不动声色撇了下，从前她最讨厌谢家每年的家族会，乏味无聊，客套又虚伪。
　　换到这里，也是一样乏味可陈。
　　偷偷的靠在蒋郁卿身边，扯了扯袖子让他给自己挡一挡，打开了许久不玩的小游戏。蒋郁卿啧了声，也由着她去了。等她手机电量不足时，又将自己的手机递了过去。
　　没多久，她从下面将手机亮着递了回来，上面显着一句话，“几点结束。”
　　他接过敲着发回去，“十一点。”
　　“……”
　　救命。
　　一直到中午时分，这场听不出什么主题的家族会才结束。
　　宴会厅的人已经移步去了西图澜娅餐厅，谢望舒懒散地靠着椅背，哀怨的同他商量，“哥，我能不能睡觉啊，好困哦。”
　　蒋郁卿抬手揉了两下她的脑袋，俯身把她抱起来往后面的小楼走，二层高的小楼上了楼梯才看到一处刷了蓝色的门，他停在门前，示意她打开，“嗯？”
　　这是一间很有童趣的房间，放置着各种小男生的玩具，“这不会是你给你未来儿子准备的房间吧。”
　　蒋郁卿啧了声，敲敲她的脑袋，“想什么呢？这是我小时候的房间，凑合睡。”
　　当她躺上去时，才发现这个床真的很小，小到躺他们两个都有些拥挤，她肚子不合时宜的咕噜咕噜响了两声，轻咳一声，揉了揉自己的肚子，“我有点饿了。”
　　蒋郁卿打了通电话，没多久老宅的佣人端着饭送到了这处小楼里，没有了一群盯着她看的人，食欲好了不少，囫囵吞枣的吃了不少饭，吃饱喝足以后，她才慢悠悠地打量起这间小楼，四处摆放的都是儿童的玩具，蒋郁卿看她好奇，轻声解释道：”这处是以前同爸妈逢年过节回来住的地方。”
　　主别墅主要是蒋家族人在住，因宋女士不喜欢吵闹的环境，蒋父特意在后面建了一座小楼。
　　谢望舒哦了声，点点头表示自己了解了，饭后她困倦地躺在小床上睡的昏天暗地。
　　再醒来时，外面天色渐暗，蒋家老宅也亮起了路灯，透过窗户洒进来微弱的光亮，能让她看清房间里基本布局。
　　蒋郁卿靠在另一边无声地看着最近送上来的剧本，听见身旁的动静，“醒了？”
　　长时间昏睡让她脑袋有些不清醒，“几点了？”
　　“五点二十。”
　　他手掌捂住她的眼睛，温热的体温贴在她有些凉的眼皮上，抬手摁开了灯光，她眨了眨眼，“开完了？”
　　“嗯，回家？”
　　刚睡醒还在犯懒的谢望舒不想动，伸着手臂求抱，“你把我抱回去。”
　　他哼笑一声，俯身把她抱起来，得了便宜还卖乖，“这么懒。”
　　“这不是给你表现的好机会吗？”
　　“是，谢谢公主殿下赏赐。”
　　谢望舒冷哼一声，靠在他肩膀上，“油嘴滑舌，以前怎么没发现你还有渣男的潜质。”
　　蒋郁卿疑惑地垂眸看她，“我渣男？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　蒋父和宋女士站在不远处看着两人离开，宋女士歪头笑着同他道：“你儿子真是好命，本以为要孤独终老了，没想到给我这么大一惊喜。”
　　蒋父冷嗤一声，他儿子孤独终老？
　　谁孤独终老他都孤不了！
　　也就是阴差阳错给了个机会，不然指不定他这位不省心的讨债鬼儿子会干出什么事呢。
　　他可是知道这位不省心的儿子可是惦记谢家这位女儿好久了。

第43章 恋爱脑老板
　　第二天清晨，晨光还未穿透云层，街道上只有零星的路人在穿梭。
　　蒋郁卿静悄悄起身在谢望舒熟睡的脸颊上落上轻柔的一吻。
　　周一早晨公司例行高层早会，因他晚一些有出差的行程，特将早会提早了许久。
　　李衡在公司楼下等到他，急忙迎过去，交代今日的行程，“蒋董，早会需要在一个小时结束，之后要赶去机场，九点的飞机。”
　　他点头，大步往会议室走去。
　　等谢望舒从床上睡醒时，他已经抵达目的地了，她摸过手机看一眼时间，中午十二点半，手机上显示着蒋郁卿几个小时前发来的消息，是他近期的行程图。
　　她随意看了眼，大概知道他出差几日，收拾妥当后前往工作室。
　　近期有一家福利院的院长联系到了他们，希望工作室能给孩子们拍摄新年照片，下午有负责人过来谈后续事宜。
　　她特意换了一身稳重的西装，显得自己更靠谱一些，虽然她日常摆烂且常不去上班，但这种事情她还是很上心的。
　　谢望舒裹着羽绒服站在工作室门前等着负责人过来，她冷的跺跺脚，裹紧身上的羽绒服，“今天好冷。”
　　苏妍也冻的哆嗦，她看了眼这条街的尽头都没有人影，提议道：“老板，咱们去里面等，看到人再出来。”
　　两个人转身折回温暖的室内，趴在玻璃门上，等着那位负责人，没一会一辆略显破旧的面包车停在她们工作室门前。
　　谢望舒推门走出去引着负责人进去，她唤了策划组和摄影组的人一同去开会，方案商定的差不多以后，负责人谈起价格问题，谢望舒大手一挥，“不用啦，就当我们做公益了。”
　　苏妍嘴角抽了抽，她老板真大方。
　　商定好日子后，工作室陷入紧锣密鼓的筹备安排中，因工作室从未接收过儿童摄影，所以并没有供儿童穿戴的衣服，她带着苏妍跑了一趟福利院，根据儿童们的码数，又跑去服装店根据拍摄需要将所需的衣服购置好。
　　善心大发的谢望舒给每一个孩子都购置了新年衣服，苏妍看着近乎堆满工作室大厅的衣服，颇为感叹，“老板，咱们工作室这半个月的流水让你花完了。”
　　谢望舒无所谓的摆摆手，“没事，我找我哥要了一点。”
　　苏妍看着手里七万多的小票，这叫要了一点？
　　三日后，将拍摄顺序安排好，各种事宜确定无误后，一辆满载衣服的小货车先行一步去往福利院，工作室的摄影组紧随其后。
　　边郊的福利院院子里站着一排又一排小孩子，谢望舒赶紧从车上下来，“院长，院子里冷，让孩子们先进去吧，我们只需要一间空置的房间就可以。”
　　小货车上运下来的衣服被一件一件发送下去，每一个孩子都拥有一整身的新衣服，谢望舒隔着走廊看着因获得新衣服而高兴的小孩，眼眶不禁湿润，在她们未曾到访过的地方，还有这么一群天性善良却又经受世间苦难的孩子。
　　他们有的天生有恙，有的遭遇父母抛弃，只能生活在这一片狭小的天空中。
　　院长见她情绪波动，劝慰着开导她，“其实这些孩子在这里也很幸福，至少不会因为身体残缺而在正常孩子中遭受校园暴力。”
　　谢望舒嗯了声，低头擦拭着眼角。
　　摄制组和福利院的老师打着配合，从早晨一直拍摄到晚间才给每一个孩子都拍摄好，t谢望舒看着这些孩子，手掌揉了揉其中一个比较开朗活泼的小女孩的脑袋，她长得很漂亮，却天生耳聋听不清人说话。
　　谢望舒提议给她们拍一个大合照，她站在人群后看向这群可爱的孩子，或许生活不曾善待他们，但仍希望他们有向上蓬勃的生命力。
　　我们总相信命中注定，却也要相信自我努力能改变命运。
　　后来这家福利院得到了匿名的赞助款，没有姓名没有电话，却每个月都定时汇进来一笔钱，让孩子们能够吃饱穿暖。当然这已经是后话了。
　　后期组同谢望舒一起整整修了五天的图才将福利院的照片弄好，打印制作完成以后，派了人专门送过去。
　　谢望舒揉了揉脖颈，重新躺回了自己的躺椅上，她看了一眼空荡的手机，也不知道蒋郁卿在忙什么呢，两日都没怎么有消息了。
　　闲来无聊的打开微博，漫无目的的刷着，秉持着吃瓜第一线的她，掉进了最热门的榜首，标题写的格外吸引八卦的人，「惊！新演员背后大佬竟是他！」
　　她点进去，倒要看看这位新演员是谁，到底又是哪位大佬为红颜折腰。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　评论区里纷纷在说这位大佬的名字不能提，只隐晦地暗示着是上一任大满贯影帝。
　　谢望舒看着酒店前的背影图，从上到下扫视过，不是那位失踪的蒋郁卿还能是谁？
　　好啊，背着她出差搞艳遇？
　　一个电话拨了过去，蒋郁卿那边很快地接通，他抬手示意对面滔滔不绝的公关部经理闭嘴，“忙完了？”
　　谢望舒板着脸冷哼一声，“蒋郁卿，你是不是不想活了？”
　　“嗯？哪里惹咱们公主殿下不开心了？”
　　“那个小明星是谁？”
　　公关部经理刚下去的冷汗又冒了上来，天知道他们有多冤枉啊，本来是处理旗下艺人集体跳槽的问题，结果还被对家恶意买了热搜。
　　现在正牌老板娘的质问也甩了过来，他觉得他们公关部今日可以用集体辞职保老板清白了。
　　舆情监控向来是蒋氏娱乐最得心应手的地方，偏偏这次在最有把握的方面出了岔子。
　　蒋郁卿转过椅子背对着身后的众人，李衡很有眼力的把人请出去，公关部经理擦一擦头上的冷汗，悄悄的同李衡打听，“李助，监控已经拿到手了，蒋董怎么还不澄清？”
　　李衡神秘莫测的回了句，“等时机。”
　　公关部经理恍然大悟的点头，附和道：“还是蒋董厉害，肯定是想在舆论最高峰时直接澄清，效果最好！”
　　不愿意拆穿公关部经理良好幻想的李衡同情地看他一眼，他们这位恋爱脑蒋董等的是这个时机吗？
　　等的不正是他老婆的质问电话？
　　呵，男人，早晚玩脱。

第44章 背刺
　　蒋郁卿将手机立在桌面上，笑着偏眸看向视频里的谢望舒，“舒舒，你吃醋了。”
　　谢望舒好笑地冷哼一声，“我会吃醋？你做梦呐。”
　　蒋郁卿颇为遗憾的摇头，他的目光极具侵略性的看着她，像是要透过屏幕和数百公里的网络飞去她身边，看看她小脑袋瓜里装的都是什么。
　　片刻后又怕真的惹人生气，还是很利落的将事情讲清楚，无非就是他的行踪被人泄密了，有不怕死的小明星希望搭上他，乘一乘这东风，以实现自己的飞黄腾达，可惜她和她的公司都打错了算盘，即便穿的再像谢望舒，可也不是他的谢望舒，只能淡淡评上一句，东施效颦。
　　谢望舒临挂断电话时别扭的问了一句，到底何时回来，算算日子他已经离开了一个多周，她也有那么一点点想他了，多了自己肯定不承认。
　　在感情里爱占上风的谢望舒不喜欢将软肋露给别人，但这个人是蒋郁卿，那他是一个例外。
　　蒋郁卿笑着调侃她，“小公主是想我了吗？”
　　“谁想你啊，不要自作多情。”谢望舒嘴硬地反击回去。
　　“可我很想公主殿下。”她对上蒋郁卿那缱绻的目光，眼神不自觉地闪躲，果然盈如秋水的桃花眸最是深情，她低着头不同他对视，很小声很小声地回了一句，“我也有一点想你。”
　　或许是突然表露心意的羞耻让她快速挂断了电话，她以掌做扇，给自己扇了几下风，苏妍进来汇报工作时，目光在她微红的脸颊上停顿几秒，“老板？办公室很热吗？”
　　谢望舒疑惑地看向她，不热啊？她觉得正好，不然空调温度开太高，皮肤会很干燥。
　　苏妍指了下她的脸颊，谢望舒拿过镜子照了照，这眼眸含情，脸颊微红，活像发春情的少女到底是谁啊！
　　她不自在地轻咳一声，“什么事？”
　　苏妍连忙把策划组新赶出来的新年写真计划递给她，他们工作室向来主张自己做策划，希望能用独特的创意打动消费者。
　　谢望舒让她放在桌面上，自己等会看。
　　蒋郁卿挂断电话以后，让李衡和公关部经理重新进来，他手指在平板上敲了敲，这次是对家娱乐公司下的手，若是女明星能得他青睐，日后化干戈为玉帛，是一件两全的计划。若是他看不上眼，女明星得了和他的绯闻，对她日后的发展也是极好的，那些人都要给三分薄面，毕竟真真假假，谁又能得知呢？
　　他最是看不惯这种上不得台面的算计，吩咐李衡和公关部经理将酒店的监控放出去，长达半小时的视频录下了从他抵达酒店之前，那名小明星就在酒店门前等着他，就待他的车一抵达，准时来一个同频出现，蒋郁卿只在她穿着上停留了一秒，到大厅办理入住，再到入住房间，以及热搜爆出来的长时间段里，视频以超高速倍速压缩为了半小时，蒋郁卿那间套房从始至终都未进过一名可疑女性。
　　蒋郁卿的名字早已在热搜榜上严禁出现，自己微博的评论也被他关闭，只有确实需要评论区时才会打开。
　　蒋氏娱乐将公关函及律师函加证据一并甩上去，但他们都清楚敢做这件事的并不是那家娱乐公司，而是那家娱乐公司背后的人——顾贺。
　　在酒店套房看热闹的顾贺冷笑一声，他蒋郁卿还真是长情，自己特意找了一名同他那位未婚妻同等类型的乖乖女送过去，没想到连正眼都不愿施舍一下。
　　顾榆安然地坐在一旁，垂下的眼皮遮盖住她嫉妒的情绪，最近顾贺让她去接近蒋明德，倒是不用再用身体为他换取利益，自己也能离那些油腻老总们远一些。
　　蒋明德这个人看似花心，没想到竟然真的同她谈起了纯洁的恋爱，她唇角自嘲地笑着，待有一日东窗事发后，她还是会重新沦为权钱交易的牺牲品。
　　“贺爷，您看他油盐不进，压根不能接近。”
　　顾贺把手中燃烧的烟蒂按灭在烟灰缸里，阴柔的声音在寂静的包房里响起，让人不寒而栗，“那个女的也是不中用，送去会所吧。”
　　简简单单的一句话，将一名青春年华的少女扯进了无尽深渊。
　　他顾贺最是讨厌不中用的人，目光在身旁顾榆身上扫视一番，嗤笑着开口，“怎么？最近和那蠢东西谈恋爱谈的忘记正事了？”
　　顾榆手指蜷缩两下，盖住眸子，“不敢忘。”
　　“不敢就行。”
　　他要让蒋郁卿付出代价，不然难解他的心头之恨，若不是蒋郁卿当年的干预，自己早已是这顾家掌权的人，何至于被那顾易掌了权，还将他驱逐出顾家权利之外。
　　待蒋郁卿了解清楚那些艺人跳槽去向之后，他站在落地窗前，身姿落拓挺拔，他背着手俯瞰着这座城市的繁华，人不犯他，他不犯人。顾贺自己没本事争的那个位置，只会一贯的埋怨别人，将失误和错误都推到别人身上，他不失败谁会失败呢？
　　李衡在后面站着，等着他的吩咐，一声令下，公关部就可对这群不知感恩的艺人发送律师函，他们违约在先，公司有权对他们进行起诉追要违约金。
　　蒋氏娱乐给这群人一处栖身地，让他们可以不用赴酒局陪各种各样的人换取资源，公司花重金购置改编版权给他们的星途造势，没想到不知感恩就罢，反倒捅了他们一刀，反过来污蔑公司用他们换取发展，让他们参加各种酒局，有理有据让人辩驳不了。
　　如今网络上的舆论压迫着蒋氏娱乐，大有一种要将其易主的打算。
　　蒋郁卿淡漠地看着窗外，一路走至今天，他承认自己年少时带了叛道离经，脱离家族安排好的路，独身进了娱乐圈，但他并未后悔过，创建公司也只是想证明自己并不是只会演戏的废物，冷冷地嗤笑一声，“发吧。”
　　身后的数台电脑屏幕亮起，一封又一封律师函及事件起因结果通过各种渠道发散出去，这是他和顾贺的隐形博弈。
　　但他却扯了这么多无辜的人进场，可他们真的无辜t吗？
　　不无辜。
　　在决心参与进来时，就不再能全身而退，享了蒋氏的好待遇转身又去寻找更高的利益体，他可以理解，也愿意放他们离开去寻找更好的发展，可千不该万不该转身刺他这一刀。
　　刺了就不要想着能从这趟浑水里择洗干净。

第45章 回家
　　寒风刺骨，路边的树挂满了冰晶，行人小心翼翼地行走在打滑的路段上，酒店最顶层套房的灯亮了一夜。
　　公关部的人伸个腰，一夜奋战总算将律师函发送完毕，李衡端着冲好的咖啡递给他们，“喝点，提提神。”
　　蒋郁卿始终沉默地靠在椅子上，目光落在电脑屏幕上，神色更像暴风雨前的平静。
　　当李衡端着咖啡走过去时，才看到这屏幕上显示的他们未来老板娘的写真，心底无声地对他这位恋爱脑老板来了一顿嘲讽，他从蒋郁卿入娱乐圈前就跟在他身边，到如今已经有许多年，他怎么从未发现他老板还有恋爱脑的潜质！
　　幸亏现在还只是订婚，若是等日后谢小姐有了身孕，他们公司岂不是要过着找不到老板的日子？到时候幸福的是员工，苦的只有他李衡一个人！
　　心底在嘲讽，面上依旧恭敬，“蒋董，事情处理的差不多了，要不您先去休息一会？”
　　蒋郁卿懒懒地靠在椅背上，“订票。”
　　“嗯？”
　　“回家。”
　　独自一人率先回清城的蒋郁卿从机场里走出来，谢望舒的那辆白色小奔驰停在出站口前面，他走过去，拉开副驾驶弯身坐进去。
　　谢望舒手机上的小游戏还未来得及关，就被他揽过脖颈，送上一枚热烈的香吻。
　　她理了理被他弄乱的头发，推着人让他老实坐好，她往后看了一眼，没看到李衡和他公司的任何一个人，有且只有这一位，“怎么就你自己回来了？”
　　蒋郁卿往后调了调座椅，侧身偏眸看着她认真开车的侧脸，笑着回答道：“他们还在那边处理事情，想你了就先回来了。”
　　远在几百公里外的李衡心底泪如泉涌，几人唉声叹气继续工作，主要事情已经结束的差不多了，目前只剩下收尾的工作，即便丧良心的老板跑了也不耽误事情。
　　李衡怜惜的拍了拍公关部经理的肩膀，“老徐啊，加油。”
　　“............”
　　他要加工资！
　　车子刹停在谢望舒工作室楼前，临近年关，还有许多事要处理，最近这段时间算是她最忙碌的日子，光是查账看报表都让她十分头疼，虽然在家族经过系统的培训，但不代表她真的爱看这种密密麻麻的数字，索性这里有一位现成的劳动力，本打算回来和老婆亲近一下，培养培养感情的蒋郁卿，最终还是沦为了苦力。
　　他坐在谢望舒的办公椅上，手边堆了近一年的报表，看了没五分钟，就开始耍赖，“舒舒，头好疼，昨天忙了一夜没休息。”
　　没多久一杯咖啡放在了他面前，袅袅白烟是谢望舒对他的态度。
　　最后蒋郁卿没办法只能把她扯进怀里，抱着才能看下去报表，核对起来需要几日时间，下班时间一到蒋郁卿就撂了挑子，把人带回了家。
　　但这一夜十分平静，无事发生，主因还是蒋郁卿吃过晚饭后犯了懒，昨夜一整夜都未睡，一路风尘仆仆的赶回来，是个铁人都要累了，他只想抱着小公主睡一觉。
　　晚间八时被迫成为抱枕的谢望舒生无可恋地侧躺着玩手机，不知不觉间自己也睡了过去，睡得早也醒得早，一觉睡醒时不过清晨六时。
　　她打了个哈欠，蒋郁卿早她一步醒来，撑着头饶有兴味的看着她，米色的睡袍胸襟微敞，被子随意地搭在腰腹处，他手指流连在她脸颊上，“醒了？”
　　直觉告诉她现在身边的男人很危险，但她其实也很想他，索性躺着看他想做什么，蒋郁卿的手指划过她的锁骨，一路越过山峰平原最后停留在某一处，他翻身压上去，咬着她的耳垂，轻声问道：“可以吗？公主殿下。”
　　她意味深长地看着他，不说话不回应，就想看着他在自己面前缴械投降，冷静自持纷纷化为齑粉。
　　蒋郁卿轻啄着她唇角，轻轻蹭着她的脸颊，讨好地哄着，“舒舒不想我吗？”
　　身上的衣服被褪下，他笑着啄她的唇，在她耳边用气音说道：“舒舒很想我，感受到了。”
　　早晨胡闹一通后，蒋郁卿餍足地靠在流理台处给她温牛奶，将早餐放在她面前，“吃完陪你去上班。”
　　一连数日蒋郁卿都在谢望舒的工作室帮她看报表，得了清闲的谢望舒则懒洋洋地躺在自己花了重金购置的躺椅上，在冬日阳光的照耀下悠闲地翻着手边的杂志，时不时端起一杯泡好的清茶喝着。
　　不得不称赞一句这位的效率高，放在她身上要看五天的报表，他两天就理完了，财务部又清算一遍后，进行年终报账，看似不大的小型工作室，每月流水近十几万，这一年盈利下来足足有一百多万的盈利额，蒋郁卿笑着揉她的脑袋，“没想到我们舒舒还是隐形富婆。”
　　她抓着他不老实的手放下去，拿起抱枕挡在身前，太阳晒得她犯了懒，蒋郁卿俯身把她捞起来，自己坐下去，环着她的腰抱在自己怀里，下巴蹭着她蓬松的发顶，他好想把她名正言顺的娶回家，“舒舒，过了年去领证吗？”
　　谢望舒伸手堵住他的唇，笑着摇头，“哥，你能不能等我毕业？”
　　她可不想毕业信息核对的时候，其他同学的婚姻状况是未婚，而她是已婚。
　　蒋郁卿很是遗憾，幽幽叹了口气，老婆年纪小，他好难过。
　　“毕业了去领证吗？”
　　谢望舒这次没再反驳他，蒋郁卿见自己有戏，唇角的笑容越发扩大，在她唇上轻吻着，逐渐愈演愈烈，他的吻只有带有讨好意味时才是温柔缱绻的，其余时间的吻如他这个人一般强势霸道，一直到双唇红肿，才得到喘气的时机。
　　谢望舒微喘着气靠在他肩膀处，手指不老实地透过衬衫的纽扣滑进他温热的胸膛，蒋郁卿哼笑着，偏头咬她的鼻尖，手掌隔着衬衫附在她不老实的手上，故意在她耳边轻喘，“舒舒，喜欢吗？”
　　谢望舒抽了手，很有礼貌地给他把崩开的纽扣系回去，“还可以吧。”
　　而身旁的男人此刻思绪已经飘回了家里。
　　两日以后，同款躺椅被放置在了主卧的飘窗旁，用途不明。

第46章 想我吗
　　谢望舒下班后回到他的公寓，正要去衣帽间拿换洗衣服，目光猝然落在躺椅上，他什么时候也买了一个？
　　走过去环绕一圈，正是她工作室的同款，上面还放着抱枕和毛毯，疑惑两秒也抛在脑后。
　　等她从浴室里出来，将长发吹干，柔顺的铺在身后，身上拢着毛茸茸的睡袍，客厅里发出细微地响动，她探出去看一眼，见难得肯去上班的蒋郁卿已经回来了，她背着手走过去，从他身后环视一圈，“嗯？晚上吃什么？”
　　这位金尊玉贵的大少爷每日的饭食都是由私房菜馆送来的，主张健康饮食的蒋郁卿鲜少带她去吃外面的火锅和烤肉，偶尔她馋的很，才会带着她去，若是给他一杯枸杞茶那真是十足的老干部了。
　　蒋郁卿换上拖鞋，牵着她回去，“应该快送过来了，买了你想吃的车厘子。”
　　她坐在吧台的高脚凳上，撑着脑袋看他在不远处的厨房里洗着水果，没多久一盘洗好的车厘子放在了她面前，他擦净手，拾了一颗塞到她嘴里，叮嘱道：“我去洗澡，等会饭到了，先吃饭，这些等饭后再吃。”
　　谢望舒点点头，趁着他不在，一边刷手机一边吃着盘子里车厘子，饭还没到，盘子已经空掉了一半。
　　蒋郁卿擦着头发走出来，见她面前的盘子空掉一半，手指屈起敲了敲她的脑袋，“谢望舒，不听话？”
　　她哪有不听话，耳朵听了，但是嘴没控制住，这是两回事。
　　“去吃饭。”
　　“哦。”
　　可能是临近年关真的很忙，蒋郁卿吃过晚饭便进了书房，电脑屏幕上显示着一通三人的视频通话，他懒散地靠在椅背上，盘算着什么时候能结束，赶着去抱老婆呢。
　　谢谨川眯了眯眸子，见他很随意地穿着睡袍，“谢望舒在你那？”
　　前两日就听自己母亲说有几天没见谢望舒了，不知道又跑去哪了，他脑子一转也知道除了他那位好兄弟处也没有第二个地方了。
　　谢望舒那处小公寓只有上学时才会过去，平日正常假期都是待在老宅或者和她那群小姐妹出去玩，不过自从这二人订婚以后，那位吞金兽妹妹竟然不败家了，着实让他稀奇。
　　宋禧的视频背景看样子还在医院，他打着哈欠，一边处理电脑上的病例一边随口回道：“谢公主被他拐回去多久了，川哥你反射t弧有点太长了。”
　　蒋郁卿歪头笑了笑，“在我这呢，这离她工作室比较近。”
　　他这处公寓处于繁华的市中心地段，商圈分散在四周，开车几分钟都能到达，距离谢望舒青桥街的工作室也仅十分钟路程，比跨城上班要节省一个小时。
　　宋禧啧了声，“川哥，你是不知道上次这位哥能把自己折腾到发烧，凌晨四点去医院挂水，我刚睡下三小时！”
　　蒋郁卿冷冷地睨他一眼，“就你话多。”
　　宋禧：“.......”
　　一个两个的喊不出来喝酒就算了，打个视频还嫌弃他话多，这个表哥丢了算了。
　　谢谨川询问了几句他公司的问题，前段时间蒋氏娱乐艺人集体背刺跳槽闹得动静很大，后来被快速压了下来，听说追回了一大笔违约金，但是到底是影响公司名声的事情。
　　蒋郁卿懒洋洋地将事情始末简单说了两句，话题一转，前十几天他不在清城，没太关注自己二货堂弟最近在做什么，手指在手机上转了圈，打开项良的聊天框发了过去，没多久对面传回来一张照片，正是自己那位二货堂弟在酒吧包厢里左拥右抱的照片，蒋明德笑着享受着美女的服务，项良受了蒋郁卿的指示，走到他身边旁边坐下，询问他最近怎么没带之前那个妞，蒋明德仰头喝掉一杯酒，“她最近去拍摄了，没空。”
　　蒋郁卿啧了一声，果然不要指望浪子回头，三人言简意骇的将下一步计划商定好，他率先挂断视频通话，距离他进来已经过去了一个小时。
　　客厅的灯已经灭掉，只余下照明的壁灯还在静静亮着，他推开主卧房门，中间米色系的大床上，谢望舒抱着枕头趴在，小腿翘起来一晃一晃，她肤白细腻，在这处房间里格外显眼，蒋郁卿将门关上，躺在她旁边，侧身看着她，“舒舒。”
　　“嗯？”谢望舒从电视剧上挪开视线，看着他棱角分明的脸庞，“怎么啦？”
　　他扣着她的脖颈，压下来，声音很轻的说道：“想亲你。”
　　手机从手中滑落在被单上，谢望舒被他揽着腰趴在身上，手掌抚着她的脸颊吻的热烈，偏头轻咬她耳垂，脖颈，很有礼貌地询问道：“现在想我吗？”
　　谢望舒撑着从他身上坐起来，手指卷着他睡袍的衣襟，唇角勾着，无声地吐出两个字，蒋郁卿勾了勾唇，得了便宜还卖乖，手背交叉垫在脑后，任由她坐在自己身上，笑的很欠，带着失望和遗憾地开口道：“舒舒，我怎么感觉你是比较喜欢我的身体？”
　　很多时候他能感受到她的热情，但只有床上时才足够热情，下去这张床小公主还是不冷不淡的样子，颇为伤心。
　　谢望舒啧了声，手掌在他温热的胸膛上摩挲着，“毕竟哥哥年纪有些大了，也只有这副身体有吸引力了。”
　　蒋郁卿挑了挑眉，任由她戏瘾发作，演下去，“是吗？是我的脸不够好看了？”
　　“还是身子更好看。”
　　蒋郁卿了然地点头，手掌握住她的腰，反压下去，一边泄愤的咬着她的唇，一边抱起来往躺椅处走，谢望舒坐在他腰腹上时，才明白这处的用意。
　　她眼睫濡湿，手掌艰难地撑着，闷声受着力，蒋郁卿使一次力便问她一次喜欢身子还是喜欢脸，刚开始还会故意刺激他的谢望舒吃了不少苦头，受了几次苦以后学聪明了，每问一次就答一次都喜欢。
　　翌日清晨醒来时，她的细腰酸痛的像是要离家出走，昨日地板上丢的橡胶用品已经被收拾妥当，她扶着腰艰难地走进浴室，昨日自己也是迷昏头了，他说几句就迷迷糊糊任他去了，观感体验有多好，第二日的腰和腿就有多痛。

第47章 咸鱼
　　窗外的欢声笑语打破了冬日的寂静，工作室里人声鼎沸，新年写真一经推出，吸引了一大批人前来拍摄。
　　整日忙的不可开交，三四层的写真室全部开启，化妆间里也是一波接着一波人，这波预约的刚送走，下一波预约的已到达。
　　即便是日常摆烂的谢·小咸鱼·望舒也被迫亲自上岗，摄影组的工位空空荡荡，一个个像是住进了写真室一般，只有后期在对着电脑疯狂赶工。
　　从前不知年前忙到底是怎么个忙法，在工作室开启连轴转的谢望舒此刻只想穿回到写真推出前，把这个策划按回去！
　　她拍了一个小时以后，揉着本就酸痛的腰直起身，苏妍见状赶紧扶着她的胳膊，“老板，我去找个人替你吧。”
　　谢望舒摆摆手，她只是腰酸，昨日运动量太大了，今天说什么都不能色欲熏心了。
　　她看着已经换好衣服的顾客，红色喜庆的新年礼服因今天穿的人多了，变得灰扑扑的，她转身同苏妍交代道：“再定三套衣服过来，这一整套都送去洗。”
　　忙起来时都顾不得吃饭，冷掉的盒饭静静地搁置在桌面上，直到上面又堆了一份晚间的盒饭。
　　谢望舒饿的饥肠辘辘，相机三块电池全部耗尽，苏妍身为助理，一整日都在给电池充电，送电池的路上，“老板，下一个还有十几分钟才能画好妆，你先去吃饭。”
　　她拖着脚步躺回自己的躺椅上，捞过抱枕抱在怀里，静静地看着夜色浮沉的窗外，刚吃下几口饭，苏妍的声音就从门外响起，她拖沓着脚步重新埋头钻进写真室。
　　深夜时分，周遭的店铺都灭了灯，只有中间这一栋小楼还在亮着，蒋郁卿静静地坐在车里，等工作室的顾客散尽，他抬步走上二楼，目光落在桌子上的两份没怎么动过的盒饭，眉心微蹙，谢望舒从后面走了过来，“哥。”
　　他转身看过去，怀里就埋进了一个香软的身体，谢望舒脑袋磕在他肩膀上，纤细的手臂环着他劲瘦的腰，蒋郁卿身上长立的黑色大衣裹着她，手掌贴住她后脑勺，“累了？”
　　她闷闷的嗯了声，蒋郁卿拖着她的腰面对面抱起来，苏妍刚从楼上抱着衣服下来，看着二楼尽头的那一幕，放轻脚步，快速溜出了工作室。
　　他一只手托着谢望舒，另一只手捞起她的包和挂着的羽绒服，艰难地给她盖在身上，“回家了，公主殿下。”
　　路边只有便利店还未关门，他进去在货架上挑了几样可加热的饭团和三明治，拿了一瓶鲜牛奶和果汁，递给店员让他帮忙加热一下。目光落在热腾腾的关东煮上，片刻后，谢望舒手里捧着一桶塞满了各种样式的关东煮，手掌捧得热乎乎，蒋郁卿抽了几张纸盖在她腿上，“先吃点。”
　　她端着塑料盒慢慢的咬着，饿久了胃口没那么高，挨个尝了尝便放回桶里，车子在地下车库停稳，蒋郁卿拎着袋子里还热着的食物，空出手牵着她上楼，“等一会再喝点粥？”
　　深夜时分，这附近哪里还有粥店在开门，她仰头看向他，“这个时间段没有卖粥的吧。”
　　他嗯了声，将热牛奶塞给她，“接你之前送过来的，热一热正适口。”
　　谢望舒哦了一声，她还以为大少爷下厨了，他若是下厨了，她可能还有点不太敢尝试，毕竟她不是猫，没有九条命，她只有这一条小命啊！
　　站在玄关处慢吞吞换好拖鞋，径直去浴室洗漱，忙了一天感觉身上在室内烘的很黏腻，泡在浴缸里双眼放空，一想到还有半个月的日子要忙碌，痛苦的只想辞职。
　　蒋郁卿从外面敲浴室门，“舒舒，泡久了难受。”
　　“来了。”她裹上长浴袍从浴室出去，蒋郁卿接过她手里的毛巾给她擦头发，他牵着她的手去西图澜娅餐厅，“先吃点饭，我去拿吹风机。”
　　吧台上有外接电源，他将吹风机插上，撩着她的长发给她吹着，手指探了一下确认干了，他把吹风机放回原处，谢望舒已经将砂锅粥吃完，正端着碗准备送去厨房刷一下。
　　“放那吧，我弄，你去休息。”
　　她转身看他一眼，默默地将碗筷放进水池，扑进柔软的大床时，整个人像重新活了过来，整理好卫生的蒋郁卿关闭客厅的灯光，将主卧房门关上，来了力气的谢望舒躺在床上反倒不困了，她裹了被子侧躺着玩手机。
　　早晨充满电的手机忙了一天才掉下去二十个电，说出去她自己都要不相信了。
　　蒋郁卿从身后揽住她，“还要忙多久？”
　　今年的春节来的早一些，过了元旦商家们就陆陆续续开始准备春节用品，她算了算排单量，“可能要到除夕了。”
　　她命好苦，怎么没有人告诉她当老板也这么累？
　　蒋郁卿轻笑一声，安抚着拍拍她，“我们谢老板好忙。”
　　她幽幽叹口气，“好惨。”
　　蒋郁卿把她转过来，薄唇在她红唇上轻吻着，“过完年要去旅游吗？带你出去玩一玩？”
　　谢望舒神色恹恹地缩进他怀里，关上手机，闭眼休息，“嗯，你t安排吧。”
　　她现在只想躺平再躺平。
　　主卧的灯熄灭，蒋郁卿扯过被子给她盖好，轻拍着后背哄她入睡，儿时还是幼崽时期的谢望舒也总是挨着他入睡，那时候尚是幼童的蒋郁卿也学着大人模样，肉乎的小手轻拍着她，哄这个瓷娃娃一般的漂亮妹妹入睡。
　　翌日清晨，拖着身子重新加入战斗，工作室根据未来排单量将预约人数减少，给工作人员能够有一个午饭晚饭休息的时间。
　　蒋郁卿带着口罩悄声在午饭时间出现在办公室，一到饭点就打电话催人吃饭，一直到临近除夕的前两夜，工作室才将所有的写真修好发出去，虽然他们推出的是一套写真出四张照片，底片赠送可自行修图打印，但是单量大，导致后期拍摄完后，即便工作室停止接单，摄影组和后期组一起加班加点才赶制完。
　　谢望舒给工作室每一个人都包了大红包，“最近大家也辛苦了，从今日起呢，咱们工作室正式放年假一直到元宵节后，祝大家有一个美满的新年！”

第48章 年会
　　工作室里挂上了红灯笼，每个单独的门上都贴了福字，门外也贴上了对联和歇业的牌子。
　　工作室每个人都领了她准备的新年福利，她特意订了昌安会所的一层宴会厅，“大家下午都回去收拾收拾，咱们晚上见。”
　　苏妍欢呼一声，率先起头，“谢谢老板！”
　　谢望舒摆摆手让他们回家收拾，她把工作室门关闭，锁上的瞬间，疲劳清空。
　　她的假期又要回来了！
　　蒋郁卿坐在车里冲她按喇叭，谢望舒笑着歪头看过去，坐上车给自己拉上安全带，“明天除夕夜了，你回家吗？”
　　他打着方向盘，看着神色没那么开心，“嗯，要回。”
　　好难过，没有结婚证，过年都要分居两地。
　　“舒舒，要不要现在去领个证？”
　　“不去。”
　　“哦。”他难过，他不说话。
　　这段日子忙的焦头烂额，蒋氏娱乐的年会她也没抽出空陪着身边这位出席，今天正巧都有空，二人在外面吃过午饭，折身回公寓换衣服，谢望舒拿着之前买的几件礼裙比量着，她试了几件感觉都可以，一时之间竟挑不出来，靠在主卧沙发上看书的蒋郁卿成功成为了替她挑选衣服的帮手。
　　拎着几件礼裙来回比量着，她低头看着他，“哪个比较好看？”
　　他静静地看了几眼，指了指旁边那件挂脖粉色鎏金长裙，从脖颈延伸到腰侧都点缀着宝石，很是绚烂，谢望舒拎高这件裙子，“这件吗？”
　　蒋郁卿笑着开口道：“穿着更像公主了。”
　　谢望舒提着礼服回衣帽间，远远地砸过来一句油嘴滑舌。
　　挑好配套的珠宝以后，看着还早的时间，准备睡个午觉，她钻进被子里，眨了眨眼看向对面的蒋郁卿，她拍了拍自己身边的空位，诚挚的发出午睡要求，“睡个午觉吗？”
　　他放下手边的书，遥遥地看着她，歪头笑着，“哪个睡？”
　　谢望舒卷了被子，“素的。”
　　他折身去衣帽间换了睡衣，从身后把她揽进怀里，下巴蹭着她的肩膀，“晚上几点？”
　　她侧躺着调手机闹铃，睡一个小时正好，再起来洗漱化妆，给手机充满电丢到一旁的桌子上，她转过身同他面对面抱着，懒倦地开口，“六点。”
　　*
　　闹钟叮铃叮铃响起，她打着哈欠将手机摩挲着摁灭，蒋郁卿靠着床头看着平板电脑，见她醒了，托着脑袋把她扶起来，“公司化妆师还没离开，让他过来给你做个妆造。”
　　谢望舒撑着床铺醒神，轻轻地摇头，怕动作大了给自己甩晕掉，“不用，我天生丽质自己弄一弄就好。”
　　浴室里淅沥的洗漱声，过了半小时她擦着头发走出来，拿着吹风机塞到他手里盘腿坐在床上等着被服务，蒋郁卿啧了声，插上电源给她吹着头发。
　　谢望舒拿着手机往工作室大群里发送会所地址，她坐在化妆台上捣鼓着瓶瓶罐罐，平日里她多素颜，早起上班还要全妆这是一件十分痛苦的事情，索性每日素面朝天的过去，从抽屉里翻腾许久才找出没拆封过的新化妆品，简单画一个淡妆。
　　蒋郁卿等着她换好衣服，衣帽间里一阵又一阵柜门开闭的声音，只见她拎着一整套西装走了出来，丢在他身上，“换好，陪我过去。”
　　她记得当初买这件礼服时，特意找品牌定制了同款颜色的领带，转身折进去再次翻箱倒柜，最后终于从领带抽屉最下面未拆封的袋子里找了出来，蒋郁卿比她高将近一个头，她只能拽着他的领口让他弯腰，看着自己打的十分完美的温莎结，满意地点点头。
　　“好啦，走吧。”
　　昌安会所
　　谢望舒挽着蒋郁卿乘电梯去往楼上宴会厅，工作室的人已经到了不少，突然看见自己光鲜亮丽的老板挽着一个英俊帅气的男士进来，还有些震惊，当看清真容后更是惊掉了下巴，苏妍身边围住了一大批人，纷纷怂恿她，“苏助，快拿纸笔，男神啊！我好久好久没见过他了，呜呜呜，今天我是多么幸福的小女孩。”
　　已经习以为常且常看到蒋郁卿的苏妍特别淡定，“男神向来不给人签名的，不过我们以后肯定能经常碰见的。”
　　谢望舒和蒋郁卿已经走了过来，她笑着同工作室的人介绍道：“我未婚夫，蒋郁卿。”
　　蒋郁卿颔首示意，那群年龄都不大的小女生发出了尖叫，谢望舒捂了捂耳朵，摆摆手让她们冷静，“淡定一下啊。”
　　苏妍笑嘻嘻地凑过去，“老板，她们第一次看见蒋董，难免震惊，我们人快要到齐了，你去那边一坐？”
　　都是差不多同龄的年纪，再大也不超过五岁，平日里工作氛围好，没有令人不耻的勾心斗角，她们偷偷商量着准备了几个助兴小节目，苏妍也是没料到自家“老板娘”也会突然过来，早知道提前打个预防针了，这群丢人的同事啊。
　　不少人已经从蒋郁卿那张脸的冲击力上缓过来，纷纷开始给自己的好朋友报信，“我今天竟然看见蒋郁卿了！啊啊啊啊啊啊~”
　　“啊啊啊~谁？给我看看！”
　　被围观的蒋郁卿反倒心情颇好，两人坐在甜品区，他旁若无人的拿着叉子给谢望舒喂草莓，目光落在她咀嚼的唇上，眸色幽深，“甜吗？”
　　谢望舒点点头，被他毒害久了，赶紧捂住嘴，目光带着警告，好像在说，“不准亲我，旁边都是人。”
　　他遗憾地收回视线，又喂了一颗草莓过去。
　　等人员全部到齐，苏妍神神秘秘地把她和蒋郁卿往中间第一排座位上带，“老板、蒋董，您坐。”
　　谢望舒疑惑地看她一眼，直到灯光暗了下去，舞台上的节目拉开序幕，她嘴角抽搐地看着在上面摇的起兴的员工，蒋郁卿对此倒是习以为常，毕竟每年蒋氏娱乐的年会上总有出其不意的员工大展才艺，对此他们都随着员工们去了，年底了大家一起开心开心。
　　谢望舒被苏妍拉着上台，“老板，你今天开心吗？”
　　谢望舒点点头，她要看看她这位小助理还有什么活要整，“开心。”
　　“那能不能请老板和蒋董唱一首？”
　　下面坐着的员工也开始起哄，谢望舒扶额装头疼，“啊，听不清，头疼。”
　　苏妍扒拉下她的手，“来嘛来嘛~”
　　最后也只有蒋郁卿拿着话筒清唱了几句，原因只有看似什么都会的谢大小姐是一个五音不全的人，唱歌调跑到了天涯海角，平日只有自己时才能一展歌喉。
　　散场以后，她站在门厅处送走所有员工，轻吐出一口气，“呼——放假喽！”
　　蒋郁卿俯身把她抱起来，快步往车位走，“嗯，回家了。”

第49章 新年夜
　　公寓门刚落下，谢望舒还没来得及换好拖鞋，就被他抵在门上吻住了唇，她仰头尽力地回应着他的吻，偏头错开他强势的吻，轻喘着气，“你能不能等会？”
　　蒋郁卿俯身把她捞起来，高跟鞋砸落在地毯上，她眼看着鞋跟折了下去，这是她近期最爱的一双！
　　“我的鞋！”
　　他抱着人往卧室走，一边亲一边拧开房门，“赔你十双。”
　　谢望舒攀着他的肩膀啜着气，礼服裙团成一团丢在了床下的地毯上，很好，鞋坏了，裙子也破了。
　　这人到底哪里来的破坏欲！
　　蒋郁卿吻着她的肩颈，气息也变得杂乱，他低哑深沉的声音传入她耳朵，“公主殿下，明天回家再补觉？”
　　脑海里警铃作响，她撑着肩膀就要跑，蒋郁卿握着她的腰扯回自己身上，带着她走去飘窗，膝盖刚跌上去，就被托着腰拽了回去，“蒋郁卿！”
　　他咬着她的耳尖，闷声施力，这是年前他们待在一起的最后一夜，要一直到年后过几天才能再见，他实在不舍，胸腔中的思念都化作了浓重的占t有欲。一直到凌晨三点，谢望舒拖着疲惫的身体仰躺在了大床上，她摆摆手表示自己来不了了，要废掉了。
　　蒋郁卿扯了摇摇欲坠挂在床沿的被子给她盖好，“舒舒，要好久才能见。”
　　谢望舒闭着眸子，眼角的红痕还未褪下，嗓子快要哭到劈叉，“只是五天，你家距我家开车五分钟，不是坐飞机五小时的距离！”
　　谢家老宅距蒋家老宅不过两个路口的距离，整的活像生离死别了。
　　“明天晚上出来见我吗？”
　　“不！”
　　见他准没好事。
　　蒋郁卿叹了口气，抱着她蹭肩膀，“舒舒，领证吧，领证了除夕就可以一起过了。”
　　不不不！
　　翌日谢望舒一直睡到临近中午才醒，谢母的电话从清晨就开始响，谢望舒到中午时分才接通，“喂，妈妈。”
　　“还记得今天要回家吗？”
　　谢望舒懒洋洋地扶着腰转身才发现身边的床铺已经变凉了，不知道走了多久，她闷闷地嗯一声，好困！
　　“知道知道，妈妈我一会就回去了。”
　　她起床收拾好自己，正巧碰上回来的蒋郁卿，手里还提着几个礼盒，她迷茫的看向他，早些时间以为他已经回家了。
　　“嗯？这是什么？”
　　他拿出一枚银戒指套在她无名指上，垂着眸子缓缓推进去。
　　谢望舒打量着手上的这枚戒指，同之前她戴的那枚但是被她一气之下丢进清河的一模一样，蒋郁卿握住她的手，两枚银戒重合在一起，“定制花了些时间，今天刚送到。”
　　“走吗？送你回家。”
　　订婚以后逢年过节自然少不了给岳父岳母送新年礼，清晨他出门又去采购了许多礼品，只有讨的岳父开心了，小公主才能跟他待在一个红本上。
　　谢望舒看着满满当当的后备箱和后座，嘴角抽搐，“哥，倒也不必整这么多吧。”
　　蒋郁卿淡然的开车驶离紫金府，“我觉得挺少的。”
　　黑色沃尔沃停在谢家别墅门前，谢望舒蹦蹦跳跳跑进去，“妈妈——你的宝贝女儿回来啦！”
　　谢归看着堆了一小摞的礼盒，冷哼一声，谢谨川从楼上下来，见他过来，挑了挑眉，从礼品堆里扫过一眼，看着自己父亲不悦的神色，难得善心大发为自己兄弟说句好话，“爸，里面有你最爱的黑白玉子。”
　　谢归最是爱下棋，对古董的黑白子格外喜爱，蒋郁卿收集出全部的黑白子废了很多力气，因不是成套放置在收藏家手里，很多棋子都几个几个的散落在平常家中，集齐这一套不光是财还有人脉及时间。谢归一听心底的郁闷散了大半，笑眯眯地看向蒋郁卿，好似刚才冷言冷语的不是他，“平日里看着谢望舒累吧。”
　　蒋郁卿：“不累，这是我该做的。”
　　谢归满意地点点头，谢谨川看着自己父亲变幻的神色嗤了声，谢归早就看这个儿子不顺眼了，冷睨他一眼，“你什么时候把儿媳领回来？”
　　谢望舒同安怡说会话后溜回了客厅，远远地听到他父亲的质问声，突然想起郁雾说自己今年不回清城过年了，她好久都没见过她家雾雾了。
　　悄声凑到谢谨川身边问道：“你告诉爸了？”
　　“没有。”
　　那他爸爸问什么儿媳，八字还差一撇呢，吃过午饭后谢望舒站在门廊处冲蒋郁卿挥挥手，安怡抱臂站在她旁边，“你们两个打算什么时候领证？”
　　早早嫁出去得了，她看小女儿的心都跑去人家身上了。
　　“不急啊，过两年再说吧。”
　　除夕夜向来是新年节庆里最热闹的一年，除旧年迎新年，往日里这群小辈总是同家族吃过隆重热闹的年夜饭后便找理由溜出家门一直玩到初一凌晨，回到家倒头睡到早晨。
　　谢家除夕年夜饭往往都是各自在家里过，一家四口除了谢望舒不会下厨，其余三人都在厨房里忙碌，做一桌丰盛的年夜饭，这一天他们同这寻常人家没有什么不同。
　　谢望舒揉着肚子没有形象的摊在餐椅上，她的那群发小都在催促她快些出门，只等她一个了。
　　项良的脑袋也从门里探进来，“伯父伯母新年好啊！”
　　安怡招呼他进来坐，顺手递过去一个红包，往日里这群小辈过来都是少不了红包，项良没客气，笑眯眯地收起来，拉着摊着不想动的谢望舒出了门，她懒洋洋地靠在副驾驶上，“今年又有什么项目。”
　　去年这群人闹腾着跑山地飙车，惹得各家族都来逮人，一群人在家里关了十几天禁闭才放出来，今年说什么她都不参与了。
　　毕竟除了她的爸爸妈妈哥哥，还有一个最危险的因素——蒋郁卿。
　　她的三位亲人训一顿听听就过去了，蒋郁卿若是动真格，她可能真的要在床上躺几天，小命重要。
　　“昌安会所喝酒呗，谁还敢和去年一样。”
　　谢望舒哦了声，没危险项目她就放心了，小命暂时保住了。
　　李青黛隔着沙发冲她打招呼，“谢望舒！”
　　她刚走过去，就被她抱了满怀，被勒的喘气困难的谢望舒拍她的背，“再不松开，出人命了！”
　　李青黛拉着她在自己旁边坐下，“还以为你今年不来玩了呢，不跟你蒋哥哥过除夕？”
　　谢望舒捞过酒瓶，给自己倒了一杯，“蒋家除夕夜有家族年夜饭，忙着呢。”
　　此时神情淡漠地靠在西图澜娅餐厅椅背上的蒋郁卿，目光时不时看向十分安静地手机，小公主回家似人间蒸发了，一下午到现在都没有一点动静，他揉着喝酒喝的昏涨的太阳穴，捞起手机走到外面拨电话。
　　正在牌桌上掷骰子的谢望舒看着亮起的手机屏幕，手里的动作顿了一下，她冲项良喊一声，让他接自己的位，走到外面接电话。
　　牌桌上的朋友们纷纷调侃她，“哎呦，订婚了果然不一样。”
　　谢望舒哼笑一声，“是吧，你也赶紧定吧，让你爸给你找个赶紧嫁了。”

第50章 狗粮
　　窗外的焰火在天空中绽开，五彩斑斓的颜色映照着原本昏沉的夜晚。
　　蒋郁卿靠着花园廊道的柱子，目光缱绻地看着谢望舒，“今天跑哪里去玩了？”
　　过往许多年，她的那群伙伴们都凑在一起过个新年，不过偶尔玩过火了还是会引来家族训斥。平日里这群小一辈的圈子同他们年长一辈的交际圈基本不重叠。
　　她转着摄像头扫一圈，“在昌安。”
　　“嗯，来见我吗？”他歪头静静地看着她，酒劲在风里吹醒了大半，他喝酒了不能开车，谢望舒非常遗憾的告诉他，自己也喝酒了。
　　蒋郁卿遗憾地叹气，聊了两句挂断电话，折身回自己房间准备休息。
　　临近凌晨时分，距离新的一年还差五分钟，谢望舒的电话突然拨了过来，她雀跃的声音传过来，“哥，快出来，我在你们家门口。”
　　他披上大衣匆匆出去，路上刚回来的宋女士见他疾步往外走，唤住他，“儿子，喝酒不能开车啊！”
　　蒋郁卿嗯了声，“知道了妈。”
　　他刚走出蒋家老宅的铁门，就看见谢望舒靠着车门站着等他，他停住脚步笑了笑，这一次的新年他很快乐。
　　谢望舒见他出来，踩着高跟鞋跑过去，他眉心蹙起来，“别跑。”
　　快步走过去，接了满怀，他裹着大衣把她抱在怀里，脸颊埋在她肩颈,下巴蹭着她的肩膀，“怎么突然过来了。”
　　他以为今年最后一天见不到她了。
　　谢望舒笑嘻嘻地抬起头，垫着脚在他唇边落下很轻的一吻，“来陪你过年。”
　　项良靠在驾驶座拿出手机对着不远处这对腻腻歪歪的情侣一顿拍，将照片丢进他们这群朋友的大群里，“欣赏一下。”
　　-“良崽，吃狗粮快乐吗？”
　　-“太快乐了，邀请你一起。”
　　-“那就不用了，你多吃点。”
　　-“......”
　　新年第一声敲响，谢望舒笑着仰头看他，眉眼弯弯，“哥，新年快乐。”
　　蒋郁卿觉得自己这辈子可能都无法忘记这一夜，即便只是一句简单的新年快乐，可他却看到了两颗心在碰撞缠绕变得紧密。
　　焰火闪耀着照在二人身上，蒋郁卿恋恋不舍松开她的红唇，又轻啄两下，“回去吧，明天还要早起。”
　　充当司机的项良唉声叹气，“我说谢大小姐，代驾还有代驾费呢，我的精神损失费呢。”
　　每次这二人甜蜜时，准有他这个超大电灯泡在场。
　　没被蒋郁卿威胁着丢出国，都是看在他是谢望舒好闺蜜份上，才给的薄面。
　　她笑眯眯地给他转了66块红包，“代驾费。”
　　项良：“......”
　　淡了。
　　一直到初五谢望舒和蒋郁卿才抽出空见面，安怡看着蹦蹦跳跳离开家的谢望舒，笑着摇摇头，一旁站着的谢归面色铁青，“女大不中留啊！”
　　安怡笑着调侃他，“总比女儿哪天领回来一个黄毛小子强吧，郁卿是咱们看着长大的，这么多年对女儿什么样都有数，一年砸在女t儿身上几千万都是小数，不嫁都不好收场了。”
　　谢归哼一声，拿人手短，蒋郁卿不愧是他看着长大的，摸得清他们的喜好，送的礼都送在了他心头好上，愣是让他说不出拒绝的话。
　　谢望舒拉开车门坐上去，李衡坐在驾驶座上同她打招呼，“谢小姐，新年好。”
　　“李助新年好。”
　　蒋郁卿偏头看她，把人拉到自己身上坐着，没眼看的李衡默默将安装好的挡板升上去，新年第一顿狗粮就这么猝不及防喂给他了。
　　尽职尽责将二人送到机场的李衡，重新开始自己的假期，果然没有老板的空气，都是新鲜的。
　　飞机落地中国西北端的城市——新疆。
　　沿途租了一辆四轮越野车，谢望舒趴在车窗上看着沿途的风景，她喜欢任何能治愈心情的美景，沿途风景如画，美轮美奂，壮丽的天山山脉犹如一道巨大的屏障，高耸入云的雪山，金黄色的新疆大漠沙丘连绵起伏，如镜面般的湖泊，湛蓝的湖水将远处的风景倒映其中，宛如一幅绝美壮丽的画卷。
　　“哇——”
　　她喜欢所有的美景，俗话说读万卷书不如行万里路，可她读完了万卷书也要走完这万里路。
　　蒋郁卿带着她一路从省会玩到了赛里木湖，只做了简单地出行攻略，沿途更是随性到想去哪去哪，感受着冬季村落的寂静，睁眼便是雪原，晚间能看见夜空中的繁星点点，在路上眺望云雾缭绕的雪山，湛蓝的天空下是凝结成蓝色冰晶的湖面。
　　最后离开之时，谢望舒还有些舍不得，蒋郁卿好笑地蹲在她面前，手掌探上去揉她的小脑袋，“以后想来可以再来。”
　　复工前一天落地清城，李衡这位兼职司机再次上线，蒋郁卿带着她一路回了紫金府，长途飞行使得谢望舒坐上车就开始打瞌睡，一直到躺在沙发上才浑噩地睁开眼，“嗯？这是哪？”
　　蹲在地上收拾行李的蒋郁卿望过去，见她神色迷茫，耐心地解释道：“到家了。”
　　“哦。”
　　她打着哈欠从沙发上坐起来，慢吞吞地往衣帽间走，“先去洗漱了。”
　　一觉睡醒已经是第二日上午，清除疲惫的谢望舒再次变得活蹦乱跳，出去玩这十几天他们也只是在床上睡素的觉，怕折腾过头第二日起不来，蒋郁卿最大限度也只是压着她亲半天，这半个月可是过得十分舒心。
　　工作室重新复工以后，订单量已经比新年那段时间减少了很多，谢望舒也开始绞尽脑汁写自己的毕业论文，除非特殊事情，苏妍一般不上楼打扰正头脑风暴的自家老板，毕竟毕业总是一道难关。
　　春日里草长莺飞，春风和煦，谢望舒又重新回学校上课，他们这学期还有一门课要在一个月内上完，之后开始毕业答辩，她先去机场接了刚飞回来的郁雾，见面给她一个大大的拥抱，“雾雾，我可想死你了！”
　　郁雾拍拍她的后背，“我也想你啊，给你带了礼物。”
　　谢望舒笑嘻嘻地接过来，拉着她往停车位走，“这次回来还去拍戏吗？”
　　郁雾摇摇头，把行李放上去，两个人往清城大学方向赶，“暂时不去了，毕业舞会需要集中排练。”
　　“果然每个学院搞的都不一样，我们是摄影展哎。”
　　“没想到这么快就要毕业了。”
　　“是啊。”

第51章 傻就傻点吧
　　时间一晃而逝，春日来得快去的也快，转眼清城入了闷热蝉鸣声响的夏。
　　毕业季里，偌大的校园中总能看到穿着学士服穿梭在各个角落拍照的毕业生们，这是他们在校园最后的时光。
　　出了校门，就要踏入残酷的社会竞争中，体会世间冷暖。
　　毕业典礼上，谢望舒作为优秀毕业生上台由校长拨穗，她刚转过身就看到第一排坐着的蒋郁卿和谢谨川，前者淡笑着看着她，后者低头玩手机，呵，不愧是亲哥。
　　她眨了眨眼，鞠躬后从台侧离开，下去台就给蒋郁卿叮咚叮咚的发消息。
　　-谢望舒：“你怎么坐第一排？你威胁校长了？”
　　-蒋郁卿：“.....”
　　“同你们学校有校企合作。”
　　-谢望舒：“哦。怎么样，今天是不是超级好看？”
　　-蒋郁卿：“是，公主殿下最好看。”
　　-谢望舒：“[玫瑰]”
　　她重新回来自己的座位上坐下，早晨时蒋郁卿还说自己今日有会议可能抽不出身过来参加她的毕业典礼，转身人闪现在了第一排，男人的嘴骗人的鬼。
　　台上念到舞蹈学院时一直坐在第一排懒洋洋地谢谨川打起了精神，余光瞥到身边这位坐直身体的蒋郁卿冷笑一声，恋爱脑。
　　谢谨川目光看着台上那抹纤细的身影，二人对视时，眸底浮起浅淡的笑意，郁雾微不可察的点头。
　　后面的表演几人也无心再看，从后侧离开后，谢望舒拉着郁雾拍了好多照片才满意，她见蒋郁卿从那边走过来，笑着拍拍她的肩膀，“我先走啦，你未婚夫过来了。”
　　谢望舒见孤身过来的蒋郁卿，冲着他背后看了好几眼，蒋郁卿也转身看了一眼，手指拨正她的学士帽，“看什么呢？”
　　“我哥呢？”
　　“走了。”
　　谢望舒哦了声，她还以为谢谨川专门过来看郁雾毕业的呢，自从撞见那一次以后，也没听到她哥再有任何动静，难不成反悔了？
　　蒋郁卿听着她疑惑地询问，神秘地笑了笑，牵着她的手往外走，“你哥过来同你们学校谈合作的，你们谢家旗下的分公司想建立人才专项计划，为项目输送专业人才。”
　　看着她面上隐隐约约的失望，还是没忍心，多了一句嘴，“不过呢，你哥也不是一个闲得无聊过来看毕业典礼的人。”
　　这般暗示谢谨川应该不会怪自己多嘴吧，小公主也该懂了吧。
　　只听谢望舒神奇的脑回路蹦出了一句令他忍俊不禁的话，“哦，没想到我哥还会专门来看我？”
　　蒋郁卿：“.......”
　　算了，傻点就傻点吧。
　　彻底脱离大学生的谢望舒每天听到的最多的便是蒋郁卿挂在嘴上的，“舒舒，领证吗？”
　　谢望舒捂着耳朵从客厅往外跑，被他揽着腰拽回来，跌坐在他身上，蒋郁卿手指捏着她的下巴，“躲什么？”
　　谢望舒讨好地亲他下巴，“再缓一年呗，就一年。”
　　“为什么？”
　　她绞尽脑汁想出一个绝佳的理由，“我哥都还没结婚呢，我总不能赶在他前面吧，这样不太好。”
　　蒋郁卿点点头，似乎认可了她拙劣的理由，“你哥结婚，你就同我领证？”
　　“领！”
　　行。
　　黑白灰色调的谢氏集团执行总裁办公室，谢谨川淡漠地看着坐他对面给他做思想工作的蒋郁卿，向后懒散地靠着椅背，嗤笑道：“你这么急？”
　　蒋郁卿懒洋洋地嗯了声，早日娶回家早日安心，“顾家那件事调查的差不多了，你就不怕郁雾常年在外喜欢上了同剧组的人？因戏生情结为连理的可不在少数。”
　　谢谨川眯了眯眸子，有些不爽，蒋郁卿笑着继续补刀，“你看，郁雾和舒舒一个年纪，剧组里这般同龄的更有话题聊得来...”
　　隔了五日，一个适宜领证的黄道吉日，郁雾唉声叹气发来一条消息，“舒舒，结婚了。”
　　正在工作室改图的谢望舒看完消息后，只想说她哥动作不声不响搞这么快？
　　安怡的电话准时准点拨了进来，第一句话同她想的一样，“宝贝啊，你哥真结婚了？”
　　谢望舒嗯了声，“是的，你有漂亮儿媳了。”
　　对面静默了许久，只听她亲爱的父亲问了一嘴，“男的女的。”
　　“女的.....”
　　凑在一起的安怡和谢归长舒了一口气，幸好幸好，他有脸面给列祖列宗交代了。
　　“你哥刚才发消息说晚上带回来吃饭，你喊着郁卿一起回来吧。”
　　在谢家老宅碰头的两对，谢望舒从车上推门下去，挽住郁雾的手臂，小声地贴在她耳边安抚道：“我爸爸妈妈很好相处的，你放心吧。”
　　安怡和谢归下午就让人将整个别墅都清扫了一遍，茶具碗具等全部换了崭新的，就差买一栋新宅子招待贵客了。
　　谢望舒一进客厅看到穿着隆重的父母嘴角抽搐，自家母亲更是将珠宝摆满了一整个桌子，她无奈地低头，百年世家的底蕴在这一刻显出了暴发户的做派。
　　郁雾同样看到了这一整桌的珠宝，说句实话，闪到她的眼睛了。
　　见四个人进来，安怡精准锁定了郁雾，笑的十分和蔼，看得出来因为自家儿媳是女生而非常开心，“雾雾是吗？”
　　“是的，阿..阿姨。”
　　安怡佯装生气地看她一眼，笑着拉到自己身边坐下，丝毫没顾身后还有三个人，“还叫什么阿姨啊。”
　　她从桌子下面拿出下午准备好的改口费递给她，“下午的时候谨川都同我说了，他说你工作比较特殊，暂时不办婚t礼，但是我们家该有的礼数不能少，这是改口费，剩下的是我和他爸爸准备的彩礼，事先这臭小子也没通知一声，害得我们等领证了才拿出来彩礼。”
　　郁雾连忙摆手，“阿..妈，这太多了。”
　　谢谨川给谢望舒使了个眼色，她咽下小桌上摆着的水果，抽了她妈手里的银行卡，塞到郁雾手里，“没事，收着就是了。”
　　吃过晚饭以后，安怡拽着谢谨川去外面说话，“臭小子，你到底什么时候看中的？”
　　席间她才了解到郁雾就是谢望舒在大学交到的那个好朋友，他们平日里不太管谢望舒交际，因此并未去多了解是何人，没想到自己儿子偷偷摸摸整了这么一出。
　　“妈，你对她好点就行。”

第52章 喊声哥哥
　　临走之前，谢望舒凑到郁雾身边，小声问道：“你跟我哥住一起还是住哪？”
　　郁雾啊了声，她突然想起来还没来得及和谢望舒说，领完证以后她去小公寓拿了行李搬去了谢谨川常住的那处公馆，“回你哥那吧，刚领证就分居也不太好看吧。”
　　“住檀海？嗯…你若是偶尔自己住，那地方也挺吓人的，不知道我哥有没有把后院的灯安上。”
　　谢望舒自顾自地回忆着前两年她去檀海公馆找谢谨川，那时候刚重新规划建设那处千亩公馆，她秉持着好奇心去看看她哥突然修整婚房是做什么，结果天刚黑，公馆只有主别墅有灯，往后望过去一片漆黑，细听下来还有窸窸窣窣的声音，她以为谢谨川在这，结果公馆附近只有主别墅亮着灯，并没有人，越想越害怕，越怕越爱想。
　　彼时还未满十八岁的谢望舒并没有驾照，司机送她过来以后还要接去应酬的谢归，她只好一个人坐在檀海公馆的台阶上一边默默地抹眼泪一边给蒋郁卿打电话，远在城郊的蒋郁卿专门过来一趟把她送回了家，自此她再也不愿意去檀海公馆了。
　　郁雾也不太敢确定，毕竟她只有白天去过那里，“应该是弄好了吧，里面有好几个人呢。”
　　她下午进去时，被列阵欢迎她的管家和佣人吓了一大跳，整个人都没适应太太这个称呼，别扭又僵硬。
　　谢望舒思来想去，认为她哥是个稳妥的人，檀海公馆后来又翻改了两次，应当是建好了，“还没来得及祝我们雾雾新婚快乐呢。”
　　谢谨川和蒋郁卿从茶室出来，就看着两个女孩头挨头说着悄悄话，郁雾脸色红了一瞬，她是真的好不习惯这种身份的转变，但也没办法，没有谢谨川，她不知道她未来会被郁见山卖给哪一家。
　　“说实话，我觉得我挺对不起你哥哥的。”
　　万一以后他有喜欢的人了呢？
　　“你不用对不起我哥，说不定他就是觊觎你很久了呢，我可没见他平日里对哪家姑娘上过心。”
　　谢谨川听着两个人的对话，轻啧一声，“谢望舒，背地里又说我坏话呢？”
　　突然被点名的谢望舒浑身一激灵，完了，说话忘记看看后面了，她僵硬地转头对上谢谨川似笑非笑的眼睛，干笑两声，“哪有啊，哥哥，我这是夸你呢，夸你眼光好！”
　　郁雾很少见他们兄妹二人相处，算起来至今为止也就见过两三次？倒是觉得很稀奇，睁着水灵灵的眸子好奇的看着两人，蒋郁卿看她纯净如白纸的眸子淡笑着摇头，估计哪日被旁边的狗俘获了芳心自己都难以察觉。
　　前段日子听说谢谨川将那十本片子都投放了下去，分别找不同的演艺公司合作，本就是为郁雾量身选择的出彩配角，若是刚开始就演主角，多半会被骂有后台，不如脚踏实地一步一步自己闯出来。
　　只是这个背后还是有人在偷偷的添火。
　　谢望舒摆摆手送走郁雾，蒋郁卿揽着她的腰轻声问道：“跟我回去还是在这住？”
　　谢望舒不假思索的回答道：“在这住。”
　　蒋郁卿很是低落的哦一声，再次不死心的询问，“真不跟我回去啊。”
　　“我觉得在家住也挺好的。”
　　还没等她回归自己的房间，就被安怡赶了出去，“舒舒，你们两个怎么还没走呢？”
　　谢望舒转身看过去，“妈妈，我今天想在家住。”
　　“你跟郁卿回去吧，明天我和你爸爸准备出去玩一段时间。”
　　被抛弃的谢望舒内心泪如雨下，蒋郁卿很是愉悦的带着谢望舒回家，他看着坐在副驾驶上很是郁闷的小公主，“跟我回家，这么不开心？”
　　“超级开心的，哥。”
　　蒋郁卿淡然的点头，“你怎么喊我哥，喊谢谨川哥哥？”
　　她没想到男人因为差一个字都能吃醋，晚间刚渡过特殊期两天的谢望舒，被某个禁了半个月的男人压在床上轮番折腾。
　　他身上的睡袍随意的搭着，手指滑过她的脖颈，俯身去咬她的耳垂，“舒舒，喊声哥哥。”
　　一个字显得生硬冷淡，两个字在这种时候却多了点别样的…禁忌。
　　谢望舒死活在这种时候也喊不出来，她咬着唇不吭声，蒋郁卿十分遗憾，捞过她下塌的腰，转过来抱在腿上，谢望舒紧闭的唇被撬开，手指攥着他半褪半搭的睡袍，“喊一声。”
　　“哥。”
　　“不对。”
　　“蒋郁卿！”
　　他啧了声，有些遗憾，也怕真的惹恼了小姑娘，手指扯落她碍事的睡袍，转头又提起另一件事，“舒舒，你哥哥都领证了，咱们什么时候去啊。”
　　她此刻真的不明白这个人怎么喜欢这个时候同她聊天， 脑海里混沌一片，思绪也不清明，颠簸的她甚至看不清房间里的景象，眼泪模糊了视线，“等…等我生日…行不行？”
　　他俯身去咬某处，惩罚式的使了点力，“行，公主殿下发话能不答应吗？”
　　至少有个具体日子了，可以安排婚礼了。
　　他懒洋洋的向后撑着手臂，拿过她的手搭在自己肩膀上，轻声哄着，“宝贝……”
　　……
　　谢望舒累的腰肢酸软，她眼看着时针转了半圈，直到又过了两圈，她终于解放了。
　　蒋郁卿把她哄睡，确保睡熟了才起身离开公寓，宋禧在会所等了他足足四个小时，很是无语地看着面前这个身上还带着未散尽的沐浴露味道的男人，“你洗澡洗了四个小时？”
　　蒋郁卿瞥他一眼，“说正事。”
　　大半夜的不应该抱着香香软软的小公主睡美觉吗？
　　宋禧啧了声，很是不爽，他给他处理烂摊子，这位哥还不让人多嘴了，“顾贺在你隔壁包厢，不过呢还有你公司几个董事也在。”
　　他神秘兮兮的掏出一个耳机，“刚才买通了酒保，贴了一个监听器，要不要听一听？”
　　蒋郁卿接过来挂在耳朵上，耳机里的内容无非是顾贺想要联合蒋氏娱乐的董事整一出内讧，趁机收掉股权，成为他夺回顾家的根据地。
　　“倒是聪明，离间计玩的挺有水平。”
　　宋禧也不知道自己身为一个外科医生，天天跟着他和谢谨川在这整特工大戏是为什么，难不成是医院的手术太少，闲的？
　　不能吧，他昨日刚做了一场十二个小时的手术，现在还有点累呢。
　　“你们打算怎么办？川哥这两天也没动静了。”
　　“谢谨川刚结婚，估计没空搭理你。”
　　“什么？谢谨川结婚？跟谁？”

第53章 为爱从良？
　　蒋郁卿将耳机摘下来，抛在桌面上，他听着声音辨别出是哪几位董事，分神回答宋禧的问题，“等过几天应该会带出来见见。”
　　宋禧更好奇了，这一个两个的怎么都选择投身爱情的坟墓？
　　不像他，这么多年洁身自好，永葆单身的初心。
　　隔壁的包厢应酬结束，顾榆站在顾贺身边，神情冷淡，她对于商业上的事情没有任何兴趣，只想脱离他的掌控，“你怎么就能确定这些人能够为你所用？”
　　顾贺唇边勾着笑，意味深长地看她一眼，似乎想将她的内心看穿，他不语，提起另一件事，“蒋明德搞定的怎么样了？”
　　“他还用搞定吗？”
　　顾贺嗤笑一声，手掌在她脸颊上拍了两下，捏着她的下巴拖到自己面前，眼眸幽冷的看着她，“阿榆，我要的不只是蒋氏娱乐，你最好老老实实的按我计划走。”
　　她手指攥成拳，垂眸应下，等人散去，蒋郁卿从暗处走出来，轻啧一声，手指转着刚拷贝好的U盘，宋禧笑嘻嘻地搭着他的肩膀，不怕死的问道：“若是哪天你真的什么也没有了，谢公主还愿意跟你在一起吗？”
　　“就你话多？”
　　宋禧无所谓地耸耸肩，怜惜地拍他肩膀，“谢公主可不好养，加油哦表哥。”
　　蒋郁卿抬步往外走，“若是很闲，我明日同舅舅打个电话，年龄也到了，该结婚了。”
　　宋禧：“........”
　　该死的恋爱脑！
　　他推开房间走进去，谢望舒睡得很沉，他坐在床沿静静地垂眸看着她，曾几何时他还在绞尽脑汁，怎么将小公主t拐回来，也曾担心若是自己表露心意她是否会被吓退，她万一只是拿自己当哥哥呢？
　　可还好，她已经是他的了。
　　毕业之后，谢望舒专心致志地搞她的摄影工作室，最近拓展了外拍板块，整个策划部的人都散出去寻找拍摄场地，谢望舒也在办公室思索着后期发展，苏妍站在门口敲玻璃门，“老板，有位杂志社的沈主编想见您。”
　　会议室内，谢望舒给他倒一杯茶推过去，来人是一位长发男子，耳朵上坠着好几款耳饰，眼尾上扬，看人时像只狐狸，他笑着接过，开门见山谈起自己的目的，“小谢总，我们杂志社目前正在招拍摄伙伴，我个人认为您这工作室格外有潜力，希望你能考虑同我们合作。”
　　“你们杂志社不都有自己的摄影师吗？”
　　沈知夷很无辜地笑了下，“他们水平太烂，已经完全追不上杂志所需要的质量。”
　　“你也知道的，明星嘛，事情都很多，拍的不满意也会影响我们杂志的销量。”
　　谢望舒嗯了声，她没当场应下，“我考虑一下。”
　　沈知夷将自己的名片推过去，他的手指白皙纤长，配上他这标志性的长发，性别更加不明，苏妍目光落在他离开的背影上，还在探究他究竟是男还是女，看面相特别妖媚，身量则更像是男子，一时之间她竟也分不清。
　　“老板，咱们要答应吗？”
　　谢望舒嗯了声，手指在他的名片上点一点，转身递给苏妍，“三日后联系他，就说我答应了，合同等他们拟定好再来同我详谈。”
　　苏妍接过后夹在文件夹上，她目光落在楼下的模特上，有些不太明白自家老板突然换模特拍图是做什么，上个漂亮姐姐拍的样板图就很好啊，那张360度无死角的脸简直出片大神，怎么拍都没有丑图，她真的很爱看漂亮姐姐。
　　谢望舒只想让郁雾安心拍戏，等片子陆续播放以后，她有了粉丝基础，难保不会被人扒过去史，谢望舒全平台都下架了郁雾曾经的样板图，从这一刻起她只是演员郁雾。
　　“等样板图出来再通知我。”
　　她折身往外走，苏妍看着自己老板又公然翘班，羡慕极了，她也不想上班。
　　白日的昌安会所金碧辉煌，人烟稀少，这里往往是有权有势晚间寻乐的场所，谢望舒抬步往二楼走，项良靠着沙发背，见谢望舒推门进来，拍拍身边的女朋友让她离开，女伴嘟一下嘴，不满地起身离开这处包厢，谢望舒目光落在这陌生的脸上，轻啧一声，她建议他直接改名项娼吧。
　　她都快要记不清调查顾榆是多久之前的事情了，最近突然有了眉目，项良掏出身后的文件夹转手递给她，“看看吧。”
　　谢望舒抿着唇抽出牛皮纸袋的文件，上面一张又一张显示的都是之前同那些人的交易照片，她快速扫过以后，都是私密照片，按理来说不应该外泄，“你怎么弄到的？”
　　项良从沙发上直起身，很有兴趣地自己也看了一遍，“蒋明德给我的。”
　　“嗯？”
　　项良看着只顾着跟蒋郁卿甜甜蜜蜜的谢望舒，轻叹一口气，他就不该认为谢望舒还有空分出神关注其他的事情，若是他不提估计谢望舒自己都忘干净了，慢悠悠地解释，前段日子顾榆突然接近蒋明德，本是坠入爱河认为寻得真爱的蒋明德无意间发现顾榆同几位男的走动紧密，留了心眼，悄悄跟踪以后才发现这些事，这些照片还是蒋明德从她手机上弄下来的，目前也就他们三个人看过。
　　谢望舒很平淡地哦了声，看来蒋明德也没那么缺心眼，只可惜他的第三次真爱之旅又泡汤了，项良笑着摇头，“你也不用惋惜，还能指望蒋明德为爱从良？”
　　昨儿几人一块喝酒，蒋明德身边的女伴带的都是他未见过的，也没见对那个叫顾榆的有多么情真意切，至少他从未带到这群朋友面前。
　　谢望舒收了照片揣进牛皮袋里，起身往外走，项良笑着同她道别，“祖宗啊，改日你不请我吃顿大餐，都对不起我这么尽心尽力。”
　　“行，请你吃顿好的。”
　　谢望舒将牛皮袋丢进副驾驶前面的收纳箱里，若说之前她只是认为顾榆是喜欢蒋郁卿，从中挑拨关系，但现在好像事情变复杂了。
　　她无奈地叹气，这乱七八糟的日子啊，到底何时有个结果。

第54章 喝多了难受
　　远处的天际线由蓝渐黑，华灯初上，街头人影逐渐增多，谢望舒途中接到蒋郁卿拨过来的电话，询问她晚上有没有工作安排，谢谨川组了局，带着郁雾见一见朋友。
　　她看着前方的路况，“有空，我快到家了。”
　　蒋郁卿那端说好，自己在家里等她，最近为了让那群董事放松警惕，他在家待了好多时日了，平日重要事情都是线上办公，倒是乐得清闲。
　　时针转过十五分钟，谢望舒摁开密码锁开门进来，蒋郁卿放下手边的书，转头看过去，“要换衣服吗？”
　　她下意识看着自己今日的穿搭，因着清城夏日酷暑难耐，她一般穿的比较清凉，吊带配短裙，露出来的腰肢纤细，双腿笔直修长，蒋郁卿对她的穿衣打扮从不干涉，平日里得空便带着她去商场采购新衣服，但室内空调开的足，一凉一热容易生病。
　　谢望舒换上拖鞋，慢吞吞往里面走，“换一件吧。”
　　重要场合穿成这样也不体面，她从衣帽间挑了长裙换上，蒋郁卿靠在门框上等她挑好首饰，自然地接过项链给她扣上，长指捋过她乌黑的秀发，理顺搭在身后。
　　从前他在外工作，一年在清城的日子不超过一个月，谢望舒每次见他都穿着宽大的衣服，不知不觉间小公主的身材竟这般曼妙了。
　　他视线从她脖颈略下去，轻啧一声，揽过她的腰抱在怀里，低低笑着，“公主殿下，该换尺码了。”
　　谢望舒也低头看过去，其实是有一点紧的，不过她只当自己最近胖了，这么一说才感觉别扭处在哪里，她脸色浮出一道薄红，“臭不要脸。”
　　他轻哂，从柜子里抽出一卷未拆封的丝质披肩，拆开围在她肩膀上，“走吧。”
　　边郊会所，几辆车停在停车位上，李衡跟在他们身后，没错，他就是兼职司机，高薪酬的烦恼啊。
　　蒋郁卿牵着谢望舒走进会所的最顶层，中间的沙发上围坐了几个人，都是平日里难得一见的，同她们这群小辈的交际圈子不同，蒋郁卿和谢谨川他们那个圈子都是各家族的继承人，平日里一来一回都是商讨的商业机密，她觉得乏味极了，儿时跟着玩了两天，就再也不去了。
　　几人见蒋郁卿牵着谢望舒走过来，笑着调侃道：“哟，妹妹来了。”
　　谢望舒扯扯唇，就知道碰见他们没好事，但面上功夫向来做的足，她仰头甜甜地笑着，“哥哥们好。”
　　“啧。”蒋郁卿有些不爽，平日里让她喊自己一声哥哥难如登天，现在又开始张口唤别人哥哥了。
　　一群人笑着点头应下，挑眉看向她身边护着的蒋郁卿，“蒋少爷，喊声哥哥听听。”
　　“滚。”
　　谢望舒对他们之间的话题不感兴趣，但几人照顾着里面只有她一个小辈，让服务生上了许多女孩子喜欢的甜点零食，蒋郁卿一边给她续茶水一边同他们随意地攀谈，谢谨川这位东道主不知道跑哪去了，等了许久，谢谨川带着郁雾姗姗来迟。
　　谢望舒远远地伸直手臂冲着郁雾挥手，她看着郁雾手里收的红包，抬头看着那群哥哥们，“我的呢？”
　　“等你和蒋少爷领证就给你。”
　　“哦，记得给两份。”
　　“……”
　　郁雾认过人以后，谢望舒把她拉到自己身边坐下，划拉着桌子上自己未动的零食甜品推过去，“尝尝。”
　　她小口抿着，旁边是几个男人交谈的声音，中间掺杂着她听了就头疼的专业术语，比起这些她对于郁雾和她哥的相处方式更好奇，刚才见两个人走过来时都是各人走各人的，她哥那无情无欲的样子，恐怕连怎么谈恋爱都不懂。
　　她凑过去悄声问郁雾，“怎么样？跟我哥在一起还习惯吗？”
　　郁雾回答她的问题，“习惯，平日里你哥工作忙，我自己倒也自在。”
　　檀海公馆那边请了营养师给她调养身体，平日也不用自己打扫卫生做家务，一日三餐都按照她的喜好来，偶尔他工作忙，晚间可能直接宿在公司，倒是少了别扭和不自在。
　　谢望舒听后很是满意，至少她家雾雾以后可以吃点正常饭，不用自己凑合着活了，她哥没什么别的优点，最大的优点应该只有钱多了。
　　郁雾听着谢望舒这么编排谢谨川，捂唇笑着，“行啦，小心你哥哥又停你卡。”
　　谢望舒：“.......”
　　没关系，她还有蒋郁卿这个大腿t，谢谨川的停卡威胁已经不奏效了。
　　谢望舒抓着她手腕，上下打量着，看她脸色红润，比之前在谢家老宅见的时候圆润了些，衣服也是当季的最新款，很是满意的点头，“雾雾，你若是缺什么不好意思同我哥说，同我说也可以。我安排人给你送。”
　　郁雾摆手说不用，檀海公馆那一整层的衣帽间她一天一身不重样估计都穿不完，从里到外均按她的尺码置办好，第一次进檀海公馆看到这一整层的衣帽间时，她是真的震惊到了，虽然她是出身郁家，但平日里自己独自生活，对穿衣打扮并不上心，因此衣帽间的每一身衣服都是搭配好，她拿起来就可以直接穿，压根不用自己想着如何配。
　　谢望舒在心底给她这位亲哥打了一个硕大的一百分，看着狗模狗样，事办的不错。
　　散场后，谢望舒同郁雾恋恋不舍的分别，她诚挚的邀请郁雾去她那住，蒋郁卿看着谢谨川越发黑的脸，情不自禁笑出声，他伸手把谢望舒拉回来，“好了，舒舒，让郁雾跟你哥回去吧。”
　　谢望舒抱臂看着在后座闭目休息的蒋郁卿，伸出手推他一把，“别装睡。”
　　蒋郁卿掀开眸子，歪头抵在窗户上，手指把她扯过来，“公主殿下，他们灌我酒，喝多了难受。”
　　谢望舒见他真的很难受，那群哥哥们不灌她和郁雾喝酒，只让蒋郁卿和谢谨川喝双倍的，难得泛起怜悯心，让李衡在街边停车，她亲自去买了解酒药给他递过去。
　　李衡跟在谢望舒身后，不知该不该提醒一下谢小姐，其实他们蒋董这点酒压根喝不晕，都是酒场上淌过来的，刚创业那会哪次不是喝到快要不省人事。
　　但他还是没说，可能恋爱脑老板就是喜欢这种被照顾的感觉吧。

第55章 小没良心的
　　蒋郁卿靠在车窗上，目光落在那抹纤细的身影上，眼底浮出淡淡的笑意，在她弯腰坐进来时，又快速换成柔弱可怜的人设。
　　李衡看着自家老板这副样子，心底竖起大拇指，不愧是曾经的大满贯影帝，他是老蒋董特意挑选培养的秘书，在蒋郁卿任性闯荡娱乐圈时，他以助理的身份跟着，没有戏的夜晚，他经常陪着蒋郁卿上表演课到深夜，短短几年用几部作品就问鼎娱乐圈，这不是运气使然，而是背地里付出了别人想不到的努力。
　　不过这表演课真的没白上，看看，演得多真。
　　谢望舒将药和水递到他手里，“吃了就不难受了。”
　　他喉结上下一滚，把药吞下去，谢望舒从前排抽了卫生纸递给他，一边接过矿泉水拧着一边小声地念叨，“我又不是不能喝，难受还喝那么多。”
　　蒋郁卿手掌在她脑袋上揉了两把，手指又去捏她软嫩的脸蛋，小公主皮肤保养的很好，捏一下都能见薄白的皮肤留下一道浅淡的红痕。
　　谢望舒扒拉下他不老实的手指，圆目怒瞪，“你不准捏我脸。”
　　这人怎么天天爱乱捏人。
　　蒋郁卿把她拉过去圈着抱怀里，“抱一会。”
　　“蒋郁卿，你什么时候会撒娇了。”
　　他懒洋洋地开口，“哪有公主殿下会？”
　　她软软地说句话，自己恨不得把天上的星都摘下来送给她。
　　谢望舒轻哼一声，她也困了，这边距离市中心有段路，不知不觉间窝在他怀里睡得香甜，蒋郁卿失笑的看着这个没心没肺的小公主，刚才一脸担心，现在睡得不知天地为何物。
　　扯过后面的毯子搭在她身上，一直到他抱着走到公寓门前，谢望舒才揉着眼迷茫的看着周边陈设，“到家啦？”
　　蒋郁卿本来把她放在了沙发上，手指拎着她的拖鞋，正准备弯腰把她抱去卧室，见她醒了，索性将鞋放在了地上，“是啊，某个小没良心的自己睡得那么香。”
　　谢望舒不好意思地轻咳一声，她能说什么，平日里在他怀里睡习惯了，一滚进去就想睡觉，本来她是清醒的，鼻息间嗅着他身上清爽的鼠尾草香水味，渐渐地眼皮变得沉重，再睁眼人已经安全回来了。
　　蒋郁卿捞过她的脚腕，给她套上拖鞋，牵着她的手腕让她坐直，“去洗漱休息。”
　　“哦。”
　　从前自己住偶尔也会失眠，逢上期末周或者重要考试，她就像犯了考试综合征一样，夜里辗转不安，难以入眠，若是碰上有一件亟待处理的事情，一直到事情彻底解决之前，她的睡眠都不会太好。
　　现在没有重要事情的时候，她睁开眼时针已经转过了一个上午的时间，即便有重要事情也是让闹钟到点唤醒。
　　可以说有蒋郁卿在的日子，她像睡不醒一样，什么焦虑失眠统统不存在，毕竟晚一秒不睡，可能这前半夜就不用睡了。
　　*
　　三日后，谢望舒刚走进工作室，就见长发男人沈知夷工作室一边转悠一边等着她，她引着人去会议室详谈，目光从合同上仔细看过，又喊了法务进行最终确认，才签下合同，他那家杂志社的摄影自此外包给遇舒工作室，第一个派过来的合作任务就是外地拍摄，谢望舒看着为期一个月的拍摄日程，拨了一通电话过去，“你确定需要拍一个月吗？”
　　“可能不止，我们想做一部群像女性杂志，准备以街头采访的方式收集这款杂志的资料，可能需要你们的摄影师跟着我们一起边采边拍。”
　　谢望舒：“你想法真独特。”
　　沈知夷笑了两声，丝毫不认为这是在阴阳他，反倒认为在夸他，“是不是超级有创意？”
　　“太有了，有的我都觉得很难实现。你怎么能保证那些人能够接受自己的经历被刊登在杂志上？”
　　“亲爱的，这些是我们杂志社需要担心的，你只需要帮我们拍出优秀的照片。”
　　“成，我给你安排人。”
　　因这是工作室第一次同别人合作，谢望舒也担心摄影师单独一人过去会出现职场排挤等不堪的事情，她思前想后还是决定自己带着摄影师过去跟着，即便有问题，身为老板的她也能够挡在员工前面。
　　蒋郁卿从外面回来，见客厅里摊开了一只大行李箱，谢望舒从衣帽间抱着收拾出来的衣服，他眸色沉降，“嗯？又跑？”
　　她叹了口气，把衣服丢进行李箱里，“没跑，工作室接了一个外拍单，需要出去一个月，我不太放心准备跟着一块过去。”
　　蒋郁卿走过去蹲在她面前，听到一个月眉心皱了一下，“拍什么需要一个月？你们准备拍宇宙大片吗？”
　　谢望舒将沈知夷天马行空的想法给蒋郁卿讲，他轻嗤一声，这不男不女的沈知夷天天哪里来的灵感，他接过谢望舒杂乱的行李箱，动手给她规整好，“我陪你去。”
　　“啊？你公司不挺忙的吗？我跟工作室的一起就好啦。”
　　蒋郁卿很是低落，将她的行李收拾好，合上竖起来推到一边，盘腿坐在地毯上仰头看着谢望舒，“公司不忙。”
　　打字打的快要轮出火星的李衡冷笑一声，那是他不忙，他们快要忙死了好吗？
　　谢望舒手掌呼噜他的头发好几下，柔软蓬松的短发不扎手，倒是揉着软绵绵的，手感极好，怪不得蒋郁卿爱揉她脑袋，一直到他发型乱糟糟地顶在脑袋上，他手掌向后撑着地毯，像是被欺负，被糟蹋过得一样，“一个月而已，可能用不了多久，他发现实现不了就回来啦。”
　　蒋郁卿拽住她的手腕让她坐下来，她一靠近就被蒋郁卿翻身压在了地毯上，他黑沉的眸子看不出喜怒，嗓音平淡，问她明天几点走。
　　“下午。”
　　他唇角勾了下，手指扯松她的睡衣，“时间够了。”
　　一直睡到快要出发的时间才醒的谢望舒在心底痛骂了蒋郁卿一百遍，她揉着离家出走的腰和发酸发软的腿，每次自己都被他不要脸的诱惑到，头脑昏涨的由着他折腾，果然色令智昏。
　　苏妍焦急的看着时间，距离原定出发时间还差一分钟时，谢望舒脚步拖沓地走进了工作室，一群人坐上商务车出发。
　　“老板，我还以为你老公要一起呢。”
　　刚才见蒋郁卿亲自送谢望舒过来，她老板坐在行李箱上，被蒋郁卿一直推到工作室门口，谢望舒心底冷笑，她为什么走路困难那位不节制的人最清楚。
　　“没结婚呢。”
　　苏妍笑嘻嘻地调侃她，“那不是一个结婚证的事嘛。”
　　谢望舒懒洋洋地嗯一声，由着她想喊什么喊什么了，反正她自己喊不出来。
　　丝毫不知道自己喝醉的时候被那位狗里狗气的男人哄着都说了什么令人羞耻的话。

第56章 逢场作戏
　　阳光洒落在院内，弥漫着沉静光芒，金黄黄折射在院墙上，落下一道阴影。
　　蒋郁卿靠在宋禧医院办公室的座椅上，手指转着他的钢笔，刚下手术台的宋禧揉着酸胀的脖颈和手腕推开门，乍一看到蒋郁卿t吓了一跳。
　　“你怎么在这？”
　　蒋郁卿懒洋洋地撩起眼皮，抬着下巴示意他关门坐下，自己过来等了他一个小时，听值班护士说这场手术估计要长达十二个小时才能结束，他看了一眼墙上的挂钟，上午八时，准备长话短说，“三日后，顾贺会同蒋明德见面，你跟他过去。”
　　以防自己那位二货堂弟做出什么愚蠢的事。
　　宋禧疲惫的点头，他瘫在办公室的小床上，“知道了，还有别的事吗？”
　　蒋郁卿站起身往外走，快到门口时想起来另一件事，“舅舅昨日同我说他给你找了几家千金，等你去见一见。”
　　“靠！蒋郁卿！”
　　这什么品种的记仇精？
　　自己累死累活还要被他折磨，说出去天理难容。
　　谢望舒抵达后给他报了个平安，若不是手机定位上有显示，他快要怀疑不男不女的沈知夷作死绑架了小公主，收起手机后折身去华清集团。
　　最近他那位身强体壮，跑三公里不喘气的老父亲开始装身体不舒服，赖在家里不去集团上班，被迫拾起华清集团执行总裁职务的蒋郁卿开始按点上下班。
　　李衡唉声叹气，老板在哪他在哪，同时复命华清集团执行总裁特助的他也开始了更大强度的工作。
　　“蒋董，您那娱乐公司再不管真的要被撬走了。”他苦口婆心的劝道，再不管管，那群董事快要联合罢免副总的任命了。
　　蒋郁卿平淡的嗯了声，手指不慌不忙的将手下的文件翻页，在结尾处落上自己的飘逸潇洒的大名。
　　“让那群老东西得意一段时间。”
　　不放点饵怎么会有让大鱼上钩呢。
　　谢望舒抵达的第二天就跟在采访团后面看看到底能写出来什么东西，随机采访这种想做杂志难如登天，他做短视频都比这要简单一百倍。
　　采访团攒了多少素材她不知道，但是她一路上拒绝了无数个想加她联系方式的男士，最后实在是拒绝烦了，苏妍在便利店给她买了一包口罩，“老板，你先带上吧。”
　　沈知夷冲着她上下一打量，突然采访团的话筒朝向了她，谢望舒惊恐地瞪大眼，“沈知夷，你做什么？”
　　他神秘的笑了笑，“我觉得你也挺有采访意义的。”
　　谢望舒面无表情地看着他，隔着口罩都能感受到她此刻的无语，她把自己的右手亮出来，无名指上的银戒在太阳下闪了一道光芒，“太抱歉了，我结婚了。”
　　沈知夷幽幽地叹气，他们这期做的是同未婚女子相关的调查采访，在一上午只留下三位有意向女生的联系方式以后，谢望舒彻底明白为什么叫可能一个月不够了。
　　等他这期杂志发出来，杂志社估计都要歇业大吉了。
　　下午说什么都不跟着去的谢望舒只说等他们确定好人物，她们工作室再过去拍摄。
　　她将这一个月纯粹当作了小团队出游记，没工作的时候，五人小组便游山玩水，从城南玩到城北，从城东逛到城西，等他们离开时，这座城玩的是差不多了。
　　*
　　宋禧换上西装，跟在蒋明德身后装成他的助理，他推开包厢门，第一次同他们常挂在嘴上的顾贺打照面。
　　蒋明德牵着顾榆走过去，他拉开椅子让她坐下，宋禧没眼看的瞥向别的地方，顾贺则眼神牢牢地锁着他，生性多疑的他对突然出现的宋禧带着极大的怀疑，“这位是？”
　　蒋明德顺着他的视线看过去，笑了声，介绍道：“这位是家族在公司给我安排的助理，不过平日里都在公司任职，不大跟着我，公司的事他比较了解，特意带过来的。”
　　宋禧换上笑容，同对面坐着的顾贺一群人点头，心底将蒋郁卿骂得狗血淋头，他怎么不怕这群人去查自己的身份？
　　下一秒顾贺就问起他的名字，宋禧咬了咬牙，笑着回答道：“鄙人姓宋，单字一个平。”
　　宋平？
　　顾贺嘴边滚了滚这个名字，给秘书使个眼色，他推出包厢没多久又进来弯腰在他耳边说道：“确实是蒋明德在华清集团的助理，不过是最近一年才上任的。”
　　蒋明德对他明晃晃的怀疑毫不关心，他拿着公筷给顾榆夹菜，一边夹一边劝她多吃点，“小榆，你尝尝这个菜，肯定符合你的口味。”
　　顾榆笑着点点头，低头静静地吃着饭，顾贺听后打消了疑虑，放下心同蒋明德谈事，宋禧目光落在蒋明德那副浪子回头贴心模样上，眼底带着浓浓的嫌弃。
　　什么他喜欢纯欲风，下次他直接说自己喜欢丰乳肥臀的漂亮女人更直观。
　　收回嫌弃的目光，看向对面的顾贺，面上始终带着笑，同他讲着目前华清集团的动向，鬼知道他昨夜记这些话记了有多久，三两真消息放出去顾贺彻底相信了蒋明德有意合作，席间又谈起娱乐公司的事情，说着顾榆目前在的公司到底势力小，希望蒋明德能施以援手，帮她换个更好的公司。
　　换到哪里不言而喻，顾榆一直安静地吃饭，对他们的话不闻不问，实则心底也在盘算着自己的退路，一场饭局，吃的那是一个各怀心思。
　　散场后，宋禧尽职尽责地将蒋明德和顾榆送回去，半程他将车座挡板升了起来，挡住后排辣眼睛的一幕，今天说什么也得讹蒋郁卿一笔精神损失费，他医院假期就那么多，不能享受个人的快乐时光，还得跑来看现场车震，他容易吗？
　　好不容易将车停稳，后座的动静没减少一点，他甩上车门，远离这处地方，手机叮咚一声传来消息，“从北后门出，顾贺的人在你们刚才进去的地方蹲点。”
　　他啧了声，抬步往北边走，弯腰钻进路边停着的大众车，蒋郁卿正同谢望舒打着视频通话，见他上车后，又同她交代几句注意安全的话才挂断。
　　“我看你也以后也不用要孩子了，你直接把谢望舒当女儿养得了。”
　　蒋郁卿见他火气很冲，抛过去一瓶矿泉水，难得发善心，“舅舅那边的相亲我都替你回绝了。”
　　宋禧很是服气地看他一眼，“蒋少爷啊，下次你给蒋明德那二货配个司机行不行，你们蒋家连个司机都养不起了？”
　　“嗯？”
　　宋禧将晚上席间和车上的事都讲了一遍，在前面坐着的李衡听的嘴角直抽，他突然觉得自己幸福极了，平日里自己这位恋爱脑老板最过分的也就是抱着谢小姐，偶尔可能亲两下，好歹没整出来这么惊天动地的大八卦。

第57章 想我了？
　　大众车静静地在路上行驶，停在宋禧的别墅下，他离开前带着疑惑的问道：“顾贺希望将顾榆调回你那家娱乐公司，若是让谢公主知道，这次可能不是发个烧整一出苦肉计就能解决的。”
　　宋禧实在是怕了这两位祖宗了，他俩有事折腾的还是他，谁让他手握医疗资源，内心思考着回头要和医院打个招呼，在紫金府安排一队紧急救援的人，防止哪日蒋少爷一不开心跳楼玩，他又不是救苦救难的活菩萨，万一蒋郁卿这位爷想投奔阎王爷的怀抱，他也拉不回来啊。
　　蒋郁卿嗯了声，不知道此刻他心底转过的弯弯绕绕，“这个再议，你上次看中的那辆车我让人订好了，记得去提。”
　　一听心爱许久一直未舍得下手的跑车被蒋少爷送给他了，顿时晚间的烦躁烟消云散，变得身轻气爽，腰也不疼了，腿也不酸了，一路跑十公里都不喘气了。
　　他哼着小曲转身回自己家，蒋郁卿将大众车丢给他，换上自己常开的沃尔沃。
　　回到紫金府，没有谢望舒在，公寓又恢复了往日的空荡，他走到酒柜前给自己开了一瓶酒，慢条斯理地倒在酒杯里，从冰箱里拾了冰块丢进去，指间握着酒杯轻轻摇晃，酒液混着冰块的凉意滚过唇舌，他一边拨视频通话一边往卧室走。
　　快要挂断时，谢望舒湿漉漉的脸才从视频里露出来，她将手机架在酒店的洗漱台上，手掌搓着毛巾挤压头发末端的水，身上已经换上了正常的睡衣，“回家啦？”
　　蒋郁卿懒洋洋地嗯了声，他弯腰坐进卧室飘窗旁的躺椅上，捞过抱枕抱在怀里，“今天玩得开心吗？”
　　谢望舒笑着同他分享路上的趣事，蒋郁卿静静地听着，一直到手边的酒杯凝结的水液汇成了一滩，酒杯里的冰块与酒液融为一体，他单手支颐，目光缱绻地看着她，“公主殿下，有我陪你玩的开心吗？”
　　谢望舒苦恼的皱着眉头，佯装这个问题很难回答，“嗯…不好说。”
　　“嗯？”
　　“跟你最开心。”算了，哄着点吧。
　　谢望舒将手机拿起来，走去外面行李箱的地方，她蹲在地上扒拉了好久，从下面艰难地把那只兔子玩偶拽了出来，脸上凶凶拽拽的表情同他吓唬人时如出一辙，谢望舒将玩偶贴近屏幕，轻快的声音飘出来，“是不是和你t很像。”
　　蒋郁卿啧了声，哪里像。
　　“像。”
　　小公主说像，就像吧。
　　谢望舒满意的点头，她又摁回行李箱，男人懒洋洋地声音传过来，“晚上抱着睡觉，就当我在。”
　　谢望舒：“……”
　　倒也不必。
　　“舒舒，一个月好长。”
　　长到第二天谢望舒在酒店房间门口看见蒋郁卿时，下意识以为自己没有睡醒做白日梦了。
　　她揉了揉眼睛，眨巴两下，伸手在他身上拧一下，“疼吗？”
　　蒋郁卿勾下口罩，推着她的肩膀进门，酒店房门在他身后关闭，他俯身同她平视，手指在她脸上捏了一下，淡声问道：“疼吗？”
　　谢望舒无辜地点头，昨天这个人还说着一个月好长，今天就突然出现了，她抱臂看着他，“你怎么突然过来了？”
　　蒋郁卿把她抱起来，往客厅走去，小姑娘也不知道穿拖鞋，找了湿巾给她把脚擦干净，套上拖鞋，“今天周末公司休息，明天晚上的飞机回去。”
　　她哦了声，笑眯眯地看着他，“哥，你是不是想我了？”
　　“不像某个小没良心的，出门这么多天也不知道主动打个电话。”
　　谢望舒轻咳一声，给自己找借口，“我那是怕耽误你工作。”
　　实际上玩的太开心，忘记了还有一位远在清城的未婚夫。
　　蒋郁卿冷哼一声，从行李箱里挑出衣服给她套上，牵着手往外走，“带你出去玩。”
　　最后还是由谢望舒当了小导游，带着他各处游荡，一直到夜幕降临时，二人才回到酒店。
　　蒋郁卿来的随意，第二日换洗的衣服都是下午同谢望舒一起现买的，拿着睡衣进去洗澡后发现标签未拆，他只好围着浴巾出来，薄白的肌肉在灯光下格外晃眼。
　　靠在门口处找了东西弄开标签，抻开袖口套了进去，谢望舒偷偷看的目光从放光芒到黯淡，穿那么快，她还没看够呢。
　　蒋郁卿拿过吹风机给她把长发吹干，谢望舒摸了一下感觉干了，示意他停手，等他折身回来准备抱着她睡觉时，只见谢望舒神秘兮兮地冲他招手。
　　“怎么了？”他刚走过去俯下身，就被她圈住脖颈吻了上来，两人亲密接触这般久了，谢望舒的吻技依旧青涩，绝大多数她都是被动承受的那一方，哪里知道原来主动吻一个人这么难。
　　蒋郁卿由着她亲了许久，头抵着她的额头，唇角勾着，“偷亲我？”
　　他单腿膝盖抵在床面上，被谢望舒圈着往后倒，手掌及时撑住床面，才不至于压在她身上，谢望舒手指拨他的睡衣领口，学着他贴住耳畔轻声问道：“不要吗？”
　　“嘶——”蒋郁卿被她突如其来的主动惊的不敢动作，垂着眸紧紧地盯着她，“不怕明天起不来了？”
　　她摇摇头，手指去拽他上衣的纽扣，拽了半天解开一颗，新衣服的纽扣就是难解，解的她尴尬症快要犯了，偏偏蒋郁卿饶有兴味地看着她费劲地解他的衣服，没有要帮忙的意思。
　　刚解开两颗，智能机器人送外卖的提示声响了起来，谢望舒暂时放弃了，推他的肩膀，“去取一下。”
　　他拆开后发现是一盒新的计生用品，抛在床面上，金色的六片装小盒子滚了一圈停在她手边，蒋郁卿含笑着看她，“什么时候买的？”
　　他本没打算动她，单纯想过来看看她，也没有随身带这种东西的习惯，酒店里也没有提供，只能是谢望舒偷偷买的。
　　“你洗澡的时候。”
　　房间的主灯暗了下去，只留下昏黄的氛围灯，他一边吻她的红唇一边问道：“想我了？”
　　谢望舒还在专心致志地扒他衣服，手指不老实地在他腹肌上流连，“奖励你。”
　　奖励他突然出现来看她，她喜欢这种惊喜，比起送动辄千万的宝石首饰，她更喜欢自己被坚定不移的选择着。

第58章 怎么哭了
　　“舒舒，怎么哭了？”
　　蒋郁卿轻柔的吻去她眼角滑落的泪，与强势的动作截然相反，谢望舒瞳孔涣散看着晃动的墙壁，她嘤咛一声算回应他不要脸的话。
　　她为什么哭，他不知道吗？
　　蒋郁卿唇角愉悦的翘着，手掌揽着她的后背，让她贴在自己身上，床铺发出沉闷的响声，他转去咬她的耳尖，“公主殿下，你快要把音乐声盖过去了。”
　　谢望舒分出神拧他的腰，可惜腰腹没有多余的赘肉，最后只能在他背后挠了两下泄愤。
　　她沾到枕头以后，胳膊软的抬不动，蒋郁卿给她换好睡衣，收拾好狼藉的主卧，他只简单套上了睡裤，谢望舒侧躺着看他忙忙碌碌收拾，光芒折射在他的上身，指甲痕划了一道又一道，她悄悄地移开视线，除了故意挠的那两下，她真的没注意。
　　这人果然不能主动勾搭，她看着空掉的盒子，明天的腰酸腿疼她已经能够提前预料了，蒋郁卿收拾好转过身见她还在直勾勾地盯着他看，很欠地开口道：“公主殿下看我也没了，要节制。”
　　被倒打一耙的谢望舒此刻只想冷笑，到底不节制的是谁啊！
　　蒋郁卿关上电视和音响，房间陷入漆黑，他从身后抱住谢望舒拉到怀里，手掌习惯地搭在她柔软的小腹上，“晚安，公主殿下。”
　　“晚安。”
　　她困意来袭，眼皮沉重地合上，再睁眼已经到了第二日中午，她撑着床铺坐起身，没有她想象的那么酸痛，她惊讶于自己接受度竟然比之前越来越高了，之前两三次她都酸痛的厉害，现在居然只是轻微的痛感。
　　蒋郁卿感受到怀里的动静，缓慢的睁开眼睛，在她肩膀上蹭了蹭，刚睡醒的声音低哑沉缓，“中午想吃什么？”
　　“想吃火锅。”
　　她此刻就是想给自己谋点福利，蒋郁卿懒洋洋地嗯了声，手掌捏了捏她软和的小肚子，“洗漱完带你去。”
　　他特意订了一间大包厢，让谢望舒带着工作室的人一块过去，他拉着谢望舒坐过去，将菜单递给她们，“你们点。”
　　谢望舒对着菜单一顿念，苏妍看着快要吃不完的食物，有些犹豫的开口道：“老板，我们吃不了那么多。”
　　她意味深长地看一眼苏妍，仿佛在说，你不要因为蒋郁卿在就装矜持，后者接收到眼神，立马改口：“可以吃完！”
　　蒋郁卿轻笑一声，手掌揉了揉谢望舒的脑袋，“别吓唬人。”
　　“哎呀，你们想吃什么点就是啦，不用给他省钱，错过这顿下顿在哪都不知道呢。”
　　满满当当的菜摆满了桌面和两边的架子，一人一口小锅咕嘟咕嘟煮着，蒋郁卿支着头懒洋洋地替她下菜，苏妍等人看的都是面露震惊，以前以为自家老板会处于弱势地位，毕竟男人大多强势，现在看来反了过来？
　　谢望舒见他也不动筷，从自己小锅里夹了两筷肉递进他碗里，“我自己能煮，你吃饭。”
　　苏妍她们眼看着心中的蒋影帝乖乖地拿起了自己的筷子将碗里的肉吃完，几人面面相觑，都看到了各自的震惊，纷纷对自家老板在心底竖起大拇指，日后谈了恋爱还是要跟自家老板取取经。
　　吃过饭已经下午时分，谢望舒打算带蒋郁卿再逛一逛，毕竟他晚间的飞机还要回清城。
　　工作室的人在门口处分别，蒋郁卿圈着她同她们告别，他低低叹了一口气，好想带她一起回去，“沈知夷到底在搞什么？好想带你回家。”
　　谢望舒牵住他的手往外走，平日里蒋郁卿都会带口罩，指不定什么时候倒霉碰到了蹲别人的狗仔，虽知会过不能报道他，也挡不住有些人为了钱不管不顾。
　　今日倒是懒得带了，那张俊丽的脸格外吸引旁人的目光。
　　两人漫无目的的玩了一下午，谢望舒亲自送他去机场，临分别前被他压在车上吻了半小时，她摸着自己红肿的唇，推他的肩膀，“再不走，误机了。”
　　蒋郁卿抵达清城时已经临近深夜，谢谨川的车停在机场出口处，韩羽见他过来下车拉开车门，“蒋少。”
　　他弯腰坐进去，谢谨川瞥他一眼，眼眸在他脖颈处露出来的红痕上划过，不爽的眯了眯，“怎么不干脆把谢望舒带回来，她在那什么事也没有。”
　　摄影的工作也是工作室的人在做，她成日在外面玩的快乐，安怡和谢归问过他几次，谢望舒自己在外面做什么呢，他次次都应付过去。
　　“她想在那。”
　　车子平稳起步，路上两人商量起最近的计划，顾贺那边调查起来有些困难，他隐藏的太好，且绝大多数证据好像握在别人手里，那个人还未揪出来，调查进程一直受到各种阻挠，只能靠着拖延蒋明德在公司的时间来拖住顾贺。
　　被迫一直应付顾贺和顾榆的蒋明德此刻正没有形象的瘫在酒吧包厢里，项良坐在他身边陪他喝酒，因这群哥哥辈们的计划，他清城头号纨绔少爷蒋明德只能和项良抱团取暖了，多一个人都t怕他喝醉酒说错话。
　　“哎，也不知道我哥他们到底什么时候下手。”
　　项良也摇头，他自己也不知道，蒋明德感觉自己有好多日没有和其他漂亮美眉温存了，每天都在应付顾榆，虽然她确实是自己最喜欢的那款，但是别有用心让他没了兴趣。
　　亏自己之前还同堂哥大放厥词说她是自己的真爱！
　　项良怜惜地拍拍他肩膀，放在桌面的手机响了起来，蒋郁卿的声音从听筒里传出来，“蒋明德，明天去蒋氏娱乐上班。”
　　“啊？哥，你饶了我吧！”
　　他不想上班啊！他只喜欢这种醉生梦死的日子。
　　“让你去就去。”
　　他没形象地瘫在沙发上，看了一眼凌晨两点的时间，“回去了，明天还得上班！”
　　项良哈哈笑了两声，将他送走以后，自己也转头去寻快乐，他和蒋明德的人生信条向来一致，能寻欢作乐的时候就不要辜负大好时光，家里有哥哥撑事，他只管快乐。

第59章 早上不好
　　一眨眼已经到了夏末的日子，微燥的风里带了凉意。
　　蒋郁卿考虑到之前事情的教训，特意同谢望舒谈过关于顾榆的事情，得了她的许可才敢把人调进蒋氏娱乐，只是他不去那上班，华清集团的事够他忙的，把蒋明德调过去，有李衡兜着，他不同那边有直接接触。
　　谢望舒听后只嗯了声，算作自己明白，怪不得她哥最近经常问她在哪，她又不是三岁小孩子了，情绪不上头时，她也可以思考的。
　　蒋明德上任的第一天，顾贺那边就接收到了消息，他向来阴沉的脸色有了笑意，下一步只要把控住蒋明德，这蒋氏娱乐还不是他的囊中之物。
　　顾榆此时已经算是在娱乐圈中小有名气的演员，吴文暗地里给她塞了不少资源，凡是那家小娱乐公司能拿到的最好资源，都被送至她手上，蒋郁卿对此睁一只眼闭一只眼，人只有在高处跌落时才最有意思，若是她还有一丝良心在，肯同顾贺划清界限，他不会动她但也不会再管她。
　　但若是想要的更多，就不能怪他不顾念桑明的情分了。
　　蒋明德亲自领着顾榆进了蒋氏娱乐的大门，安排了经理人重新带她，两个人在公司里浓情蜜意，对于突然换了管理层，公司的两种言论此起彼伏，一种是自己只是个上班的，给钱就好，另一种也是挑拨公司关系，试图掀起内讧。
　　蒋明德权当听不见，他每日的工作都是陪着顾榆在公司玩，全部的工作还是由李衡管着，他还不想以一己之力把堂哥辛苦建立的公司搞垮，那他可真是他们蒋家的罪人了，两个脑袋都不够谢罪的。
　　李衡挑了几部能冲奖的本子递给顾榆，一步一步走上影后那得多少年，好多人打拼一辈子也拿不到那个名头，他直接给她砸出来一个，达成目的后自己也能尽快远离这个疯女人，他为自己聪明的脑袋瓜点了一个大大的赞。
　　顾榆接到通知以后动身前往之前就定下来的电影剧组拍摄，蒋明德‘恋恋不舍’将她送走，人走远以后，他松了一口气，把正经的领带扯下来丢在车座上，看向前面开车的李衡，“李哥，你把我放在酒吧门口就行。”
　　他可以解放三个月，漂亮美眉们他来了！
　　李衡听着他在后面打电话，嘴角抽搐，人还未到，局都约好了，让这位二少爷上这一周的班真是辛苦了。
　　*
　　时间一晃初秋之时，谢望舒五人小团队回了清城，在机场分别，她弯腰坐进蒋郁卿来接她的车上，她笑嘻嘻地凑过去，“嗨，哥哥下午好。”
　　蒋郁卿挑了挑眉，手指探过去捏她的脸，上下晃了晃，唇角勾着，“再叫一声哥哥。”
　　谢望舒给自己拉上安全带，“不，饿了，吃饭。”
　　蒋郁卿啧了声，还有些可惜，也只能发动车子带她去吃饭，吃过晚饭以后牵着她去超市买了水果和她爱喝的果汁牛奶，她走了一个半月，公寓里的零食空了许久。
　　她回来的第一天，专门给她放置的零食箱变得满满当当。
　　谢望舒坐在沙发上吃着盘里洗好切好的水果，目光追着帮她收拾行李的蒋郁卿，当个小废物的感觉真不错。
　　五人小团队第二天就全部回了工作室上班，只因手边的照片还没修好，杂志那边拖不得，加班加点弄了两天打包发送过去，沈知夷很快回了一句好的，又甩了一条链接过来，“最近摄影赛要开始了，你们不参加？”
　　谢望舒点开以后从头扫到尾，他们工作室在清城已经打出了名声，每次推出的写真都有不错的反响，但也确实缺乏奖项支撑。
　　她将自己这段日子在外面拍摄的照片和之前去西藏新疆的照片整理出来，按照赛制要求分类，又把链接转给工作室的摄影组，鼓励他们以个人名义参赛，她则以工作室名义参赛，毕竟她代表工作室的脸面，身为老板要为员工做表率！
　　还没喘口气又投入新的忙碌，忙着填表投邮箱，很多比赛她大学的时候也参加过，也得了几个奖，荣誉证书还在谢家老宅房间里放着呢。只不过这次各摄影工作室都会推人来参加，她心底还是忐忑。
　　蒋郁卿端着热好的牛奶放在她面前，手掌撑在桌面上，探头看着她准备的照片，揉了揉她的脑袋，示意她把牛奶喝了，自己拿了一本书坐在书房的懒人沙发上看着，寂静的书房只有鼠标键盘敲动的咔哒声和翻动书页的沙沙声。
　　临近深夜谢望舒将照片的含义全部写好，伸了个懒腰，忙了这么多日子总算可以投了。
　　她点上邮件发送，心底的一块大石头落了地，至于得不得奖那只能听天命了，蒋郁卿腿上放着书本，头枕着沙发背睡了过去，她起身走过去，蹲在他旁边，手指做坏的捏住他的鼻子，没一会蒋郁卿幽幽转醒，他偏头看着装乖巧的谢望舒，直起身把她拉进怀里好一顿蹂躏，直到她笑着只求饶，这人怎么还学会挠痒痒了。
　　蒋郁卿捞起她的腿弯抱回卧室，扯过被子盖上，谢望舒在他怀里安静了没有一分钟就开始乱动，拧来拧去，被身旁还没睡着的男人扣着手腕翻在了头顶，“睡不着？”
　　谢望舒嗯了声，“万一我得不了奖多尴尬啊。”
　　他翻在她身上，低头吻她的唇，刚才让她扭的身上火热，“一定会的。”
　　谢望舒之后彻底没有了胡思乱想的机会，她确实低估了禁了近两个月男人的需求，自他去外地看她回来，两人各自忙着，晚间只想睡个好觉，谁也没动过谁。
　　她昏昏沉沉的彻底睡了过去，蒋郁卿抱着她清洗干净，手指捏了捏她的脸颊，“小没良心的，说睡就睡。”
　　若不是她呼吸轻浅绵长，他差点以为自己太过分把小公主做晕了。
　　给她清洗好放回被子里，自己转身回浴室冲凉水澡，谢望舒第二天睡醒时只记得自己中途就没了意识，轻咳一声看向旁边欲求不满的男人，“早上好呀。”
　　“不好。”
　　“……”

第60章 赔偿我
　　谢望舒看着他沉如滴墨的脸色，乖巧地往他怀里靠，手臂揽过他的腰，贴住他的唇亲了一下，蒋郁卿手掌握住她的后脖颈，狠狠地吻了一下，“小没良心的。”
　　她昨天是真的困了，做到后面躺在枕头上没挡住困意，浴室里响起淅沥的水声，今天她休息躺在床上懒得起，捞过手机干脆趴着玩，蒋郁卿带着凉意的手指探进了被子里握住她的脚腕，谢望舒被凉的抖了一下，她转过头看过去，“凉！”
　　蒋郁卿轻哼一声，握住她的腿扯到自己身前，“起来洗漱。”
　　“不想起。”
　　“快点，今天你得赔偿我。”
　　谢望舒被他道德绑架式的带出了家门，她坐在华清集团执行总裁办公室的沙发上，幽幽地叹了一口气，还不如自己在家快乐呢。
　　被迫体验秘书职位的谢望舒抱着材料跟着他一个会议室一个会议室的转，一上午足足开了四场会，最后一场自己死活不想去了，瘫在他的办公椅上，连忙摆手，“蒋总，你自己去吧！”
　　她要累死了。
　　她靠在椅背上，拿着他平日处理公司事务的电脑看电视剧，整间办公室都是她独自乐呵的声音，秘书请着谢谨川进门时就看到这么一幕，谢望舒独自一人对着电脑傻笑，谢谨川沉默两秒，“你脑子摔坏了？”
　　谢望舒突然听到自己亲哥的声音，猛的抬头看过去，面上的笑容顿时凝固，“哥。”
　　她乖巧地将电脑关上，谢谨川熟练的给自己倒了杯水，看她正襟危坐的样子，沉默片刻又倒了一杯推给她，“爸妈好久没见你了，抽空回去看看。”
　　谢望舒哦了声，确实好久没回去了。
　　“知道了。”
　　蒋郁卿开完会也推门走进来，目光落在谢家兄妹身上，挑t了下眉，“你今日不忙？”
　　谢谨川嗯了声，他昨日刚出差回来，打算过来同他谈点事，没想到碰上了谢望舒在这，他沉吟片刻提议道：“郁雾今天上午刚回来，你去找她玩？”
　　谢望舒一听郁雾回来了，她顿时两眼放光，韩羽得了令亲自送谢大小姐去檀海公馆，谢望舒雀跃地逃离华清集团，奔向了小姐妹的怀抱。
　　谢谨川支走谢望舒以后，同蒋郁卿谈起正事，前段日子他派人同顾家老大顾易搭上了线，让他管一管他们顾家生出来的这个疯批弟弟。
　　但目前大家手里的证据不足以定罪，毕竟情色交易在他们生意场是秘而不宣的事情，哪个人没经过这种场，只是看你是拒绝还是承了别人的意。
　　顾贺明面上扶着蒋明德上位，暗地里搜集蒋氏娱乐的股权，又拿着顾榆笼络那群董事和蒋明德，只是不知他手底下到底养了多少像顾榆这样的人。
　　蒋郁卿沉思片刻，还是决定自己不去见顾易，不论是他还是谢望舒都被放在了明面上，顾贺或许对他有所顾虑，但不能保证在他再一次失败后是否会对谢望舒下手，他不敢赌。
　　谢谨川点点头，“我会让韩羽同那边接触，舒舒的安全你若是看不好，就让她少往外面跑。”
　　谢公主那说一不二的行动力能是他看的住的？蒋郁卿头疼的扶额，“我派几个保镖跟着她。”
　　谢谨川突然想起什么笑了声，也觉得自己小题大做了，“没事，她练过跆拳道和柔术，应该也不至于让自己吃亏。”反倒是怜惜地看了蒋郁卿一眼，两人从小一起长大，对方一个眼神都能知道他想表达什么意思，蒋郁卿扯了扯唇，感谢小公主的不杀之恩。
　　他出生时正逢谢家家族动荡，为了稳住谢家的根基，不让谢家毁灭在家族内讧中，谢归经常忙的脚不沾地，不敢聘月嫂和保姆，怕被收买对孩子不利，就这么辛苦了一年时间，谢家才安稳下来，从那开始到了年龄就会被要求学习防身术，拥有自保的能力，他是，谢望舒也是，不然也不至于把谢望舒养成那般无法无天的性格。
　　高中时，一群少男少女成群结队跑去酒吧喝酒，几杯酒下肚以后，满嘴开始跑火车，被冒犯到的谢望舒顿时火气直涌，抄起酒瓶就给了对方天灵盖一下，猩红的血液顺着男生的头就流了下来，得知消息赶回来的谢谨川严令禁止她再去酒吧，奈何谁也管不住到了年纪就叛逆的少女。
　　彼时已经到了檀海公馆的谢望舒打了两个喷嚏，她揉了揉鼻尖，嘟囔一句，谁没事在背地里念叨她了。
　　郁雾从谢望舒出发时就接到了消息，见车到了赶紧下来在门口接她，谢望舒穿了高跟鞋，安稳地走过去，“雾雾！好久没见你了，想死我了。”
　　郁雾笑着拖着她进屋，谢望舒这还是第二次来檀海公馆，鉴于之前被吓到的阴影说什么她都不想来第二次，若不是郁雾在估计自己一年也来不了两次。
　　郁雾笑着同她解释庄园的灯都装好了，不会再吓到她了，谢望舒对此不怎么关心，她拉着郁雾就往外走，“我们出去玩。”
　　两人在外面玩了一下午，谢望舒把买到的战利品塞进郁雾的后备箱里，她抓紧副驾驶上面的门把手，“我准备好了，可以出发了。”
　　郁雾看她一副英勇就义的模样，“舒舒，倒也不用这么害怕吧。”
　　说实话，她觉得自己车技还可以，只不过不常开。
　　谢望舒把手松下来，手指紧紧的抓着安全带，在郁雾踩油门冲出去以后，她紧紧地盯着前方路况，生怕错过提醒的机会。
　　一路提心吊胆的抵达知裕菜馆，谢谨川和蒋郁卿在包厢里等他俩许久了，茶水喝掉了半壶，棋盘都开了两局才见两位小姑娘姗姗来迟。
　　吃过晚饭以后，谢望舒把战利品转移到蒋郁卿车上，怜惜地拍一拍自家亲哥的手臂，“哥，保重。”
　　坐进副驾驶的谢谨川莫名不解的看她一眼，上路五分钟以后，他懂了。
　　谢望舒回到家从蒋郁卿拎着的手提袋里扒拉出一个小方盒，拿出一对袖口，给他换上，“赔偿你昨夜精神损失的礼物。”
　　他挑了下眉，手指划过她的脖颈，戏谑道：“更想公主殿下肉偿。”
　　“想的美。”

第61章 没良心的小公主
　　一直到躺在床上休息时，谢望舒转身看着身旁闭目休息的蒋郁卿，他听着身旁的动静，懒倦的开口道：“怎么了？”
　　谢望舒很轻的晃了下脑袋，“没事。”
　　只觉得今晚这么平静还挺不习惯。
　　蒋郁卿轻笑一声，揽过她的腰捞进怀里，“公主殿下，天天弄身体吃不消。”
　　谢望舒：“……”
　　怎么显得像是自己欲求不满了？
　　第二天清早蒋郁卿开车送她去上班，把还热的早餐递给她，“先把饭吃了。”
　　谢望舒伸手接过，刚要走时被他扣住手腕按在了原处，她疑惑地转头看过去，只见他眼神直勾勾地盯着她的唇，谢望舒倾身过去在他唇上吻了一下，啵的一声响在车厢里，“走啦。”
　　蒋郁卿看着她离开的背影，笑了下，开车去酒吧逮不省心的弟弟。
　　已经褪去喧嚣的酒吧变得沉静寂寥，蒋郁卿眉目疏冷的从后门坐电梯直达楼上的套房层，手指在房门上轻敲两下，蒋明德对门外置之不理，一直到手机响起，他堂哥的声音传过来，连爬带滚的跑去开门，顺手关上了主卧的门，床上的妙龄女子哀怨的扯上自己的衣服，谁啊，这么扫兴。
　　蒋明德战战兢兢地坐在蒋郁卿对面，推过去一瓶未拆封的矿泉水，“哥，要不要给你叫个早餐？”
　　蒋郁卿撩起眼皮冷沉的盯着他，“怎么不去上班？”
　　蒋明德被压在周身的威压吓得腿抖，他哭丧着脸解释道：“哥，我就不是上班的那块料，天天去了就是和那群老东西打交道，还要应付顾榆，我小心脏都快罢工了。”
　　蒋郁卿冷嗤，讥讽道：“你不是说她是你失散多年的真爱吗？”
　　“那不是之前没了解真实情况吗？”蒋明德低着头辩解，他为自己一时脑热而后悔，但是她真的是他最喜欢的类型，可惜了，人不逢时。但是他也没亏多少，至少目前两人还是正经男女朋友，蒋郁卿沉沉地看他一眼，“蒋家现在还不需要下一代。”
　　言外之意，你想怎么样他不管，爱怎么睡他也不管，但是孩子这种事不能有。
　　蒋明德点点头表示自己知道了，他起身离开，临走之前丢下一句话让他明日准时准点在蒋氏娱乐副总办公室报到，不然停了他的所有资金来源。
　　另一处酒店套房里，顾贺手指夹着烟，任凭烟雾在周身缭绕，他矗立在落地窗前，对身后男女的声音不闻不问，保镖们分列两侧静静地站着。
　　顾榆屈辱的闭着眼，她扯过衣服挡住身体，“贺爷，我错了，我求你了，你放过我，再给我一次机会。”
　　原本她手里握住了顾贺背地里见不得人的交易方式和证据，准备用这份证据作为自己想要投诚的贡品，但还没等她换出去就被顾贺率先发现了，顾贺脸色阴沉地蹲在她身前，玉石戒指贴在她脸颊上，手掌捏住她的脖颈，唇角冷笑着，“顾榆，学不乖呢？想拿着东西给谁？蒋郁卿吗？你以为他就会救你吗？”
　　顾榆被他猛的一甩，趴在了地毯上，剧烈的刺激让她急促的咳嗽着，她满面都是泪水，疯狂摇头，“不是的，贺爷，我是想给你的，都是别人调查的，我只是…我只是拿过来想交给你的。”
　　顾贺嗤笑一声，捏住她的下巴，半蹲在她身前居高临下的看着她，“我给你两个月的时间，让蒋郁卿和他那位小未婚妻分手。”
　　即便他搞垮了蒋氏娱乐，乘着谢家的东风他一样可以东山再起，他顾贺不会给他这样的机会，要想毁掉一个人，先毁了他的软肋。
　　*
　　谢望舒晚间下班时，刚踏出工作室门，就看到外面站着的几位保镖，几个人面面相觑，就在她以为今天自己不会要被绑架了的时候，四位保镖低头向她问好：“谢小姐，我们是蒋董派过来保护您安全的。”
　　谢望舒：“……”
　　正巧下班过来的蒋郁卿也到了门口，他见谢望舒迷茫的眼神，牵着手腕拉到自己身前，同她解释道：“最近清城不太平，安全一点好。”
　　谢望舒哦了声，临走时给了四位保镖一个建议，“明天不要穿西装了， 太显眼了。”
　　两人一同回谢家老宅，谢父谢母有许多时日没见过自家宝贝女儿了，谢归在下午商业论坛会议上碰到了代蒋父出席会议的蒋郁卿，同他说晚间带谢望舒回家吃个晚饭。
　　她笑嘻嘻地凑到谢父身边，端茶倒水一样不落，“爸爸，最近身t体好吗？”
　　谢归宠溺地瞥她一眼，“说吧，这次又想要什么了？”
　　每次小公主给他端茶倒水时都是有事相求时，谢望舒佯装生气地看自己父亲，“爸爸你这话说的，好像我只有想要东西的时候才孝顺。”
　　安怡也从外面回来了，她手指在谢望舒脑袋上点了点，“还知道回家啊，在外面玩够了？”
　　被念叨的谢望舒吐了吐舌头，偷偷地给蒋郁卿使眼色，让他给自己分担一下火力，后者很无辜地看着她，把准备的礼品递过去，谢望舒笑嘻嘻地挨个送给谢归和安怡，“爸爸，妈妈，这可是蒋郁卿给你们俩特意准备的。”
　　被突然喊到的蒋郁卿挑了下眉，谢望舒踹了一脚过去，喊你呢！快应啊！
　　蒋郁卿笑了下，手掌握住她的手让她乖乖坐下，自己倾身给未来岳父岳母倒茶，“来得匆忙，不周到之处还望伯父伯母见谅。”
　　安怡对自己准女婿自然是一万个满意，乐呵呵地说下次不用带东西上门，一家人吃个饭而已。
　　蒋郁卿笑着应下，因着谢谨川日理万机再次出差了，郁雾一个人，安怡也知道她不适应，索性让她想来就来，不想来就不来，全随她。
　　吃过晚饭以后，谢望舒被留下来在家住，她冲着只能自己回家的蒋郁卿眨了眨眼，转身同安怡喊道：“妈妈，我送一送蒋郁卿。”
　　他靠在驾驶座上，把人捞到身上坐着，向后调了座椅，“不跟我回家这么开心？”
　　“没有的，我超级难过，难过的快要哭了。”谢望舒圈着他的脖颈声音软软的同他撒娇。
　　蒋郁卿哼笑一声，压着她吻向自己，不能耽误太长的时间，亲了两下就松开了她，“回去吧，没良心的小公主。”
　　谢望舒笑着同他摆摆手，“再见啊，哥哥。”

第62章 挑拨
　　蒋郁卿独自一人回到紫金府，摁开屋内的灯光，目光落在空荡的公寓，果然两个人在一起待久了，突然留下自己多少都会不适应。
　　手机叮咚传来消息，他靠在沙发上垂眸看着，李衡传过来的最新照片，蒋明德在机场接到了突然回来的顾榆，他眉心蹙了一下，若是他没记错，当初为了把她调出去特意找了一部拍摄时间很长的电影，怎么才几天就回来了？
　　李衡询问过经纪人后，对方答道是顾榆执意违约罢演，闹着要回清城，公司还要承担她的违约金。
　　蒋郁卿轻嗤一声，亲自同电影导演通了电话，表示自己会弥补因她误工产生的损失，并且会推过去一位更符合的演员，保证达到他想要的标准。
　　“损失划蒋明德的账，告诉他最好让她赶紧离开清城。”
　　她回来意味着顾贺也已经抵达了清城，放着南城的家业不好好争，整日跑来清城搅混水，一群人在第二日都接到了顾贺约蒋明德吃饭的消息，宋禧眼看着自己的假期再一次浪费了，他叹了口气，心底巴不得顾贺赶紧被抓起来，让他好好休个假！
　　谢望舒一早去了工作室询问摄影组参赛情况，马上临近截止日期，若是报名提交作品晚了，下一次再想参加要等到明年了。
　　她刚坐下，苏妍急急忙忙地端着平板冲了进来，“老板，有一个人说想见你。”
　　谢望舒疑惑地抬起头，“谁？”
　　“她说她叫顾榆，还说你听到她的名字肯定会见她的。”
　　谢望舒接过平板，看着预约平台后方的聊天记录，她沉思片刻，在上面打出一句话发送过去，“下午三点，工作室见。”
　　一楼会议室，谢望舒懒洋洋地靠在椅背上，手指转着手机，等着顾榆过来，她挺好奇的，她来做什么。
　　玻璃门被推开，她目光同顾榆对上，这是二人头一次正面碰上，顾榆弯唇笑了下，她抓着包轻声问她，“我能坐吗？”
　　谢望舒指了下自己对面的位置，又转头看苏妍，“帮我倒杯水给顾小姐。”
　　顾榆拉开椅背坐下，目光不动声色地打量着谢望舒，她这张脸不论什么时候再见都会让人心脏猛地跳动一下，实在是太漂亮了，却不是极具攻击性的艳丽，而是清淡如水却气质卓绝，看似不争不抢，实则对于自己该握住的一分都不会让它流向别处。
　　谢望舒坐直身体，歪头静静地看过去，四目相对，噼里啪啦的火焰在无声地燃着。
　　“不知顾小姐百忙之中还要约我见面所为何事？”
　　顾榆笑了下，她从包里拿出一封牛皮纸袋，推到谢望舒面前，“蒋郁卿不愿见我，这是他曾经送我的东西，如今我想还给他。”
　　谢望舒拆开牛皮纸袋，里面含着房产证、车辆、以及数张银行卡，银行的转账流水单，无一不在说着蒋郁卿这么多年给过她多少东西。
　　“什么意思？”
　　顾榆笑了笑，面庞很是忧伤，她手掌抚着自己的小腹，很是遗憾的开口道：“他不能容下我的存在，将这些东西还给他，我同他也算两清了。”
　　谢望舒自然没错过她手上的小动作，将纸袋塞好又推了回去，平淡地开口道：“他既然给你了，那就是你的。当初你哥哥救他这一命，他给你这些也是应该的，他也不缺你这一套房一辆车，你也大可不必拿着这些东西来上门让我挽留住你，也不用想着用这些事来挑拨我和他的关系。”
　　顾榆低头掩去眼底的嫉妒，她换上笑容抬头看她，眼底已经蓄满了泪水，“我只是想给要一个家，可以吗？”
　　谢望舒平淡的面色瞬间沉降，嗤笑一声，手指在桌面上敲了敲。
　　顾榆掏出几张照片递过去，是酒店走廊的截图，谢望舒没接，只远远看一眼她都能认出照片上的男人是蒋郁卿，而打开的房间门里赫然是顾榆。
　　没有顾榆想象中的大吵大闹，她始终平静，平静地将照片划过自己面前，一张一张看过去，又轻飘飘地放在桌面上，“若是几张照片就能认定他和你有什么关系，那我给你P一百张，让你以后的孩子有一百个父亲，顾小姐，拙劣的计谋最好拿出实质的证据。”
　　顾榆拿起包，两人都很平静，她微微笑了下，“谢小姐不如等等看，看一看你的未婚夫到底是怎么样的人。”
　　“还有，我怀孕了。”
　　苏妍见两人谈完事，谢望舒的脸色沉着，有些担心的问一句，“老板，你还好吗？”
　　“我没事。”
　　她把面前的袋子和照片收好，理智告诉她这不过都是假的，挑拨离间的手段而已，可她还是忍不住去在意，轻轻地舒出一口气，拾了车钥匙离开工作室，她将车停在紫金府地下车库，犹豫了许久还是没将纸袋拿上去，塞在副驾驶的收纳箱里，只身上楼。
　　另一边的蒋郁卿还不知道自己后方快要失守，正同谢谨川、宋禧、韩羽、李衡五人追踪一个男人，最后终于在一处酒吧里锁定到了位置，谢谨川扣上电脑，将手机信号定位的地址发给前面开车的韩羽，五人在上面包厢里点了一堆名贵的酒，点名让特定的人送。
　　当男人端着酒低头走进包厢时，包厢门在后方关闭，他猛地抬头看过去，宋禧正歪着头饶有兴致地打量他，“小哥，可让我们好找。”
　　他放下酒转身就想走，被韩羽和李衡拦住了脚步，蒋郁卿懒洋洋地开口道：“我今天点了这么多酒，就算你看在提成的面子上都得坐下来同我好好说句话吧。”
　　“你想说什么？”
　　蒋郁卿轻轻地笑了一声，“同你谈谈桑明的事。”
　　谢谨川目光落在男人猛地紧缩的手掌，他在极力克制情绪，蒋郁卿又添了一把火，“你同他是情侣对吗？你怕被人报复，所以才藏在这酒吧里维持生计。”
　　男人泄了气，他转身面对着沙发上坐着的三人，考究得体的衬衫和西裤，周身迫人的气质无一不彰显着三人非池中物。
　　“你们想问什么。”
　　男人谈起桑明时面庞上浮着淡淡的忧伤，他似嘲讽桑明的傻又像是在嘲笑自己的可怜，当年拍摄爆破戏之前桑明曾目睹了顾贺同道具组的秘密商量，得知他们想在这场爆破戏中秘密做掉蒋郁卿，若是没有桑明听到了计划，如今蒋郁卿是否存于世都难说，当日本该休息的桑明一反常态突然出现在了片场，任凭他如何阻拦，桑明执意要去，当爆破发生时，他突然冲进火海将蒋郁卿扯了出来，想过那群人会下死手，但没想过他们炸药放的如此多，桑明五脏六腑都被炸药震碎，救护车没赶到时便失去了生命。
　　他讥讽的笑了下，顾榆那个丧良心的转身就答应了顾家的收养，只因南城顾家有钱有权有势，能让她过上曾经梦寐已久的生活，丝毫不管那群人正是让他哥哥离开人世的凶手。
　　他从衬衫口袋里掏出一个内存卡推给他们，“这是当初桑明偷偷录下来t的视频，想来对你们也有用，我也不知我还能躲多久，顾贺迟早会找到我。”
　　蒋郁卿手掌紧紧地攥着内存卡，眼底都是隐忍的愤怒，临分别时李衡递给了他一张卡，算作这么多年对他的弥补。
　　男人在他们离开前说了最后一句话，“一定要把顾贺抓进去。”
　　蒋郁卿沉默地点头，大步流星地离开这间酒吧。

第63章 撬墙角？
　　蒋郁卿将内存卡递给谢谨川保管，转身上楼，他推开公寓沉重的大门，目光落在客厅沙发上露出来的丸子头上，情绪由阴转晴。
　　谢望舒听到动静转过身来，平淡地应了一声，“回来啦。”
　　他换上拖鞋走到她身边坐下，茶几上摆着一堆外卖盒子，各自吃了几口，加冰的饮料倒是见了底，他轻啧一声，手指屈起在她脑袋上点了点，“晚上还吃这么凉。”
　　谢望舒抓下来他的手，同他谈正事，“今天顾榆来找我了。”
　　“嗯，说了什么？”
　　“没什么，她说你和她有不清不楚的关系。”
　　蒋郁卿刚喝到嘴里的水被呛住了，他扯了卫生纸咳嗽两下，谢望舒嫌弃地拍他的后背帮他顺气，他平复后，赶紧解释道：“舒舒，真没有，我没见过她。”
　　怎么还隔那么远往他身上泼脏水呢。
　　谢望舒哦了声，点点头，表示自己知道，蒋郁卿生怕她多信一个字，“公主殿下，臣冤枉。”
　　谢望舒笑着亲了他一下，见他实在窘迫，不忍心再逗他，“我知道。”
　　蒋郁卿终于能正常呼吸，心底把顾贺和顾榆狠狠地痛骂一顿。
　　翌日清早，蒋明德被蒋郁卿一通电话喊去了华清集团，他急匆匆地出门，衬衫系的歪歪扭扭，蒋郁卿看他这副样子，气更加不打一处来，“昨日怎么同你说的？别给我搞出来下一代！”
　　蒋明德脸色惨白，他僵立在原地，“啊？哪个怀孕了？”
　　“不应该啊，我做措施的。”
　　他是爱玩，但是该有的分寸也知道。
　　蒋郁卿手掌叉腰，一听他的话，刚下去的火气又涌了上来，“回去给我查清顾榆怀孕到底怎么回事。”
　　一个两个的烦死他了！
　　蒋明德哦了声，他怎么知道她怀的是谁的，那么多男的，做亲子鉴定一辆商务车都拉不完好吗。
　　蒋郁卿挥挥手让他滚，蒋明德摸着鼻子退出办公室，迎头碰上了李衡，作为蒋郁卿最贴心的助理，他哥俩好的拉着李衡往角落走，“我哥怎么这么生气。”
　　孩子不是他的不就行了？
　　李衡一言难尽地看着他，这个傻子二少爷幸亏生在了不怎么内斗的蒋家，不然保准是斗争的第一个炮灰。
　　“昨日那个疯女人去找谢小姐了，说…说她怀孕了，孩子可能是蒋董的。”
　　蒋明德：“哈？谁的？”
　　“你哥的。”
　　“啊？”
　　他被人撬墙角了？
　　李衡见他脑回路果然不能同正常人一样，又强调了一下重点，“顾榆昨日去找谢小姐了。”
　　蒋明德这次跟上了思路，“所以，我哥和嫂子吵架了？”
　　“那倒没有，谢小姐还是很聪明的。”
　　解决了疑惑地蒋明德揣着李衡提供的保命思路继续回蒋氏娱乐当他的傀儡副总，换个地方睡觉罢了。
　　蒋郁卿靠在办公椅上沉思许久，顾榆突然去找谢望舒，看来顾贺要对谢望舒动手了。只是这么拙劣的手法只要对峙一番必然不攻自破，但是心底的膈应却是挥之不去。
　　他手指在桌面上敲了敲，转头去和谢谨川发消息，“我若是现在跟舒舒领证，你爸妈会同意吗？”
　　对面隔了许久很冷酷的回了两个字，“不能。”
　　“……”
　　不行，小公主万一哪天丢了怎么办！
　　快速忙完工作的蒋郁卿驱车去了谢望舒的工作室，亲自接小公主下班，工作室的人对于蒋郁卿突然过来已经见怪不怪，抬头看上一眼，低头继续忙自己的事。
　　他轻车熟路地走到她办公室门前敲了敲，里面响起一道清丽的声音，推门走进去就见她躺在躺椅上，面上还盖着一本书，他刚走过去，谢望舒就把书拿下来，抬头看向他，“怎么突然过来了。”
　　“想来找你商量一件事。”
　　蒋郁卿这么认真的态度让她也不禁坐直了身体，只听他薄唇一抿吐出一句话，“领证吧，舒舒。”
　　她嘴角抽了下，继续躺了回去，“这才几月份。”
　　蒋郁卿还在同她讲道理，他过来之前特意查过，明日正好是黄道吉日，适合领证，任凭他说了许久，都不见谢望舒松动，他幽幽地叹了口气，很是委屈，打起了感情牌，“我知道了，你只想白嫖我，不想对我负责，若不是父母执意要订婚，是不是你压根都不会答应订婚。”
　　谢望舒啊了声，不知道他的脑回路怎么跳到那上面去的，怎么又扯回订婚的事了？
　　“没有啊，我只是觉得年纪还小，不急。”
　　“我年纪大。”
　　谢望舒：“……”
　　这位今天出门吃错药了？
　　这么反常。
　　一直到回家，谢望舒都见他情绪不高，突然想起秋末一到，也要临近他的生日了，往年她都是去商场给他买两份生日礼物，寓意好事成双。
　　晚间睡觉时突然提了一嘴，“你过生日想要什么礼物呀？”
　　蒋郁卿：“结婚证。”
　　“……”
　　救命。
　　第二日怎么都困惑的谢望舒索性回家同父母谈一谈，看他早晨那丧气的模样，她还挺不忍心的。
　　安怡和谢归听到自家女儿要结婚还挺惊讶，尤其是谢归，一听到结婚就吹胡子瞪眼，领了那张证，他家小公主就被蒋家那个混小子抢走了！
　　“不……”谢归的话还没说完就被安怡捂住了唇，她起身拉着谢望舒往外走，二人在外面的小花园坐下，她轻声问道：“舒舒，结婚这事不算小，想好了吗？”
　　谢望舒叹了一口气，说实话她现在和蒋郁卿也就差一张结婚证，其余并没有任何区别，从订婚以后就在同居，两家父母睁一只眼闭一只眼也不管，领证只是早晚的事情。
　　“想好了吧，妈妈，我其实还是想听一下你们的意见。”
　　安怡笑着看她一眼，哪里是来听他们意见的，是想来让父母给她做决定，让她不那么摇摆不定。
　　“去吧，妈妈也希望我的宝贝能幸福。”
　　谢望舒从谢家吃了晚饭才离开，走时手里还揣着户口本，谢归看着车子离开，冷哼一声，“一定是蒋郁卿那个臭小子提的。”
　　不然他宝贝女儿才不会想这么快离开家呢。
　　安怡嫌弃地看他一眼，“虽然郁卿那地方住的离咱家有点远，但是逢年过节开车五分钟就从蒋家过来了，你想见什么时候不能见。”
　　谢归：“不管，生气。”
　　安怡：“……”

第64章 红本
　　回到紫金府时，她将户口本揣进了随身背的包里，一抬眸看到了蒋郁卿正在电梯口等她，他挑了下眉，牵过她的手往里面走，“晚上吃过饭了？”
　　她嗯了声，玻璃镜面的电梯轿厢折射着二人并肩站的画面，谢望舒抿了抿唇，抬头看向他，“我想好了。”
　　“嗯？”蒋郁卿低头看向她，没摸清她想好什么事了。
　　“结婚的事。”
　　他眼睛亮了一下，谢望舒感觉自己看到了他身后大尾巴在摇晃，唇角撇了下，“倒也不用这么兴奋吧？”
　　蒋郁卿弯腰把她抱了起来，单手抱着，一手按开公寓的密码锁，谢望舒惊慌的抱着他的脖颈，生怕自己一不小心摔了下去，蒋郁卿把她放在玄关处，弯腰同她平视，鼻尖蹭着她小巧精致的鼻尖，轻声问道：“真的想好了？”
　　谢望舒嗯了声，搂住他的脖颈吻了一下，还没离开就被他追着吻了上去，他压着她的脖颈吻的热烈，手掌掠过她的小腿，替她把鞋脱了，两只白色的板鞋东倒西歪的坠落在玄关处，蒋郁卿托着她的身体压在了沙发上，手掌抚触她软嫩的脸，“舒舒，我很开心。”
　　她轻轻的嗯了声，下一秒又被他追着吻了上去，手指不由自主地攥紧了他的衬衫，后面的事发生的水到渠成，谢望舒靠在他怀里缓着气，只听蒋郁卿正计划着明日去见准岳父岳母，领证这般大的事，自然是要亲自走一遭的。
　　一大早谢望舒还在睡梦里，蒋郁卿在她额头上落下一吻，替她掖好被角，轻手轻脚地离开了紫金府。
　　谢归看见他就来气，脸色沉着不愿搭理他，安怡反倒开心多了，笑着同蒋郁卿聊着他和谢望舒小时候的趣事，谢归越听脸色越黑，真不知道这么大年纪惦记自己宝贝女儿多少年了。
　　当蒋郁卿跪在他俩面前时，二人均是震惊的互相看了两眼，安怡赶忙去扶他起来，只听他清冷的声音低缓的开口道：“伯父伯母，我知道当初那件事是混账了点，但我对舒舒是真心的，我也在此立誓，绝不负她，否则我不得好死。”
　　安怡打了他三下，把人拽t起来，“说什么傻话呢，也不怕咒着自己。”
　　谢归脸色缓了些，冷哼一声，“领证以后就改口吧。”他起身离开客厅，留下一个落寞的背影，小公主要结婚了，老父亲心里难受。
　　安怡笑着摇了摇头，“他就这样，嘴硬心软，舒舒昨日就把户口本拿走了，你们小两口儿想哪日领证我们也不干涉，到时候记得常回来吃饭。”
　　蒋郁卿郑重的点头，他踏出谢家老宅，又回了一趟家，宋女士听到他要领证的事震惊了好久，她撑着头摆手说自己冷静一会。
　　五分钟后，宋女士犹豫地问出口：“不是你强迫舒舒领证的吧。”
　　她对自己这个儿子还是有那么一点了解，若是达不成目的就会用各种方法达到目的，简称：不择手段。
　　蒋郁卿抿了抿唇，不知道该怎么解释，这番犹豫落在宋女士眼底就不是那么一回事了，她当然知道自己儿子拐了谢家小公主同居的事，两件事一关联，她只觉得眼睛发黑，血压飙升，深呼吸了两口，问出了另一个猜测：“舒舒不会怀孕了吧？”
　　她此刻真的想掐人中了，小姑娘才多大啊！她生了个什么禽兽不如的儿子！
　　蒋郁卿见自己亲妈越说越离谱，急忙纠正，“没有，妈，舒舒才二十一岁，我没那么…”禽兽。
　　宋女士悬着的心放了下去，刚才她甚至都想好了怎么去同谢家赔罪，现在看来还好，这个混账儿子还没干出来那么混账的事。
　　蒋郁卿拿了户口本离开前，宋女士让他抽空带谢望舒回家吃饭，虽然彩礼什么的在订婚时就给了，但结婚也是件大事，还是要彰显一下他们家对儿媳的重视。
　　蒋郁卿嗯了声，一来一回忙了一上午，临近中午才到家，谢望舒正吸着一盒牛奶就见他手里拿着一个棕色的本子走了过来，走到近处终于看清了是什么东西——户口本。
　　下午还没来得及喘口气的谢望舒就被打扮好塞进了副驾驶，直奔民政局。
　　她面无表情地看着前面，“至于这么急吗？”
　　她又不是会突然消失。
　　蒋郁卿嗯了声，将车子停好，牵着她的手往里面走去，打点好的关系已经开辟了快速通道，谢望舒除了拍照的时候笑了一下，其余时间特别沉静，静到办证的工作人员犹豫的问了一句：“二位…是自愿结婚吗？”
　　蒋郁卿脸色沉了一下，“是。”
　　算了，大喜的日子。
　　谢望舒也点点头，她目光看着钢印落在红本上，落在她和蒋郁卿的红底照片上，她就这么结婚了，在一个平静的下午。
　　蒋郁卿拿着刚到手的结婚证心情颇好，拍了好几张照片丢进了兄弟群，谢谨川只回了一个简单的字：呵。
　　之后又登上了自己许久未用过的微博，就连密码都是李衡发过来的，蒋郁卿很少自己管理微博，当他要走账号密码以后，李衡预感不妙，赶紧喊着公关部做好准备。
　　果然五分钟以后，一条微博将平静的湖水炸响了，蒋郁卿v：已婚。附：红本结婚证。
　　谢望舒眼看着他搞出的这一堆骚操作，嘴角抽了下，她感受到了，他是真的很想结婚。
　　当晚她就接到了一群小姐妹的问候，挨个应付完身心俱疲的瘫在沙发上，项良的电话可算挤了进来，张嘴第一句便是调侃：”大小姐，业务繁忙啊，给你打了半小时电话都在占线。”
　　谢望舒气若游丝地嗯了声，“什么事，若是恭喜的话就赶紧说，说完挂掉，给下一个让位。”
　　项良笑了声，“早说你们今天领证，昨夜就该办个单身夜派对的！”
　　谢望舒轻呵一声，她的单身夜派对在床上过的，和某个心急的男人。
　　“算了吧，我现在对宴会过敏。”
　　项良啧了声，开导她：“小意外而已，再说了没有那个胖子，你俩怎么能走到一块去呢？是吧。”
　　谢望舒嗯了声，懒洋洋地挂断电话，把手机调成静音丢在一旁，不想接了，结个婚而已，这群人真是大惊小怪。

第65章 老婆
　　夜色浮沉，月亮在高空悬着格外明亮，蒋郁卿靠在阳台上静静地抬头看着，他抓住了他的月亮。
　　谢望舒从沙发上坐起身往卧室走去，刚行至一半被蒋郁卿从后面追了上来，他托着抱在身上，她惊呼一声，“你吓到我了。”
　　蒋郁卿嗯了声，脚步一拐带她去了浴室，谢望舒撑着洗漱台的池面，身体往后缩，“冷静点啊！”
　　他唇角勾着，握着她的腰扯进怀里，双腿挤进她膝间，低头在她唇上轻吻着，声音低哑缱绻，“公主殿下，今天可能冷静不了。”
　　被迫体验新婚夜的谢望舒断断续续骂着逞凶的蒋郁卿，手指在他背上挠出了一道又一道痕迹，真是疯了。
　　垃圾桶里丢了好几个打结的橡胶品，蒋郁卿心情愉悦地抱着她洗漱好，套上红色睡裙，同自己身上的红睡衣相得益彰，谢望舒闭着眸任由他折腾，拖着懒倦的身子缩在沙发上，看着他将床铺整成了大红色，唇角扯了扯，有点太夸张了吧，哥！
　　谢望舒最后只能安慰自己，新婚夜体验感极强，就差贴上一对红喜字了。
　　第二日睡醒后，她依旧被大红色的床被、睡衣带来了不小的冲击，蒋郁卿单手撑着头，侧身看她，唇角勾着，从前天晚上到现在，她看出来了，他心情真的很好，让她不禁怀疑之前的低落情绪都是演的。
　　“早啊，老婆。”蒋郁卿手指勾着她睡裙的吊带，谢望舒还是不适应这个称呼，干巴巴地应了一声，“早。”
　　他啧了声，揽着腰把她扯过来，“喊声老公。”
　　“……”
　　谢望舒张了张唇，还是无法克服心底的羞涩，摆烂地缩进被子里，她喊不出来。
　　“你昨天晚上喊了好几次。”蒋郁卿大有一种她今天不喊出来，她就不能离开这张床的架势。
　　让公主殿下适应他们已经是合法夫妻的第一步——改称呼。
　　谢望舒脸色发烫，她藏在被子里只露出了一个毛茸茸的脑袋，蒋郁卿扒拉她许久也扯不出来，干脆自己也缩了进去，被子在空中抖了一下又落回原地，蒋郁卿撑在她身旁，鼻尖同鼻尖相碰，炽热的气氛在周身环绕，他晨醒的嗓音带着哑意，贴在她耳畔更加明显，“喊一声，好不好？”
　　他用侧脸蹭着她的脸颊，好似一只大型的猫科动物，黏黏糊糊地贴着人舔个没完。
　　谢望舒被他磨到没脾气，微弱的喊了一声，蒋郁卿唇角勾着笑了起来，低头在她唇上吻了一下，“老婆真乖。”
　　“……”
　　一早腻歪了许久自然是错过了上班的点，蒋郁卿自顾自地给自己放了一天的婚假，被迫加大工作量的李衡愤愤不平，他是老板想放假就放假，可怜他这个卑微的社畜了。
　　他第一次羡慕韩羽，有一位工作狂老板——谢谨川，看看人家谢氏集团蒸蒸日上的业绩，再看看自己这位恋爱脑老板！
　　没眼看，嫌弃。
　　蒋郁卿带着谢望舒买了喜糖带去遇舒工作室发放，领了喜糖的工作室员工笑嘻嘻地说了一堆祝贺的话，蒋郁卿听着心情好，变戏法式的给每个人发了二百红包，谢望舒眼见着他像一个散财童子疯狂撒钱，赶紧拽着人上楼，家底都快被他败干净了。
　　她抱臂看向躺在她躺椅晒太阳的蒋郁卿，脚尖踢了踢他的裤脚，“你演我！”
　　“嗯？”
　　谢望舒更加确信他不开心是演给她看的，蒋郁卿啧了声，手掌探过去握住她细白的手，一大一小，他的手掌正好能将她的手包裹起来，“老婆，我哪敢骗你，你不和我领证我真的好难过。”
　　她静静地看着他演，片刻后淡淡的评价一句，“娱乐圈没了你在真的是一大损失。”
　　蒋郁卿对此没有太大的感触，能拿的奖他都拿了，进娱乐圈也不过是临时起意，兴趣散了也不再想待了，比起饰演他人的人生，他更想同小公主过好他们的人生，毕竟戏里没有她，戏外才有。
　　晚间下班以后，蒋郁卿和谢望舒回了一趟蒋家，领证了，公公和婆婆还是要见的，她刚下车就被热情的宋女士挽住了手臂，“舒宝，工作累不累啊？那个混账东西有没有惹你不开心？”
　　谢望舒笑着摇摇头，“不累，他对我挺好的。”
　　进了客厅，宋女士让她在沙发上坐下，自己转身去喊蒋父下来，蒋郁卿见她有些局促，拾了果盘放着的橙子，拿了工具仔细地剥着，掰成瓣以后往她嘴里塞着，宋女士下楼时正看着谢望舒像只小松鼠一样嚼着，蒋郁卿等她吃完就续上一瓣。
　　宋女士捂嘴笑了一下，“老蒋，你儿子比你年轻的时候会多了。”
　　蒋父哼了声，率先下去了，二人拿着改口费下来，一人一张银行卡塞进了谢望舒手里，她看了一眼蒋郁卿，开心地收下，咽t下嘴里的橙子，甜甜地唤道：“谢谢爸妈。”
　　宋女士听的心都要化了，从谢望舒出生时自己就稀罕的不得了，自家儿子还是得了自己的真传，这么给力地拐了回来。
　　因着谢望舒的原因，蒋郁卿也在家里得到了好脸色，吃过晚饭，蒋父和宋女士留二人在家住一夜。
　　谢望舒背着手在前面走着，她熟门熟路地推开了蒋郁卿的房间门，年少的时候她其实没少过来找他，偶尔玩累了便直接霸占他的床，那时候蒋郁卿只能由着她睡，自己在沙发上坐着等她睡醒，再把她安全送回家。
　　现在他可以和小公主一起睡这一张床了。
　　她向前走的脚步顿在了原地，目光所及之处一片喜庆的大红色，就连沙发都没躲掉铺上了红色的毯子，火红的房间让她一时以为自己推错了房间门。
　　蒋郁卿见她停住，站在她身后往里面看了一眼，没忍住笑了一声，“怎么了？”
　　“这是你们家的传统吗？”
　　都喜欢睡大红色的房间？
　　蒋郁卿啧了声，带着她进门，解释道：“舒舒，刚结婚的都要睡红色，寓意好。”
　　她哦了声，漠然的点点头，洗漱后再一次穿上了红睡衣，幸亏没让她穿上红袜子。
　　她叹了口气，爬到里侧，像儿时一样，乖乖地躺在里面，蒋郁卿关上灯把她揽进怀里，在她侧脸亲了一下，“晚安，老婆。”

第66章 责任心
　　第二日清早，蒋郁卿将谢望舒送到工作室后，折身去华清集团上班。
　　他刚进办公室，就看到宋禧正无聊地揪着他的办公室放置的绿叶盆栽，沉默片刻，讥讽道：“这棵花惹你了？”
　　宋禧拍拍手，把绿叶洒进花盆里给它当营养肥料，哼笑着开口，“听说你创造了一个伟大的医学奇迹。”
　　“？”蒋郁卿疑惑地看着他，几天没见他脑子坏了？
　　宋禧啧了声，提醒道：“顾榆怀孕了。”
　　他昨日听李衡谈起这个事差点没笑晕过去，他怎么不知道自家表哥还有这般超能力，但凡顾榆说孩子是蒋明德的，他都信，这个有点太假了。
　　“嗯，不知道是谁的。”蒋郁卿坐在沙发上，慢条斯理地泡茶，他偏眸看他一眼，淡声问道：“你是来同我说这件事的？”
　　宋禧坐在他对面，拾了一个茶杯推过去，示意自己也喝，蒋郁卿拿着泡好的小茶壶给他倒上一杯，“前两日顾贺已经从那群董事手里收走了股份，现在他占股应当是不低。”
　　蒋郁卿嗯了声，对这件事并未太在意，就算他将散股全部集中起来，也不过占股百分之四十，蒋郁卿手里有百分之四十九的股权，剩下百分之十一在谢望舒手上，除非稀释他的股份或者拿到谢望舒手里的股份，否则顾贺一定不会是控股股东。
　　“这点不用管，目前还缺乏能让他彻底定罪的证据，爆破案一事他一旦推到道具组身上，完全可以把自己摘出去，到时候涉及的人都会有危险。”
　　宋禧点点头，他们都明白这个道理，不然还能容顾贺在外面这样逍遥吗？
　　谢谨川的电话拨了进来，蒋郁卿接通后，按开了免提，“我在南城，顾易那边提到了顾贺现在在做的生意，你同禁毒支队那边打声招呼，让他们私下查这件事。”
　　蒋郁卿同宋禧互相看了一眼，均看到了对方眼底的震惊，往年里不是没有家族背地搞见不得人的地下生意，但都明白一旦碰了红线，多少代都洗不干净这件事，整个家族也会为之覆灭。
　　“知道了。”
　　通话结束后，宋禧开车同蒋郁卿一起去了一趟禁毒支队，将这件事商量一番，他们不是神人，生意场上翻手为云覆手为雨，但禁线之内一旦踏错一步，就是万丈深渊，专业的事还是交给专业的人去做。
　　支队长听后脸色也沉了下来，他郑重的点头，表示自己一定会努力抓住这个人的把柄，尽快捉拿归案。
　　蒋郁卿嗯了声，走出公安局时，第一次发现清城的天暗了。
　　他从未想过自己本份做着份内的工作，还能惹来这般祸事。
　　宋禧从后面走过来，拍了拍他的肩膀，“别想那么多，至少现在还可控。”
　　“嗯。”
　　*
　　自那日见过顾榆以后，谢望舒再也没听到过她的消息，还在好奇怎么有人出现了一次便没了踪影。
　　反倒是蒋郁卿每日早出晚归，不知道在忙些什么，她早晨醒来时经常人已经走了，留了便利贴和温在保温箱里面的早饭，晚上有时候她睡过去，迷迷糊糊间才听到房门打开的声音，但沉重的眼皮让她没有精力开口转头又睡了过去。
　　平静无波的过了两个周，她刚拿着新做出来的样板图下楼同拍摄组商量拍摄问题时，还没下到底，站在台阶上同顾榆四目相对。
　　她扯了扯唇，将样板图递给摄影组，在会议室接待了突然到访的顾榆。
　　她靠在椅子上，懒洋洋地支着头，“这次又有什么？”
　　上次怀孕，这次带亲子鉴定来了？
　　她挺好奇，顾榆最近搞得这几招在做什么。
　　顾榆笑了笑，小腹已经轻微隆起，“听闻你们已经领证了。”
　　谢望舒不置可否，手指转着一根签字用的黑笔，“有什么事就说。”
　　顾榆推过去了一个音频，她笑着开口道：“想来谢小姐应该还不知道你们为何会结婚，不如听一听？”
　　不等谢望舒自己点开，她先按开了手机播放，蒋郁卿的声音从扬声器里传了出来，“她是我妹妹，我该对她负责。”
　　“又没有真发生什么。”
　　“那也是我的责任。”
　　“喜欢吗？”
　　对面是长久的沉默，谢望舒手指不自觉地攥紧了签字笔，她轻轻地笑了下，强撑着精神，“这又能说明什么？伪造音频有多简单还用我告知你吗？”
　　顾榆耸了下肩，似乎对她的质问并不心虚，她收回手机，“我只是不想看着谢小姐陷入这万劫不复之地，他当年答应我哥会照顾我，如今却见都不愿意再见我一面。”
　　她站起身往外走，临出门之际，转头对谢望舒说道：“你也知道，他是一位影帝，深情是可以演出来的。”
　　顾榆走后，谢望舒静静地靠在会议室的办公椅上，不得不说攻破心理防线才是最狠的一招。
　　谢望舒不自觉地跟着她的思维去想过去这一年多的相处，其实同往日并没有任何区别，他自幼就多偏袒她一些，除了偶尔发生关系和多的一些亲密接触，其余时间同曾经并没有不同。
　　她叹了口气，摇摇头，把杂乱的想法抛出去，自己怎么被轻易带偏了。
　　晚间下班时，因突然的工作耽误了许久，蒋郁卿一小时前发来了一个地址，“舒舒，过来玩吗？”
　　她应了声，开车往地址方向去，将车钥匙抛给门口泊车的小哥，刚行至二楼转角处，就听到了一道熟悉的男声，另一道声音她有些陌生。
　　但谈话内容让她站住了脚步，不自觉地屏息静气，手指攥紧了包袋。
　　“还以为你会过两年再结婚呢，这么着急。”
　　蒋郁卿笑了声，摇摇头，“到年纪了，我夫人还是个小姑娘，总不能让小姑娘等着吧。”
　　“没想到你还挺有责任心。”
　　蒋郁卿：“嗯，自幼看大的妹妹，没责任心怎么能行？”
　　之后的谈话她听不清楚了，楼上叽叽喳喳下来一群人，挡住了上方的谈话声。
　　谢望舒眨了眨眼，靠在墙壁上垂着头让自己冷静，她长呼两口气，笑着往上走，临走近时，蒋郁卿才发现她过来了，眉眼间都是温情，伸出手将她牵过来，同她介绍道：“这位是姜子尧。”
　　谢望舒点点头，她认得，最近最火的流量男明星，笑着点头问好，姜子尧嗯了声，伸出手同她简单握了一下，笑着调侃道：“果然郁卿就是好福气。”
　　谢望舒靠在蒋郁卿怀里，任由他揽着自己，垂着眼皮应付几声，一直到聚会结束，几人告别，谢望舒载着蒋郁卿回家，路上只有车载音乐在响，他席间喝了不少酒，靠在副驾驶昏昏欲睡。
　　谢望舒将车停好，静静地偏头打量着他安静的睡颜，所以，他们还是因为责任吗？

第67章 轻敌
　　蒋郁卿揉了揉昏胀的太阳穴直起身，看向一旁低头玩手机的谢望舒，手掌探过去揉了揉她的脑袋，“到多久了？”
　　“刚到一会。”
　　蒋郁卿嗯了声，开门下车，牵着她往电梯里走，轿厢里只有二人，谢望舒偏头问了他一句，“哥，你为什么想和我结婚？”
　　蒋郁卿低头看向她，手指捏上她的脸颊，“喜欢啊。”
　　因为喜欢因为爱。
　　“哦。”
　　谢望舒垂着眸，任由他牵着自己回家，蒋郁卿受不了身上浓重的酒味，先去浴室洗澡，谢望舒从厨房里找齐原材料，放在小壶里煮着解酒茶，长发随意地盘成丸子头，鹅颈在光下更加白皙，蒋郁卿快t速洗了澡，出来时就见她低头看着咕嘟咕嘟煮着的小壶，从后面抱住她纤细的腰身，下巴担在肩膀上，懒洋洋地开口道：“怎么了？感觉今天不是很开心。”
　　谢望舒摇摇头，轻声道：“没事，可能工作累了。”
　　蒋郁卿狐疑地看她一眼，转过她的腰，面对面抱在怀里，“抱会就不累了。”
　　谢望舒闷闷地嗯了声，两人在厨房里静静地抱了一会，她推开他，将小壶里的解酒茶倒出来，示意他凉了喝掉，自己去洗漱。
　　一直到第二日早晨，蒋郁卿都发觉小公主情绪不高，平日里她每日都是笑嘻嘻的，突然的情绪转变很容易发觉。
　　临上班前，他牵住谢望舒的手，把人带到怀里抱着，“工作不顺利？”
　　谢望舒摇摇头，侧身环住他的脖颈，刚要开口说话，蒋郁卿搁置在餐桌上的手机就响了起来，李衡火急火燎的声音传了过来，“蒋董，公司出事了！”
　　蒋郁卿脸色瞬间沉了下去，谢望舒把到嘴的话咽了下去，从他身上下来，蒋郁卿略带抱歉的看着她，“老婆，公司有事，今天不能送你去上班了。”
　　谢望舒点点头，表示自己理解，她又不是不能开车，几分钟的事而已，蒋郁卿走后，她自己一个人静静地在餐桌前坐了许久，揉了揉脸颊，将不开心的事抛到脑后，反正已经结婚了，还能离婚不成？
　　蒋氏娱乐大厦，蒋郁卿脸色阴沉，目光晦暗，看着跌宕的股市图，他手指操纵着鼠标，李衡和投资部的经理战战兢兢的站在对面，大气不敢喘一口，“蒋董，是我们一时没注意，被人钻了空子。”
　　蒋郁卿揉了揉额角，股市被大规模恶意做空，公司市值一夜之间蒸发了数千万，“陪他玩。”
　　因股市连续动荡一周，被迫召开了董事会议，蒋郁卿靠在最上首位置上，平静地看着走进来的顾贺，他轻轻笑了下，“顾总，我这小庙还容不下你这尊大佛。”
　　顾贺当作听不懂他的话，扯了椅子坐下，周遭的座椅空了好几个，想来都被收买进了顾贺的麾下，他阴恻恻地笑着，“蒋董，何必这么大费周折，百分之二十的股份，我替你摆平了。”
　　蒋郁卿撑着下巴饶有兴味的看着他，“顾总可能要失算了。”
　　他连续几日忙的脚不沾地，晚间几人都是直接宿在办公室，他好几天没见小公主了，此刻只想速战速决。
　　“你怎么知道我就要失算了？”
　　李衡走过去，打开了大屏幕上的股市图，原本快要跌破水平线的股市突然升了上去，且走势平稳，顾贺瞳孔缩了下，他本意是等着跌破以后，用最少的价值收取他手里二十的股份，这样他就是最高的持股者，但平稳的股市图哪里还有动荡的样子。
　　另一边谢谨川手指操纵着鼠标，韩羽正加着他们投进去的钱，谢谨川偏头看他一眼，“算好了吗？”
　　韩羽点点头，“一共投了八十亿。”
　　“转给蒋郁卿，让他报销。”
　　韩羽嘴角抽了抽，他看出来他们谢总是真的缺这八十亿。
　　可能养老婆真的很费钱吧。
　　股市涨了起来，顾贺再买入就是亏本买卖，因为他们既然能把股市拽回正常值也能把他拽下去，到时候他买的股份都将是他操纵股市的代价。
　　蒋郁卿笑了下，晃了晃手中的笔，“顾总，慢走。”
　　顾贺笑了下，“蒋少，别得意这么早。”
　　危机短暂的过去，他揉了揉脖颈，准备回去陪自己的小公主，好几日未见了，他忙起来小公主也不来看一看他，还是要自己主动。
　　刚走之中途，李衡手机叮咚一声收到了一条消息，来自顾榆，“你们若是想要顾贺的证据，让蒋郁卿一个人来见我。”
　　李衡犹豫的将手机递给后排的蒋郁卿，“蒋董，要去吗？”
　　他眸子眯了眯，拨了一通电话过去，顾榆那边很快接听，“顾贺地下生意网我都知道，想来你们也在查吧。”
　　她最近不止一次见过警察在酒店附近出现，前段日子跟着蒋郁卿的人传来消息说他去过公安局。
　　挂断电话后，车子改道驶向了顾榆所在的酒店，她靠在窗户旁，轻轻地笑了下，手指快速点击发送了一条消息出去。
　　顾榆见蒋郁卿自己过来，唇角勾着笑了下，“曾经我要见你，你来都不来，涉及到顾贺，没想到这么快。”
　　蒋郁卿不愿意同她废话，“东西呢？”
　　顾榆弯腰在沙发上坐下，撑着头看他，“蒋少不懂吗？东西是要交换来的。”
　　蒋郁卿眯了眯那双潋滟的桃花眸，“你要什么？”
　　“等会你就懂了。”
　　她转身去吧台处泡咖啡，端着递到他身前，见他迟迟不接，身子往前一踉蹡，咖啡液泼在了他身上，蒋郁卿面色沉了下来，手掌握住她的手腕，“你最好把你那些下三滥的手段收起来。”
　　顾榆很无辜的耸肩，直起身，她自己身上也蹦到了咖啡液，指了下卫生间，“不好意思，脚滑了，你去处理下吧，我怀孕了闻不了这种味道，没心情同你谈交易。”
　　蒋郁卿面色阴沉，起身去卫生间处理被沾湿的衬衣，靠在洗漱台上同李衡发消息，让他拿车里的备用衣服上来。
　　他皱着眉将湿漉漉地衬衣解了丢在一旁，扯过毛巾擦干净身上的咖啡液，对于一个有洁癖的人来说，衣服脏了无异于一种酷刑。
　　李衡接到消息，就去后备箱拿衣服准备上楼，但有人快他一步。
　　谢望舒沿着陌生号码给的地址敲开了房门，顾榆早已换上了一身吊带睡裙，她拉开房间门，看到对面面色冷沉的谢望舒，轻笑一声，“来的挺快。”
　　蒋郁卿以为是李衡过来了，披了浴袍从卫生间出来，刚走至门口就看到谢望舒正直勾勾的看着她，他脑袋轰隆一声，下意识快步走过去，谢望舒目光从二人身上巡视一番，最后落在顾榆身上的痕迹，自嘲的笑了笑。
　　她后退两步，撞到了来送衣服的李衡，向来处变不惊的特助也被这个场面惊的说不出话，谢望舒沉沉的看他一眼，转身从电梯口离开，蒋郁卿扒拉开挡住门的顾榆，也只在关闭的电梯看到了谢望舒失望的眼神。
　　他拿出手机给她拨电话，被按断两次后，再也打不通。
　　李衡犹豫的开口，“蒋董，你要不先把衣服换了？”
　　他沉着脸，“让保镖上来，把顾榆给我看好！”
　　顾贺的电话拨了进来，他很是愉悦的笑着，“蒋少爷，送你的这份礼物喜欢吗？”
　　“你也只会使这样拙劣的计谋了。”
　　顾贺啧了声，靠在监控室的椅子上，欣赏着他一手导演的这出大戏，“是拙劣，但好使不就行了？友情提醒一下，你的心上人已经离开酒店了。”
　　蒋郁卿撑着墙壁，被气的头脑发晕。
　　气自己草率轻敌，也气自己不事先同小公主知会一声。

第68章 她在哪
　　谢望舒漫无目的的开着车，好几个电话轮着拨进来，她烦躁地掐断，直接将手机关机丢在了扶手箱里。
　　沿路从高架上下来，她看着近在咫尺的御景府，临近小区大门时调转了方向，往另一处行驶。
　　项良震惊地看向站在他面前的谢望舒，眼睛揉了好几下，“祖宗，你怎么突然过来了。”
　　谢望舒错身进了他住的别墅，她待不了太久，将事情同他交代好，项良震惊地指着自己，“我去替你上班？”
　　谢望舒嗯了声，最后临走时，垂着眸子看起来像是伤心过度的平静，“我知道你同机场那边关系好，替我将行踪隐好，谢了。”
　　项良摸不着头脑，这一堆事把他脑袋都要砸懵了，他犹豫的问道：“那你要去多久啊。”
　　“两年吧。”
　　两年期限过了，他们就可以判决离婚了。
　　谢望舒从项良的别墅离开，她的证件都在车上，将身份证和护照都拿好，她看着包里放着的无限额副卡，一滴泪砸在了上面，原来感情可以演出来。
　　蒋郁卿头疼地靠在后座上，一遍一遍拨着谢望舒的手机，都得到“您拨打的电话已关机。”
　　紫金府空空荡荡没有人在的痕迹，餐桌上还放着她吃完未来得及收拾的外卖，就连拖鞋也是随意地脱在门口处，转身去了御景府，颤抖着按开密码锁，也没有人在，自从谢望舒毕业以后，基本都是住在紫金府，那里离她工作室更近。
　　李衡接到了公安那边发来的监控，十五分钟前出现在了机场。
　　但当蒋郁卿派人去调谢望舒的出行记录时，受到了阻挠，对方并不配合。
　　李衡有些犹豫的问道：“蒋董，现在应该还没起飞，咱们过去可能还来得及。”
　　谢望舒买了最近的一班航班，她也不知道自己要去哪里，但她想出去散散心。
　　飞机起飞时，蒋郁卿那辆黑色沃尔沃开出了生平最快的时速，但还是晚了一步t，他抬头看着从眼前过去的飞机，直觉告诉他，谢望舒在那里。
　　顾贺的电话又拨了进来，他笑着开口道：“蒋少爷，只要你将蒋氏娱乐让给我，你那位青梅的事我替你摆平。”
　　“滚。”
　　谢谨川接到蒋郁卿消息时，愣了两秒，他挂断电话同谢望舒拨电话，同样也是关机状态。
　　蒋郁卿靠在御景府楼下，他抬头静静地看着谢望舒的那一处，前几日小公主问他为何要结婚，自己当时喝多了，没太关注到她情绪的反常，后来被绊住了一个周，再出现却在酒店里，他自嘲的低头，原来失败竟然是这种感受。
　　航司那边锁了谢望舒个人出行信息，蒋郁卿找到项良，“舒舒在哪？”
　　项良也摇头，他无辜的摊手，“郁哥，我这个真的不知道。”
　　“她来找过你。”
　　项良叹了口气，同他讲了谢望舒交代的事，只说让自己替她管好工作室。
　　屋外天亮了，蒋郁卿疲倦的靠在后座上，他嘲讽的笑着，这破公司守着有什么用。
　　谢望舒一身轻的从机场里出来，手里解锁着新买的手机，以及从项良那里拿的手机卡，刚弄好，就弹了一条消息进来，“祖宗啊，你们俩什么事不能说明白啊，你不懂我被拷问的时候，有多害怕！”
　　谢望舒看了一眼，没回，打车去了最近的商场，出来的急身上什么行李都没有，塞满行李箱以后，她坐在行李箱上搜索着目的地的机票。
　　蒋郁卿那边收到了谢望舒银行卡的付款记录，各式各样的生活用品，他垂眸看了一眼，“不用订票了，她不在那了。”
　　这处大概只是她下去购置生活用品的中转站。
　　遮住眼底的晦涩，目光看向对面的天空，舒舒，你在哪呢？
　　你那里看到的天和这里一样吗？
　　谢望舒突然从清城一声不吭的消失，自然瞒不过两边的父母，蒋郁卿走进谢家老宅，见到两家父母还有谢谨川郁雾，沉重的情绪压的他喘不过气，一家人抬头看着他，宋女士看见他就来气，“过来，跪下！”
　　郁雾震惊地转头看过去，被谢谨川拧着脑袋转了回去，轻轻地摇了摇头，蒋郁卿直挺挺地跪在两家父母面前，宋女士看着自小就出众的儿子，怒气翻涌，“你说，你有没有对不起舒舒？”
　　蒋郁卿摇摇头，往日的意气风发在他身上看不到一点影子，只有颓废和茫然。
　　宋女士被气昏了头，见他默然不语的样子，挥手一巴掌扇在了他脸上，郁雾被吓了一跳，谢归和安怡也吓了一跳，赶紧拦住宋女士，“曼文，别打孩子啊！”
　　谢谨川扶着蒋郁卿站起来，郁雾跑去冰箱里拿了冰袋给他敷一敷，看得出来宋女士下了死手，脸颊硕大的五指印，谢归和安怡也也直叹气，“舒舒那孩子向来有主见，等她想明白就会回来了。”
　　他们能找到，强行带回来，她还是一样会走，解铃还须系铃人，孩子们的事还是由孩子们解决吧。
　　蒋郁卿被宋女士带回了家，扔进了蒋家祠堂闭门思过，跪了一日，宋禧偷偷地溜了进去，“我去，你怎么搞成这个样子了？”
　　“顾榆那边说了，她说她手里的东西早就被顾贺发现销毁了。”
　　蒋郁卿嗯了声，顾贺本来就是冲着谢望舒去的，是他大意想错了地方。
　　谢谨川被迫接手了蒋郁卿丢下的烂摊子，一个人忙着两个公司的事，海外分公司还有事在等着他去处理，整个人分身乏术。
　　谢望舒一个人漫无目的的玩着，等着签证下来，三天后，飞机飞往了一处炎热的地方——非洲。
　　她很久之前就想去看动物迁徙，但一直没有机会，那不如趁着去散心吧。
　　旅途中遇到了同胞的旅游团，混在里面玩了几日，拍了不少惊艳的照片。
　　手机隔着时差，她也不常看消息，她在，努力忘记那些乱糟糟的事。
　　爱情啊，总是使勇敢者怯懦。
　　她向来不够勇敢，这次也是。

第36章 寻回他的月亮
　　蒋郁卿从祠堂离开，李衡扶着他才能走出去，跪的时间长了膝盖丧失了知觉，整个腿麻木酸疼。
　　“蒋董，公安那边有顾贺犯罪的线索了。”
　　蒋郁卿嗯了声，对此漠不关心，他抬头看着天空，若是时光能倒流，他把公司拱手送给他人又何妨，他能创立一个也能创立第二个，可老婆只有那一个。
　　从祠堂出来以后，他每日除了工作就是酗酒，拿着酒液一轮一轮的灌着自己，喝醉了就能看到小公主了，喝醉了小公主就回来了。
　　他痛恨自己的大意，痛恨自己太过轻信他人，也痛恨自己做事的不周全。
　　恨自己伤了她的心。
　　谢望舒从非洲离开以后，辗转逛着欧洲的国家，她不知道自己的亲哥是怎么威胁项良的，某一天的深夜，她接到了自己亲哥的问候电话，“蒋郁卿住院了。”
　　“哦。”
　　她平淡的应着，这是她离开的第三个月，国内的冬天已经快要过去了，心底犹豫了许久，还是偷偷买了一张机票。
　　项良在机场接到裹的严实的谢望舒，叹了口气，“我的祖宗，你别走了吧。”
　　“有什么事不能说开的。”
　　谢望舒偏头看着外面的风景，“我只是想出去看一看，让他也想一想。”
　　她不需要这份责任，她想要的是爱。
　　高级病房里，项良将护士打发走，谢望舒裹的严实进了里面，蒋郁卿面色苍白的躺在病床上睡着，手臂挂着点滴，整个人比之前瘦了一大圈。
　　“急性阑尾炎，胃出血，喝酒喝的。”
　　谢望舒弯腰在旁边的椅子上坐下，手掌握住了他挂着点滴的手，项良叹了口气，去门外给她守着，谢望舒看着他这般憔悴，“傻不傻？”
　　她没待太久，临走时在他干裂嗯唇上吻了一下，“我走了，别这样喝了。”我会心疼的。
　　项良探了探头，赶紧催促道：“来人了，该走了。”
　　她嗯了声，转身离开，项良挡住她的身子，往楼梯口走，宋女士隐约看到了那道熟悉的身影，“舒舒，是你吗？”
　　谢望舒顿了一下，加快往外走，宋女士的声音在后面又响了起来，“舒舒，妈妈知道是你来了，妈妈也知道那臭小子不会做事伤了你，等你想明白了就回家好吗？离婚也好，不离也好，爸妈都尊重你的选择。”
　　谢望舒转身拐进了楼梯道，项良递了一张纸过去，“擦擦吧。”
　　她嗯了声，把泪擦了转身往外走，“走吧。”
　　同一时间，谢望舒飞往云城，谢谨川启程飞往F国。
　　五日后，蒋郁卿出院。
　　中间飞了几次国外，都没碰到谢望舒，每当他落地时，谢望舒都启程离开了那处。
　　半年后
　　他开始专注处理顾贺这个大麻烦，无数次周旋下，终于在饭局上找到了线索。
　　顾贺靠在椅背上，手边放着要交易的样品，他轻落落的笑着，“顾榆还真是个不中用的，竟然没让你一蹶不振。”
　　在他数次观察中，他就发现蒋郁卿对他那位小未婚妻是不同的，当个宝贝一样养着，他专门派了顾榆去破坏，放出了无数颗烟雾弹都是在迷惑他们，最根本的目的还是直取软肋。
　　人啊，一旦有了感情，在无坚不摧的人都有一处柔软的地方，而这一处才是攻破防线的最关键一处。
　　蒋郁卿坐在了他对面，递过去一份股权无条件转让合同，转让人：顾贺，被转让人：蒋郁卿。
　　他笑了笑，“不把你抓进去我怎么能安心把她带回来。”
　　顾贺也笑，“你知道她在哪？”
　　“让她出去玩一玩罢了，还不劳顾总多担心了。”
　　顾易从南城专门飞了过来，将这个疯批弟弟带回了南城关押起来，剥了他的权，整日与铜墙铁壁为伍，这是他触碰底线的惩罚。
　　顾榆因涉嫌贿赂色情交易，也一并被抓了起来，临行前蒋郁卿去见了她一次，“我原以为你是和你哥哥一样善良的人，或许你哥也不曾看透过你。”
　　顾榆自嘲的笑了笑，她的小腹早已平坦，在失去利用价值后，这个孩子也没有留着的必要，“我觉得我这一生很是坎坷，年少时贫穷自卑，长大了见过大城市的繁荣，心底只盼着有朝一日能够与你们这些人一样，可我那傻哥哥非得去救你，这个世间就剩下了我自己，我好恨啊。顾贺说他愿意给我一处栖身地，我以为我也可以跻身上流社会了，没想到他竟然这般恨我，他恨我哥哥打破了他的计划，也恨我是他的妹妹。若是没有你，这些事都不会发生在我身上，我哥也不会死！”
　　“蒋郁卿，最该死的是你！”
　　他面无表情地看着她，递了一张卡过去，“这是我当初答应桑明，若是日后你还有出来的机会，找个地方好好生活吧。”
　　李衡对他又给钱很是不解，蒋郁卿平淡的看着窗外，“我欠她哥哥的。”t
　　历时一年，顾贺的势力从清城清除了出去，连根拔除，蒋郁卿始终保持着平淡的情绪，谢望舒走了一年零五个月了。
　　他每天都会给她的微信发消息，发送出去也没有回应，但还是想同她分享着她不在时的生活。
　　航司在权力压迫下还是放开了禁令，他抽出时间也跟着她的脚步去看了看这广阔的世界。
　　舒舒，我走过你走过的路，算不算我们还在一起。
　　李衡推开办公室的门进来，“蒋董，太太回云城了。”
　　蒋郁卿嗯了声，起身去找自己的好兄弟兼大舅子谢谨川，谢谨川见他过来依旧低头看着手边的文件，不用猜也知道他来做什么的。
　　果然，第一句话就是询问谢望舒在哪。
　　“雾雾知道在哪。”
　　蒋郁卿拿着剧本去郁雾的个人工作室，一本一本好剧本砸下去以后，他终于拿到了谢望舒具体的地址。
　　怪不得查不到小公主的开房记录，学聪明了，自己租了一套房子，临走时他第一次觉得清城也不是那么枯燥了。
　　这一次，他不会再让她伤心了。
　　他要去寻回自己的月亮。

第70章 我渣男？
　　云城艺术馆，人头攒动，熙熙攘攘，一场个人摄影展吸引着不少摄影爱好者前来观看。
　　蒋郁卿戴着黑色口罩在每一幅照片前驻足观看，他静静地看着林林总总的摄影照片，像是在透过静态的物看到背后动态的情感。
　　每一幅照片都出自一位年轻的女摄影师，门口放着的易拉宝写着她这些年的获奖和个人经历，多幅作品被地理杂志收录，成为国家地理杂志认证摄影师，其拍摄的纪实摄影作品引起了不小的轰动。
　　常有人称她为行走在世间最易发现苦难的窥视者，也有称她为百变风格的精灵，她的纪实摄影透露着世间隐秘角落的苦难，风景摄影又将这最壮丽的自然风光带到众人面前。
　　蒋郁卿已经走至尽头，那里放了一面白墙，最上方印刷了一排黑色的字体，“我想，你此刻愿意同我分享感受。”
　　白色的墙被五颜六色的字体写满，铺陈开的字体叙说着落笔人心底最深刻的想法，蒋郁卿抽了一只黑色的笔，停顿片刻，苍劲有力的字体跃然上方。
　　他转身离开，只留下这么一句话。
　　他说。
　　小鱼公主，带你回家了。
　　*
　　谢望舒在后台靠窗站着，目光轻抬，眼眸澄净，一只手举至耳旁接着电话，另一只手懒洋洋地环着手臂，清淡的目光落在后面的渐黄的树叶上，“我这边很忙的，哪有功夫陪你去喝酒？”
　　对面的女生轻哼一声，“谢大小姐，你那摄影展能有多忙啊，快过来啊！不然我就给你老公打电话。”
　　谢望舒嘴角撇了下，咬牙切齿地落下一句，“行，等着。”
　　她转身勾起后面丢着的包从后门出去，拉开车门，一脚油门踩回了自己租的房子里，对着镜子一通收拾，最后满意地抿好口红，出门。
　　一身短款黑色亮片吊带裙，长波浪卷挂在身后，她踩着高跟鞋身姿婀娜走到一处卡座上，李青黛已经点好了一桌的酒正百无聊赖的喝着，见她过来，开心地招手。
　　谢望舒刚走近，就被她给了一个大大的熊抱，“谢望舒，你真狠心，说走就走。”
　　她看着戏瘾上来的李青黛嘴角抿了下，这人还真是有办法，她当初离开云城时就将原来的手机丢在了车上，现在用的微信号都是后期重新注册的，这也能被她找到。
　　李青黛假哭了两声，装够了，笑嘻嘻地挽住她的手臂往卡座里带，“怎么样，我是不是特别厉害！”
　　谢望舒嗯了声，确实厉害。
　　李青黛挑了挑眉，她可是无意间看见项良和谢望舒聊天，再三逼问下才拿着联系方式，正巧这次来云城谈项目，主动同这位离家出走的公主打了电话约她出来叙旧。
　　二人喝着酒聊着天，李青黛身为清城的八卦小能手，对豪门的各路消息十分了解，正聊的起兴时，卡座沙发处坐进来了几个陌生的男性。
　　二楼玻璃包厢，蒋郁卿对面坐了一位气质不输他分毫的男士，清冷自若，抿着酒杯里淡黄色的酒液，冰块在晃动的玻璃杯里发出叮当的细碎声响。
　　祁璟看向对面的蒋郁卿，歪头朝着楼下混乱的场景看了一眼，没太关注，收回视线同他继续说话，“你夫人的摄影展可还满意？”
　　蒋郁卿嗯了声，同他碰杯，“谢了。”
　　身为幕后赞助商的蒋郁卿不能贸然给谢望舒投资，他联系了在云城非常具有知名度的祁氏集团，请他帮忙将这笔资金投进去，作为谢望舒摄影展的启动资金。
　　祁璟笑了笑，“客气。”
　　一楼的大厅已经乱做了一团，祁璟这次终于抽出神往下静静地看了会，目光落在身子踉蹡扶着桌子才能站稳的女子脸上，这张脸分外熟悉。
　　他抬了下下巴，冲一旁喝酒的蒋郁卿指了一下，“你夫人好像出事了。”
　　蒋郁卿平淡的眸子听到他的话掀起了一层波澜， 他猛地站起身，透过玻璃窗看下去，谢望舒发丝凌乱的靠在桌子处，手里还握着砸的只剩下颈身的酒瓶，李青黛挡在她身前，愤怒的看着对面惹事的一群纨绔子弟，十分钟前，二人正喝酒聊天，盯着这一处许久的公子哥先送了两瓶上好的酒过去，被二人看都没看一眼退了回去，后几人被拂了面子亲自到卡座里准备同这两位美人谈一谈心，刚坐下话语间刚说出两句搭讪的话，就被谢望舒冷着脸轰人。
　　数次被下了面子，伪装出的好脾性散尽，公子哥抬手握住谢望舒的胳膊就要扯出去，酒量本就差的谢望舒此刻头脑发晕，猛的一拽，身体的不适感更加强烈，她抬手要反肘对方，但忘记自己此刻力气因酒醉小了很多，还没使劲就被制服，她烦躁地抬眸看过去，几位公子哥还在说着不着调的诨话，谢望舒眉眼攒了戾气，火气上涌，手指触到冰凉的酒瓶，没加思考捞起酒瓶砸了上去，猩红的鲜血顺着公子哥的脑袋流了下来，其余几人见状都要伸手去抓谢望舒，她一人赏了一个酒瓶，气喘吁吁的靠着桌子，拿着碎裂的酒瓶指着对面跃跃欲试的人，“来啊，看看谁命长。”
　　李青黛见揍人上瘾的谢望舒，此刻后悔喊她来酒吧喝酒了，还不如找个饭店吃饭呢，她挡在谢望舒身前，冲着对面的纨绔公子哥喊道：“你真当自己是云城的地主儿子了？”
　　一楼的轰动引得不少人都围观着，酒吧老板也带着保安赶了过去，蒋郁卿大步流星地从二楼下去，祁璟慢悠悠地跟在后面，还未等酒吧老板凶神恶煞地开口威胁，就见祁璟手指间夹着一张银行卡挡在了酒吧老板面前，“祁少？打扰到您雅兴了，我这就让人让他们滚。”
　　祁璟嗯了声，其余几个公子哥见他过来，纷纷不敢说话，他冷冷地扫过去，“滚。”
　　李青黛突然看到蒋郁卿那张脸瞳孔缩了下，她努力挡着身后的谢望舒，给她打手势让她跑，奈何喝醉酒的谢望舒看不懂，只觉得李青黛手臂是被吓到抽筋了吗？
　　她轻咳一声，“蒋哥，你也在这玩呢。”
　　蒋郁卿嗯了声，目光落在她身后正晕晕乎乎的谢望舒，冷淡的开口，“需要我派人送你回去吗？”
　　李青黛连忙摆手，赶紧闪人，她可不想被送出国，对不起了，我亲爱的舒舒宝贝。
　　谢望舒面前没有了遮挡物，她看到了蒋郁卿脸色阴沉地看着她，疑惑地偏了下头，“嗯？我做梦了吗？怎么看见那个渣男了？”
　　渣男本人此刻气笑了，他手指小心地拿过她手里的酒瓶，丢在一旁，仔细地检查有没有哪里受伤，确保只是手指划了两道口子才松一口气。
　　“我渣男？”

第71章 喜不喜欢？
　　蒋郁卿俯身将她打横抱起，同祁璟道谢后转身离开酒吧，时隔一年五个月他终于再次拥住了他日思夜想的人儿。
　　醉酒的谢望舒拽着他的脸，小声嘟囔着，“还真是梦，一点都不疼。”
　　捏在她手，痛在他身，蒋郁卿脚步顿了一下，任由她去了，李衡已经将车开了过来，他弯腰坐进去，冷声吩咐道：“回酒店。”
　　谢望舒全程不知自己在哪，只当自己在做梦，她由着自己的心攀着他的肩膀，温热带着酒味的红唇贴在了他的唇上，李衡见状赶紧升起了挡板，谢望舒抱着他的脖颈，自顾自啃的开心，蒋郁卿咬着牙让自己冷静。
　　谢望舒手指捏开他的衬衫领口趴着看了一眼，小声地评价一句，“还是梦里好，想做什么做什么。”
　　蒋郁卿凭借着最后一丝自制力把她带回了酒店房间，老实了没有十分钟的谢望舒再次坐了起来，她歪头瞅着对面低头下单女生卸妆护肤产品的蒋郁卿，很轻的唤了t声：“哥哥。”
　　蒋郁卿手指顿了下，他以为是她酒醒了，下一瞬间这个想法就被抛掉了，谢望舒抓着他在车上就被扯出来的衬衫衣摆，手指使劲，把他拉到身前，蒋郁卿快速下单，手指轻轻地揉了揉她的脸，细声哄着：“乖一会，卸妆完再睡觉。”
　　幻想自己在梦里的谢望舒才不想听这些话， 她只觉得好吵，揽过他的脖颈又吻了上去，耳边清静了，蒋郁卿被她一而再的撩拨，自制力顷刻崩盘，反控住她的后脖颈狠狠地吻了回去。
　　谢望舒看着躺在她身下的蒋郁卿，哼哼着，“反正都是在做梦。”
　　翌日清早酒醒的谢望舒一睁眼看到旁边睡的很沉的蒋郁卿，脑袋轰隆一声，她脑海里断断续续的记忆告诉着她，昨夜不是做梦，她手掌捂住脸，衣服乱七八糟扔了一地，摸了摸自己的脸，妆竟然也被卸掉了，伪装层都不在了。
　　她脚尖刚落在地毯上，不盈一握的柳腰就被男人宽大的手掌握住揽了回去，不着寸缕的谢望舒惊恐地叫喊一声，扯过被子把自己裹住，蒋郁卿把她重新拉回怀里，手指捏住她的下巴，唇角勾着意味不明的笑，“好久不见，公主殿下。”
　　谢望舒干笑两声，拧巴地回了一句，“好久不见哈。”
　　“舒舒，你得对我负责，昨夜可是你要睡的我。”
　　谢望舒唇角抽搐，她此刻说不出一句反驳的话，可不是吗？
　　可不是她昨夜强行要睡的吗？
　　就连姿势都是她在上面，此刻腰酸背痛提醒着她昨夜自己有多么放纵。
　　被迫负责的谢望舒被一直黏着让她负责的蒋郁卿在三日后处理完她手里的工作，带回了清城。
　　她板着脸瞪向对面心情愉悦的蒋郁卿，专门调过来的私人飞机上，这处只有二人，“我说了我不要跟你回去。”
　　蒋郁卿嗯了声，“晚了，公主殿下。”
　　她转过身不想看他，给他留下一个生气的背影，落地清城以后谢望舒闹着要回谢家，蒋郁卿无数次准备开口解释当年的事情，都被她岔开话题撇了过去，她自然早就知道当初的事，她在乎的又不是那一件事。
　　安怡突然见到自己的女儿，一时间还在发愣，见到谢望舒开口唤她，眼眶红了，“还知道回家啊！”
　　谢望舒带着歉意地抱住自己的母亲，“对不起，妈妈，让你担心了。”
　　安怡低头擦眼泪，她也有一年半没见过谢望舒了，上一个本该团圆的新年，只剩下三个人，家里的两个孩子都没赶回来过年，她轻轻地拍了下谢望舒的后背，“回家就好。”
　　蒋郁卿站在一旁看着二人，安怡平复情绪后招呼他坐下，他笑着摇摇头，“妈，我公司还有事，改日再来看你和爸。”
　　谢望舒背对着他，垂着眸子不说话，安怡将蒋郁卿送走后，拽着女儿去了卧室，“妈妈和爸爸想过了，你如今同郁卿这样也不可能在一起了，让你们离婚，你同意吗？”
　　谢望舒手指卷着被角，低着头不说话，她也想不通，离婚她会后悔吗？
　　安怡见她犹豫不说话，心下了然，当即给还没走远的蒋郁卿拨了电话，“郁卿啊，你落在家里东西了，没走远先掉头回来拿一下吧。”
　　谢望舒疑惑地看向自己母亲，十分钟后，她被无情地丢出了家门，再次坐上了蒋郁卿的车，安怡临关门前落下一句，“舒舒，想好了再回来。”
　　她面无表情地坐在蒋郁卿的车上，偏头看着窗外的景色，蒋郁卿带着她回了曾经一起住的紫金府，陈设同她离开时别无二致，主卧干净地不像有人住，谢望舒气鼓鼓地坐进沙发里，“你关我也没用。”
　　蒋郁卿嗯了声，暂时没打算关她， 他弯腰坐在她身旁，“舒舒，能不能听我解释。”
　　“舒舒不听。”
　　蒋郁卿轻吐出一口气，“老婆…”
　　“不听。”
　　“……”
　　谢望舒看到蒋郁卿原本清醒的脑子就会变的意气用事，心乱如麻，偏偏就爱和他对着来。
　　蒋郁卿任由她折腾。
　　衣帽间的衣服全部不喜欢，换。
　　珠宝首饰不是最新款，换。
　　床睡着不舒服，换。
　　沙发坐着头晕，换。
　　短短一个周，谢望舒造出去了一个亿的流水。
　　李衡都替自己恋爱脑的老板心疼了，紫金府的家具陈设基本快要被换干净了，搬出去的家具都放在了楼下那套空房子里，硬是让空荡的房子变得满荡。
　　蒋郁卿很平淡地看着她折腾，甚至还有些开心？
　　一个周后谢望舒泄了气，她开启摆烂生活，从床上睡醒就去沙发上看电视，最后被安怡的电话唤回了家。
　　“舒舒，晚上雾雾和你哥都回家吃饭，你和郁卿也过来吧。”
　　她气哄哄地让李衡送自己回去，不要跟蒋郁卿坐一辆车，率先到谢家的谢望舒转身回自己的房间呆着，片刻后她冲下楼，蒋郁卿接住了突然跑下来的谢望舒，将她稳在怀里，“怎么了？”
　　突然投怀送抱，不对劲。
　　谢望舒垫着脚拉下他的头，皮笑肉不笑地威胁他，“你不准告诉我爸妈我在云城的事。”
　　蒋郁卿啧了声，手指刮过她的脖颈，哼笑一声，“你是指喝多了把我……”
　　谢望舒捂住他的嘴，恶狠狠道：“闭嘴。”
　　把他拽进楼上自己的房间，压在床铺上，居高临下的看着他，“那天是成年人的意外！”
　　蒋郁卿那双漂亮的眼眸眯了下，玩世不恭褪了下去，整个人危险至极，“意外？成年人？”
　　“谢望舒，我们是有实际名分的夫妻。”
　　“你又不喜欢我，何必绑着自己，拿自己婚姻做牺牲品。”
　　蒋郁卿气极反笑，握着她的肩膀，把她甩下去，整个人翻身压上去，一整个过程行云流水，“你怎么知道我不喜欢？”
　　话落，他扣着她的下巴，吻了上去。
　　谢望舒震惊的瞪大眸子，手腕被翻转压在了头顶，蒋郁卿发了狠咬她的唇，很淡的血腥味在二人唇齿间弥漫，谢望舒挣扎着要起身，她还没抬腿踢过去，就被他率先一步控住了腿，他松开吮的发肿的红唇，冷笑道：“谢望舒，我每天亲你睡你，把你当宝贝照顾，你说我不喜欢你？”
　　她倔着，瞪向他，“那你怎么知道这就是喜欢？万一这只是你身为男人的正常需求呢！”
　　还没等蒋郁卿辩驳，门外响起了敲门声，她下楼吃过晚饭还没等跑回自己的房间就被蒋郁卿扯着带回了紫金府。
　　公寓的锁落了下去，谢望舒惊恐地瞪大那双澄净的眸子，“蒋郁卿！”
　　他抬手松开两颗扣的一丝不苟的衬衫纽扣，撩起眼皮看着她，唇边勾着笑，“舒舒，可能是我以前表达的喜欢不够，剩下的时间我们好好培养培养感情。”
　　最后的话带了咬牙切齿的意味，他手掌拢过谢望舒的腰，低头吻上去，谢望舒挣扎着被他箍紧在怀里，片刻后他低哑的声音在她耳边开口道：“老婆，对不喜欢的人可没有这些反应。”

第72章 喜欢
　　谢望舒贴在他怀里，清楚的感知到某一处的蠢蠢欲动，她不着痕迹地往外挪了一小步，被蒋郁卿扯着身子拽了回去，他垂眸锁着她的脸，手掌握住她的后脖颈，拇指轻轻地摩挲着，“舒舒，我爱你爱的快疯了，你感觉不到吗？”
　　谢望舒偏眸不语，蒋郁卿自嘲的笑笑，发泄式的咬她耳尖，“不喜欢你我为何要同你谈恋爱，不喜欢你我当初大可不管你，也可以不同你订婚结婚，谢望舒，别这么狠心。”
　　狠心地否定他多年的努力。
　　她哦了声，“那不是你最爱负责了吗？”
　　蒋郁卿气笑了，他捏着她的下巴，迫使她正面看向自己，“因为喜欢你我才愿意负责，不然第一天我把你睡了大可以一走了之。”
　　她瞳孔缩了下，眼底满是震惊，蒋郁卿低头同她鼻尖相碰，“舒舒，从小到大我对你的喜欢你就当真感觉不到吗？”
　　“骗人，以前我给你写情书你都不理我。”
　　蒋郁卿：“……”
　　“你那时候未成年。”
　　十四岁的小孩子反手塞给他一封情书，他心底是高兴的，甚至高兴到夜里失眠，但是年幼无知，青春期的懵懂悸动万一只是恰巧他常年在她身边呢？
　　爱情总让勇敢者变胆怯。
　　谢望舒疑惑地看着他，犹豫地问道：“真喜欢？”
　　“嗯，喜欢。”
　　很爱。
　　谢望舒突然想起在电梯的那一次，她问他为何同自己结婚，他说喜欢，原来是这个喜欢。
　　心底雀跃了一下，但嘴硬如谢望舒，才不肯自己落了下风，“谁知道这是不是你的假话。”
　　蒋郁卿啧了声，低头想吻她，谢望舒偏头躲开，湿热的吻落在了她的侧脸，他捏着她的下巴扳了回来，炙热的吻落下前，轻轻地吐出一句话，“试试不就知道了。”
　　他锁着她的腰，禁锢在怀里，手掌握着她的脖颈，让她仰t头承受着，谢望舒不知不觉间被他带的偏离了，不自觉地搂住他的腰回应着，蒋郁卿眼底划过一抹笑，两唇分离，银线在空中折断，他低哑的嗓音被欲裹满，“舒舒，你也喜欢我。”
　　“你感觉错了。”
　　谢望舒拧身从他怀里离开，坐在沙发上抱着抱枕平复心情，差一点就着道了。
　　翌日清早，她刚睡醒，从房间里走出来，偌大的客厅被鲜花铺满，馥郁的玫瑰香浓烈的沾满整间客厅，她无从下脚地站在卧室外的廊道上，蒋郁卿开门从屋外进来，他隔着这片花海看向她，“喜欢吗？”
　　谢望舒嘴角抽搐，他已经踩着花走了过来，手指间拿着一大一小两个丝绒盒，递到谢望舒手里，“你喜欢的。”
　　她拆开看了两眼，鸽血红的宝石项链和手链，唯独中间的指托上少了一块。
　　“还行吧。”
　　嘴硬小舒，绝不落下风。
　　吃过早饭后，她准备去工作室看一看，拧了下公寓门毫无动静，再试还是一样的结果，她看向坐在沙发上看书的蒋郁卿，“你锁我？”
　　蒋郁卿不紧不慢地将书翻过一页，“培养感情。”
　　也怕她再次溜走。
　　她蹬蹬蹬地走向蒋郁卿，愤怒的看向他，刚走近被他握着手腕扯到了自己身上抱着，他将书放在她身前，下巴贴着她的肩膀，继续看着书。
　　不能出去的谢望舒很是生气，不假思索的开口道：“我要离婚！”
　　日子没法过了，呜呜。
　　蒋郁卿没太大的波澜，在她唇上亲了一下，“舒舒，离不了。”
　　从她和他印在一起时就没有离婚这个选项。
　　折腾了五日，鲜花铺满客厅味道太过浓烈，他往后只是将新鲜的花束摆在客厅、西图澜娅餐厅和卧室里，谢望舒一睁眼就能看到鲜艳欲滴，还挂着露珠的新鲜花束。
　　每日睡醒都有新的礼物等着她，但她还是出不去门。
　　她看着每日都陪她吃饭，坐着无事就爱亲她的蒋郁卿，气不打一出来，面前的美味佳肴都让她食不知味，愤怒的将筷子拍在桌子上，“蒋郁卿！我要离婚！”
　　他吃着饭，对她三番五次的威胁已经免疫，咽下嘴边的饭，“舒舒，蒋家没有离婚的先例。”
　　谢望舒泄气了，她撂下筷子准备绝食，蒋郁卿拿了一双新的筷子塞在她手里，退让了一步，“只要你不离婚，吃过饭我送你回谢家。”
　　谢望舒拾起筷子闷头吃饭，吃饱就跑去卧室换好衣服，站在他面前，“走吧。”
　　蒋郁卿扯了扯唇，站起身送她回家，临别时，他低沉的声音在车厢里响起，“舒舒，你当真一点都不喜欢我了吗？”
　　她低着头没说话，推开车门离开时转头看了他一眼，她喜欢啊，很喜欢，但她不喜欢关着她，她不是笼中雀。
　　安怡见她突然回来，视线往她身后瞅了瞅，“郁卿呢？怎么自己回来了。”
　　谢望舒懒洋洋地往上走，“他走了。”
　　安怡看她的情绪感觉到了不对劲，晚间谢归回来时，二人在书房商量了许久，又同蒋家夫妇通了一次漫长的电话，最后四人决定让他们分开。
　　蒋郁卿将谢望舒送回家以后，孤身坐在昌安会所上喝着酒，他已经记不清自己有多少时日没有睡过好觉了，每次一闭眼谢望舒失望的眼神都在他脑海里盘旋，他这次真的要弄丢他的小公主了吗？
　　宋禧找到他时，人已经喝的烂醉，他叉着腰踢了他一脚，“出息。”
　　整日借酒消愁，他看他再去一次医院，神医也救不回他了。
　　蒋郁卿靠在沙发上闭着眸子，手里握着空荡的酒杯，从谢谨川那要来了谢望舒的联系方式，一张照片丢了过去，附带一句语音，“你男人喝死了，赶紧来收尸吧。”
　　谢望舒看着再次发来的视频，蒋郁卿靠在沙发上一动不动，她猛地坐起身，顾不得身上穿的还是睡衣，捞过长外套裹在身上，往楼下跑去。
　　准备同她说事情的安怡见她急急忙忙，遥声喊道：“大半夜的你去哪啊？”
　　谢望舒换好了鞋，随意抓了一把车钥匙出门，“妈妈，我有事，晚点回。”
　　谢归冷哼一声，一定是跑去找蒋家那个臭小子了。

第73章 不离婚
　　昌安会所灯光迷离，夜色浓稠，来来往往者身上都携带着刺鼻的酒气和混杂的香水味。
　　谢望舒按照宋禧给的地址赶到包厢，她推开门站定，蒋郁卿此刻酒醒了一些，正往空的酒杯里续着新的酒液，他听到门口的动静转头看过去，同谢望舒焦急的神色对上，自嘲的笑了笑，还真是喝多了，都能看到小公主担心他了。
　　谢望舒见他转头继续喝酒，宋禧从外面逛回来了，站在她身后看着里面独自酗酒的蒋郁卿，冰冷的声线听不出喜怒，“很意外？”
　　她转头看过去，宋禧嗤了声，他拽住谢望舒的手臂把人带去外面，“看到了吗？他这一年半的每一天都是这么过的，我在急救室见他的次数比从外面见他的次数都要多，数次胃出血进医院，他还真是命大，搁别人身上现在骨灰都埋在土里了。”
　　谢望舒：“……”
　　“他从以前到现在对你什么样，我们都不用多说，旁人也没资格插手你们之间的事，但是谢望舒，他等了你这么多年，年少时等你长大，后来等你发现他的喜欢，现在等你回家。你们之间有什么说不开的事情，至少你出现在这，还在担心他，不是吗？”
　　谢望舒看着对面平静的宋禧，这大概是他第一次同自己说这么多废话吧，她垂着头嗯了声，“知道了。”
　　宋禧转身离开前，又顿住，“当初酒店那件事……”
　　“我知道。”谢望舒打断了他的话，“我都知道。”
　　她用了三个月的时间想明白那些混乱的事情，她只是不知道他的喜欢经过了那么多年。
　　宋禧深深地看了她一眼，看穿她面上的挣扎，“若是你觉得自己一走了之，导致他现在这个样，想要用离开让他解脱，那我可以告诉你，今天你走了，明天他还是这个样。”
　　谢望舒哦了声，她吐出一口气，“我不走。”
　　“进去看看他吧，再喝下去蒋家可以扯白绫了。”
　　谢望舒独自推门走了进去，她站在蒋郁卿面前劈手夺下了他的酒杯，砰地一声丢在桌面上，蒋郁卿被夺了酒杯也不生气，撑着头看着她，谢望舒脸色沉着，冲他伸出手，“回家。”
　　蒋郁卿混沌的点点头，伸出手搭上她的柔夷，乖乖地让她牵着回家，谢望舒艰难地把他塞进副驾驶座，扯过安全带给他系上，踩下油门直奔紫金府。
　　他喝成这个样带回谢家，又要让父母担心，幸亏还没喝到丧失意志，谢望舒扶着他坐上电梯，拉开公寓门，把他放在沙发上。
　　她累的喘了几口气，折身去厨房冲蜂蜜水，找了一通也没找到解酒药，拿着正适口的蜂蜜水塞到他手里，“喝。”
　　他哦了声，喝醉的蒋郁卿只当自己又出现幻觉了，乖乖地仰头喝光，“我喝完了。”
　　谢望舒这才发现他喝多了真的像个长不大的孩子，拍了拍沙发让他躺下去，找了毛毯盖在他身上，“睡觉。”
　　他嗯了声，俯身把她捞了起来，抱在怀里，拿过毛毯裹好，蹭了蹭她的肩膀，“睡觉。”
　　被当成抱枕的谢望舒不知不觉间也睡了过去，蒋郁卿贪恋地抱着她，若这是一场梦，就不要醒过来了。
　　谢望舒第二天睡醒发现自己躺在了主卧的床上，浴室里响起淅沥的水声，她揉了揉脑袋，完全不记得自己怎么过来的主卧。
　　蒋郁卿已经醒酒了，他裹着浴袍从浴室里出来，见她坐起身，“醒了？”
　　她嗯了声，拍了拍自己身边的位置，让他过来坐，她认为自己有必要和他谈一谈爱护身体这件事。
　　他弯腰坐下去，身上还裹挟着潮湿的水汽，谢望舒探手在他脑袋上贴了贴，确定他没发烧，她可还记得那一次他那次半夜高烧，吓得她气都消了。
　　他弯唇笑了笑，“担心我？”
　　谢望舒板着脸看他，“你是不想活了吗？”
　　他没答。
　　“跟你说话呢。”
　　“想活。”
　　“那下次还这样喝吗？”
　　“不喝了。”
　　谢望舒不知道从哪里摸出了一根笔和纸，上面写着，他再这样喝酒，二人就离婚。
　　蒋郁卿瞳孔缩了缩，“嗯。”
　　她看着他把早餐都吃完，又推过去一杯养胃的药，下巴抬了抬，“喝了。”
　　他眉心折了一下，还是端起喝光了，这些药是昨日宋禧发过来的药单，叮嘱她让蒋郁卿按时吃药，不然阎王爷在等他。
　　他乖乖喝完，放在桌面上，“苦。”
　　“……”
　　三岁小孩？
　　谢望舒找了一颗糖塞在他嘴里，“不苦了。”
　　他嘴里的糖还没吃完，两人各被一通电话叫回了谢家。
　　蒋父宋女士和谢父安怡都坐在客厅里等着他俩，见人到齐，直接开门t见山，“我们商量过了，一致决定让你们离婚。”
　　蒋郁卿僵在原地，他手指蜷缩了一下，谢望舒同样震惊了，瞪大了那双圆润的眸子看向自己母亲，安怡嗯了声，“当初是我们冲动了，趁还来得及，分开吧。”
　　蒋郁卿遮住眼底的晦涩，他不敢去看谢望舒的脸，怕在她脸上看到解脱，宋女士别开脸不忍心看自家儿子，谢望舒摇摇头，伸手牵住了蒋郁卿垂落的手臂，“爸爸妈妈，我们不离婚。”
　　蒋郁卿瞳孔震荡，偏头看向她，谢望舒不避不让的抬头看他，她一字一句道：“我们不离婚。”
　　安怡叹了口气，宋女士也同样叹息一声，“你们俩…”
　　蒋郁卿反手握住她，手劲大的像是想把她揉进掌心，他安抚的看她一眼，松开手以后，往日笔挺的身姿突然跪了下去，谢望舒震惊地看着他，“爸妈，我希望你们能再给我一次机会，之前是我对不起舒舒……”
　　谢望舒捂住了他的嘴，她也弯身跪了下去，“爸妈，之前是我任性，我们不想离婚。”
　　四人齐齐地叹息，哪个做父母的不想自己孩子能够幸福？
　　安怡只问了她一句，“当真想好了？”
　　谢望舒重重地点头，“想好了，不后悔。”

第74章 意乱
　　谢望舒坐在沙发上，面前放着一摞白纸黑字加盖了红印章的文件。
　　她一份又一份翻过去，是蒋氏娱乐股权转让书、紫金府两套公寓过户证明、蒋郁卿个人名下资产无条件赠予公证书……
　　当这些文件一份又一份摆在她面前时，同时也将蒋郁卿的心彻底剖开，那份年少时的悸动、成年后的隐忍克制，现在的痴缠迷恋统统毫无保留的摆在她面前。
　　安怡和谢归也震惊了，两人对视一眼，“郁卿，你这……”
　　所有文件签下，他名下资产全部转移至谢望舒名下，就连他一手创立的公司也将成为谢望舒所有物，他只担着法人，也就是说谢望舒享有一切收益，而蒋郁卿承担全部风险。
　　宋女士反倒很随意地品着茶，安抚的拍一拍安怡的手臂，“哎呀，这臭小子也就这点用了。”
　　谢望舒偏头看他，眸底的情绪晦涩难懂，她在想自己当初是不是不该走，不该让他独自承受。
　　蒋郁卿不在意地把笔递进她手里，下巴抬了下，“签吧。”
　　签完老婆就不会跑了。
　　谢望舒一份一份签过去，负责带文件去公证的李衡内心羡慕极了，他也好想要啊！
　　老板考不考虑入赘他家啊！
　　宋女士笑着点头，谢家的小公主还是他们家的，贡献一个儿子又怎么样，这都是不值得一提的事情，谁让他不争气不能是个女孩子的。
　　后来从公证处传出了小道消息，蒋家太子爷带着全部身家入赘谢家了，名下能理出来的资产全部转入谢望舒的名下。
　　莫名成为百亿富婆的谢望舒突然感觉自己可以躺平继续当小咸鱼了。
　　她现在名下的房产自己都理不清了，有当初父母赠予的，也有她亲哥送的，订婚时蒋家一共给了六套别墅，四套上好地段的公寓，房产证摞在一起可以打麻将。
　　宋女士怜爱地摸一摸谢望舒的脑袋，从身后变戏法的拿出一个丝绒盒，里面放着一对传家玉镯，她递到谢望舒手里，玉镯一送，蒋家的儿媳只能是她。
　　飘飘然的谢望舒一直到离开谢家老宅都没缓过神，蒋郁卿牵着她往外走，阴霾的情绪一扫而空，小公主说了，不和他离婚。
　　小公主说不和他离婚！
　　内心雀跃的想出去跑三公里，面上却温和的不显山不露水。
　　二人回了紫金府，蒋郁卿克制地坐在沙发上，他好想亲一亲小公主。
　　谢望舒把首饰全部放好，她刚走到客厅就被他握着手腕扯到身上坐着，她跌了一下，不得不抱住他的肩膀稳住身形，“干嘛呀？”
　　蒋郁卿垂着眸子盯着她果冻似的唇，“老婆，能亲一下吗？”
　　谢望舒缓慢地眨巴两下眼睛，手掌捂住了他潋滟的桃花眸，黑暗遮住的瞬间，唇上一片温热，小公主在吻他！
　　他僵立在原地，任由她缓慢的亲着，偶尔张唇回应她一下，她亲的缓慢温柔，却无法解他的渴。
　　他像是被喂了烈性药，只有谢望舒才是那枚解药。
　　克制地握住她的腰，谢望舒离开他的唇，探身去找遥控器，密不透光的窗帘关闭，外面倾泻下来的日光被隔绝在这旖旎的氛围之外。
　　谢望舒放开遮住他眸子的手，蒋郁卿眼前只有黑暗，适应片刻后能看到谢望舒的身影轮廓。
　　他贪恋地拥住她的腰，谢望舒轻吐出一口气，摩挲着去解他身上的衬衫纽扣，蒋郁卿愣了一下，下一秒湿热的吻落在了他的脖颈、喉结、锁骨之上。
　　他不受控的仰头，轻喘声溢出，谢望舒一路解他的衬衫一路吻下去，手指摸索着解开他的皮带，手掌刚拢住，蒋郁卿手指捏住了她的下巴，把人从下面提了起来，“别这样，舒舒。”
　　她是他的公主，不需要这样。
　　谢望舒哦了声，手上没闲着，她学习能力一向强，在这件事上也不例外，在蒋郁卿曾经握着她的手弄过几次后，她已经掌握到了要领，此刻手上的动作令他脖颈处青筋凸起，眼眶充血，粗重的喘息声响在她耳边。
　　蒋郁卿在她面前彻底溃散，谢望舒今日穿了一件鹅黄色的吊带裙，外面的针织衫和长风衣进门时就被她褪在了玄关处，此刻细细的两条带子挂在她盈润的肩膀上，起伏处在他眼底，白皙，刺眼，如剥了壳的白玉荔枝。
　　他仰头，手掌扣着谢望舒的脖颈，重重地吻了上去，唇齿啃咬，激烈的吻宣泄着他溃堤的欲望。
　　谢望舒分出神回应着他，手掌被牵起来，身上凌乱的衬衫擦净她的掌心，十指相握，他像她一样吻过她的脖颈、锁骨，一路向下，谢望舒还未来得及制止，身子猛然一颤。
　　他笑着抬起头，曾经意气风发的少年郎又重新回到了他的身体，跟着她一起游荡的灵魂终于回归躯体，他的三魂六魄，七情六欲终于完整。
　　蒋郁卿咬着她的耳尖，“公主殿下，你也想我。”
　　她不避不让，对自己的需求向来坦然，腿弯抬起搭在他劲瘦的腰上，在他耳边轻声吐出两个字，蒋郁卿被她勾的意乱，手指捏住她的脸颊拽了拽，“出去学坏了。”
　　她笑着歪头看向他，沙发被折腾的不忍直视，衣服凌乱的丢了一地，沙发上的抱枕东倒西歪的躺在地毯上，她脚尖在他紧绷的大腿侧边滑动，“你不喜欢吗？”
　　他低头吻她，他喜欢，喜欢的想死在她身上。
　　谢望舒以前就有深刻的自知，不要主动招惹素了很久的蒋郁卿，尤其是在他情绪不稳的情况下，但看他那般无措和小心翼翼，她只想亲一亲他，同他疯狂一把。
　　他额角的汗滴在她泛红的身体上，窗外的夜色浮了上来，公寓内的战场早已从客厅转移去了卧室，谢望舒翻在他身上，肆意地拨开粘住的长发，她拥住他的肩颈，低头同他交缠吻的难舍难分。
　　二人不顾一切的宣泄着对彼此的思念，像是要争一场高低，使尽全身本领让对方认输。
　　蒋郁卿抵着她的额头，无奈地笑着，他在她面前永远是输的那一方，她只是冲他勾勾手，自己就恨不得把心掏出来给她，在她面前当败方又如何。
　　毕竟是她娶的他。
　　他是谢望舒的人，是守护公主殿下的骑士。

第75章 看病
　　谢望舒颠簸中脑海绽开一道白光，她微张着唇，失焦的瞳孔慢慢聚拢，蒋郁卿眼底含笑轻吻她汗湿的脖颈，“满意吗？公主殿下。”
　　谢望舒累极了，泄了力趴在他身上，蒋郁卿抱着她躺下来，褶皱的床单、四处躺着的枕头、垂落在床边的被子，没扔进垃圾桶的纸团，都在无声地叙说着这场激烈的情感碰撞。
　　她轻轻地嗯一声，算作回应，蒋郁卿捞起被子搭在她身上，在她额头上落下一吻，“我去拿手机。”
　　谢望舒目光落在他满是痕迹的上半身，瞳孔闪动，数小时的混乱又重新浮现在她脑海里，比过去任何一次都要激烈。
　　蒋郁卿从沙发处披上睡袍，在客厅找到自己的手机，简单扫过轰炸的未接来电，手指拨过去，歪头夹着手机，拿过玻璃杯在岛台处倒温水。
　　他手掌捏着玻璃杯，握住手机同对面通电话，宋禧看着隔了四个小时才拨回来的通话嗤了声，“蒋少爷，又幸福了。”
　　蒋郁卿一句话没说，径直挂断，嘟嘟声传进宋禧耳朵，“啧，一句也说不得。”
　　宋禧将手机抛在办公室桌面上，伸个懒腰，往后的日子突然明媚了。
　　他再也不用半夜去急救室和阎王爷抢人了，怨种工具人也可以休息了！
　　蒋郁卿握着水杯，扶她起来喝水，谢望舒润过t嗓子，推到一边，不想再喝。
　　“乖，喝完。”
　　她哀怨地看过去，他还在举着杯子递在她唇边，轻声哄着，“不喝容易脱水。”
　　谢望舒：“……”
　　你在说什么虎狼之词吗？
　　蒋郁卿看着她把玻璃杯的水全部喝完，放在床头柜上，捞着腿弯打横抱起，从浴室洗完澡，吹干她的长发，外卖订单也同步到达。
　　谢望舒摸了摸自己平坦的小肚子，从下午回来一直到现在晚间八时，两人只顾着疯狂，后知后觉感到了饥饿。
　　蒋郁卿将饭菜摆好，拆开筷子递给她，示意她吃饭，自己则去厨房洗水果，拆开一瓶新的牛奶放在小锅里温着。
　　过去的每一天他都会按时买好水果和她爱喝的牛奶果汁备着，总想着万一哪一天突然回来了，公寓里没有她爱吃的零食。
　　终于在这一天，她回到了自己身边。
　　谢望舒埋头吃饭，平坦的小腹渐渐隆起，缓解饥饿以后疲累的身体也有了劲，蒋郁卿对着可口的佳肴夹了几筷子就不愿再吃。
　　谢望舒眉心蹙起，一位将近一米九的男人吃饭吃两口？
　　蒋郁卿端着一杯温水喝着，看向拧眉看着自己的谢望舒，疑惑地垂头打量自己一眼，“怎么了？”
　　“你就吃两口？”
　　蒋郁卿嗯了声，喝酒多了胃不好，吃几口就没有食欲了。
　　谢望舒拆一个新筷子，挨个给他夹菜到盘子里，抬头示意他吃，蒋郁卿犹豫半天，在视线压迫下，拾起筷子慢吞吞咽下。
　　他这个身型的食量还能比她一个女生的食量低？
　　往日里同他吃饭，一碗米饭吃下去可能不太饱，有时候还会点一份面吃，现在的两口只能说他的胃真的很不好。
　　第二日清早，谢望舒倒抽一口气，昨日只觉得身体泛酸，现在却是酸疼，她咬咬牙，把睡梦中的蒋郁卿晃醒，他困倦的眸子睁开，“怎么了？”
　　“起床，带你去一个地方。”
　　蒋郁卿懒洋洋地靠在她身上，卡其色的连帽卫衣搭着黑色休闲裤，帽檐遮住了他困倦的眉眼，前方的店铺写着硕大的中医二字。
　　“不想去。”
　　谢望舒拽不动他，面无表情地抱臂站着，“哦，离婚。”
　　蒋郁卿：“……”
　　他直起身，视死如归的往前走去，谢望舒弯唇笑了下，抬步跟上他，李衡在后面看的嘴角直抽搐，他有生之年还能看到“娇妻”老板？
　　他那位杀伐决断，手段狠厉的老板去哪了！
　　去哪了！
　　蒋郁卿坐在棕色小板凳上旁边的老中医脸色凝重的把脉，谢望舒看的心脏提到了嗓子眼，她屏住呼吸，生怕听到不好的消息。
　　老中医又把了另一只手的脉搏，面色依旧凝重，语重心长道：“小伙子，你这真的需要注意了。”
　　蒋郁卿懒懒地抬眸看去，老中医第一次见不服的，扯过单子刷刷的开始写药方，“我给你说，你这胃再喝下去也不用治了。”
　　“哦。”
　　谢望舒推了他一把，蒋郁卿改口道：“知道了。”
　　她接过老中医开过来的单子，去药房那边抓药，蒋郁卿看着她手里提着的药袋，只觉得苦味已经先弥漫在了他唇齿间。
　　“老婆，我觉得我病好了。”
　　看到药病就好了。
　　谢望舒在前面走着，打破他心底的期望，“是吗？华佗在世都要说你一句真是医学奇迹。”
　　蒋郁卿：“……”
　　李衡负责开车，行至中途谢望舒又去了一趟厨具市场，特意挑了煮药的小锅，打电话同家里的管家询问了煮法，她只拿出来了一剂药，剩余的由药房煮好封袋后再拿，手里拿着的是今天要喝的。
　　紫金府的厨房弥漫着中药的味道，谢望舒捏着鼻子端出一碗棕褐色的药，放在蒋郁卿面前，“喝药了。”大郎。
　　“……”他老婆要毒害他，呜呜。
　　蒋郁卿垂眸看着面前冒着热气的药，酸涩苦味已经窜进了他的鼻腔，“老婆，我病好了。”
　　“喝。”
　　谢望舒揪了两团卫生纸塞在鼻子里，她也不喜欢闻这个味道，但对身体好。
　　“不喝也可以，等你病到无法起床，我就去找一个年轻小帅哥，到时候你在床上躺着看我和小帅哥谈情说爱……”
　　“停，我喝。”
　　蒋郁卿试了下，等药不烫嘴以后，闭着眼灌了进去，刚开始的两口，适应不了这般苦味，他扯着卫生纸捂着嘴堵住了想要干呕的感觉，习惯后便一口闷了进去。
　　谢望舒满意的点头，“真乖。”
　　喝完药的蒋郁卿开始同她算账，他眯了眯眸子，危险的开口：“你要找别人？”
　　谢望舒笑眯眯地歪头看他，“现在不找，你还年轻。”
　　“呵，我老了满足不了你了？”
　　蒋郁卿现在很是不爽，他不过二十七岁，就被嫌弃了，好难过。
　　“还行吧。”嘴硬如谢望舒，即便是危险时刻也绝不退让。
　　蒋郁卿气笑了，眼眸闪着危险的光，“行。”

第76章 你藏私房钱？
　　谢望舒刚推开椅子跑出去两步路，身量高腿长的蒋郁卿轻而易举地拎住了她的衣领，她只觉脖颈一凉，身体向后退去，撞在了他硬挺的胸膛。
　　蒋郁卿从背后握着她的脖颈，低头压在她耳边，如鬼魅般开口道：“想找年轻小帅哥？”
　　谢望舒轻咳一声，手指扒拉下他的手，放在身前握着，“你听错了，我是说到时候专门找个年轻的伺候你。”
　　“啧。”蒋郁卿手指反手握住她的手，整个手臂横在她的腰上，箍在自己怀里，他侧头咬着她的耳廓，低哑的声音像是某种危险情况的讯号，“你伺候就行，其他人不喜欢。”
　　谢望舒脑海里危险灯响起，身体僵硬住，“哥，我错了。”
　　比起来身体上的折腾，嘴上认个错没什么大不了的。
　　她能屈能伸第一名。
　　蒋郁卿哼笑一声，松开她，“胆小鬼。”
　　谢望舒气鼓鼓地瞪向他，踩了他一脚，钻进了书房，回来清城这么久，不是被关在公寓里就是在解救蒋郁卿的路上，手边的事情攒下了一大堆。
　　云城的摄影展已经撤展，她整理好摄影展的材料准备再在清城办一场工作室的摄影展，她离开的这一年半，工作室大多时间都是远程办公。
　　她整理好材料，抱着走出书房，蒋郁卿正懒洋洋地靠在沙发上看电影，见她抱着东西出来，挑了挑眉，“去哪里？”
　　“工作室。”
　　他站起身，关闭电视，自然地接过她手里的材料，“我送你去。”
　　谢望舒突然到工作室，苏妍从远处冲出来抱紧了她，“呜呜，老板，我想死你了。”
　　蒋郁卿看着抱在一起的两个人，很不爽，老婆被别人抱了。
　　但他不能说，说了，老婆会生气。
　　谢望舒笑着回抱苏妍，“我这不是回来了吗？”
　　她叽叽喳喳的同谢望舒分享工作室的趣事，之前的摄影比赛，工作室拿了一个二等奖，此刻奖杯还放在她桌面上，谢望舒手指触了一下冰凉的银色奖杯，她自己都要记不清还有这一个比赛了。
　　“老板，你还走吗？”
　　当初谢望舒突然离开，工作室的人差点以为自己要失业了，提心吊胆过了一年，发现老板时不时还会通过项少那边出现，放下心来开始努力搞事业。
　　谢望舒拉开办公椅坐下，她不在的日子，办公室依旧干净如新，见不到灰尘，她笑着抬头看向苏妍，“不走了。”
　　苏妍松了一口气，谢望舒把自己准备好的资料递给她，特别需要注意的东西她已经提前做好了批注，“摄影组那边按要求提交作品，我们办免费的摄影展。”
　　只有作品打出知名度，工作室的未来才会更长，如今遇舒工作室知名度很高，除了与沈知夷杂志社合作外，她准备开拓自己的时尚杂志。
　　外出的这一年半让她的人生阅历增长许多，靠着出色的作品成为地理杂志的供稿摄影师，成功开展了自己的摄影展，她的人生可以说比绝大多数的人都要顺利。
　　蒋郁卿躺在她的躺椅上，侧头看她有条不紊的安排工作，眼底浮现出淡淡的笑意，谢望舒察觉到一道一直盯着她的目光，偏头看过去，嗔怒地瞪他一眼，他挑了下眉，歪头笑笑。
　　等苏妍将事情带下去安排时，谢望舒走到她身边踢了踢他的裤脚，“你怎么不去上班？”
　　蒋郁卿握着她的手，捏着玩，“不想去。”
　　谢望舒啧了声，从她回来就没见过他去上过一天的班，平日里也鲜少处理工作，紧急时可能接通电话安排两句，其余时间一眼不眨的盯着她。
　　谢望舒叹了口气，“我不走了。”
　　蒋郁卿垂着眸子，很轻的嗯了声，他握着她的手不作声，片刻后抬头看她，“还要工作吗？”
　　谢望舒摇摇头，她过来主要是安排工作室摄影展的事情，安排完便没有别的事情了，蒋郁卿从躺椅上直起身，牵着她的手往外走，她快走两步跟上他的步伐。
　　他开车带她去t了一处山顶，从高处俯瞰下去能阅览大半的清城，夜幕在远处的天边正悄悄地移上来，太阳已经下山，月亮悬挂在高空中，山脚的不远处，一处占地很大的庄园还在施工。
　　谢望舒看着那处施工的庄园，占地面积同她哥那处檀海公馆差不太多，她也没听闻谁家闲的没事花几个亿买了一块地皮自建庄园啊。
　　蒋郁卿见她一直盯着那处，意有所指的问道：“喜欢？”
　　谢望舒摇摇头，“只是在想谁会花几个亿建庄园。”
　　蒋郁卿哦了声，“我也不知道。”
　　谢望舒突然眯了眯眸子，偏头打量他两眼，不对劲，很不对劲。
　　“你有事瞒着我。”
　　蒋郁卿笑了声，俯身捏她的脸，“我哪敢瞒着公主殿下。”
　　谢望舒冷哼一声，还是挺好奇的，这样重新建一处庄园耗费的人力物力财力是巨大的，谢家老宅是一代一代传下来的，后来在原址上翻修重建，檀海公馆倒是用手里握着的地皮自建的，当初她哥突然心血来潮开始建檀海，从设计到落地耗费了四年的时间。
　　这一处的庄园想来建设的时间也不短了，从山顶望下去主别墅已经成型，貌似只有景观还未收拾妥当，等落地后清城又将添一处千亩住宅。
　　谢望舒收回好奇的视线，可能是哪家孩子也要结婚了吧。
　　她走了太久，对清城豪门圈子的事情早已不太关注。
　　二人在山顶静静地看了会星星，蒋郁卿带她吃完晚饭，半途谢望舒想吃草莓，他又掉头去最大的超市，一进超市，避免不了采购某些必需用品。
　　谢望舒面无表情地站着，曾经尴尬的场面浮现在脑海里，蒋郁卿捏了捏她的手，下巴抬了下，“买哪个？”
　　她稳住心态，静静地从下扫上去，指了几个，蒋郁卿挨个丢进推车里，带着她去结账，当他提着东西离开时，谢望舒突然想起来他的资产不是转过来了吗？
　　“你藏私房钱？”

第77章 心急
　　蒋郁卿顿了一下，偏眸看过去，“华清集团有工资。”
　　谢望舒哦了声，笑眯眯地抬头看向他，手指在他手心里挠了两下，“若是缺钱了可以向我申请零花钱哦。”
　　“老婆准备给我一个月多少？”
　　她摸着下巴思考了片刻，“一万？”
　　蒋郁卿挑了挑眉，被她勾的心痒难耐，歪头贴在她耳边笑着说道：“伺候公主殿下舒服了能多加点吗？”
　　谢望舒脸色肉眼可见的红了一瞬，她怒看向他，“在外面呢。”
　　他懒洋洋地直起身，笑着带着她往停车位走，沿路不少行人看着他手里提着的购物袋，意味深长地从二人身上掠过，谢望舒疑惑地回看过去，最终在路人偏移下去的目光中找到了答案。
　　她看着透明的购物袋里赤裸裸放着的几盒计生用品，“……”
　　蒋郁卿也移了目光看过去，笑着开口道：“害羞什么？新婚夫妻很正常。”
　　谢望舒不自在的挪开视线，从他身边不着痕迹地离远两步，还未走远便被蒋郁卿揽住腰拉了回去，她看着近在咫尺的车子，快步爬了上去。
　　她脸皮薄，做不到他这么坦荡。
　　回到紫金府，蒋郁卿将买好的草莓洗干净，把上面的草莓蒂去掉，摆在餐盘上递到她面前。
　　自己则乖乖地去喝药，谢望舒见他一口闷完那碗药，笑着塞过去一个草莓，“真厉害。”
　　蒋郁卿接过草莓没吃，趁其不备压着她吻了下去，苦涩顺着勾缠的舌尖弥漫进去，谢望舒小脸皱巴在一起，蒋郁卿直起身，调笑道：“这次不苦了。”
　　谢望舒：“……”
　　愤恨的咬下一大口草莓泄愤，蒋郁卿起身去浴室洗漱，顺便将袋子里放着的小方盒塞在了某些地方的角落里，比如沙发下面，浴室柜子里，床侧的柜子下面……
　　谢望舒端着草莓吃完，回完微信消息，准备洗漱睡觉。
　　她擦着头发出来，细白的腿晃着蒋郁卿的眼，隐约间还能看到大腿内侧的痕迹，是他昨日弄上去的，自然地接过吹风机替她吹干长发，她低头涂着身体乳，馥郁的玫瑰香在鼻息间缭绕。
　　扯过被子盖在身上，他探身关了灯，房间暗下去，谢望舒困倦地窝在他怀里，“明天我陪你去上班吧。”
　　蒋郁卿嗯了声，他正经不过三秒，“你陪我去可能就上不了班了？”
　　“嗯？”
　　他埋在她肩膀上闷声笑着，她陪他去上班，可能自己只想和她亲近一下，无心工作了。
　　谢望舒转身从他怀里出去，趴在另一侧睡觉，真是怕了他了。
　　翌日清早，闹钟声准时响起，她打了个哈欠把闷头睡觉的蒋郁卿拽起来，她也没见别家的霸总这么爱睡觉啊？
　　这位上班凭心情。
　　蒋郁卿懒洋洋地靠在她肩膀上，闭着眼蹭她，“老婆，不想去。”
　　谢望舒挤好牙膏递给他，“我现在可是你老板，不去扣你工资。”
　　“是，老婆大人。”
　　当李衡在华清集团看到自家老板牵着老板娘从电梯里出来时，两眼感动的泪汪汪。
　　蒋郁卿瞥一眼泪眼汪汪的李衡，淡声吩咐道：“ 通知高层准备开会。”
　　谢望舒见他认真工作，自己跑去里间休息室的大床上睡回笼觉，蒋郁卿一早开了两轮会议后，终于抽出身回到办公室休息。
　　他推开厚重的木门，视线在空荡的办公室巡视一圈，手指握紧了门把手，他闭了闭眸子，再睁开依旧空荡，不见一道人影。
　　他心脏被一只无形的手攥紧了，顷刻间就要停止跳动，李衡见他呆愣的站在门外，“太太在休息室呢。”
　　木门在他面前关闭，李衡疑惑地转身回办公室，老板这阴晴不定的性格真奇怪。
　　蒋郁卿快步走进去，推开隐藏式的休息室门，里侧的大床上隆起一块小包，在床上睡着的人儿呼吸均匀，怀里还抱着另一个枕头，脸颊睡的微红，蒋郁卿手指拨开她的碎发，低头吻在她的红唇上，吻的粗暴又缠绵，谢望舒呼吸不畅，迷茫地睁开眸子，睁开眼就看到他疯了一样压在她身上亲。
　　她手掌软绵绵地推他肩膀，偏头喘气，“你干嘛呀？”
　　他闷声埋在她肩膀上，声音低哑委屈，“我以为你不在。”
　　他以为之前都是一场梦，现在梦醒了。
　　谢望舒手掌触在他脸上，在他唇上咬了一下，“我在。”
　　痛感传进了他的身体，他偏头将脖颈露在她面前，“再咬一口。”
　　谢望舒把他推下去，怎么还有人求着挨咬呢。
　　“快去工作了。”
　　蒋郁卿直起身把她捞起来抱出去，被迫成为抱枕的谢望舒趴在他怀里，耳边都是他翻动文件纸张的声音。
　　等他再次被喊出去开会时，谢望舒总算能沾一下地，她直起身松了松筋骨，怕他开完会又找不到自己，干脆就坐在他办公椅上，用他的电脑追剧。
　　晚间蒋郁卿开完会，带她出去吃饭，之前他一个人住，午饭大多在公司解决，平日里应酬多，没在家请阿姨照顾，偶尔钟点工上门清理一下公寓卫生。
　　现在谢望舒在家里住着，不能像他平日里那般随意，偏头同她商量道，请一个阿姨照顾她。
　　谢望舒嘴角抽了抽，“我是二十三，不是三岁，可以自己照顾自己的。”
　　蒋郁卿哦了声，没再提这件事，算了，公寓地方就那么大，请个阿姨他晚间的福利都没有了。
　　二人吃过晚饭，蒋郁卿靠在阳台上打了两通电话，自从谢望舒回来，非必要的饭局他都不出席，只想把之前缺席的时光补回来。
　　他询问了赶工进度，冷沉着语气让他们加快进度。
　　谢望舒提着烫好的中药，歪头看着他，“你又在背地里捣鼓什么呢？”
　　整天神神秘秘的。
　　蒋郁卿握着手机转过身看她，嗯了两声，挂断电话，接过她手里拿着的药闷头喝光。
　　谢望舒递给他温水漱口，自己则躲远一些，怕再被捞过去解苦。
　　晚间她刚泡在浴缸里，主卧的浴室门就被从外面推开了，蒋郁卿反手关上，蒋郁卿站在浴缸边挑眉看她。
　　“蒋董，这么心急？”
　　他嗯了声，裹着睡袍坐在浴缸边沿，手指划拉着水面，荡漾的水花淋在她肩膀处，哗啦一声，她抬起手臂揽住了他的脖颈，倾身吻了过去，蒋郁卿揽着她的腰，整个人压进浴缸里，浴缸里的水泼洒在了地面上，蒋郁卿揽着她的腰仰头索吻，谢望舒手指贴在他湿润的唇上，“乖。”

第78章 羹汤
　　蒋郁卿衣衫半解，靠在浴缸壁上，手掌虚虚地揽着谢望舒纤细的腰，她像一个好奇宝宝左研究一下右思考一下。
　　他微闭着眸子，声音里带着讨饶，“老婆，再研究下去我就废了。”
　　谢望舒哦了声，松开手，他哗啦一声抱着她从浴缸里起身，扯过浴巾包在她身上，谢望舒坐在洗手台上，手臂揽过他的脖颈，同他密密地吻着，清冽茶香的漱口水在唇t齿间蔓延。
　　自从二人心意相通后，这种事反倒多了一些别样的体验，或许源自谢望舒的主动和配合。
　　此刻全身心的占有她，才让他悬着的心放回原位。
　　谢望舒安抚着他一天的担心的情绪，她抚过他的侧脸，咬着唇压抑着声音，蒋郁卿手指探进，将她紧闭的唇撬开，细声哄着，“老婆，喊喊我好不好？”
　　“蒋郁卿。”她细软的贴在他耳畔轻声呢喃，他手掌捋过她的腰，让二人贴的更紧密，“换个。”
　　谢望舒故意想逗一逗他，偏偏就不喊出他想听的那一句，他听了几声后察觉到了她故意使坏，哼笑一声，突然使力，紧闭的浴室门泄出了几声哭吟的讨饶声。
　　谢望舒连着喊了几个老公，蒋郁卿满意地吻她的唇，吞没了她剩余的讨饶声，“老婆，好爱你。”
　　她实在不知道蒋郁卿这番突然的告白到底合不合适，她快要被折磨疯掉了，胡乱的点头应着他。
　　从浴室解脱后，她腿软地跌进柔软的大床上，蒋郁卿毫无顾忌地从方盒里掏出一片，丢在床铺上，手掌握住她的脚腕，扯到自己身前，“老婆，还要。”
　　谢望舒：“……”
　　对于怀有愧疚心情的谢望舒只能纵着越大得寸进尺的蒋郁卿，谁让她当时头脑发热说走就走了呢。
　　本以为是给彼此留的体面，没曾想是给她的未来生活切断了后路。
　　不知时间流逝了多久，谢望舒虚弱地摆手，表示自己来不了了，蒋郁卿抱着她清洗好，满足的抱在怀里，蹭一蹭她的脖颈。
　　谢望舒打了个哈欠，转头同他商量，让他乖乖去上班，平日里两个公司的事情那么多，自己不走了，在家里等他回来。
　　蒋郁卿低落的哦了声，谢望舒现在最是见不得他表达出的一丁点委屈，好声的哄着他，“中午给你送午餐行不行？”
　　他眼眸亮了一下，谢望舒啧了声，他每日都磨着她唤公主殿下，可她看来，这位才是小公主。
　　蒋小公主。
　　第二日中午饭点之前，谢望舒从工作室离开，按着他平日的口味订了餐，顺路取走，亲自送到他的办公室。
　　因着蒋父撂挑子不干了，蒋郁卿只能回华清集团主持大局，平日里蒋氏娱乐由副总管着，重要事宜才会送到他眼前过目，所以谢望舒提着饭直奔了华清集团顶层办公室。
　　前台小姐自然认识她们的老板娘，恭敬地摁开电梯，顺带夸赞一句，太太今日真好看。
　　谢望舒笑着颔首道谢，她慢悠悠地晃进他的办公室，拉开一道门缝，小脑袋挤了进去，正在办公的蒋郁卿听到声音抬头望过去，只见谢望舒圆润的脑袋从门缝里探了出来，“嗨，蒋总，赏脸吃个午饭吗？
　　蒋郁卿直接丢掉了手中的文件，起身去迎接她，谢望舒把手里提着的午饭放在休息室的餐桌上，她专门点了一份养生汤，里面的食材对胃特别好，秋冬季喝口热乎乎的汤很是舒服。
　　蒋郁卿按着她的肩膀上让她坐下，自己挨个掀开饭盒的包装，拆了筷子递给她，谢望舒把专门给他定制的养生汤推过去，下巴抬着，“喝吧。”
　　他拧眉看了两眼，还是拿着勺子喝了两口，味道是食材的鲜味，没有多余的调味料，里面还加了几味中药，谢望舒默不作声将养好他的胃这件事揽在了自己身上。
　　等他吃完午饭，谢望舒摆手同他告别，“好好工作哟。”
　　她回了一趟谢家老宅，钻进厨房同厨师学了几道汤怎么煮，安怡捏着一块糕点站在远处吃着，调侃她道：“妈妈都没喝过宝贝女儿煮的汤呢。”
　　谢望舒笑嘻嘻地转头，“妈妈身体健康也不用喝我的汤。”
　　这番话说的像是在里面下了毒，安怡扯了湿巾擦净手指，探身靠近她面前咕嘟咕嘟煮着的珐琅锅，“确实不太用喝。”
　　可怜自己那位女婿了。
　　厨师沉默地看了一眼煮好的汤，食材是一样的啊，怎么煮出来的效果不太对。
　　谢望舒取了保温桶装进去，满意地放在桌面上，“妈妈，要尝一碗吗？”
　　安怡看了一眼辨认不出食材的养生汤，连忙摆手，“妈妈就不喝了，突然想起来花还没浇水，我先去看看。”
　　谢望舒见自己母亲跑的飞快，嘴角抽了下，她拎着保温桶离开老宅，炖了三个小时的汤肯定大补。
　　蒋郁卿晚间下班先一步回到家，谢望舒紧随其后拎着她的杰作摆在他面前，蒋郁卿沉默地看了一眼黑黢黢的汤，“这是什么？”
　　新型毒药？
　　谢望舒递给他勺子，探过去头挨个解释里面有什么食材，他抿了抿唇，犹豫地伸勺尝了口，她眼睛亮晶晶地问道：“怎么样，好喝吗？”
　　蒋郁卿嗯了声，点头，“好喝。”
　　谢望舒满意的坐在他对面，“那你都喝了吧。”
　　蒋郁卿：“……”
　　他一勺一勺地喝着，幸亏小公主只盛了一碗的量，没一会就喝完了。
　　至于留在谢家的那些被安怡端在了谢归面前，谢父犹豫地看自己夫人一眼，“这什么？”
　　“宝贝女儿特意给你煲的汤。”
　　谢归尝了一口，面部皱在了一起，他喝了两口清水，“她放了什么？这么苦。”
　　厨师此刻恍然大悟，小姐放了一些中药材，怪不得会煮出来颜色不对。
　　安怡很贴心的解答道：“放了女儿对你深沉的爱。”
　　谢归：“……”
　　这种时刻体现出了蒋郁卿身为影帝的职业水准，愣是眉头没有皱一下，面不改色的喝完一整碗，最后评价一句，“没想到老婆还有这种技能。”

第79章 备婚
　　谢望舒很开心地将保温桶收了起来，果然自己做什么都有天赋。
　　蒋郁卿捧着温水喝了半杯，他偏眸看着谢望舒在手机外卖上戳戳点点，从餐桌上划开自己的手机递了过去，“想吃什么？”
　　她没接他的手机，现在她可是超级有钱的富婆，沉浸在选食材上，“买点食材，明天继续给你煲。”
　　蒋郁卿：“……”
　　她开心就好。
　　接下来的五日，每天他都能喝到公主殿下亲自煲的汤，苦并幸福着。
　　一个疗程的中药喝完，谢望舒带着他去复诊，老中医手指搭在他脉上，这次脸色没那么凝重了，继续写药方的时候不忘夸一句谢望舒，“小姑娘，养的不错啊。”
　　谢望舒笑嘻嘻地虚心接受，“还是您给的方法好。”
　　老中医偏头同蒋郁卿解释道：“这丫头那日跑过来问我除了药还有没有别的疗养方子，我给她列了几副煮汤的药材包，怎么样，喝着是不是也很苦？”
　　谢望舒：“……”
　　她是没尝过，看着就不太像好喝的样子。
　　蒋郁卿内心深处滚进了热流，是在他看不见的角落里小公主对他的爱。
　　“不苦。”
　　老中医意味深长地看他一眼，蒋郁卿挑了挑眉，没说话。
　　小公主亲手煲的，怎么都是甜的。
　　谢望舒听了医生夸奖自己，很是开心，小尾巴摇着快要翘到天上去了，写好送药地址后二人离开中药房。
　　她气质昂扬地朝着前方闷头走，蒋郁卿伸手把她拎回身旁，昨日婚纱已经赶制完成送到了，他淡声问道：“试婚纱去吗？”
　　谢望舒啊了声，没等她点头，蒋郁卿已经驶向了婚纱店，婚纱店见他俩过来，将店门关闭，引着上了二楼贵宾室，蒋郁卿坐在沙发上等着她去试婚纱。
　　静静地等了许久，中间圆台的灰色帷幔拉开，他看过谢望舒穿各式礼服的模样，唯独未见她穿着婚纱的样子。
　　这件手工定制的拖尾宽摆婚纱总工期做了三年，繁复的白色花纹皆为一针一线绣制，裙摆上镶满了钻石和珍珠，灯光照下来，熠熠生辉，耀眼夺目。
　　谢望舒理着脚边的裙摆，她感觉婚纱腰围宽松了一点，胸围处却偏紧一些，贵宾室只剩下了二人，她隔着镜子同后面的蒋郁卿对视，“好看吗？”
　　裙摆沉重，她不能揪起来转圈圈，只能站在原地询问他的意见，蒋郁卿向前走了几步，从侧面揽住她的腰，“好看。”
　　他的公主向来是这世间第一漂亮的女孩。
　　手掌在她略显宽松的腰侧捏了一下，“还需要再改一改。”
　　谢望舒嗯了声，指了一下上面，“这里也需要改一下，有点紧。”
　　蒋郁卿顺着她指的看过去，闷声笑了下，当初给的尺寸是她三年前的，忘记这三年可能尺寸会变化了。
　　谢望舒脸红了一下，气鼓鼓地看他，蒋郁卿给她拉开后面的隐藏式拉链，让她喘口气，“再送回去改一下，等一下给你量一量。”
　　婚纱店的工作人员帮忙量了尺寸，谢望舒看着涨了的围度，面无表情地仰天看天花板，怪不得她穿T恤都要买大一码了。
　　蒋郁卿手边拿着一本婚纱店的样册翻看着，他当初只定制了这款婚纱，其余的想等她自己挑喜欢的。
　　试过婚纱以后，突然开启了备婚t进程。
　　鉴于她本人就是摄影专业且开设工作室，婚纱照便直接在工作室搭景拍了，蒋郁卿对于旅行结婚一直很热衷，但谢望舒对于穿十二次婚纱很抵触，最后中和商议下，二人只决定单纯去度蜜月了。
　　婚纱照拍摄完，谢望舒累倒在躺椅上，身上的礼服还未褪下来，细长的腿隐在裙摆下面，蒋郁卿已经换回了便装，蹲在她脚边，把高跟鞋褪下，拿过舒适的拖鞋给她穿上，他抬头看向躺着犯懒的谢望舒，“在这换衣服还是回家换？”
　　谢望舒看了一眼身上不算夸张的礼服，她朝着蒋郁卿伸开双臂，“抱我回去。”
　　他俯身把她抱起来，苏妍见二人出来，关上办公室门，一路小跑着跟在后面替他拉开车门，蒋郁卿道谢后驱车回家。
　　谢望舒谓叹一声躺在浴缸里泡澡，接触到温水时，她感觉到自己重新活过来了，身上的疲惫一扫而空。
　　蒋郁卿最近心血来潮研究起了厨艺，趁着她泡澡的时间，按着菜谱做了三菜一汤，谢望舒裹着浴袍出来，看着已经摆在餐桌上的晚餐，“哇——你做的呀。”
　　蒋郁卿挑了挑眉，递给她筷子，“尝尝？”
　　谢望舒弯身各自夹了一口，一边吃一边给他竖起大拇指，“好吃。”
　　他盛了一碗汤摆在她面前，谢望舒拉开椅子坐下去，吃两口晃一下脑袋，“没想到你做饭还挺好吃的。”
　　不像她，至今只会番茄炒鸡蛋。
　　蒋郁卿笑了下，撑着下巴看她吃的开心。
　　她是真的饿到了，清早她起床化妆做造型，先拍婚纱后拍礼服，造型改了好几轮，午饭也是一边化妆一边扒拉两口。
　　她将饭咽下，“果然人只能结一次婚。”
　　“嗯？”
　　“太累了。”
　　蒋郁卿等她吃饱收拾了碗筷，放进洗碗机里面。等他洗漱好，谢望舒正盘腿坐在客厅里看电影，他从厨房里端出洗好的车厘子递给她，弯腰坐在她旁边，陪她看着。
　　客厅的灯灭了下去，只有电视屏幕折射出来的光打落在二人面容上，谢望舒靠在他臂弯里，蒋郁卿替她端着果盘，她一颗一颗地吃着，偶尔拾一颗喂给他，但他胃不好，冬季这般冷的天气不敢给他吃太多凉的食物，喂了几颗以后便不再给他吃。
　　修整几日后冬季悄然临近末尾， 街道上挂起了红灯笼，新年的脚步越来越近。
　　青桥街前也摆起了新年大集，她带着苏妍一块去凑了凑热闹，也挑了对联和福字，准备回家贴在门上。
　　她思考了一下名下的房产，最终还是放弃给每一处都贴上红福字，这般事还是交给有能力的人来吧。
　　晚间她拎着买的两串红灯笼和对联福字回家，蒋郁卿接过，放在一旁，等到日子贴在门上面。
　　往日她不在，他这边从未贴过，没有她在的新年，枯燥乏味。
　　喝醉的新年夜里，脑海里滚动的都是那一年她突然出现在门前对他说新年快乐。
　　心底还在期盼着，会不会她也突然出现，同自己道一声新年快乐？
　　但今年她会一直在了。

第80章 选择困难
　　自从蒋郁卿开始研究厨艺以后，晚饭多数都由他亲自做，偶尔他需要应酬时，谢望舒就抽出空偷偷点一桌外卖解馋。
　　他解下腰间的围裙，将碗筷摆好，示意她吃饭，谢望舒接过筷子笑眯眯地开口道：“你现在越来越有贤夫的感觉了。”
　　“是吗？赘婿当然要有自觉，不然某日那个小没良心的又跑了。”
　　谢望舒：“……”
　　他这身份适应的还挺快哈。
　　吃过晚饭，他收拾好厨房，转身去浴室洗澡，他洗了一半，谢望舒突然拧开门，小脑袋探了进来，水雾缭绕的浴室，谢望舒眨巴下眼睛，目光落在他匀称有型的身体，“嗨，需要服务吗？”
　　他扯过浴巾围住，把她拉进来，身上的水珠沾湿了她身上换好的睡裙，笑着垂眸看她，“老婆准备怎么服务？”
　　谢望舒踮脚在他唇上吻了一下，手指顺着他的喉结一句滑至浴巾边缘，“这样。”
　　他捞起她的腰身抱在洗漱台面上，她手臂搭在他肩颈上，白皙的腿环在他腰侧，意有所指道：“我明天没事。”
　　他挑了挑眉，手指下探，片刻后笑着咬她的耳尖，“公主殿下，想我了。”
　　她很坦然的嗯了声，正常夫妻这种事有什么开不了口的，蒋郁卿揽过她的后颈吻了下去，淋浴头从上面洒下热水，浴室里水汽蒸腾，紧闭的浴室门传出令人羞涩的声音。
　　她腿软地靠在洗漱台上，蒋郁卿心情舒畅，拿过吹风机给她吹干头发，最近各自都忙，确认谢望舒不会再一声不吭离开以后，他开启了正常上班的日子，临近年关，各项事务都需要处理，从公司回来还要在书房处理到半夜，谢望舒的工作室放假期间工作量最大，两人确实很久很久没亲热过了。
　　一时之间，碰在一起，彼此都难免失控。
　　主卧飘窗的躺椅嘎吱嘎吱响了半夜，谢望舒环抱着他，轻喘两口气，有些担心的问道：“它不会坏掉吧。”
　　蒋郁卿手掌握着她的腰，懒散地嗯了声，“不一定。”
　　她俯身趴在他怀里，平缓感觉，他起身抱着她躺回床上，手指玩着她的发丝，同她商量婚期，“你生日那天行不行？”
　　谢望舒思考了一下，也可以，这样就不用担心她以后忘记婚礼日期了，毕竟她记性真的不太好，忙起来特别爱忘事。
　　曾经年少时有一次自己就忘记了身旁这位的生日，好声好气哄了好多日呢。
　　他从外面风尘仆仆回到家，以为她会同自己说一声生日快乐，没想到小公主压根没想起来，气的转头订了机票要走。
　　谢望舒嗯了声，“可以呀，这样我就不会忘记了。”
　　蒋郁卿意味深长地看她一眼，手指捏她的鼻子，没良心的小公主。
　　他翻身撑在她身旁，低头去吻她已经有些红肿的唇，轻柔地落下，但手上的动作就没那么小心翼翼了，谢望舒嗔怒地看他一眼，“好几次了。”
　　他嗯了声，“最后一次。”
　　晚上闹的太晚，第二日睡到正午她才醒来，揉了揉腰，直起身，床头柜处留下了一张便利贴，“去上班了，下午有礼服走秀，记得去。”
　　她起来收拾一番前往礼服店，二楼贵宾厅只有她和郁雾两个人在，前方走过一个又一个穿着礼服的模特，独家为她开展的礼服秀，平日里她看过不少的珠宝晚宴、高定走秀，只是今日的意义不同。
　　郁雾撑着下巴落在走过来的模特身上，“还没挑好？”
　　谢望舒摇摇头，她指了几件比较中意的，“选择困难。”
　　等模特走秀结束，她将比较喜欢的几件留了下来，准备试一试看情况决定，她挨个去试，第一件是挂脖露背的款式，当她换好出来时才发现后背的红痕，郁雾啧了声，“挺激烈。”
　　谢望舒哼一声，“你敢说你身上没有？”
　　郁雾默不作声，她不敢，毕竟谢谨川真的很难缠。
　　挨个试过后，谢望舒也成功发现了身上所有的痕迹，所幸他不爱啃脖子，让她能够在冬天也能够露出来她漂亮的脖颈。
　　最后挑出来了五件礼服送去改尺码，按照礼服的款式她同步挑了五款男士礼服，挨个发过去同蒋郁卿确认，对面很快回了句：“听老婆的。”
　　晚间她在外面吃过晚饭，蒋郁卿也恰好处理完工作回来，二人在地下车库碰头，蒋郁卿自然地牵过她的手往楼上走去，备婚流程接近尾声，新年的钟声即将敲响。
　　临近年关前，蒋郁卿拿着胶带和之前买的红对联挨个贴在门上面，谢望舒站在后面观察着歪不歪，“再往左一点…对……这样正好。”
　　二人忙活了小半天，给公寓贴上红对联，落地窗的窗角挨个挂上了红灯笼。
　　新年的氛围越来越浓，谢望舒和蒋郁卿去了一趟商场，按着清单采买了礼品，先去了谢家，将新年礼品放好，安怡听闻二人准备在谢家过年，想也不想的把二人丢出去，“郁卿，初二再来。”
　　谢望舒：“……”
　　无情的妈妈。
　　被丢出谢家以后，二人又启程去不远处的蒋家，宋女士笑眯眯地拉着谢望舒聊天，吃过晚饭后又催促他俩回家。
　　“除夕回来吃个家族年夜饭就可以。”
　　最后还是回了紫金府，她刚换好拖鞋就被他抱起来丢在了大床上，谢望舒笑着看他，“哥，别这么急啊。”
　　“春宵苦短。”
　　在紫金府厮混了两日，谢望舒靠在沙发上，扯好自己的睡裙，蒋郁卿捡起丢在地上的小布料拿去浴室给她清洗，谢望舒靠在浴室门框上，看他的大手揉搓那抹蕾丝布料，刚开始时还会害羞，后来习以为常，渐渐接受良好了。
　　但她腰也挺酸的，这两日他们都没踏出紫金府一步，兴致来了窗帘关闭，结束后又拉t开。
　　小布料洗了好多件挂在阳台上晾干，她伸腿踢了踢蒋郁卿，“晚上不能来了。”
　　他嗯了声，明天就是除夕夜了，今天休息一晚。

第81章 给你的
　　除夕当日，谢望舒特意挑了一件红色的旗袍，细白的腿若隐若现，蒋郁卿在一旁看她挑首饰，从衣柜里拿出一件大衣披在她肩膀上，她戴好首饰，在他面前转了一圈，“好看吗？”
　　他点头，手掌揽过她的腰，扯到自己面前，“好看。”
　　谢望舒满意的踮脚亲他一口，拉着他往外走去，蒋郁卿懒洋洋地跟在后面，二人回了蒋家老宅，蒋家惯常在除夕夜摆家族年夜饭，如今他们已经领证结婚，谢望舒自然地跟着他一块回了家。
　　她一下午都呆在小楼里，蒋郁卿幼年时的房间已经被改造过，窗边的小床已经换成紫金府同款。
　　一直到晚间宴会厅开场，她才挽着蒋郁卿出现在宴会厅，一如既往被按在了次主位上，蒋郁卿在她身旁坐下，按着她的喜好替她布菜，蒋家人一贯和睦，鲜少有争议，一顿饭倒也吃的温馨，席间宋女士提起他们过段时间的婚礼，“婚礼怎么办随你们，清城这边直接摆宴席？”
　　谢望舒嗯了声，她没异议，只要不让她穿着婚纱走两次流程就可以，前段时间看婚礼策划给的流程图，她只觉两眼一黑，想要当场悔婚。
　　摆个酒宴她只需要露面，这种事情她完全可以接受。
　　年夜饭都喝了酒，蒋郁卿替她挡了大半，谢望舒拧眉看他一杯一杯的喝下去，前段时间刚养好的身子不会又要功亏一篑了吧。
　　她手掌拦住了蒋郁卿快要端到唇边的酒杯，伸手接了过来，笑着同敬酒的人说道：“他胃不好，我替他喝。”
　　她仰头将白酒灌下去，辛辣感直冲喉咙，蒋郁卿端了白水给她漱口，两杯白酒下肚，她眼前已经开始打架，正巧宴会也到了尾声，蒋郁卿带着她去外面醒酒，她走路都有些晕，歪歪扭扭走不出一条直线，他俯身把她抱起来，带去了小楼后面的花园。
　　从这里能看到不远处正热烈绽放的烟花，谢望舒揣在兜里的手机叮铃作响，蒋郁卿掏出来，来电人项良，谢望舒靠在他肩膀上，手指划开放在耳边接听，“说。”
　　“大小姐，你没在家啊，出来玩吗？”
　　“不去，我在蒋郁卿家呢。”
　　“行吧，那我们玩了啊。”
　　蒋郁卿见她挂断电话，低头问她，“不去吗？”
　　他当然知道以往过年这群年龄小的都会凑在一起疯玩一夜，第二日回家当乖宝宝。
　　谢望舒摇摇头，靠在他肩膀上，打了个哈欠，这一会她的酒醒了很多，“不去，陪你。”
　　他嗯了声，侧头去吻她的唇，谢望舒抬着脸任由他亲，他低低地笑出声，手指擦去她唇边的湿润，“这么乖啊。”
　　谢望舒学着他常做的动作蹭他的脖颈，蓬松的发丝擦过他的脖颈，皮肤处泛起细碎的麻意。
　　他捞起她的腿弯，从后门进了小楼，她伸出手推开房门，蒋郁卿抬脚踢上，就要向前走去，谢望舒拍了他一下，“锁门。”
　　万一爸妈突然上来了，她都无法想象那该有多么的社死。
　　蒋郁卿抱着她转过身，她拧上门，被抛在大床上，床垫的弹性让她上下颠簸两下，她撑着床铺半起身，蒋郁卿单膝撑在她身侧，目光极具侵略性地落在她苗条纤瘦的身上。
　　唯独该有肉的地方一点都没少，谢望舒手指扯着他的领带将他拉下来，蒋郁卿低头同她缠吻在一起，耳边都是旗袍撕裂的声音，一路开衩到了腿根上方。
　　新年钟声敲响，窗外的烟花升在空中绽放出绚烂的烟火，她手掌擦掉他额角的汗，被子里热流涌动，她贴在他耳边向他说着第一声新年快乐，蒋郁卿嗯了声，掀开被子，抱着她走至窗边，烟火绽开，她顾不得欣赏窗外的绚烂，手掌贴着落地窗整个人紧绷着不敢吭声。
　　蒋郁卿一颗一颗给她将旗袍的扣子扣好，从背后压着她，整个人风流的笑着，“别紧张啊，老婆。”
　　她恼怒地瞪他一眼，这里是二楼，有个人经过一抬头都能看到他们在做什么见不得人的事。
　　蒋郁卿见她实在紧张的厉害，安抚两句，“单向玻璃外面看不到，之前在紫金府也没见你怕成这样。”
　　听听，说的话多么的禽兽。
　　那能一样吗？
　　紫金府他住顶层，四周只有这一栋楼最高，而且晚间关了灯玻璃是看不到的。
　　这里只有两层啊！
　　他没再继续逗她，从她身后抽离，又重新抱回床上，窗帘自动关闭，屋内也暗了下去，属于他们的夜才刚刚开始。
　　第二日谢望舒睡醒时已经临近正午，她缓慢地捂住脸，完了。
　　蒋郁卿穿的人模人样，她小声的评价一句，衣冠禽兽。他端着温水进门，见她醒了，把她扶起来，“中午想吃些什么？”
　　她捧着杯子喝了几口水润嗓子，“都行，你早晨怎么不喊我？”
　　“见你太累，没舍得。”
　　“……”
　　她能不累吗？
　　临睡前她看了一眼手机，凌晨四点，每次她以为解脱了，刚要睡着时又被扯开衣服继续，断断续续被他折腾到四点！
　　不好意思再继续躺的谢望舒被他扶着从楼上下去，宋女士正坐在客厅包饺子，见她下来，笑得意味深长，“舒宝醒了啊。”
　　谢望舒平日里面对蒋郁卿的脸皮已经被磨练出来，但这种时刻的脸皮依旧薄。
　　她真的好社死，估计现在整个蒋家都知道她昨夜贪欢起不来了。
　　“妈——”
　　宋女士见她不好意思也没再逗她，“快来坐，饿了吧，等会就开饭了。”
　　蒋郁卿牵着她坐下，宋女士看自家混账儿子一眼，当初要不是他们几个逼这两个孩子离婚，估计自家儿子还在追妻呢，真是没用，还得让他一把年纪的妈出手。
　　嫌弃地看一眼自己儿子，转头对谢望舒笑脸相对，从身后摸出一个红包塞给她，“压岁钱。”
　　蒋郁卿啧了声，他自十岁就没见过压岁钱了，谢望舒开心地收下，吃过午饭后，她从自己包里也掏出一个红包，递给蒋郁卿。
　　“喏——给你的压岁钱。”
　　他挑眉收下，把她拉进自己怀里，“谢谢老婆。”

第82章 喜欢吗？
　　谢望舒客气的摆手，“小钱。”
　　谁让她现在是手握财政大权的女人呢！
　　二人吃过中饭逗留一会后就被宋女士赶了出去，“行了，你俩别在我眼前晃了，出去玩吧。”
　　四处被嫌弃的二人，此刻一时之间还真不知道去哪里，蒋郁卿手指点着方向盘，偏头问向旁边的谢望舒：“我们去哪里？”
　　她摇摇头，漫无目的的逛了一圈，最终归宿——商场。
　　谢望舒很少同他一起看电影，以前顾及着他演员的身份，偶尔一起吃饭也选在私密性高的会所，这种暴露在大众下的场所他们鲜少来。
　　但他现在早已远离演员这个身份，曾经的粉丝偶遇他像吃家常便饭一样简单，早已见怪不怪，褪去了偶像光环的蒋郁卿，重新恢复那副世家公子哥的皮囊，温润却冷淡，周身覆满疏离感。
　　在闪光灯的照耀下她们敢大声告诉他，她们很喜欢演员蒋郁卿，可放在现实中，面对他周身的冷淡却无法启唇。
　　她们也感谢他曾披星踏月行至众人面前，但深知这不过是一场他的人生体验游戏，副本结束，他也应该回到本来的主线。
　　谢望舒划拉了两下售票界面，选了一部两个人都想看的片子，因没有预先订票又逢大年初一，好座位都被抢光，只有最上首角落里还剩下两个座位。
　　蒋郁卿对坐在哪无所谓，旁边是自己老婆就可以。
　　他去买了爆米花和果汁，谢望舒拿着取出来的票排队检票，她兴冲冲地坐在座位上，同他一起看电影还是非常新奇的体验。
　　电影开场，灯光暗下去，谢望舒时不时张嘴接受他投喂的爆米花，看了半场坐累了，她拉开两人中间的扶手，歪头靠在他肩膀上，蒋郁卿揽着她的腰，让她靠的舒服些，递给她果汁解渴。
　　他时不时低下头偷亲她一口，谢望舒被搅得电影看的断断续续，手掌推开他的脸，小声地警告他：“不准亲了。”
　　他懒洋洋地靠回椅背，捞过给她买的果汁喝着，直到散场她身旁的人都是低气压状态，谢望舒好笑地歪头戳他的手臂，他最近是不是返老还童了？
　　心性比三岁小孩都幼稚。
　　他牵着她的手往外走，二人在商场逛了一下午，又看了两小时电影，出来时外面的天色已经黑了，谢望舒看着楼下的一家火锅店很是想吃，抱着他的手臂，缠着他陪自己去吃。
　　蒋郁卿最招架不住她撒娇，谢望舒见他依旧低气压，好笑地哄他：“影院人太多了，回家亲行不行？”
　　他挑了挑眉，看似勉强的t答应下来，面上却是阴转晴了。
　　谢望舒拉着他往火锅店走去，蒋郁卿出来时并未戴口罩，一路上还是有人认出他来，目光从他脸上落在谢望舒身上，眼底流露出艳羡。
　　他什么命啊，有这么漂亮的老婆！
　　谁不爱看美女姐姐啊！
　　蒋郁卿看到那些人眼底的嫉妒和羡慕，默不作声将谢望舒拉回自己怀里，手掌揽住她的腰，无声地宣布主权。
　　路人：“……”
　　该死的恋爱脑。
　　谢望舒对周遭的视线毫无察觉，只对自己想吃的火锅店感兴趣，可惜即便是有权有势的人碰上节假日的高峰期也要等位。
　　二人领了排队号牌，又折身去楼下买她想喝的奶茶，谢望舒插开吸管喝了两口，自然地递在蒋郁卿面前，他低头喝了一口，不爱喝。
　　但是他对小公主喝过奶茶的红唇很感兴趣。
　　可惜外面人多，肯定不给亲。
　　谢望舒这次察觉到他落在自己脸上蠢蠢欲动的眼神了，似要将她生吞活剥一样。
　　她警惕的看他一眼，低声警告：“在外面呢。”
　　他低低的哦了声。
　　一路逛上去正好排到号，谢望舒拿着菜单点了一个双拼锅，她指着番茄锅说道：“你吃这个。”
　　他点头，对老婆的安排无异议。
　　她埋头吃饭，他拿着公筷下菜，途中谢望舒抬头给他夹几筷菜放在盘子里，看着他都吃完才继续埋头吃饭。
　　吃过饭二人回了紫金府，两处老宅都不要他俩，只能回到自己家自己玩了。
　　刚坐在沙发上，她还没喘口气就被他压在沙发上吻了上去，他轻轻咬了她的唇一下，谢望舒闷哼一声，这一哼给某个人哼出了反应，他抬起头，松开她发红的唇，手掌撑在她耳边，“老婆。”
　　她偏头不看他，但凡她从一下自己晚上都要付出惨痛代价，腰现在还泛酸呢。
　　“不要。”
　　“哦。”他低落地埋在她肩膀处，谢望舒自从回来以后最是见不得他委屈，总有一种亏欠他的感觉。
　　心一软，同他商量道：“一次。”
　　他抬头眼睛亮晶晶地看过去，不等她后悔径直打横抱起，进了浴室。
　　谢望舒三十分钟后就后悔了，她真的是记吃不记打，忘记了这位多么的能折腾人。
　　蒋郁卿唇边湿润凑过去吻她，谢望舒嫌弃地堵住他的唇，“别，我下不去嘴。”
　　他啧了声，拿过她身后柜子上的漱口水，眼睛直勾勾的盯着她，往嘴里倒了一口，咕嘟咕嘟漱完口，再次凑了过去，“没味道。”
　　她尝到了他舌尖的薄荷水味道，清凉又带了点辛辣感，蒋郁卿手掌压在洗手台面上，手掌贴在她腰窝处的瞬间，她身体一软，倒在他怀里。
　　亲近这么久，他摸清了她身上有多少敏感点，细白的大腿算一个，腰窝算一个，碰上去时她身上会有酸痒伴着酥麻的电流感。
　　蒋郁卿一边吻她一边拉开她的腿，自己跻身进去，浴室的水汽下去了一些，镜子逐渐清晰，反映出前方的激烈。
　　谢望舒拖着疲软的腿从浴室出来，直挺挺倒在床上，“哥，我废了。”
　　他笑着把她翻个面，拿着身体乳给她涂抹均匀，“这么不行？”
　　谢望舒感觉自己一次都要累瘫了，反观使力的这位像没事人一样，倒是没浪费他锻炼出的一身薄肌。
　　她目光落在他微敞的睡袍领口，恰到好处的胸肌和紧致的腹肌都是她的心头爱，蒋郁卿挑了挑眉，压在她耳边轻声道：“喜欢吗？专门为你练的。”

第83章 生生世世
　　谢望舒很是喜欢的点头，手掌触上去摸了一把，没等他反应过来，快速撤了回来。
　　万一再撩出火，她还得负责灭火。
　　蒋郁卿给她抹好身体乳，关了卧室的灯，按传统初二要回娘家，按理来说他这名义上的赘婿，初二应该回他家，但谢母不让他俩去谢家过年，只好颠倒一下了。
　　日头过半，谢望舒蹦蹦跳跳窜进了家门，这次没遭到自家妈妈的驱赶，蒋郁卿拎着礼品走在后面，该有的礼数不能少。
　　谢望舒只见她亲哥一脸不情愿的坐在沙发上，巡视一圈都没看到自己的亲闺蜜，“哥，雾雾呢？”
　　他垂着头发消息，头也不抬的回答：“去工作了。”
　　谢望舒啧了声，明白她哥怎么回事了，老婆不带他生气了呗。
　　蒋郁卿将东西放好也到了客厅，目光同样落在谢谨川身上，嗤笑一声，“孤家寡人？”
　　身为娱乐公司的董事长，他自然知道郁雾主演的电影上映春节档，这几天反响都不错，是一次事业提升的机会，不过这并不能让他放过嘲笑好兄弟的机会。
　　谢谨川懒懒地撩起眼皮看他一眼，“我不介意再送谢望舒出去两年。”
　　战场之外的谢望舒无辜被牵连，她摇摇头，及时把自己撇干净，“你们两个吵架别牵连我啊。”
　　她是什么很惨的小女孩吗？
　　这两位惹不起的拿她一个手无缚鸡之力的弱女子开刀。
　　谢谨川哼笑一声，继续发消息。
　　“啧。”蒋郁卿坐在谢望舒身边，自然地拿过砂糖橘替她剥好，“大舅子，弟妹这是有事业心。”
　　关于这各论各的辈分因着蒋郁卿的加入更加混乱不堪。
　　谢谨川嗤笑，当着谢望舒的面挑衅他：“喊声哥听听。”
　　谢望舒没忍住笑了出来，怜爱地拍一拍蒋郁卿，谁让他没事就逼自己喊哥哥。
　　看吧，风水轮流转，转过来了吧。
　　蒋郁卿：“……”
　　在谢家逗留了一整日，晚间谢望舒看着厨房一定要大展一下自己的厨艺，毫不犹豫地拎过一只鸡，剁了几下发现锅里倒腾不开，最终将求助的目光落在了一旁看热闹的蒋郁卿身上。
　　他抿唇看着被大卸八块的鸡肉，表面意思的大卸八块，只有八块。
　　他接过刀再次返工，谢望舒见鸡肉剁好，犹豫地问道她是先放油还是先开火。
　　蒋郁卿拎着她的衣领远离厨房，顺便将洗好的车厘子递到她手里，“出去玩吧。”
　　谢望舒：“……”
　　厨艺展示了那么两下‘精湛’的刀工。
　　最后这顿饭还是由蒋郁卿完成，不得不说学霸学什么都快，当初十指不沾阳春水的蒋少爷，如今满汉全席都做得来。
　　谢谨川没留下吃晚饭就离开了，临走时安怡问他去做什么，他只说去接郁雾出去玩。
　　餐桌上只剩下四人，安怡和谢归头一次吃到女婿做的饭，还挺惊讶，反观自己的傻女儿，估计番茄炒蛋都炒不好，算了，傻人有傻福。
　　谢望舒窥探不到自家父母的内心，只能感受到两道怜爱的视线，她怎么感觉这像是在看傻子？
　　她疑惑地看过去，蒋郁卿给她夹了菜，“不吃了？”
　　她哦了声，继续埋头吃饭。
　　安怡和谢归此刻的眼神只能用复杂形容了，他们从未要求过谢望舒必须熟悉家务和会料理，只让她随心所欲地想做任何事，因为谢家永远是她出门在外的底气。
　　原本他们还担心谢望舒到了恋爱的年纪，领回家一位他们摸不清脾性的男子，最后反倒给了自己一个大惊喜。
　　同谢谨川一起长大的蒋郁卿，他们自然是知根知底，把这个傻女儿托付过去，心底悬着的大石头也能放下了。
　　别看谢望舒平日里天不怕地不怕，也正因为她天不怕地不怕，碰到事就容易冲动用事，年少时给人脑袋开瓢，长大了碰到误会转身就走，若不是谢家在这里摆着，早就不知道吃过几轮官司了。
　　晚间吃过饭，谢望舒和蒋郁卿没走，在谢家住了一夜，谢归很开心地拉着蒋郁卿去茶室下棋，他最喜欢和这个女婿下棋，每次都能赢好多把，让他非常有成就感。
　　谢望舒靠在沙发上玩手机，安怡敲了下她的脑袋，宽敞的客厅里只有二人，她直接问道：“不准备离婚了？”
　　谢望舒啊了声，抬头看向自己母亲，“不离啊，妈妈。”
　　安怡嗯了声，果然激将法管用。
　　晚间蒋郁卿从茶室回来，谢望舒已经换好了睡衣，她在抽屉里找到了自己之前离开时候的手机，想来应该是项良送过来的。
　　她冲着电试图开机，但很不幸，电池坏掉了。
　　她只能取下手机卡安在自己现在用的手机上面，蒋郁卿拿了睡衣去洗漱，她还是趴着登软件，一番捣鼓登上去，微信软件弹出了很多条消息，最多的就是蒋郁卿的，一年半的时间他发了999+条消息。
　　谢望舒跳转到最上面，一点一点翻着往下看，每天他都发过来好多条消息，有表达对她的想念，也有每日的早晚安，更多的是他每天在做的事，像是隔着她看不见的时空记录着自己的点滴。
　　他洗完澡时，谢望舒还没翻完这漫长的消息，眼眶却红了，砸下几滴泪没入枕面。
　　蒋郁卿从后面看到了她手机界面，目光落在他已经快要想不起的过去，手指握着她的脸蛋转过来，轻柔的擦去她眼角的泪，“哭t什么？”
　　谢望舒抽泣了一下，丢了手机，起身埋进他怀里，蒋郁卿站在床沿处，环抱着怀里的谢望舒，她跪在床榻上，上半身直起埋在他胸膛处，沉闷的声音传出来，“对不起。”
　　是她太任性，说走就走。
　　蒋郁卿揉着她的脑袋，缓和她的情绪，“对不起什么？那是我的错。”
　　是他没及时察觉她心底的不安，没察觉到他们突飞猛进的感情中存在的问题，没及时处理掉顾榆和顾贺那个定时炸弹。
　　谢望舒摇摇头，“是我对你的信任不够。”
　　蒋郁卿把她的脸抬起来，轻柔的吻她的唇，“老婆，都过去了，我们以后还有很多年，生生世世你都要和我在一起。”
　　她嗯了声，终于笑了出来，“你还真是霸道，一辈子不够，还要生生世世。”
　　蒋郁卿挑了挑眉，手指捏住她的脸，“是啊，不像某个没良心的小公主每天都想着找年轻小帅哥。”
　　谢望舒：“……”
　　她那不是生气的时候想一想吗？
　　哪有每天。

第84章 谋杀亲夫
　　谢望舒认为自己应该辩解两句的，她仰起头乖巧地说道：“那不是当时看你不喝药嘛~”
　　激将法谁不会用呢？
　　蒋郁卿啧了声，揽着她躺下去，摁灭房间的灯，他低哑缱绻的声音贴在她耳边，“老婆，以后不要丢下我了。”
　　她转过身窝进他怀里，手臂圈住他劲瘦的腰，她躺的往下，第一次没亲到他的唇，落在了他下巴处，在黑暗中摸索着向上亲，终于找到了那处带着温热的薄唇，蒋郁卿在黑暗中睁着眼睛，侧躺在枕头上任由她毫无章法的亲着，片刻后夺回主动权，手臂揽紧她的腰身，吻的凶狠粗暴，分开时二人气喘吁吁，谢望舒推了推他的手臂，小声地提醒道：“别乱来，爸妈房间在不远处。”
　　他每次疯起来没个尺度，平日里公寓只有二人，她也乐得配合他，但在自己家还是要点面子的。
　　“嗯。”蒋郁卿脸颊埋在她肩膀处，平复着呼吸，“老婆，别亲我了。”
　　温香软玉在怀，他自诩自己从不是圣人，他对她的欲念向来深重，只想让她在他的床上因他流泪，看着那双灵动的眸子因他变得迷离，看着那张白皙的脸蛋逐渐变得潮红，看着她同他一起沉浸在成年人的欲望世界中无法自拔。在小公主十八岁成年的那刻他就惦记上了，深夜时总会盘算着怎么将她拐走，在他的内心阴暗面处也曾谢过那夜下错药的人，给了他一次最有力的机会。
　　谢望舒：“......”
　　第二日清早，吃过早饭后二人离开谢家，蒋郁卿带着她去了边郊的温泉公馆，前几日闹得太疯，泡泡温泉对缓解身体疲惫有好处，谢望舒换好衣服自顾自泡进了温泉池，她手臂搭在池壁上，下巴担在上面，抬头看着前面端着水果走进来的蒋郁卿。
　　她每次被投喂时，都有一种他在养女儿的感觉，过去在一起的每一天紫金府她爱吃的零食、水果、牛奶从未缺过，不论他工作有多么忙，也会抽出几分钟温热一杯牛奶。或许她在过去的二十三年里，早已习惯了他无微不至的照顾，竟将许多藏在照顾下的感情忽略。
　　蒋郁卿屈身蹲在她面前，拿着叉子递了一块切好的草莓尖塞在她嘴里，脱离严肃认真的工作环境，他大多数时间都是懒洋洋、漫不经心的。
　　手指屈起弹了一下她的脑门，“想什么？这么出神。”
　　谢望舒揉了揉自己可怜的脑门，“想你呢。”
　　他啧了声，慵懒且欠揍的开口道：“公主殿下想我也没用，老公用多了会透支的。”
　　谢望舒：“.............”
　　就知道在他嘴里听不到一句好话。
　　她自然地张口，蒋郁卿用叉子又递了一块草莓，就这样她吃他喂，一盘切好的水果很快见底。
　　温泉不能泡太久，谢望舒哗啦一声站起身，蒋郁卿这才发现小公主泡温泉穿的比基尼式泳衣，他眼眸逐渐变得幽暗，蠢蠢欲动的想用手指扯开小裤两侧的系带，他闭了闭眸子，将心底那点不正经想法压下去，谢望舒拿过浴袍将自己裹起来，泡了这么一会整个人身心舒畅。
　　他直起身，轻而易举地将她拉到自己怀里，即便谢望舒本身并不算矮，但接近一米九的蒋郁卿站直身体，她也需要仰头去看他，蒋郁卿俯身把她抱起来，谢望舒双腿圈在他腰身上，她好笑地看着他，蒋郁卿抬头吻了上去，一边吻一边走回卧室，刚泡完温泉的小公主，身体是软软的，他压在床上，总有一种会把她压坏的错觉。
　　谢望舒被吻的面色微红，她偏头吸气，蒋郁卿追着又吻了上去，两人就这么吻来吻去，直到她的唇被吮肿了，蒋郁卿恋恋不舍地松开。
　　他扯好她身上乱套的浴袍和里层内衣，十分正经的将散开的浴袍拉紧，手指在系带上打一个漂亮的蝴蝶结。
　　谢望舒看着他一本正经的样子，嘴角抽了抽，他忍者神龟吧！
　　蒋郁卿从她身上下来，谢望舒一时躺着没动，她绝不承认自己被吻到腿软了，二人单纯接吻时，她那生涩且掌握不到技法的吻技总在他来势汹汹的吻下溃败。
　　他站在床边，扯好刚才被她扯到偏移的毛衣领口，歪头看向还躺在床上的谢望舒，“不起了？”
　　谢望舒翻个身背对着他，手指朝着后面的纸袋指了一下，“帮我换衣服。”
　　他乐得为自己老婆服务，拿过里面一整身的衣服，像翻腾洋娃娃一样，从里到外一件一件的换上，期间还为自己谋福利，谢望舒刚恢复的体力再次被弄到腿软，蒋郁卿如愿以偿扯下那层小布料，给她换上正常的，平日里换衣服也就几分钟，他足足换了十几分钟才给她穿好，谢望舒站在落地镜前，手指拉开针织长裙的领口，上面印着几个红痕，她咬牙切齿地开口道：“你属什么的？”
　　他靠在旁边的墙上，歪头抵着落地镜，微挑眉梢，“属于你的。”
　　谢望舒：“.......”
　　妈妈，这还是她认识的蒋郁卿吗？
　　这张口就来的情话到底跟谁学的啊？
　　“知道就好。”
　　“嗯。”蒋郁卿修长的手指捏上她的脸颊，“一直都知道。”
　　这么多年他只喜欢她，为她守身如玉这么久，谋点福利也不过分吧。
　　谢望舒扒拉下他的手，牵在身侧，扯着往外走，晚间没在温泉会所留宿，驱车回了紫金府，她靠在副驾驶座位上，冲着已经下车站在她旁边的蒋郁卿伸出手臂，“你抱我上去。”
　　他哼笑一声，从里面把她抱出来，像只小树懒一样扒在他身上，谢望舒自觉地伸手按下电梯，手臂软软地环着他的肩膀，蒋郁卿使坏地把她往上颠了颠，她惊呼一声，毫不客气地赏他后背一巴掌，蒋郁卿闷哼一声，“小公主，你谋杀亲夫？”
　　她冷哼，又亲了一下他的侧脸。
　　典型的给一巴掌再给颗甜枣。
　　“哪能啊，我这么爱你，肯定舍不得。”
　　蒋郁卿意味深长地看她一眼，他看她舍得。
　　并且毫不留情。

第85章 礼物
　　谢望舒指纹解锁公寓门，蒋郁卿将她放在玄关柜上，弯腰给她换上拖鞋，再把她抱下来，放在地面上，谢望舒噔噔瞪跑进客厅，趴在了沙发上，蒋郁卿转身去拿牛奶丢进微波炉加热一下，客厅角落里放着几个纸箱，应当是早晨秘书办送过来的，谢望舒好奇地走过去，拿剪刀划开，入目是两箱喜帖，最近几日休息下来她将婚礼这件事抛在了脑后，蒋郁卿端着温热的牛奶从厨房出来，看她蹲在地上，手指翻着印好的请帖，“款式喜欢吗？”
　　她点点头，当初蒋郁卿准备手写喜帖，谢望舒看了一眼密密麻麻的字，劝说一番还是采用了印刷样式，只留了名字和婚礼日期给他写。
　　此刻箱子旁还放了几根笔，他将牛奶递过去，自己则抱了箱子放在茶几旁，盘腿坐在地毯上，认认真真地拿起笔写着喜帖。
　　她捧着牛奶低头看着他苍劲有力的字体，偏向草书和行楷中间，有棱有角却又带着飘逸感，他每写一张，谢望舒就丢进另一只箱子里一张。
　　不知不觉间她趴在茶几上睡了过去，蒋郁卿落下最后一个日期，丢进箱子里，俯身把她抱起来，轻柔的放在床面上，从衣帽间取了睡衣给她换上，拿过浸了温水的湿帕子擦过她柔软的脸蛋，塞进被子里，自己则转身出去继续写。
　　第二日谢望舒睡醒走出卧室才发现箱子里的请帖已经写完了三分之二，惊叹于他的执行力，厨房里已经飘出了咸肉粥的香味，她趴在厨房推拉的玻璃门上，蒋郁卿正握着勺子慢慢搅动锅里的肉粥，他拧上火，拿过粥盛出来，正准备去喊还在睡的谢望舒，一转t身就看到她趴在玻璃门上，圆润的眼睛带着笑意看着他，谢望舒拉开厨房门，“蒋大厨，请~”
　　蒋郁卿啧了声，端着粥放在桌面上，又将放在保温箱的饭团和鸡蛋拿出来，“吃饭。”
　　谢望舒一边埋头吃着，一边源源不断地夸赞砸过去，“哥，你太有厨师的天赋了！”
　　“比外面大厨煮的粥都香！”
　　“真厉害~”
　　蒋郁卿意味深长地看着她，剥好鸡蛋丢在她餐盘里，“吃吧，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　谢望舒面无表情地瞅他一眼，咬下一大口鸡蛋泄愤。
　　夸他，他还不乐意了。
　　哼，她不夸了。
　　今年过年二人没出去玩，谢望舒工作室有几个订单约在了年后，工作室恢复工作时间早，年后休息了没几日工作室已经重新忙碌起来，谢望舒也不能避免重返工作岗位。
　　之前拍的婚纱照已经制作完成堆在了她办公室，拆开外面包装，将几个小相框的婚纱照挑了两个出来，她准备给某人两个公司的办公室都放上，避免他恋爱脑发作，工作时间不认真工作，闹着要见她。
　　谢望舒也拿了一个单独给他拍的放在自己办公桌上，苏妍抱着简历表敲响了她办公室敞开的门，“老板，新招的人员简历已经收齐了。”
　　她嗯了声，示意她放在桌面上，自己一会看，苏妍也凑过去一起看洗好的婚纱照，心底感叹，好看的人怎么拍都好看。
　　她老板和蒋董真配。
　　谢望舒整理好放在原处，等着晚间蒋郁卿来时，带回紫金府。
　　她起身去办公桌前，拿过简历表翻看，目光落在一个很熟悉的男生证件照上，好像在哪里见过，但时间太久远有些想不起来了。
　　“我这边没问题，工资福利待遇让人事去谈，不超过职位的最高标准就可以。”
　　苏妍点点头，抱着简历再次奔向人事。
　　晚间下班时，蒋郁卿拎着婚纱照放进车子后座里，他特意开了一辆SUV过来，将后座放平，把婚纱照放在上面，抵达紫金府时，他也没拿下来，谢望舒疑惑地看他一眼，蒋郁卿牵着她往上走，解释道：“过几日直接放在婚房。”
　　谢望舒哦了声，随即更加疑惑了，“哪个是婚房？”
　　当初订婚时蒋家给了她很多房产和车子，一时之间她也猜不出哪一个是婚房。
　　蒋郁卿唇角勾了下，揽着她出电梯，“自己想。”
　　这个疑惑一直持续到一周后的夜晚，正是元宵节的日子，蒋郁卿从工作室拐了谢望舒驶向一处她没去过的地方。
　　四周黑漆漆，只有车灯落在的地方能看清旁边是建筑群。
　　谢望舒疑惑地转头看他，诡异的想法涌进她的脑海里，“你不会打算杀妻骗保吧？”
　　蒋郁卿：“.........”
　　她小脑袋一天到晚接收的都是什么信息？
　　骗保的几百万，还不如公司一分钟的流水多呢。
　　他将车在一处铁门前停稳，车光透过门的缝隙，照亮了后面的建筑群，谢望舒这次看清楚了，是一处庄园。
　　她推开门下车，远处的主别墅烟花升空，在天空绽放，照亮了她面前的路。
　　蒋郁卿走到她身边牵起她的手，二人往前走去，绕过门前的喷泉池，沿途的灯挨个亮起，停在主别墅前，灯光从一楼一路亮到了最顶层。
　　整座庄园彻底亮起，她认出来了这处是哪里，是那一日蒋郁卿突然带她去山顶看星星时，看到的那处还在修建的千亩庄园。
　　蒋郁卿揽着她的眼，陪她看着上方依旧在绽放的烟火，明明灭灭的光亮落在二人身上，李衡捂着耳朵冲过去继续点，他这秘书干的活有点太杂了吧！
　　烟火声落下，他清冽的声音响起，“送你的礼物。”
　　他为这处取了一个名字——月亮园。
　　从她成年的那一刻，这块地皮就被他买了下来，跑了几趟规划局，将这处地皮转变为住宅用地，一直到前段时间，千亩公馆彻底落成。
　　那时他还想过若是小公主突然谈了别的男朋友，他该怎么把她抢回来，幸好没让他疯魔到那般地步。
　　她吸了吸鼻子，略带鼻音回应他的话，“我都没有给你准备礼物。”
　　他牵着她往主别墅走去，别墅大门关闭，李衡和秘书团嘴角抽搐，几人极有眼力地开车离开，顺便替他那恋爱脑老板把车子划到停车位上，功成身退般撤离。

第86章 月亮园
　　谢望舒站在别墅大门里，整座别墅只有二人，她踮脚拉下他的脖颈去吻他，蒋郁卿弯腰把她抱起来，亲了片刻二人喘着气分开，他又凑过去轻吻她的唇，“你就是我最好的礼物。”
　　她小脑袋趴在他肩膀上滚了滚，伸手在自己口袋里掏出了一片小方片，蒋郁卿愣了一瞬，失笑道：“怎么随身带这个？”
　　她哦了声，抓着那个小方片解释道：“从你车上拿的。”
　　刚才过来的路上，他为了保留礼物的神秘感，特意将庄园外通道沿路的灯关闭了，谢望舒在副驾驶上窸窸窣窣扒拉东西，他只看着前方路况没多注意， 一时之间也没发现她揣了这种东西在口袋里。
　　每次买小方盒他都买的多，塞了一盒在前面的扶手箱中，总之能塞的地方他都塞了，办公室也不例外，只是没机会施展。
　　谢望舒晃了晃，亲他一口，“谢礼。”
　　蒋郁卿眼眸幽暗的盯着她，唇角勾起，危险的气息迫近她，笑着倾身咬她，“一会别后悔。”
　　一个小时后谢望舒成功后悔了，她趴在他肩膀上，眼泪沾湿了他的衬衫衣领，身上的衣服看起来完好无损，今日天气转暖，她追求漂亮穿了一件短裙，配一条到大腿的长袜，此刻反倒方便了蒋某人。
　　蒋郁卿抱着她一层一层逛着，一个小时才从一楼逛至二楼，他像是不知道她为何哭一般，很欠地开口道：“公主殿下，不用感动到哭泣吧。”
　　谢望舒愤恨地咬他一口，一时松懈唇齿间压抑的软调溢出来，蒋郁卿轻笑一声，依旧慢悠悠地逛着，若是有旁人在，只会觉得二人当真恩爱，这般都要抱着走，只有谢望舒才明白这位多么的不当人。
　　他走至二楼楼梯转角处的巨幅婚纱照前，停下动作，抱着她看向前面，咬着她的耳朵，笑着开口道：“我们在看我们。”
　　谢望舒骤然紧绷，他闷哼一声，她咬牙切齿地开口：“做个人吧！”
　　神他妈的我们在看我们。
　　他这是干的人事？
　　蒋郁卿心情很是愉悦，又带着她参观了三楼，这次路过另一幅婚纱照，她怎么都不让他停下，催促着他赶紧往前走。
　　他啧了声，往上托了托她下滑的身子，她身上出了一层汗，热腾腾地贴在他怀里，馥郁的玫瑰香被熏腾出来，三楼一侧放了健身室，里面有一整面墙的镜子，谢望舒总算从他身上滑下来，刚沾地腿一软就要跪下去，蒋郁卿及时拉住她的手臂，扶住她的腰，“老婆，多锻炼一下吧。”
　　她咬牙切齿地回应道：“你试试？”
　　他点点头，手掌握着她的腰翻转过去，两面都做了镜子墙，谢望舒能够从这一面镜子里看到另一面镜子照出的他们的背后，蒋郁卿一只手握着她的腰一只手捏着她的下巴让她往下看，“宝宝，看到我们了吗？”
　　谢望舒被他刺激的一个激灵，眼角迫出泪，“做个人吧！”
　　五分钟后在她的央求下总算离开了这折腾人的健身房，蒋郁卿抱着她又去了四楼，最里侧安置了一处儿童房，只刷了粉色的墙面，谢望舒一言难尽地看着这处公主房，“你为你那还没影的女儿准备的？”
　　他很坦然地点头，“嗯，想养一个缩小版的你。”
　　谢望舒：“......”
　　她只觉得他们现在真的玷污这处纯洁的儿童房了，催促他赶紧走。
　　当他终于走到顶层时，谢望舒解脱的吐出一口气，身子一软跌进大床上，脚上的长靴早被他丢在一楼，此刻只穿了长袜、短裙和衬衫的谢望舒被他握着脚踝拖在身前，床侧的抽屉下方掏出一盒新的丢在床面上，谢望舒哽了一瞬，他怎么还有力气？
　　蒋郁卿像是能猜透她心底的想法，哼笑一声，“老婆，专门为你练的。”
　　他每日的锻炼时间能是浪费的吗？
　　第二日，谢望舒睡醒后，抬起还在发软的腿踹在蒋郁卿身上，地面上扔着的衣服还没拾起来，她扫视一圈也没找到她的内衣，“你把我内衣丢在哪了？”
　　他懒洋洋地开口道：“可能在一楼沙发上。”
　　谢望舒：“......”
　　被踹下床去收拾卫生的蒋郁卿从沙发抱枕后找到了她的bra和小裤，拆了一包湿巾将沙发擦完，又折身去三楼健身房擦镜子，谢望舒才满意地点头。
　　他从床上把她捞起来，尽心尽力地给她洗漱好，又去衣帽间取了衣服给她换好，她盘腿坐在沙发上t，看着他一件一件拾起衣服，丢进脏衣篓里。
　　整座月亮园已经全部施工完毕，生活用品也都采购完成，完全可以拎包入住，但相比起这座建筑华美精致的庄园，她更喜欢只有不到二百平的紫金府，里面放着他们走来这一路的记忆。
　　蒋郁卿换好床单被罩，大红色的四件套再次闪到了她的眼睛，“哥，倒也不用这么隆重吧？”
　　他们都已经领证两年了，这大红色的四件套怎么又出现在了这里。
　　他收拾好房间，把她抱起来往楼下走，“婚礼没办，当然算新婚。”
　　谢望舒：“歪理。”
　　她现在一点也不想在这处庄园住，等她将昨夜的记忆忘了再来！
　　蒋郁卿解开主别墅的门禁，抱着犯懒的小公主离开月亮园，谢望舒趴在他肩膀上，目光打量着白天的月亮园，整栋别墅采用的欧式建筑，与其说是一处庄园，不如说是一座宫殿，亦或是一座古堡，是他为心爱的公主殿下建的宫殿。
　　谢望舒啧了声，她还是低估身旁这位的财力了，本以为他转过来的资产已经够数额巨大了，看起来他一点也不缺钱啊？
　　“你真的好败家。”
　　蒋郁卿压根不认为自己这是败家，给老婆住的，哪里能算败家呢？
　　蒋郁卿一手抱着她，一手拉开车门将她放进去，扯过安全带扣上，车子驶回紫金府，谢望舒踏进熟悉的公寓，还是这里好！
　　不用被他抱着从一楼走到五楼！
　　蒋郁卿倒了温水递给她，婚期将至，他再次将工作丢给了自己父亲，装病逃离工作岗位的老蒋董再次被抓了回去。
　　李衡内心为蒋氏的未来深感担忧，恋爱脑老板整日只想谈恋爱，老董事长只想退休，蒋二少爷更是一位只知道享乐的主，只有他这位可怜的特助一人兼多职。

第87章 幸福感
　　婚礼前夕，包机抵达热带海岛，谢望舒刚踏下舷梯，裹着热浪的海风吹拂起了她散在耳鬓处的发丝，遮阳帽向上翘着，一只大手压在上面，稳住了蠢蠢欲动想起飞的遮阳帽。
　　她弯腰钻进旁边等着的商务车，沁凉的空调风吹散了周身的热气，蒋郁卿将行李放在后座，安排好同行的人员，他才钻进车里。
　　手里拿着一卷未拆封的丝质披肩，慢条斯理的拆开围在她肩膀上，谢望舒垂眸打量了一眼，“热。”
　　“海岛紫外线强，明天就晒黑了。”
　　谢望舒乖乖的点头，靠在他肩膀上，目光看着外面匆匆闪过的街景，海岛风景秀丽迷人，成群的棕榈树散在街道两边，随处可见穿着清凉的游客在游玩。
　　她在飞机上便换好了孔雀绿的吊带裙，极细的肩带挂在她瓷白的肩膀上，大v领的领口将她傲人的曲线显露无疑，蒋郁卿啧了声，手指拢紧了她肩膀上的披肩，不管她穿衣服是一回事，看着不爽也是另一回事。
　　老婆身材太好，也是一种烦恼。
　　车队抵达海边的古堡，李衡将宾客安排妥当，按习俗婚礼前夜，新郎新娘应当分开睡，蒋郁卿恋恋不舍地看着小公主头也不回地钻进了自己房间。
　　宋禧嗤笑一声，他难得正经穿上了西装，单手插兜鄙夷地看着自己的表兄，“心想事成了，蒋少爷。”
　　婚礼将至，蒋郁卿心情一直都非常愉悦，对他的嘲讽当耳旁风，歪头笑着拍他的肩膀，“抓紧吧，表弟。”
　　宋禧：“……”
　　该死的恋爱脑。
　　谢谨川牵着郁雾从远处过来，时不时低头同她说话，宋禧一转头又看到了这一对，再次无语地转回去，一对两对，没眼看。
　　谢谨川松开郁雾的手让她进去找谢望舒玩，瞥了一眼一旁的蒋郁卿，“没出息。”
　　蒋郁卿：“？”
　　你有？
　　郁雾敲开谢望舒的房间门，她看到来人是郁雾，非常开心地拉着她进去，房门再次无情地关闭在他们三人面前。
　　蒋郁卿啧了声，这次感觉到小公主在生气了，一想到今夜要分房睡，他昨晚上弄的过分了些，惹得小公主一早醒来对他就没个好脸色。
　　一早哄了好久才哄上飞机。
　　谢望舒正收拾着她带过来的几件度假穿的小裙子，郁雾将手里拎着的礼盒递给她，“新婚礼物。”
　　她笑着接过，手指麻利地拆开，是一整套的粉钻首饰，“呜呜，谢谢我亲爱的雾雾。”
　　郁雾笑着看她，之前自己思来想去都不知道送她什么新婚礼物，问起谢谨川，他只说谢望舒最喜欢珠宝首饰，碰巧她名下有一个珠宝代言，特意联系了品牌方定制了一套首饰赠予她。
　　二人在房间里叽叽喳喳聊了许久，一直到夜幕落下，房间门被敲响，“舒舒，该吃晚饭了。”
　　谢谨川一整个下午都没看到自己夫人，直到夜幕降临，谢望舒才挽着郁雾出现，他啧了声，抬眸看向一旁的蒋郁卿，“谢望舒你不带走？”
　　蒋郁卿很无辜的摊手，“管不了。”
　　郁雾刚经过谢谨川身边，就被他揽住腰圈进了怀里，谢望舒手边突然空了，面无表情地抬头看向自己亲哥，郁雾也好笑地抬头看他。
　　他浑不在意只抱着自己夫人，下巴担在她肩膀上，用二人能听清的声音压在她耳边轻声说道：“小天鹅，你冷落我一个下午了。”
　　郁雾：“……”
　　蒋郁卿得了空带走了谢望舒，外面沙滩上支起了篝火晚宴，她穿的还是那件吊带裙，只不过没披披肩，他靠在白栅栏处，讨好地哄着生气的小公主，“老婆，错了，不生气了好不好？”
　　她冷哼一声，偏头不看他，蒋郁卿弯腰低头亲她的唇，讨好地碰两下再碰两下，“下次你说停我就停。”
　　谢望舒手指在他腰上拧了一下，他闷哼一声，蹭她的肩膀，她那点手劲像挠痒痒一样，反倒掐出了不可描述的心思。
　　“还有下次？”
　　蒋郁卿赶紧纠正，“没了，再不会了。”
　　昨夜只觉得她哭喊的声音让他血脉喷张，一时没克制住力道，惹得小公主失了面子。
　　如同夜晚急切的雷雨一般，淅淅沥沥打落了窗户上凝结的霜花，沾湿了窗台处的窗帘，湿淋淋的雨水蔓延进了卧室，掩盖了卧室内原本旖旎的气氛。
　　谢望舒冷哼一声，踮脚咬了一口他的薄唇，蒋郁卿嘴角的笑容扩大，将那张俊丽的脸凑过去，“咬狠一点。”
　　她才不要听他的，再咬下去明日的婚礼可以不用参加了。
　　蒋郁卿把她拉到自己怀里抱着，好声好气地同她解释，“老婆，真不是故意的，是你的声音太好听了，控制不住。”
　　谢望舒：“……”
　　她的错咯？
　　她板起脸，决心让他吃个教训，不然自己掉下来的面子怎么捡回去，“你三天内都不准进我房间。”
　　蒋郁卿愣住了，“老婆，错了。”
　　他一句句的细声哄着，总算在开餐前哄的小公主开心了，谢望舒挑眉看他一眼，“我做什么都可以？”
　　他点头，只要不分房，退让几步又怎么了。
　　天大地大老婆最大。
　　谢望舒唇角的笑容扩大，他直觉不妙，但一时之间也想不出来她能有什么想法，索性由着她去了。
　　第二日清早，谢望舒就被闯进来的化妆师吵醒了，安怡和郁雾一人抓一边把她拽了起来，她闭着眼任由化妆师在她脸上拍打，脑袋一歪还想睡过去，折腾了许久她才换上旁边挂着的婚纱。
　　工作室的小伙伴亲自出马帮自家老板拍了各种照片，很是满意的揣着摄影机跑去主厅等候，谢望舒拖着沉重的婚纱裙摆走两步歇一会，不算长的路走了半小时。
　　谢归看着自家宝贝女儿穿着婚纱走到他面前，头一次红了眼眶，安怡拿了卫生纸塞给他，谢望舒也细声劝导：“爸，我又不是嫁去国外不回来了。”
　　谢归一听更难过了，谢谨川过来时就看到自己父亲红着眼睛看着自己妹妹，他啧了声，自己结婚的时候怎么没见他难过。
　　婚礼开场，谢归沉淀好情绪，伸出胳膊示意谢望舒挽住，他带着自己养大的女儿走向她幸福的婚姻殿堂。
　　沉重的木门拉开，光芒洒进宴会厅，谢望舒第一次真的感受到她结婚了，她同喜欢了很多年的竹马哥哥结婚了。
　　蒋郁卿同样一步一步走向她，谢归将谢望舒交到他手上，他保证道：“爸，您放心，我一定待舒舒好。”
　　司仪主持着婚礼流程，交换完戒指以后，他伸手扬起她眼前的头纱，倾身吻了过去，台下轰鸣的掌声见证着他们终成眷属的幸福。

第88章 得寸进尺
　　海岛上的婚礼只邀请了各自交好的伙伴，年龄的接近使得大家更放得开，父母辈早早躲清闲去了，将宴会场留给这群小辈们玩耍。
　　谢望舒换上敬酒服，总算褪下那件重工的婚纱，只觉浑身轻盈，鎏金的开叉吊带裙勾勒着她曼妙的曲线，蒋郁卿在一旁替她换上配套的首饰，他仔细替她梳理好身t后的微卷长发，拿过定制的宝石皇冠戴在她发间，满意地从头扫过，嘴边扬起薄笑，“老婆真漂亮。”
　　谢望舒站在镜子前，反驳一句，“油嘴滑舌。”
　　二人全部是配套的礼服，除去主礼服之外，他的领带都与她礼服裙的颜色配套，他对她伸出手，“公主殿下，出发吗？”
　　谢望舒笑着看他一眼，手指搭在他掌心间，被握住，牵着往宴会厅走去。
　　席间已经非常热闹，人声鼎沸，一群人聚在一起喝酒猜拳，蒋郁卿啧了声，生怕这群人喝多砸了他的婚礼，那他可真的不顾及和这些人多年的情谊翻脸了。
　　谢望舒对那边热闹好奇极了，拉着他快步走过去，他懒洋洋地任她牵着往前走，快至人群时，他把谢望舒拉进怀里护着，二人在后面静静看着这群自顾自喝嗨的朋友，她笑着抬头看向蒋郁卿，静静地看了会，终于眼尖的蒋明德发现了在人群后面的这场婚礼的主角。
　　酒杯径直调转了方向。
　　作为新婚的夫妻，也没能躲掉递过来的酒杯，谢谨川替谢望舒挡了几杯便撂挑子不再喝，埋头靠在郁雾怀里，谢望舒嘴角抽搐地看向自己亲哥，唉声叹气地正准备接过酒杯，一只手已经先她一步接了过去，她看着蒋郁卿扬起脖颈将两杯酒液尽数喝完。
　　宴会散场，蒋郁卿已经被酒味沾满，脸颊染上了微醺的薄红，他懒洋洋的靠在谢望舒身上，赶走那群要闹洞房的人，“敢闹你就滚出家。”
　　被威胁的蒋明德缩了缩脖子，他扯过宋禧挡在自己面前，“宋哥，你来。”
　　宋禧面无表情地看他一眼，仿佛在说，这种无聊的游戏也只有你这二货喜欢了。
　　项良早早地跑路了，他才不要被波及，鉴于之前数次的教训且谢望舒出门在外唯一的联络人，他每时每刻都在担心蒋郁卿威胁他，这种时候还是跑为上策。
　　蒋郁卿哼笑着，直起身，揽着谢望舒往上面的房间走去，房间落锁，谢望舒揉了揉有些累的脖颈，蒋郁卿贴心地替她摘去繁琐的首饰，下一秒天旋地转间她仰面躺在了那张大红色四件套的床上。
　　蒋郁卿小心地压在她身上，手掌贴着她的脖颈，低头同她缠吻，开叉的礼服裙反倒方便了他的作乱，谢望舒细软的声音全部吞没进了他热烈的吻下。
　　窗外的热风吹散了屋内的燥热，谢望舒喘息着躺在大床上，红色的床单衬的她肌肤更加洁白，只是上面的红痕打破了纯洁，添了肆虐的凌乱美。
　　礼服裙皱皱巴巴扔在床脚，她晃了晃脚，偏头错开地面上扔着的计生用品，蒋郁卿手臂揽住她的腿弯，抱起走向浴室。
　　温热的水包裹着二人，谢望舒刚休息没超过二十分钟，又被他揽过腰压在了身上，她眼角的绯红再次弥漫上来，浴缸里的水波澜着泼湿了地面，她捂着唇不愿发出声音，蒋郁卿手掌虚抚着她的腰肢，即便透过晃动的水面，依旧能够看到柳腰上的红痕，是他今晚的杰作。
　　他手掌摸索着她的后腰，酥麻窜遍全身，她咬着唇不愿如他所愿，蒋郁卿细声哄着她，“老婆，喊一声。”
　　她摇摇头，老公这个词实在让她喊不出口。
　　哗啦一声，蒋郁卿从原来的躺在浴缸壁上到现在的坐了起来，谢望舒整个人趴在了他温热的胸膛上，他起身带着她去旁边的洗漱台，扯了浴巾围住她的身子，“之前不是喊过吗？喊一声好不好？”
　　谢望舒低头去吻他的唇，试图将这件事绕过，她意识不清醒时说了什么她自己都记不清楚，若是真说了什么那也是他迫她喊的。
　　蒋郁卿同她静静地吻着，没动作也不主动，就这么吊着本就难受的谢望舒，她小猫似的哼哼着，时不时亲他的下巴，滑腻的肌肤在他身上添火，他笑着看她，“乖，宝宝喊一声就给你。”
　　谢望舒还没从洗漱台上下去，就被他握住腰拉了回去，他伏在她耳边轻喘一声，半边身子都酥麻掉了，“老婆 ，别乱动，你想后半辈子吃素？”
　　他额角滚下一滴汗，看出来也相当不好受，谢望舒只能老老实实地坐着，半晌后她小声地喊了一声，蒋郁卿终于满意地笑了，此刻在他身上哪里还能看出当初的小心翼翼。
　　谢望舒只恨自己对他太过纵容，他一委屈自己就恨不得顺着他来，果然心疼男人是一件非常倒霉的事情。
　　在她已经不知道是几时，垃圾桶的东西也让她混沌的视线数不清楚，蒋郁卿还在不知疲倦地握着她翻来覆去。
　　晚间宴会散场时就已经临近凌晨，他做一次歇一会断断续续折腾到鱼肚泛白时，谢望舒总算能够彻底睡了过去。
　　中途还未睡着就再次被弄醒，耳边还能传来他低低哑哑带着委屈的控诉声，“老婆，新婚夜。”
　　这一觉睡到了傍晚时分，海岛上的宾客没有人来打扰他们，自顾自地去找乐子。
　　蒋郁卿先一步睡醒，他偏头看着还窝在他怀里睡得香甜的谢望舒，在她眉眼间落下轻柔的吻，他终于将小公主娶回家了，不，应该是，他终于是小公主的人了。
　　他时不时低头在她眉眼间、还肿着的唇上来来回回亲着，谢望舒迷蒙间睁开眼，就看到他无声地吻自己，张嘴咬了他一口，闷哼一声，见她终于醒了，蹭一蹭她的脸颊，“老婆。”
　　低头还想亲，谢望舒伸手隔开他，这人亲亲怪吗？
　　昨夜亲了一整晚还没亲够呢，她摸了一下还在肿着的嘴，呵，她下次再也不心疼他了。
　　惯会得寸进尺。

第89章 别勾引我
　　谢望舒撑着床铺坐起来，蒋郁卿手撑着头侧躺着看她，目光流连在自己种下的草莓上，唇角上扬，勾起愉悦的弧度，她红色睡裙的吊带落了一侧下去，从侧面看过去还能看到一捧柔软的雪，他眸色滚了滚，手指给她勾起来挂回肩膀上，嘴边说出的话反倒有倒打一耙的感觉。
　　他说，老婆，别勾引我。
　　谢望舒面无表情地偏头看他，自己昨天怎么没拿枕头捂死他！
　　她伸了伸腰，毫不客气地踹了一脚过去，蒋郁卿手掌探在被子里握住她纤细的脚踝，手指在往上捋两寸就能看到他昨夜勾勒下的绯红画作。
　　谢望舒再一次为自己身体的容忍度而感叹，从前闹三次第二天腿脚都要分家，现在被他荼毒一整夜，第二天竟然像一个没事人。
　　灵活的还能再跳一支舞。
　　蒋郁卿见她起了也没再赖床，二人收拾一番，谢望舒换上及踝的长裙遮住她腿上不能见人的痕迹，但其实遮与不遮已经没有了意义，毕竟他们两个睡到了傍晚。
　　是什么能让一对新婚小夫妻睡到了第二天下午呢？
　　因为爱。
　　她懒得再化妆，素净着脸，总算踏出了房门，沙滩上的人儿已经支起了烧烤摊。
　　一群人见这两位终于出现了，纷纷吹起口哨，谢望舒脚步一顿，蒋郁卿揽着她圈进怀里，手掌护在她面前，眼神刀甩向了这群起哄的人身上，下一秒沙滩寂静无声。
　　再下一秒，一声又一声问候声响起，“嫂子好。”
　　谢望舒唇角扯了扯，难为他们了。
　　毕竟自己比这些人都要小几岁。
　　郁雾刚已经经历过了这种场面，已经十分淡定，她正同肉串做斗争，准备把这些肉都弄下来放在盘子上，谢谨川见她费劲的样子，探过去将她的盘子和肉串都拿走，灵活地拿另一个签子串了下来。
　　谢望舒在他们对面坐下，眼睛看着她哥无微不至的模样，唇边泛起一道冷笑，真不知道她哥什么时候惦记上的她亲亲闺蜜。
　　亏她以前还会认为她亲哥不会照顾人，不懂得经营家庭，这哪是不会？
　　还能比他再会点的吗？
　　蒋郁卿在她走神的空隙已经夹了她爱吃的递过来，她垂眸看了一眼，哦，还有一位，她身边的这位惯会装委屈的亲亲怪。
　　沙滩上篝火噼啪作响，海天一线处黄昏热烈的燃烧着，一群人儿聚众烤火，酒杯里泡沫在篝火的照耀下明明灭灭，玻璃碰撞声来来回回，另一边烧烤炉上烟熏火燎，肉串在炭火下滋滋啦啦飘出诱人的肉香。
　　蒋明德的声音从篝火处飘过来，“良崽啊，你的肉串烤海里去了吗？”
　　项良拎着一串肉串塞进了他嘴里，“闭嘴吧。”
　　他容易吗？
　　不光游戏输了，还得负责烧烤。
　　谢望舒歪头靠在蒋郁卿肩膀上，手指间随意地拎着一瓶度数不高的啤酒，暮色渐沉，酒瓶发出清脆的响声，她同他的酒瓶相碰，敬他们年少轻狂的岁月，也敬他们往后的余生。
　　蒋郁卿仰头喝尽手边的啤酒，他低头同她吻在一起，还没亲两分钟，远处的调侃声又飘了过来，“那边的两个人，别亲了，新婚也不能这么喂我们狗粮啊！”
　　“他俩腻歪还是一天两天吗t？咱们以前是不是眼瞎，竟没发现这两位暗度陈仓？”
　　蒋郁卿啧了声，不爽地松开她的唇，拇指擦拭掉她唇边的酒液，这群人真是聒噪，平白打断他的福利时刻。
　　谢望舒好笑地歪头看他，安抚地又亲了亲他的唇。
　　篝火散场时，两人走在队伍后面，他手臂懒洋洋地搭在她肩头，低声同她商量着回去的福利。
　　谢望舒面无表情地拒绝，“哥，节制。”
　　他眉眼下耷，委屈地看向她，谢望舒伸手推开他的脸，“别装。”
　　蒋大影帝。
　　因为新婚夜放纵，他一直到第一站蜜月结束都没得到小公主的点头，只能抱在怀里解渴，偶尔才能得到亲一下的福利。
　　第二站刚抵达，他耍赖的靠在酒店里不想出去，谢望舒好笑地站在他面前，手指伸过去挠他的下巴，“难受？”
　　他委屈地点头，脑袋贴在她的肚子上，闷声闷气道：“老婆，它要坏了。”
　　谢望舒刚一心软就被他打横抱起进了浴室，他耐心地给她洗着，又给自己清洗干净，像是要拆自己的礼物一样。
　　她任由他倒腾，这种事情上她向来是对他非常配合，但他不克制的情况下除外。
　　蒋郁卿餍足地躺在她身边，时不时低头亲一亲她绯红的眼角，她手臂搭在他腰侧，再次洗完澡回来，伸长手臂让他套上睡衣，蒋郁卿摁灭酒店的灯，谢望舒自觉地挨近他怀里，有他在身边，总是很心安。
　　一趟蜜月玩下来，谢望舒也成功拍摄到了她近期满意的照片，挑选后投送至地理杂志邮箱中。
　　二人回到清城还是去了紫金府住，她盘腿坐在地毯上收拾旅行回来的战利品，去的时候两只行李箱，回来了四只行李箱。
　　她从里面掏出在海外拍卖场买下来的首饰，价值百万千万的珠宝随意地装在一只防尘袋中，过海关时还被开箱查验了一下。
　　她挨个整理好，放进她从衣帽间拿过来的珠宝盒，心底想着等到时候搬家一定要把她这些宝贝都带走。
　　蒋郁卿在阳台打了几通工作电话，挂断后转身看着在地毯上忙忙碌碌的小公主，从她回来至今，心底的那些不安感已经烟消云散。
　　她在这且只属于他。
　　起身过去将行李箱的衣服归位，又俯身将地毯上的谢望舒抱起来，长途飞行回来，时差还在失衡中，尚在白日，谢望舒已经开始打瞌睡。
　　蒋郁卿抱着她洗过澡，吹干长发，又重新抱回了沙发上，谢望舒怀里抱着一瓶他刚才拿过来的果汁，她觉得自己被他养的越发懒散了。
　　蒋郁卿却觉得没什么，越依赖他，才越不会离开他。
　　好不容易熬到了东八区时差的入睡时间，谢望舒倒头埋进了床上，她终于能休息了。

第90章 贤夫
　　在紫金府休整三日后，谢望舒回了工作室上班，她刚推开办公室的玻璃门。
　　“砰——”
　　迎面而来的彩带从她周身落下。
　　她抬手抓了一个握在手里，头彩，寓意吉利。
　　“祝老板新婚快乐！”
　　她歪头笑着看向这群整天使不完劲的员工，苏妍塞了一捧花到她怀里，“谢谢大家。”
　　她终于踏过层层人群走进了她的办公室，新员工已经在她度蜜月的期间培训完上岗了。
　　整理好资料，她抱着他们的简历起身去一楼会议室和新员工开一个见面会，刚坐在主位上，目光落在了一个男生脸上，她思索了很久，终于想起来了，是那一日她和蒋郁卿吵架，独自跑去河边散心，劝她不要跳河的男生。
　　她翻到他的简历，徐清之。
　　应届毕业生。
　　清大。
　　摄影专业。
　　她目光又落回去，徐清之冲她扬起一个甜甜的笑容，她颔首示意，表示自己了解了。
　　会议后，根据每个人的擅长方向调整了工作岗位，她工作室从不养闲人，可以没有工作经验，但要学会在工作中成长。
　　只有你成长到足够强大，你才会有同别人谈判的底气。
　　徐清之没多加打扰她，跟着其他人一起离开会议室去自己的工位继续工作，谢望舒忙忙碌碌的将策划案全部看完提出修改意见，一直到傍晚时分，工作室一楼只剩下照明的灯还在亮着，她才关闭电脑拾起钥匙离开工作室。
　　紫金府厨房传出咕嘟咕嘟的沸腾声，蒋郁卿穿着黑色的衬衫，袖口挽在手臂上方，袖扣随意地放置在流理台上，深灰色的围裙系在他劲瘦的腰上，谢望舒从他背后悄无声息地靠近，手臂探过去揽过他的腰。
　　蒋郁卿空出一只手握住她，转身把她拉到身边，“今天工作很多？”
　　谢望舒嗯了声，她不仅要看策划案的拍摄布景也要看服饰是否好看，拍出的效果能否让顾客满意，虽然后期的功劳占了很大一部分，但她更想能做到原片就非常漂亮。
　　直视自己，拒绝容貌身材焦虑。
　　她始终认为每个人都是独特的、出众的，只有勇于做自己，才能活出属于自己的价值。
　　他揉了揉她的头，从冰箱里拿出他回来路上买的小蛋糕，放在岛台上让她先垫垫肚子。
　　晚间做了两菜一汤，他站在桌边替她盛汤，眉眼浸润在岛台处偏黄的暖色灯光中，端方如玉贵公子。
　　腰间的围裙却为他添了生活气。
　　“老公，你现在越来越向贤夫靠拢了。”
　　她现在已经能够流畅自如且面不改色的喊出这个称呼了，这得益于蒋郁卿在夜晚交流感情时不断逼她喊的功劳。
　　蒋郁卿挑了挑眉，把汤放在她面前，拿着一只卡通勺子放在她那只卡通碗中，他的那只碗就正常很多，花纹样的瓷碗，自己这只儿童防烫隔热碗。
　　谢望舒吃饱喝足后，犯了懒，收拾好碗筷以后，蒋郁卿把她从餐桌上抱起来放在客厅沙发上，手指摁开电视机，挑了一部影片，二人静静地看着，影片演到三分之二时，已经没有人在看电影了。
　　蒋郁卿手掌揽着她的腰，头靠在沙发背上，仰头同她密密地亲着，谢望舒手指灵活的解开他衬衫的纽扣，薄白的肌肉露在她眼下，她一边亲一边触手摸过去，他轻轻地在她耳边喘息声，她半边身子都被他喘麻了。
　　她流连碰到腹肌处，再往下的分界线，蒋郁卿挑了挑眉，倾身咬她的耳朵，“宝宝，怎么不碰了？”
　　她轻哼一声，扯着他站起来，他身上的衬衫松松垮垮挂在肩膀上，一半的衣摆还塞在裤腰中，她牵着他进了浴室，兜头的水淋了下去，蒋郁卿喜爱她的害羞生涩，也喜欢她的大胆直白。
　　二人在一起，总有用不完的探索欲。
　　探索对方身体奥秘的欲/望。
　　简单洗过澡，谢望舒坐在身上，手指拢起长发盘在发顶，低头还能看到他毛茸茸的发顶正在作祟，一时之间卧室的气氛热意弥漫。
　　搬家的事一拖再拖，也是因为月亮园会有管家和保姆阿姨一起住过去，不方便两人的情感交流。
　　她累的满身薄汗，躺在躺椅上，小腿随意地搭在扶手处，推了推蒋郁卿，“累了。”
　　他直起身，把她抱起来再次往浴室走，“洗完澡睡觉。”
　　她打着哈欠靠在他肩膀处，同他交代自己后面要出差三天，策划案的服装一直定不下来，她们商议决定亲自去一趟服装城采购。
　　顺便将化妆造型师一块带上了，六人小组将服装城逛了一整圈，三日后带着订购好的服装回了清城。
　　徐清之身为工作室中为数不多的男性，又是跟着一起出差的男生，扛衣服这种重活落在了他的身上，商务车停在机场出口，徐清之推着两个包裹率先出去，他们只带了模特尺码的样衣回来，剩余的由物流送达。
　　谢望舒在机场同他们分别，弯腰坐进蒋郁卿来接她的车上。
　　李衡恭敬地替她拉开车门，“太太，下午好。”
　　“下午好。”
　　她弯腰钻进去，凑过去在他唇上吻了一下，蒋郁卿合上还在看的文件，捞过她的腿弯抱到身上，下巴在她脸颊蹭了蹭，“想我了吗？”
　　她捧着他的脸，又吻了一下，“想死你了。”
　　蒋郁卿眉眼间都染上了笑意，李衡上车后就将挡板升上去了，他才不要吃狗粮呢，以前没订婚时还尚且克制，怎么他们老板结婚以后更加腻歪了。
　　简直没眼看。
　　此刻，后排，
　　蒋郁卿低头吻着三日未见的老婆，在二人的亲密中，谢望舒那毫无章法且生涩的吻技也得到了巨大的提升。
　　完全能够撩拨的他意动不已。
　　他埋在她脖颈间，深深地吐息两下，“老婆，别勾我了。”
　　谢望舒很无辜地靠在他怀里，若不是自己生理期，她才不会亲他呢。
　　温热的手透过她的皮肤暖着她的小腹。
　　二人回了紫金府，蒋郁卿从厨房中熬了一杯红枣姜茶哄着她喝下去，“乖，喝完肚子不疼。”
　　谢望舒尝了两口，辛辣味直冲天灵盖，她每次都不爱喝，每次都会被逼着喝t一大杯。
　　若是她不喝，他也有喂下去的方法。

第91章 我老不老？
　　谢望舒皱眉将那碗红糖姜茶饮尽，下一秒转头就去亲在一旁盯着她看的蒋郁卿，姜茶味在二人唇齿间弥漫，蒋郁卿轻咬了她的唇一下，“故意勾我？”
　　她每次都仗着自己生理期为非作歹，就是知道他拿她一点办法都没有。
　　谢望舒笑嘻嘻地点头，入了夏季的清城依旧如往年一样燥热，甚至比往年更甚，她只穿了一件短吊带，柳腰露在他的掌下，蒋郁卿视线下略，停在那捧柔软的雪上，“宝宝，其他方法一样可以，试试？”
　　她顺着他的目光看下去，脑海里不自觉地浮现出曾经两人胡乱折腾时的场景，她竟然忘了这个人能有多少种刁钻方法。
　　“不试。”
　　试了苦的还是她可怜的皮肤。
　　蒋郁卿哼笑一声，手指捏住她的脸颊，“老婆，有本事点火怎么没本事灭火。”
　　“对，我没本事。”
　　最后再没本事的谢望舒还是被抓进了浴室，她看着自己泛红的掌心，气愤地踮脚咬他的脖颈，蒋郁卿唇角笑容扩大，手掌抚着她的后脑勺，“老婆，再咬一下。”
　　谢望舒：“……”
　　她输了。
　　现在哪里还能看到他委屈又小心翼翼地神色。
　　第二日清早，他送谢望舒上班，临下车前还索要了一个香吻，谢望舒在他唇上亲了两下，“乖乖上班，走啦。”
　　她推开车门下车，拎着路上买的早餐往工作室走，刚走没两步就碰到了徐清之从对面过来，他激动地冲她挥手，“老板，早上好啊！”
　　蒋郁卿坐在车里盯着眼前的这一幕，他不爽的蹙眉，看着谢望舒和徐清之一前一后进了工作室，这个男的这么热情？
　　自从结婚以后，他基本应酬已经不参加，每日得空就在家研究他的菜谱，抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃。
　　下班后，他顺路去接谢望舒回家，敞开的办公室里，谢望舒坐在电脑前手指指着电脑屏幕，正同徐清之讲着拍摄的问题，他听的认真，时不时凑近去看电脑屏幕，这个角度在蒋郁卿看过去就像两个人头挨着头一样。
　　他那双潋滟的桃花眸眯了眯，手指在玻璃门上扣了扣，谢望舒抬眸看过去，眉眼笑了笑，指着躺椅让他先坐，“老公，你等我一下，马上说完了。”
　　蒋郁卿听着那声老公，心底的不爽荡然无存，他弯腰坐在躺椅上静静地等着她，办公室里回荡着谢望舒清脆的声音，在她擅长的领域，她一直光芒万丈。
　　他甚至在徐清之眼底看到了崇拜？
　　老婆太优秀，也是一种烦恼。
　　等她整理完工作，办公室只剩下二人，玻璃门在徐清之出去时，谢望舒就让他顺手关上了，她起身走去蒋郁卿身前，刚靠近就被他圈着腰揽进了怀里，他低头咬她的唇，语气酸溜溜的，“谢老板，这么招人啊。”
　　谢望舒好笑地安抚他，捧着他的脸在他唇上一遍又一遍吻过去，“哪有蒋影帝招人。”
　　他微博上亿的粉丝能是她比的了的吗？
　　蒋郁卿此刻哑口无言，在二十七岁末尾的这一天，他突然后悔当年任性去演戏了。
　　秋末的日子是他的生日，但蒋郁卿向来不爱办生日宴会，往年里她也是送两份生日礼物，今年反倒犯了愁。
　　回到紫金府的路上，她还在思考，衬衫西装、袖扣、腰带、皮夹凡是能想到的她都想了，一时之间竟找不出两件新奇的礼物。
　　这件事一直到她询问到郁雾头上时得到了解答，二人都得了空，约着一起去泡温泉，郁雾见她愁眉不展，手指捞过手机，在购物软件上划拉一通分享了一大堆链接给她。
　　谢望舒看着她甩过来的链接，嘴角抽搐，有些难言的开口道：“你和我哥平日里玩这样的？”
　　入目是各式各样的qingqu内衣，郁雾沉默几秒，“都是你哥买的。”
　　谢望舒：“……”
　　看不出来，她哥还有这癖好。
　　不过转念一想，蒋郁卿也不是什么清心寡欲的人，可以说非常重欲。
　　只不过放纵一天休息两天，偶尔都忙时反倒老实了。
　　郁雾跟着谢谨川待久了，那点容易害羞的脸皮早已不复存在，甚至能够心平气和地同谢望舒讲，男人都喜欢这样的。
　　谢望舒在晚间碰到来接郁雾回家的谢谨川时，甩给了他一个意味深长的眼神，看不出来，她哥也是个衣冠禽兽，可怜她们家雾雾了。
　　谢谨川只觉得自己妹妹结婚变傻了，“眼睛有问题就趁早去看。”
　　谢望舒：“……”
　　她回程路上若有所思地打量了一下身旁开车的蒋郁卿，“快到生日了，你喜欢什么礼物？”
　　下一秒，他不假思索地回答道：“喜欢你。”
　　谢望舒服气地看着前面的路况，她就知道！
　　这件事提了一次以后也没再提，谢望舒依旧按时上下班，只不过许多时候神神秘秘的，经常抱着一堆衣服在衣帽间里倒腾，顺便还将衣帽间的门关上。
　　再出来时已经换好了睡衣，他没多在意，只觉得她可能在挑第二天穿的衣服。
　　临近他生日的前两周，谢望舒工作室正处于假期繁忙阶段，经常熬到半夜才回家，蒋郁卿晚间没应酬时会亲自来接她，五次里能碰到徐清之跟在她身后三次。
　　这天晚上他刚抵达工作室门口，谢望舒正拎着包往前走，徐清之从后面追了上来，递给她一杯热奶茶，“老板，看你晚上也没怎么吃饭。”
　　谢望舒不太好拒绝他的好意，点头谢过，目睹全程的蒋郁卿十分不爽，他看着她捧在手心的热奶茶，轻哼一声，“弟弟给的奶茶好喝吗？”
　　谢望舒听着他酸溜溜的语气，像是故意和他作对，笑着扎开奶茶，喝了一口，点点头，“好喝。”
　　蒋郁卿脸色瞬间黑了下来，到了紫金府，他手指捏住她的脸颊，把人捞到腿上抱着，恶狠狠道：“那要不要也让他入赘啊！”
　　“一人伺候你一天。”
　　谢望舒故作思考道：“也行。”
　　蒋郁卿眸子不爽地眯了眯，也行？
　　他看她很行。
　　谢望舒临睡前为自己的话付出了惨痛代价，蒋郁卿拢着她的腿根，一边咬着她一边刺激她，“弟弟知道你最喜欢这样吗？”
　　“弟弟会伺候你吗？”
　　“弟弟有我伺候你舒服吗？”
　　他的声音从下面飘上去，谢望舒手臂搭着眼睛，遮挡住刺眼的光线以及逐渐难以聚焦的眼神。
　　谢望舒存心想和他作对，细软的声调说不出一句狠话，说什么话都黏黏糊糊像是在邀请他。
　　“比你年轻！”
　　蒋郁卿唇角勾出一道危险的笑，抬起头重新压回她身上，手指捏住她小巧的下巴，黑眸沉着，藏着意味深长的眼神，“是吗？我年纪大了满足不了老婆了？”
　　谢望舒冷哼一声，不愿意回答这个问题，左右都是坑，但不回答也是坑。
　　蒋郁卿握着她的腰直起身，抱着她走去外面的酒柜，他锁着他的身子，拿出一瓶开封未喝完的红酒，仰头灌了一口，视线沉沉的盯着她，谢望舒脑海里警铃作响，但她逃不掉，只能被迫咽下他来势汹汹的吻渡过来的红酒液。
　　红酒淅沥地沾湿了白皙的皮肤，顺着蜿蜒出一道深红色的河流，半瓶红酒下肚以后谢望舒脑袋逐渐发懵，但感官浮沉，不断刺激着她清醒。
　　最后她软的撑不住身子，好话软话哄着他，才终于被放过。
　　蒋郁卿抱着她洗澡，原本清冽如山间清泉的声音被欲裹成了低哑暗沉，他咬着她的耳垂沉沉地问道：“我老不老？”
　　“不老！你最厉害了！”
　　-
　　“弟弟好还是我好？”
　　“你你你，老公最好了！”
　　谢望舒再也不愿意嘴硬了，身子软的像是一滩水，再也提不起一丝力气。

第92章 生日快乐
　　经过昨晚上的深刻教训，谢望舒再也不在这种事上逗他了，最后苦的只有她自己。
　　蒋郁卿手臂搭在她身上，从她背后拢着她沉沉的睡着，谢望舒混沌的睁开眼，动了一下，腰酸的使她眉心紧蹙，再次体会到腰腿分离感觉的谢望舒，第一次明白了之前是蒋郁卿有意放过她孱弱的身子骨。
　　他感受到怀里窸窣的动静，手掌在她柔软的小肚子上揉了揉，下巴蹭她的肩颈，睁开眼眸就能看到她肩膀上靡靡红痕，是他昨夜的杰作，而他脖颈上的牙印和锁骨处的红痕则是谢望舒的杰作。
　　蒋郁卿握着她的腰翻转过来，“早，老婆。”
　　谢望舒鼻尖贴着她的鼻尖，还没来得及开口说话，就被他堵住了唇，喘息着分开时，他低声问道：“腰酸不酸？”
　　“你说呢？”她咬牙切齿地回答，恨不得张开她的小虎牙咬死这个始作俑者。
　　蒋郁卿唇角勾了下，拇指擦拭她的红唇，“宝宝，老公满足你了吗？”
　　她若是说没有，趁着两人还未起，他不t介意再来一天。
　　谢望舒脑海的警铃叮叮当当开始响，她轻咳一声，讨好地安抚他，“满足了满足了，老公天下第一厉害！”
　　蒋郁卿意味深长地看她一眼，哼笑一声，手指捏着她的鼻尖转了转，手臂托着她的腰坐起身，抱着她起身去洗漱，下午公司有会议，蒋郁卿陪她吃过午饭后就起身去公司，谢望舒懒洋洋地躺在躺椅上，盖着薄毯昏昏欲睡。
　　快递员将她网购下单的第二批衣服送到了，她偷偷摸摸地运进衣帽间，挨个拎出来比量了一下，距离他生日还有三天，这三天说什么自己都不要和他再亲密接触了，不然到时候肯定下不来床了。
　　她将衣服藏好，快递箱丢去了楼下的垃圾桶，又独自去不远处的超市买了煲汤的食材，蒋郁卿晚间刚到家就闻到了汤的清香味，谢望舒这次没有放中药，调理了三个疗程以后，蒋郁卿的胃也不再像曾经那样脆弱，只说平日里多加注意。
　　谢望舒端着汤出来，放在餐桌上，“尝尝？”
　　他很给面子，用勺子舀了一勺，“好喝。”
　　她满意地点头，做菜她不会，煲汤这种将食材都丢进去煮她还是会的，只要严格把握调料用量，难喝是不太可能的。
　　二人吃过晚饭，蒋郁卿收拾好厨房，睡觉时没敢再动她，就这么相安无事的过了三天，谢望舒总算感觉自己身子的倦怠感消失了。
　　他生日当天，谢望舒像是不记得一般，自顾自地早起去了工作室上班，蒋郁卿脸色沉着带着不开心，就连秘书办祝他生日快乐，他也只是扯了扯唇。
　　以往小公主都会卡着凌晨的点祝他生日快乐，今年到现在都没有一句话，果然得到了就不被珍惜了。
　　而本应该在工作室上班的女孩探头探脑地出现在了紫金府，她四处转悠一圈没发现蒋郁卿的踪迹，心底松了一口气，快步跑到衣帽间将她早已准备好的衣服拿出来，塞进手边的袋子里，从客卧衣柜中拖出了她准备的氛围装饰品，艰难地抱进后备箱中，累的她靠在主驾驶喘了好久的气。
　　车子一路驶向月亮园，她推着那只箱子上了顶楼的卧室，在一楼杂物间里找到了梯子，她爬上去将生日快乐的横幅挂好，又拿着打气管将气球吹好，扔在窗帘前面，又掏出她准备的礼物放在气球前面，一切安排妥当，她累的摊平在大床上，明年说什么她都不做这种事了。
　　临近他下班时间，谢望舒还是一点动静都没有，李衡犹豫着问道：“蒋董，今日要早下班吗？”
　　他看着自家老板今日一整天情绪都不高，两家公司主管们来汇报工作时，战战兢兢，生怕下一秒自己就要挨骂，但他也只是脸色沉着，将问题挑出来吩咐他们去改，再无多余的话。
　　“不用。”
　　下一秒，手机弹出一条消息，[谢望舒：我车子坏在月亮园了。]
　　蒋郁卿没明白她怎么突然跑去月亮园了，那里现在只安排了定期打扫卫生的人，刚说不提早下班的男人径直起身，从秘书办拿走了自己的车钥匙，“把文件改了。”
　　李衡：“...........”
　　呵，恋爱脑。
　　他一路疾驰进月亮园，一楼到四楼都没找到她的身影，走到顶层卧室时，刚一推开门，就看到她身姿曼妙的站在镜子前打量着她今日的装扮，蒋郁卿见到她的瞬间，呼吸急促了几秒，视线在窗帘紧闭，只亮了昏黄壁灯的卧室扫视一番，看到了窗帘前的“生日快乐”。
　　他一整日的不开心瞬间消散，谢望舒走到他面前，手指拉住他的领带扯进屋里，房门在后面关闭，蒋郁卿手掌贴在她穿着红色抹胸短款裙子的腰上，目光所及是令他血脉喷张的存在。
　　谢望舒歪头笑着看他，“喜欢吗？”
　　“嗯。”喜欢，她什么样他都喜欢。
　　“生日快乐，老公。”
　　他低头去吻她，温柔缱绻的吻，手掌克制的揽着她的腰，片刻后她仰躺在大床上看着给她盖好被子的蒋郁卿，小脑袋打出一个大大的问号，“？”
　　蒋郁卿额头抵着她，只单纯的同她接吻，亲的她气喘吁吁，却不见他有多余的动作，眼睛里全是疑惑，怎么今日吃错药准备做人了？
　　他蹭蹭她的脖颈，声音里掺了委屈，“老婆。”
　　谢望舒摸不准他的想法，只能耐心地给他顺毛，“怎么了？”
　　“好喜欢。”喜欢的只想看着。
　　直到谢望舒同他说紫金府还有好多，他眼睛闪亮地看着她，刚才的吃素状态哪里还见踪影，他起身去了浴室，十五分钟后围着浴袍出来，掀开被子钻了进去，“老婆。”
　　谢望舒目光只能落在隆起的被子上，她眼角迫出眼泪，红唇咬的都是齿痕，蒋郁卿从被子里钻出来，低头同她缠吻，他在她耳际轻声喘着，这是他这些年收到的最惊喜的礼物。
　　第二日睡醒时，窗边的礼物终于迎来了主人的眼神，蒋郁卿披着睡袍慢条斯理地拆着，谢望舒累的只想在床上躺着，膝盖上的红印还没有消掉，腰侧也被攥出红痕，她决定回去就把剩下的全扔了！

第93章 想弄坏
　　两只盒子里的礼物被拆解出来，包装纸折了折塞进垃圾桶中，挡住了不可见人的橡胶制品，谢望舒提前给他买了一整身的休闲风衣服，另一个盒子里是一块限定发售的表，她往年送的礼物大多都是这些，今年也不例外，蒋郁卿挑了挑眉，拿着表盒让她给他扣上，谢望舒懒洋洋地从被子里伸出手，侧躺着给他扣上表带，“好了。”
　　她嗓音还在发哑，浑身提不起劲，白皙的肌肤粉色和红色痕迹交织，蒋郁卿垂眸盯了几眼，俯身在她唇上亲了一下，“谢谢老婆。”
　　她懒洋洋地嗯了声，蒋郁卿抱着她洗漱过后又塞回了被子里，他穿着长款睡袍转身下楼，没多久托着一个托盘走了上来，刚才他醒的时候就让秘书送了早餐过来，放在了一楼中式厨房里，谢望舒很少在卧室里吃东西，蒋郁卿好脾气地喂她，吃了两口谢望舒开始推他的手掌，摇头表示自己不吃了。
　　他细声哄着她喝了半碗粥，才满意地将剩余打扫干净。
　　谢望舒一直躺到了临近中午，撑着床铺起身，主卧连通的衣帽间放了当季的衣服，她挑了一件及踝的长袖连衣裙，正好能够挡住她手臂、腿上的痕迹，刚才经过镜子前她才发现小腿侧边都被他啃出了红痕，恢复体力以后，噔噔噔的冲进二楼的书房，正在开会的蒋郁卿被她突然闯进来吓了一跳，“蒋郁卿！你属什么的？我腿上你也咬！”
　　他手指快速地点了静音，但也泄露了一些声音出去，李衡忍不住捂脸，这是他们能听的吗？
　　蒋郁卿关了视频镜头和麦克风，扯过她坐进自己怀里，“老婆太好看了，没忍住。”
　　谢望舒这时候才发现他正在开会，余光瞥了一眼黢黑的画面放下心来，不自在地从他身上下来，“你忙吧。”
　　话落她就要走，但蒋郁卿怎么能给她这个机会，揽过腰箍在自己怀里，低声磨着她，“老婆，陪我一会好不好？”
　　半小时后，会议还没有结束的意思，谢望舒已经窝在他怀里昏昏欲睡，耳边是晦涩难懂的金融词汇，她自幼就不爱学这种枯燥的数字理论，家族教育也是能躲就躲，才艺方面倒是精通不少，只不过鲜少在人前展露，她向来不爱出风头，更想当一个小咸鱼。
　　下午时，蒋郁卿带着她回了紫金府，将衣帽间中间的小型珠宝柜里面她喜爱的饰品装进了黑色手提箱中，谢望舒从衣帽间最上面扒拉出好几件她之前藏好的小衣，他挑了挑眉，突然明白她前段时间在衣帽间里神神秘秘在做什么了。
　　他好笑地敲她脑袋，“跟谁学的？”
　　“雾雾。”
　　蒋郁卿啧了声，认为自己有必要提醒一下谢谨川那个狗，平日里少教郁雾这些乱七八糟的东西。
　　谢望舒歪头看着他，“怎么感觉你不是很喜欢呢？”
　　他笑了下，俯身贴在她耳边，沉沉地说道：“很喜欢，喜欢的克制不住想弄坏你。”
　　谢望舒：“........”
　　这是他昨夜疯了的原因吗？
　　收拾了衣帽间中谢望舒喜欢的衣服，整理好放进纸箱中，二人正式搬进了月亮园。
　　当晚，蒋明德和项良撺掇了一群人继续跑去月亮园凑热闹，宋禧提了一瓶酒慢悠悠晃进主别墅，他看着装修完成的月亮园，轻啧一声，当年他跟谢谨川两个人突然开始捣鼓庄园，他还在纳闷，一个个放着名下现成的别墅房产不住，跑去自建庄园是做什么，原来一个个的都惦记上了人。
　　谢望舒懒洋洋靠在客厅沙发上，拿过纸巾团堵住她耳边的鬼哭狼嚎，自己这位发小的唱歌难听程t度和自己有的一拼，只不过她心底有数，从不在众人面前展示，毕竟她大家闺秀的形象不能破坏。
　　蒋郁卿抬腿赏了项良一脚，他嗷了一嗓子，“郁哥，你竟然踹谢望舒的娘家人。”
　　他挑眉看他，似乎在思考要不要再踹一脚，项良轻咳一声，“不唱了不唱了。”
　　谢望舒松了一口气，她总算解脱了。
　　这群人跑来月亮园凑热闹，还自备厨师，中西式西图澜娅餐厅同时开火，后花园支起了长桌，上面摆满了新鲜出炉的美食，她闻着味就寻了过去，蒋郁卿在她旁边跟着，手里端着盘子让她拿想吃的东西，旁边的人看到出声调侃道：“郁哥，嫂子又不是只有一只手。”
　　“哎呦，你懂什么？这是咱们郁哥身为谢家上门女婿的自觉。”
　　蒋郁卿挑了挑眉，心情好不愿同这些人计较，他们也发现了，自从蒋郁卿和谢望舒订婚结婚以后，他们调侃他都不会挨骂了，阎王爷都会笑了，真是太阳打西边出来了。
　　谢望舒对这些人的调侃直接当耳旁风略过，美食当前，吃饭不积极，脑袋有问题。
　　吃饱喝足后，一群能折腾的人又请来了明星驻唱，顺带搬来了一套音响设备，谢望舒靠在野餐椅上，耳边都是歌唱明星传来的天籁之音，她跟着一起摇头晃脑打拍子，果然专业的事还是要由专业的人来做。
　　谢望舒踹了一脚旁边的项良，前面的音响声音大，她只能扯了嗓子冲他喊，“你快去学习一下吧！别用你那把破嗓子继续嚎了！”
　　项良偏偏头，同样扯着嗓子回应她，“你懂什么，我这是追求自然！”
　　谢望舒嘴角抽搐，他当真自然，自然地让人听不下去。
　　宋禧最近在医院连轴转了好几台手术，他同蒋明德自顾自喝着酒，谁也没递给蒋郁卿一杯，毕竟谢大小姐有言，出门在外不准给蒋郁卿喝酒。
　　反倒是谢望舒凑热闹喝了两杯，鉴于之前酒醉闹的笑话，蒋郁卿只让她喝了两杯，多了不许碰。
　　这一幕让蒋明德颇为感叹，他同宋禧说道：“结婚有什么好的？”
　　宋禧瞥他一眼，虽然这个二货少爷平日里只知道沾花惹草，但是本性不坏，顶多评上一句脑子不好使。
　　“没啥好的。”
　　至少他是一名坚定的单身主义者。
　　临近凌晨，蒋郁卿把这群人丢了出去，他打横抱起已经靠在他肩膀睡着的谢望舒，起身往卧室走去，顺便反锁了主别墅的门。

第94章 粘人精
　　夜色渐浓，繁星点点。
　　谢望舒已经睡醒了，躺在浴缸里享受着蒋郁卿的贴心服务，她指了指另一侧肩膀，“这里也酸。”
　　“啧。”蒋郁卿手掌挪过去继续给她揉捏，她感叹一句，他按摩手艺是真不错，自己以前怎么没发现她还有这本事呢？
　　蒋郁卿挑了挑眉，他们这群人不管是继承家业还是不着调游手好闲的，多少都会点手艺，靠着这一手回家尽尽孝道。
　　谢望舒这位自小被捧着长大的小公主，即便她一事无成还是谢家的掌上明珠，她最大的烦恼大概就是明日穿什么更漂亮。
　　安安稳稳洗完澡，她眼眸再次变得沉重，头发刚吹干，人已经歪着睡着了。
　　蒋郁卿捞过她的腿弯抱回床上，扯过被子盖住她，自己则转身回浴室洗澡。
　　这一觉，她睡到了第二天半上午，揉了揉眼睛坐起身，房间里只有她自己，身侧已经变凉了，蒋郁卿在她那一侧的柜子处留了字条，“老婆，上班去了，记得下楼吃早饭。”
　　她拖沓着拖鞋从电梯里出去，管家见她出来，弯腰恭敬地唤人，“太太好，您吃早饭吗？”
　　谢望舒听到这称呼脚步顿了一下，随即又继续向前走，“嗯。”
　　西图澜娅餐厅的圆桌上端上了热腾早餐，她慢吞吞吃过后，将照片发送给蒋郁卿，收拾好自己拿了车钥匙往工作室去。
　　刚走到停车场，原本空荡的车位已经开过来了好几辆车，她仔细瞧了瞧，是订婚时彩礼名单的那几辆车，她之前总觉得没地方放，让他自己找地方搁着，那时候她还在上学，不宜太过张扬，开着她那辆小奔驰已经足够惹眼了，突然将千万跑车开到学校，又要惹来一大波讨论。
　　她不喜欢将自己置于舆论中心。
　　现在二人搬了过来，这几辆车一早也让保镖们开到了月亮园，她掂了掂手里卡宴的车钥匙，还是开走了这辆比较低调的车。
　　谢望舒推开玻璃门走进去，她刚坐进办公室，苏妍就抱着策划案上来找她了，“老板，沈主编的杂志获奖了。”
　　谢望舒惊讶地看过去，之前那本她不抱希望的杂志竟然还真被他做出效果了，这几年一直在他同合作，她只当是给员工的历练机会，并未多加关注，作为帮他们拍摄的摄影工作室，遇舒工作室也得到了广泛的关注，不少人都递来了合作邀请。
　　一时之间竟分身乏术，先是远赴影视城帮忙拍摄代言照，后又拍摄杂志写真图，谢望舒带着工作室的人在外面奔波了一个月才回到清城，之后又快马加鞭修图做后期。
　　蒋郁卿中途也出差飞了一趟海外，和她差不多时间落地，谢望舒在机场贵宾厅坐着等了他一会，才看到穿着大衣站在她面前的蒋郁卿，他手掌压着行李箱的拉杆，歪头笑着看她。
　　谢望舒起身抱住了他的腰，蒋郁卿揉了揉她的脑袋，“回家了，公主殿下。”
　　刚进月亮园主卧，房间门关闭，谢望舒转身冲他跑了两下，蒋郁卿接住她抱在怀里，她捧着他的脸，低声问道：“想我了吗？”
　　他笑着亲她的红唇，“想，每时每刻都在想。”
　　谢望舒满意的弯唇，奖励般在他唇上轻啄两下，“我也想你。”
　　蒋郁卿托着她的身子往衣帽间走，俯身把她放在中间的沙发椅上，他拉过行李箱拿出从海外买回来的珠宝放在她怀里，谢望舒捧着一整套黄钻的首饰，怀里还丢了一块宝石原料，她抱着把玩半天，小心翼翼放进珠宝柜，余光瞥到那几枚宝石戒指，她一直带的是订婚时的银戒，主要是宝石戒指他订做的克拉数太大，像一整块大冰糖，她戴上总担心自己手指头的安全，干脆放在玻璃柜里饱饱眼福了。
　　谢望舒呜呜两声，“谢谢老公，老公真好。”
　　蒋郁卿挑了下眉，颇为遗憾道：“老婆的感谢这么敷衍？”
　　谢望舒小脑袋瓜转了一圈，为了表达自己对这几件首饰的喜爱，她又扒拉出一件小衣，或许是二人许久未见，一时间思念如燎原之火，将二人越燃越旺。
　　谢望舒临睡着时，白皙脸庞上的绯红还未褪去，蒋郁卿拨开她的碎发，在她绯红的眼角落下一吻，“晚安，公主。”
　　遇舒工作室次次都交出满意的答卷，在业界的知名度也越来越高，之前悠闲摆烂的谢望舒彻底开始了出差之旅，前一天二人还在温存，第二日下午她就拎着行李箱远赴他城，活像提上裤子不认人的渣女。
　　工作室的规模越来越大，摄影组由原来的一组加开至了两组，一组负责日常写真拍摄，另一组则天南海北接合作。
　　蒋郁卿最近有几日没见过小公主了，他靠在办公椅上拨过去视频通话，“老婆，什么时候回家？”
　　正在酒店敷面膜的谢望舒沉思几秒，“还有半个月吧。”
　　蒋郁卿叹了口气，老婆太有事业心，也是一种烦恼。
　　谢望舒笑着安抚他，“赚钱养你啊。”
　　他眉间的愁绪化开了，要了谢望舒的具体位置，第二日李衡刚上班就接收到自家老板撂挑子找老婆去了的消息，他也想撂挑子！
　　谁来管管他这个恋爱脑老板啊！
　　蒋郁卿见到自家老婆后心情非常愉悦，他带着口罩混在她们的小团队中，眉梢微挑听着徐清之唤他姐夫，心情别提多么的畅通。
　　谢望舒对他小学鸡式的耀武扬威视而不见，她觉得丢人。
　　一把年纪了，心智比三岁小孩还要幼稚。
　　算了，自己找的傻老公，除了宠着还有别的办法吗？
　　自从她和蒋郁卿谈恋爱结婚以后，她彻底颠覆了从前对他的认知，若说从前，二人之间还有一个恰到好处的度横在中间，他恪守着当哥哥的本分，除了对她有求必应，各种照顾之外，愣是不跃过那条红线一步。
　　现在反倒变成了一只黏人亲亲怪，逮住机会就摁着她亲个没完没了。

第95章 想你
　　晚间吃过饭收工回酒店后，黏人精总算得空能够和自己老婆单独相处了，蒋郁卿揽着她的腰圈进怀里，手掌压着她的脖颈，仰头亲她的唇，厮磨一会分开让她喘口气，再继续再松开，来来回回，折腾的谢望舒眼角漫出雾气，她低头咬他的唇，“不亲了。”
　　蒋郁卿干巴巴地哦了声，恋恋不舍地松开她，下一秒打横抱起去了浴室，“换个地t方亲。”
　　淅淅沥沥地浴室响起谢望舒的惊呼声，“蒋郁卿！”
　　“喊老公。”
　　“喊你妹！”
　　“没有妹妹。”
　　“.........”
　　她一脚踹在了不知疲倦的蒋郁卿身上，他握住她的脚腕，低头在她小腿上咬出一个红痕，谢望舒捂着脸不愿看他，多看一眼都是对她不坚定内心的诱惑，他微扬脖颈，上下滑动喉结，利落分明的轮廓流淌下晶莹的汗珠，顺着下巴滴落，薄白肌肉上覆满的水珠，手臂肩膀上的指甲痕，都在无声地引诱她沉沦。
　　蒋郁卿满足地亲遍她的全身，谢望舒喘了口气，同他商量道：“生个宝宝吗？”
　　他停顿了下，脑海里快速思索片刻，他们刚结婚不到一年，生了小崽他的福利就要停一年，“过两年再说。”
　　“过两年你三十了。”
　　蒋郁卿嗯了声，低头吻她的唇，“你还小。”
　　谢望舒轻哼一声，看透了他内心的想法，什么叫她还小，明明是怀孕了他就要吃素了。
　　第二日小团队的人都没过来喊谢望舒，任由她一觉睡到了第二日上午。
　　徐清之跟在苏妍旁边，低声问道：“我们不喊舒姐吗？”
　　苏妍偏头看他一眼，“你姐夫在，你去当电灯泡？”
　　徐清之挠了挠头，苏妍很久之前就发现这个小孩不正常，为了自己CP的幸福，低声警告道：“小小年纪学点好啊，别想着破坏老板的感情，工作室的人都不会放过你的。”
　　他哦了声，仰头甜甜地笑着，“不会的。”
　　他只是仰慕自己老板罢了，是一种对于能力出众者的慕强心理，做三这种事他还是做不出来的，若是让他爸妈知道，绝对会把他的腿打断。
　　苏妍轻哼一声，满意地点头，又小声地同他炫耀自家老板甜美恋情，“你来得晚不知道，人家可是青梅竹马，自小一同长大的情分，你有想法估计也没可能。”
　　徐清之：“........”
　　他姐夫那冷嗖嗖的眼神刀甩在他身上，他敢吗？
　　刚迈出一步，可能小命都要交代了。
　　他打了个冷颤，摇摇头把这个危险的想法驱逐出去，小命重要。
　　下午时，小团队才和谢望舒蒋郁卿汇合，几人暧昧的眼神在他俩身上来回扫视，谢望舒轻咳一声，“怎么？没见过新婚小夫妻?”
　　员工们捂着唇笑着，他们当然见过，就是没见过这么黏糊的。
　　这才来了这边几日，蒋男神就追过来了。
　　谢望舒冷哼一声，下巴轻抬，“干活。”
　　蒋郁卿在这边陪了谢望舒三日，虽然总是撂挑子，但逢上需要他主持大局的事情也是会担起责任，临走前一晚，恋恋不舍地趴在谢望舒身上不愿走，她被他压得喘不过气，推着他的肩膀，“你再压下去，你可以抱着我的盒子回去了。”
　　他从她身上翻下来，又侧着把她抱进怀里，委屈地开口道：“老婆，月亮园里没有月亮。”
　　“老婆饼里也没有老婆。”
　　“.....想你。”
　　谢望舒叹了口气，实在是不明白他怎么这么粘人，安抚地亲他，“过几天就能收工回家了。乖。”
　　他低低沉沉的哦一声，手掌捋过她的大腿搭在自己腰侧，就着侧抱的姿势挤了进去，谢望舒差点一口气没顺上来，愤恨地咬他的脖颈，留在上面一个硕大的牙印，他顶着这么一个牙印回了公司开会，脸色阴沉地看向坐着发抖的高管。
　　“这么点小事都解决不了？要你们有什么用？”
　　李衡从他脖子上略过，不动声色地往前站了下，他真是尽职尽责的好秘书，时刻维护着自家老板的严肃高冷形象。
　　一场会议持续了半下午才散场，蒋郁卿将问题挑出来以后丢回去更改，他关上办公室的门，转头给小公主打电话，“老婆，他们好没用。”
　　谢望舒扶额，好声好气地哄着他，“是，我们董事长最厉害啦。”
　　“想你。”
　　“乖，过段时间就回去了。”
　　半个月后谢望舒回来时，蒋郁卿那张没有多余笑容的脸总算开心了，他在机场接到自家亲亲老婆，埋头在她脖颈里蹭着，李衡没眼看的将挡板快速升上去，谁来治一治他老板啊！
　　这个该死的恋爱脑，快来人给他摘了吧！
　　谢望舒被他蹭的脖颈发痒，手掌呼噜几下他柔顺的发丝，他从会议场上下来的，留了副总在那继续参加，自己跑来接老婆。
　　晚间还有商业宴会，本来不打算参加了，别人都带女伴去，他不想带任何一个其他女人，现在老婆回来了，自然要带着老婆出席，让那些人羡慕自己有这么好的老婆。
　　谢望舒嘴角抽搐，叹了口气，算了，宠着吧。
　　幸亏蒋家家大业大，不然早晚在他手里败落。
　　特助李衡对此也深有所感，自家老板能不能学一下太太亲哥谢总的尽职尽责啊！
　　老婆娘家比自己家都厉害，也不知道他怎么安心谈下去恋爱的！
　　他这个特助都替他羞燥！
　　宴会场上衣香鬓影，觥筹交错，各个身着华服，端着香槟酒杯来往交际。
　　谢望舒一手提着裙摆一手挽着蒋郁卿出现在宴会场，难得正经的蒋郁卿面色冷淡，只有偏头同小公主说话时才绽放出笑脸。
　　几位老总纷纷过来同他寒暄，他唇角勾着不冷不淡的笑容，同他们随意地交谈，这些老总自然认识谢家千金，放眼望去整个清城豪门圈又有谁不认识谢家千金？
　　他们一人一句夸着谢望舒，蒋郁卿脸色十分愉悦，算他们有眼睛，他老婆好就是他好。
　　谢望舒手指不动声色掐了他一下，一会尾巴翘上天了，蒋郁卿冷淡地同对面几人点头，“失陪。”
　　一转头他揽过谢望舒的腰，委屈地低头同她说话，“老婆，疼。”
　　谢望舒微微一笑，“还有更疼的，试试？”
　　“不试，老婆好狠的心。”
　　谢望舒：“........”
　　黏人怪。

第96章 为爱低头
　　屋外下起淅沥的冬雨，滴滴答答打在屋檐下，顺着流出串串水珠线。
　　车子一辆一辆驶进大厅前的长廊，谢望舒弯腰钻进车里，她扯下肩膀上裹着的大衣，蒋郁卿眉心折了一下，伸手拿过毛毯裹在她身上，被裹成粽子样的谢望舒面无表情地看着他，他满意地点头，圈着她的腰抱在怀里，“老婆，明天去约会吗？”
　　谢望舒看着他耷拉着眉眼，委屈地看着她，伸手将他委屈的眉眼抚平，“去。”
　　若是她说不去，指不定身边这人还能做出什么事呢。
　　她还是求个安稳日子吧。
　　蒋郁卿愉悦地在她唇上轻碰一下，口红粘在了他唇上，谢望舒抽了抽纸给他擦干净，蒋郁卿也学着她的动作给她擦干净，然后低头吻了上去，前后排的气氛截然不同，李衡听着车载音乐闷声开车，后排却亲的热烈，成吨的狗粮透过挡板砸在他后脑勺上。
　　今日谢望舒穿的是一件抹胸的黑色长礼服裙，姣好的身材暴露在他眼下，拥雪成峰，反倒方便了某人，她试图拎起他的脑袋，试了几次都没成功，只能咬牙切齿地小声警告他：“蒋郁卿，别咬我。”
　　他看着她脖颈以下区域的红痕，满意地又亲了亲，毛毯在她肩头披着，反倒遮住了他禽兽的行为，他将抹胸归位，拉上后面隐秘的拉链，又扯好毛毯重新给她拢上，“老婆好香。”
　　她身上清淡的山茶花香水味同沐浴露很浅的蜜桃香交织在一起，他埋在她身上深深吸气，若他是一只猫，那谢望舒就是诱他上瘾的猫薄荷。
　　“呵。”谢望舒彻彻底底服了他了，谁能把没结婚前的蒋郁卿还给她啊！
　　闹了一会她眼皮开始打架，蒋郁卿解了她脚上穿着的细高跟，调整姿势让她靠着自己睡，手掌轻轻地拍在她后背，轻声哄她睡觉。
　　李衡将车停在月亮园主别墅前，管家提前撑开了伞等在车门旁，蒋郁卿从车里将昏昏欲睡的谢望舒抱出来，一直到他亲自给她洗好澡，谢望舒都没醒，蒋郁卿捏了捏她的鼻尖，“小没良心的，自己睡得这么香。”
　　谢望舒手臂挥了挥，咕哝一声转头朝着另一方向又睡了过去。
　　这一觉昏昏沉沉睡到了早晨，她朦胧间听到自己喉咙间一声不受控地软调，视线下略，只能看到隆起的被子，她掀开被子看到蓬松的脑袋，视觉冲击使得她不自觉绷紧了身子，羞恼的她踹了在她身上兴风作浪的蒋郁卿一脚，他抬起头，眼睛闪亮地看着她，“早，老婆。”
　　谢望舒扯了扯唇，她说怎么梦里有一只大灰狼总是在追着她不放呢！
　　耳边响起窸窸窣窣的撕塑料袋的声音，蒋郁卿又缠了上来，被子依旧搭在身上，蒋郁卿低头吻她，轻声在她耳边呢喃：“想老婆。”
　　“老婆想我吗？”
　　谢望舒偏头不答，左右自己都逃不掉，没多久蒋郁卿自顾自给了答案，他低低地笑t着：“老婆也想我。”
　　上午十点，二人总算从卧室里出来了，谢望舒没好气地睨他一眼，他眉眼间透露着餍足，神态愉悦，亲自开车载着谢望舒出去玩。
　　与其说是出去玩，不如说是带着自己老婆去消费。
　　有钱当然要给老婆花。
　　二人从一楼开始逛，期间挑了一对新的戒指，男款依旧走得简约款式，女款反倒加了钻石，克数不大，给她戴着玩，蒋郁卿手指缓缓将新的戒指推进去，又拿着男戒放在她手心里，谢望舒也给他换上，柜台小姐看的直乐呵，他们逛得这个商场是清城最大的奢侈品商场也是华清集团下属的，自然都认识自家太子爷。
　　谢望舒刷卡结账后，牵着蒋郁卿离开这处柜台，自从他败家式花销以后，身上的大额卡都被谢望舒没收了，只给他留了几张额度在百万的卡，而失去了财政大权的蒋郁卿却自得其乐，这是他老婆爱他的表现。
　　这件事情的起因在于他为自己谋福利，买了一堆他看着漂亮的短款礼服裙哄着谢望舒穿上，最后的结局往往是丢进垃圾桶，一件上万的礼服裙就这么被丢弃，经历了三四次后，谢望舒直接从根源断绝了他这新生的癖好，将他手边的卡全部没收了且从他手机上移除了这些银行卡，剩余的卡是他一年的生活费。
　　平日里饭局等开销大，他只能乖乖地不作妖了。
　　需要大额转账就向老婆打报告，李衡每次听着自家老板打电话要钱，嘴角都忍不住抽搐，他那位手段雷厉风行的老板呢？
　　二人逛到男装区，谢望舒给他挑了好多衣服，没多久一条朋友圈横空出现，[蒋郁卿：老婆给买的新衣服。]
　　“郁哥，形象捡一捡。”
　　“郁哥，知道你有老婆，别秀了。”
　　“郁哥，嫂子还多小弟吗？”
　　宋禧：“丢人现眼。”
　　谢谨川：“呵。”
　　而专心致志挑衣服的谢望舒自然不知道自己这位恋爱脑老公干出了什么毁形象的大事，当晚二人回到月亮园，她洗漱完趴在大床上刷手机，看到自己姐妹圈分享过来的截图，面无表情地打开蒋郁卿的朋友圈扫了一圈，她径直起身，冲去了楼下书房，刚打完电话正准备上楼找谢望舒的蒋郁卿迎面接了个满怀。
　　谢望舒手指扯着他的耳朵，“朋友圈怎么回事？”
　　蒋郁卿俯身把她抱起来，入冬的季节她穿着短吊带裙就往下跑，也不怕冻着自个。
　　幸亏晚间主别墅不留佣人，不然漂亮老婆就被别人看到了，他小心眼会吃醋。
　　“给别人看一下老婆的好。”
　　谢望舒：“......”
　　“删了。”
　　“哦。”
　　蒋郁卿不情不愿私密了那条朋友圈，她三令五申之下严禁他再乱发东西，他这形象到底是不要了吗？
　　这下整个圈子都知道蒋郁卿是个老婆奴了，不少人跑来调侃谢望舒御夫有方，她呵呵笑两声算作回应。
　　能是她有方吗？
　　明明是他自己愿意为爱低头。

第97章 下雪和火锅
　　第二日睡醒时窗外扑朔着落着雪花，似糖霜的白雪遮掩了月亮园的葱绿景观，谢望舒从床上爬起来，趴在圆拱形窗户的窗台上看着楼下的皑皑白雪。
　　半小时后裹着像只小企鹅的谢望舒再次出发了，蒋郁卿抬步跟在她后面，防止后花园的鹅卵石小路打滑摔了她。
　　她安安静静地蹲在空地上团着雪团，蒋郁卿站在她身边挑眉看着她，下一秒如他所料那颗大雪球砸在了身上，小公主一安静准保在想坏主意。
　　蒋郁卿哼笑一声，手指隔着口罩捏她的脸，“小坏蛋。”
　　谢望舒晃晃脑袋把他手甩下去，手掌看似再给他拍大衣上的雪花，实则沾了雪偷偷塞进了他后脖颈。
　　冰凉的雪粘在他温热的后颈，凉意使他打了个冷颤，谢望舒清脆的笑声飘进他耳朵，他啧了声，手掌拍她圆滚的脑袋，手指拽着毛线帽的边缘扯了下去，被挡住视线的谢望舒手臂在空中挥舞两下，还没打到蒋郁卿身上，脸上戴着的口罩被扯了下来，红唇上覆盖住了一个带着凉意的薄唇，他手臂揽过她的腰，低头在这皑皑白雪处同她接吻，他的黑发上沾满了白雪，他松开她的红唇，直起腰，拉开她遮住眼的毛线帽，谢望舒那双灵动的杏眸眨了眨，很是惊奇地看着他发上的白雪，“你好像个小老头。”
　　他眼底蕴着笑意，顺着她的话点头，“嗯，和你一起白头了。”
　　谢望舒捂了捂脸，勾上口罩，平日里她脸皮再如何厚，每次听到他说的情话都会忍不住红脸。
　　蒋郁卿牵着她的手往远处走，二人在一片宽敞的空地处堆了两个雪人，一只大一点的旁边挨着一只小一点的，谢望舒摘了自己的帽子戴在那只小雪人头上，她拿着手机拍了好几张保存起来，她相机里是两只相依靠的雪人，他手机里则是她小小一只蹲在地上认真堆雪人。
　　回到温暖的室内，管家端来一碗热腾的红枣茶，谢望舒捧着暖手，她靠在沙发上刷手机，刷新一下，刷出了蒋郁卿刚刚发布的朋友圈，正是那张她蹲着堆雪人的照片，这次只是简单地一张照片，没有炫耀的文案也没有煽情的话，却攒满了成吨的狗粮隔着屏幕砸向了看过他朋友圈的每一个人。
　　谢望舒仔细瞧了瞧，拍的还挺好看，点个赞保存下来。
　　反手自己也发了一张堆好的雪人照片，她的这群朋友不敢调侃蒋郁卿，一窝蜂的凑到她下面评论了起来。
　　“哎呦，让我瞧瞧谁又幸福了？”
　　“大小姐，别秀了。”
　　“别堆雪人了，下雪天和火锅多配啊！”
　　“这只大雪人的神态和蒋哥真像。”
　　谢望舒给这条评论发了一个点赞的表情，她身为神笔画手谢马良怎么能错过蒋郁卿凶巴巴的神态呢。
　　在一旁看热闹的蒋郁卿看到这条评论，啧了声，“像吗？”
　　他什么时候凶过她？
　　谢望舒点头，“很像你骂那些做不好事的人的时候。”
　　“.......”
　　她还替那些人打抱不平了？
　　谢望舒笑眯眯地看着他，手指捏着他的嘴角提上去，“常笑笑多好看。”
　　“啧。”蒋郁卿冲她笑了下，“我平日里对你这么凶吗？”
　　“那倒没有。”
　　他平日对她可以说是百依百顺，要什么给什么，多一点都能演变成‘给命文学’。
　　谢望舒的小脑袋瓜在和他说话的功夫已经转去了中午吃什么，她又往他怀里挪了挪，“老公，中午吃火锅吗？”
　　他挑了挑眉，哼笑着咬她的耳朵，用只有两个人能听到的气音说道：“晚上能吃你吗？”
　　谢望舒脸色红了下，一巴掌拍在了他手臂上，“不正经。”
　　蒋郁卿埋在她脖颈里笑的发颤，谢望舒面无表情地推他的脸，他笑了足足一分多钟才收住，直起头时脸上的笑容还没消散下去，他手指捏了捏她柔软的脸颊，“老婆，怎么这么可爱。”
　　她冷哼一声，抱臂冷睨着他，“我要吃火锅。”
　　“好。”尾调带着宠溺的波浪上扬，蒋郁卿手指划开手机，看了一眼外面的路况，“想在家吃还是出去吃？”
　　“我们去买点肉回家吃吧！”
　　蒋郁卿开车带着她去了超市，她好奇地瞅着那些被切好装成盘的肉，在她眼里长的一样，她低头仔细的看着标签，蒋郁卿已经挨个拿了一样丢进推车里，“都拿吗？”
　　他嗯了声，“吃不了还有管家他们。”
　　谢望舒走到蔬菜区看到想吃的都拿了一遍，都是已经打包好的也省去了她再挑拣的功夫，毕竟她也不会挑菜，只知道长这样能吃。
　　最后车子走到了她最喜爱的零食区，这下不用蒋郁卿给她做决定了，他在后面推着推车跟着，没一会原本装了一半的小推车彻底满了，谢望舒眼睛眨了眨，蒋郁卿揉她的脑袋，“还有想吃的吗？”
　　“装满了，下次再买吧。”
　　他低头看了一眼，将这一车结完账，推着送去了车旁，又转身带着她重新回了零食区，谢望舒再次装了一小车，他低笑着开口：“公主殿下，下次在家里给你开个超市吧。”
　　谢望舒正努力搬着冰柜里的冰激凌，蒋郁卿瞥了一眼，手指屈起，弹她的小脑袋瓜，“不怕凉了？”
　　“我就吃一口。”
　　就吃一口的谢望舒搬了一大桶，回到家以后管家看着这占了半个冷冻柜的冰激凌桶罕见的沉默了。
　　太太这是准备吃到明年吗？
　　实则谢望舒总是偷偷地挖一口，没出一个月那一桶冰激凌就被她消灭了，第二个月特殊期肚子疼时，蒋郁卿抱臂在一旁看着她，“知道疼了？还吃吗？”
　　“吃...”
　　而此刻的谢望舒也没料到自己一个月后的惨状，正开心的抱着瓷碗一口一口的挖着冰激凌吃，面前摆了好几袋被她拆开的零食袋，消失了一会的蒋郁t卿提着一个小蛋糕走了进来，放在她面前，这个雪天，零食、火锅、蛋糕、冰激凌她都吃到了。
　　火锅咕嘟咕嘟煮着，这一瞬间，幸福在平常的一天有了具象化的体现。

第98章 小蒋委屈
　　雪落窗沿，火锅沸腾。
　　蒋郁卿从锅里夹了肉放在她碗碟里，面前的圆桌上摆满了洗好的食材，他转着转盘给她挨个放在锅里煮着，谢望舒吃辣锅吃的欢快，手边放着两碗调料碟，一碗麻酱蘸青菜吃，一碗油碟蘸肉。
　　她一边抱着平板追综艺一边低头吃饭，蒋郁卿见她不好好吃饭，夹了一块肉放进她料碟中，谢望舒偏头看着综艺，自然地加起来塞进了嘴里，下一秒辣椒的辛辣和麻椒的麻窜遍了舌头。
　　始作俑者递了一杯可乐过去，她咕咚咕咚喝了一大杯，“好辣。”
　　蒋郁卿又给她夹了一块正常的肉，“好好吃饭。”
　　不然吃完饭又要不舒服。
　　谢望舒瞪他一眼，就知道是他的杰作。
　　她推远平板，埋头苦吃，这次不用担心被暗害了，吃饱喝足抱着平板跑回沙发上继续追她的综艺。
　　蒋郁卿站在沙发后面看了一眼她屏幕正在播放的节目，怎么不见小公主看他演过的电影呢？
　　这个问题在晚间临睡前得到了答案，谢望舒困意朦胧，不自知地将心里话说了出来，“每天都能见，看腻了。”
　　她很少看蒋郁卿演的电影，总有一种熟人在角色扮演的尴尬，但每一部她还是耐着性子看完了，每次上映时都会给他包一天的场，那位在他超话一直流传的富婆粉丝正是低调不显露的谢望舒。
　　蒋郁卿眸子眯了眯，看腻了？
　　“看谁不腻？”
　　谢望舒张嘴说了一个最近很火的流量男明星，那张脸堪称国色，蒋郁卿轻嗤，手指捏住她的脸颊把她拽醒，没错，蒋大影帝吃醋了。
　　她手指捏着她的下巴，让她困倦的目光直视自己，“我没有他好看？”
　　“嗯？谁啊？”
　　谢望舒迷茫地看着他，忘记了自己刚才顺嘴说的话，蒋郁卿提了一个人名，她脑海里的记忆完整了，轻咳一声掩盖住她的心虚，“当然是我最亲爱的老公好看啦，谁能有我老公好看！”
　　蒋郁卿意味深长地看她，哼笑着，“是吗？”
　　她狂点头，以表自己的衷心，手掌握住他的手，“是的。”
　　蒋郁卿眯了眯眸子，暂时放过了她，第二日一大早把她从温暖的被窝里挖了出来，她双眼困倦地坐在车上，怀里还抱着他几年前送的胖鱼玩偶，头歪在他肩膀上继续睡，车子一路驶进蒋氏娱乐。
　　她面无表情地坐在会议厅，对面是她昨日说的那位男明星，只见对方冲她拘谨的问好，谢望舒嘴角抽搐，低声附在蒋郁卿耳边道：“你这是让我现场追星？”
　　只听他答非所问的回了句：“我和他谁好看？”
　　李衡在一旁默默抚额，一大清早让他把这个当红流量男明星抓过来，他还以为犯什么事了呢。
　　呵，该死的恋爱脑。
　　谢望舒僵硬地朝对面笑了下，摆摆手让他出去，男明星疑惑地低声询问李衡，“李助，蒋董喊我过来什么事啊？”
　　李衡满眼可怜的看着他，“看你发展好，见见你。”
　　男明星疑惑地哦了声，转身离开，脑海里的疑惑一直都没得到解答。
　　会议室里，蒋郁卿靠在椅子上偏头询问谢望舒：“谁好看？”
　　“你你你！”
　　谢望舒整个人扑进他怀里，拼命地给他顺毛，生怕下一秒一个无辜的群众因她而遭殃。
　　“老公最好看，舒舒最喜欢你了。”
　　蒋郁卿满意地挑眉，手指捏着她下巴晃了晃，“三心二意。”
　　她扒拉下他的手，“追星而已，当不得真，我还是最爱老公啦。”
　　谢望舒一句一句的甜言蜜语哄的他脸色转晴，心情愉悦的带着她回月亮园了，她又抱着那只胖鱼玩偶爬回了她心爱的大床。
　　下次一定牢牢把住自己的嘴，这只醋缸粘人精。
　　*
　　晚间她的那群姐妹团发来了邀约，蒋郁卿有个饭局不在家，她思考片刻后答应下来，收拾一番晃着车钥匙出门了。
　　推开会所包厢的门走进去，李青黛开心地冲她挥手，“谢大小姐，见您一面真是难。”
　　一旁的小姐妹也出声附和道：“咱们谢大小姐现在可是爱情事业双丰收，才没空理我们呢。”
　　谢望舒偏头瞧她们几眼，一人嘴里塞了一块水果，“快吃吧。”
　　旁的人笑作一团，喝了半程酒，有一人拍拍手掌，唤进来几个当红男明星，谢望舒一打眼瞧见了早晨那一位。
　　只见几人在宽敞的包厢前卖力的表演，李青黛靠着沙发开心地看着，时不时出声点首歌，谢望舒很早不参加她们这种找乐子的聚会了，主要是家里有个醋缸，今晚碰巧她无聊，出来玩会，就是这么赶巧的让她碰上了。
　　李青黛歪头靠在她身边，“怎么样？最近当红的几个呢。”
　　谢望舒嘴角抽搐，“小心一会狗仔拍到让你上热搜。”
　　“他们不敢。”
　　前方的表演结束了，有几个小姐妹已经凑到了男明星身边给他递酒喝，谢望舒独身坐在沙发上，手边摆了几瓶低度数的酒，她浅浅的抿了几口，推到一边不再喝。
　　起身刚打开包厢门出去透气，迎面碰到了散场结束准备回家的蒋郁卿，他目光从她身上扫过，视线落在未关闭的包厢门里露出来的热闹场景。
　　“找乐子？”
　　他伸手把她扯过来，李衡替他将饭局的其他人送下去，今早刚甜言蜜语哄着他，晚上就跑来和小明星喝酒？
　　“宝宝，想见明星还不容易吗？”
　　“公司里全都是。”
　　她此刻欲哭无泪，跳进黄河也洗不清了，“老公，我说我是不知情的你信吗？”
　　蒋郁卿似笑非笑的看着她，“信。”
　　信到他扶着她的腰，懒洋洋地靠在床头处，“老婆，不是让我相信吗？怎么这么快没力气了？”
　　谢望舒咬牙切齿地看着他，在这等着她呢。
　　她眼角挤出两滴泪，“老公，臣妾冤枉啊。”
　　他静静地看着她演，拇指擦拭掉她眼底的泪，“宝宝，小蒋有点不开心，你都不喜欢他了。”
　　谢望舒泪眼朦胧的看着他，神他妈的小蒋，他怎么不说蒋郁卿分身呢。
　　“喜欢喜欢，最喜欢了！”
　　“呜呜——”

第99章 不养闲人
　　月色如银，洋洋洒洒落满月亮园的各个角落。
　　主卧里飘出女子低泣的婉转声音，皎洁月色透过未遮严的窗帘洒进昏黑的卧室，谢望舒力气散尽倒在他怀里，“老公，舒舒真的最爱你了，天地可鉴啊！”
　　蒋郁卿揽着她滑腻的脊背，手指沿着脊骨一寸寸攀延，他虚拢住她的后颈，俯身咬她的耳朵，“宝贝，待会儿别哭。”
　　她脑袋轰隆一声，卒。
　　第二日醒来时，气愤地砸了好几下他的枕头，身侧早已发凉，那只陪了她许多年的胖鱼玩偶也成功被她一脚踹飞踢到了门前，砸在了推门进来的蒋郁卿身上。
　　他好笑地捡起来，拍拍胖鱼身上的灰尘，丢进脏衣篓，“这么大气性？”
　　谢望舒现在看见他就来气，冷哼一声，倔强着转过身不看他，腰际的酸痛让她闷哼出声，温热的手掌探进被子里轻轻揉捏着她发酸的腰。
　　“别碰我，生气呢。”
　　她卷着被子往里面缩，蒋郁卿轻哂，低笑着摇头把她捞回来，“公主殿下，消消气。”
　　谢望舒转过头趴在枕头上瞪他，他低头凑过去吻她的唇，被她无情地推开。
　　蒋郁卿裹着被子把她捞起来，手指将她凌乱的长发理顺，轻声哄着，“错了。”
　　谢望舒冷哼一声，“错哪了？”
　　“不该不听老婆的解释。”
　　“现在听了吗？”
　　“听了。”
　　谢望舒现在只恨自己只是凑了一下热闹，她既没有灌人家酒也没有调戏男明星，此刻她感觉自己好亏。
　　蒋郁卿蹭了蹭她的脸，细声哄了半小时谢望舒才轻哼着勉勉强强原谅他。
　　吃过午饭蒋郁卿前往公司上班，自从结婚度蜜月回来以后，自己的老父亲强行退休了，华清集团的重担又重新落在了他肩头，游手好闲的蒋明德也受到牵连，被心里不平衡的蒋郁卿抓去公司强行培训。
　　此刻叫苦连天。
　　他多少时日没见过他的红颜知己了！
　　蒋郁卿埋首伏案，手边落着一叠待批的文件，对面坐着哀嚎的蒋明德，“哥啊！我要请假！”
　　现在人事部已经不批他的假，他上个月到手的工资 仅两千块，在昌安喝一瓶酒的钱都不够，素来爱买账的蒋明德负债三十万。
　　他的卡都被无情的堂哥停掉了，这群人就爱握住他的命脉拿捏他！
　　因他请假次数过多，现在请假都需要蒋郁卿特批才能走。
　　他乞求的看向蒋郁卿。
　　“不批。”蒋郁卿未抬头，冰冷的言语砸向对面的蒋明德。
　　李衡可怜地看着这位二货少爷，但凡他争气一些，t他这个特助也能轻松一半，至少不用帮恋爱脑老板改文件。
　　蒋明德生无可恋地靠在椅子上，他真的好惨一男的。
　　看完两个文件再抬头发现蒋明德还在，他眯了眯眸子，手边的签字笔放下，“需要我请你上班？”
　　“不用不用！我这就去！”
　　李衡看着连滚带爬逃离这间办公室的蒋明德嘴角抽搐，二少啊，支棱起来啊！
　　给他老板拍桌子说自己不要上班！
　　勇敢站起来，反抗压迫人的资产阶级。
　　当晚另寻他法的蒋明德跑去了月亮园找谢望舒哭诉，坐在沙发上手里攥着卫生纸，没有泪只有哭声，“嫂子，你得帮我啊！”
　　谢望舒被他吵得头疼，她默默拿了耳塞塞进耳朵里，总算清净了一些。
　　晚间加班刚回到家的蒋郁卿一进门就听到自己那位傻弟弟的嚎声，“蒋明德，卡不想要了？”
　　本哀嚎的起劲的蒋明德瞬间噤声了，他哀怨的看着自己的堂哥，没人性，没天理。
　　“哥，我要请假！你不批假我就赖在你这不走了。”
　　谢望舒头疼地看着他，她烦恼地瞅一眼蒋郁卿，为了自己往后的安静，十分善良的开口道：“你给他批一天？”
　　蒋郁卿嗤笑，他伸腿踹了在沙发上稳稳坐着的蒋明德一脚，“他两天前刚请了假，一个月上了五天班。”
　　谢望舒：“........”
　　他还是滚去上班吧。
　　最后蒋明德被保镖无情地塞进车里送回了蒋家老宅，接受家族长辈的教导，蒋郁卿则对他下了禁令，不准来月亮园烦谢望舒。
　　爹不疼娘不爱，嫂子也不帮他的可怜虫蒋明德觉得自己天塌了，往日的快乐时光一去不复返了。
　　晚间谢望舒侧躺在床上看着一旁正在看书的蒋郁卿，她思索着开口道：“蒋明德也不是管理公司的好苗子，你没事磋磨他做什么？”
　　蒋郁卿不紧不慢地翻了一页，他偏眸看她一眼，手指在她脸上揉了揉，谢望舒无情地打在他手背，瞪他一眼。
　　“蒋家不养闲人。”
　　谢望舒不自觉地为他的还未出生的崽默哀三分钟，崽啊，苦了你了。
　　她此刻深感自己生活的幸福，至少她爸妈在年少时问她愿不愿意进公司时，她严词拒绝了，不然自己的命运恐怕同此刻的蒋明德不相上下，毕竟她亲哥也是位难缠的主，前两年能够为了海外收购案离家一年，害得她家雾雾独守空房，这般作为清城抓不出第二个。
　　恋爱脑和事业脑同时长在了谢谨川身上，但此刻恋爱脑打败了事业脑占据了主位。
　　她困倦地躺在一旁，眼皮沉重地闭上，呼吸均匀绵长，蒋郁卿见她睡着了，摁灭了卧室的灯，手臂揽过她的腰圈着沉睡过去。
　　有她在的每一天，他从未失眠过。
　　没她的日子，每一秒都异常难熬。
　　蒋郁卿一早去公司上班，谢望舒依旧埋在被子里睡得香甜，自从出差回来后，她自顾自给自己放假了，工作室有没有她一样运行，索性在家当小咸鱼。
　　之前投送给地理杂志的照片也成功刊登上了杂志期刊，成品已经寄送到月亮园，她每页都仔细看着，从中也能学习不少其他人的拍摄风格。
　　全部翻过以后，她将杂志放在她的书房图书柜中，之前的每一本都在这完好无损地安放着，在云城时租的小公寓中的物品全部被蒋郁卿派人打包送回来了，此刻那些奖杯、杂志期刊全部摆放在她面前。
　　这些是她这么多年荣誉的见证。

第100章 不能偷情
　　临近新年，遇舒工作室的摄影展在清城艺术廊如火如荼地开展着，前来参观的群众络绎不绝。
　　谢望舒抱臂站在入口前方，目光落在略显拥挤的艺术廊里，她鼓励地拍了拍苏妍的肩膀，“办的不错，给你发奖金。”
　　苏妍笑嘻嘻地感谢自家老板，“谢谢老板。”
　　徐清之从前面抱着两瓶水挤了过来，他们摄影组的每个人都有单独的一面墙，上面陈列着他们每个人的摄影作品，他第一次参加这种摄影展显得异常兴奋。
　　“舒姐，咱们这个展人好多啊。”
　　谢望舒笑着接过他递过来的水，握在手中没喝。
　　“是苏妍办得好。”
　　在开展前已经在各大平台预热过了，整个摄影展都是免费的，不少年轻人过来凑热闹，显得艺术廊倒是拥挤了。
　　蒋郁卿姗姗来迟，他刚从会议上下来，身上穿着正式的西服，肩膀上披着一件黑色大衣，谢望舒见他过来，自觉地挨到他身边，“不是有工作吗？”
　　他握住她的手，感受到指尖的凉意，蹙着眉将外套搭在她肩膀上，低声斥道：“天冷不知道多穿一点？”
　　谢望舒垂眸看了眼自己的穿搭，她不过是光腿穿了一件长裙，最近天气转暖，她倒没觉得很冷，只是蒋郁卿认为她冷。
　　“不冷的，里面很暖和。”
　　人群在他们周边进去，谢望舒拉着他往后台走，留苏妍和徐清之在门口看着，蒋郁卿垂眸看着埋在他怀里的小公主，手掌拨了拨她脑袋，“撒娇也没用，不好好穿衣服。”
　　她抬起头，他身量比她高许多，这件黑色长风衣搭在她身上已经快要及踝，显得她像是偷穿大人衣服的小孩子，“真的不冷。”
　　半小时后她坐在休息室的沙发上看着在一旁拆包装的蒋郁卿，他屈膝将外卖闪送过来的长袜套在她纤细的腿上，零上不足十度的天，她敢光腿出门，蒋郁卿着实佩服她这般爱美的心。
　　谢望舒伸了伸腿，看着他给她套上鞋子，又将长裙摆整理好，满意地舒展了紧蹙的眉心。
　　“你还没告诉我怎么突然过来了。”
　　蒋郁卿还保持着在她脚边单膝撑地蹲着的姿势，此刻手臂搭在膝盖上懒洋洋地看向她，“提前结束会议了，老婆的摄影展怎么能不来？”
　　“哦。”她的小表情透露出了因他过来而开心，蒋郁卿看着她多变的小表情，好笑地捏她脸，“这么开心？”
　　她昂着下巴点头，“开心啊。”
　　蒋郁卿笑着把她拉起来，“不带我参观一下？”
　　她带着他绕过人群走一条和别人反着来的路，全程人烟稀少，空旷的长廊回荡的都是她清脆悦耳的讲解声，蒋郁卿眼含笑意地听着她讲解，在她擅长的领域，她总是这么闪闪发光，让他爱不释手。
　　他喜欢她明媚张扬的模样。
　　蒋郁卿过来时已经是下午三点多，二人在后台耽搁了一小时，等逛完整个摄影展时已经闭馆，工作人员给他们留了后门，黝黑的安全通道，只有指示牌亮着微弱的绿灯，谢望舒抵着墙面，仰头攀着他的脖颈细密的亲着，他手掌穿过大衣精准的握住细腻的腰肢，唇齿相碰，呼吸交叠，她喘息着分开，舌尖被吮的发麻，唇瓣也麻，她推了推压在她身前的蒋郁卿，“好饿，回家了。”
　　她声音因亲吻变得细软，听起来像是在撒娇。
　　蒋郁卿蹭了蹭她的鼻尖，牵着她离开这处黝黑的通道，弯腰坐上等在路边许久的车，李衡眼尖地发现谢望舒唇瓣肿了，心底冷嗤，就知道他老板迟迟不出来没干好事。
　　恋爱脑。
　　“回月亮园。”
　　*
　　摄影展开了五日，撤展时谢望舒自掏腰包请了全工作室的人聚餐，她作为老板端着酒杯敬了所有人几杯酒，考虑到自己一直未见涨的酒量她特意选了低度数的酒，几杯下肚没感觉到头晕，但架不住员工一杯一杯来敬酒，深受酒文化毒害的谢望舒散场时已经变得晕乎。
　　蒋郁卿拐进他们在的包厢，就看到她撑着头，拍着旁边陪她坐着的苏妍说话，白皙的脸颊映上了两朵彩云，她歪头看着前来接她回家的蒋郁卿，脑袋一歪，“嗯？你怎么这么像我老公？”
　　苏妍忍不住捂脸，心底为自己老板点了三根香，保重吧，老板！
　　他轻哂，手掌撑住她的脑袋，扶着她看向自己，“很像吗？”
　　谢望舒点头，手指在他眉眼间描摹，“很像，不过他可凶了。”
　　蒋郁卿：“........”
　　他到底什么时候凶过她？
　　喝醉酒了都还记得。
　　下一秒他捞过她的腿抱起来，“回家了。”
　　谢望舒靠在他肩头，小嘴还在喋喋不休，“你不能带我回家，我那个醋精黏人亲亲怪的老公会生气的。”
　　蒋·醋精黏人亲亲怪·郁卿头一次听到自己这么一长串外号，轻笑道：“他还会生气呢？我们不告诉他好不好？”
　　苏妍已经盖住了自己的脸，怪不得这俩能是一对，喝醉酒的话都能接？
　　老板啊，你要坚强。
　　而此刻酒醉的谢望舒脑袋已经不够灵敏，自觉地顺着他的话说下去，“我不和别人偷情的，我老公比你好，他可厉害了。”
　　蒋郁卿挑了挑眉，低声在她耳旁戏谑地问道：“你老公哪里厉害？”
　　“唔~他哪里都厉害！”
　　苏妍和李衡：这是我能听的吗？
　　蒋t郁卿抱着她出了会所，喝醉酒的谢望舒小孩子脾气，半途看着自己被车带走。突然低泣起来，蒋郁卿被她突然转变的情绪搞的不知所措，好声好气地哄着，“不哭，哭什么？”
　　“我对不起我老公，呜~我不是想跟别人走的。”
　　蒋郁卿轻叹了口气，他真的有必要锻炼一下她这三杯倒的酒量了，“你老公在这呢，你没跟别人走。”
　　他按着中控按钮升上挡板，拇指轻轻擦去她眼角的泪，“乖。”
　　她小手蠢蠢欲动地探进他身上宽松的毛衣下摆，嘴里念念有词的数了数腹肌块，“你也有九块！”
　　“还有谁有？”
　　“我老公呀！他也有九个，我可喜欢啦~”
　　蒋郁卿一手揽着她的腰不让她跌下去，一手撑着车窗盖住自己的眼睛，理智告诉他要冷静。
　　“老婆。”他刚唤出，红唇贴上了一个柔软的手，谢望舒小声地警告他，“我们现在是偷情，你不能喊我老婆。”
　　蒋郁卿成功气笑了，他手指捏住她的下巴，一字一句的问道：“我们现在是偷情？”
　　“嗯..不行，我最爱我老公。”
　　蒋郁卿看着近在眼前的紫金府，按下挡板，“去紫金府。”

第101章 出不去了
　　月色如水，却未洒进紫金府一分一毫，窗帘紧闭，谢望舒脑袋晕乎的靠坐在沙发上，蒋郁卿找了解酒药，翻着药盒看保质期，确认能吃以后，哄着她将药吞下去。
　　酒劲开始消退的谢望舒迷茫地看着这处熟悉的装修，她眨了眨眼，脑袋昏沉让她想不出答案。
　　蒋郁卿泡好蜂蜜水一勺一勺喂给她，她喝了半杯后推着他胳膊，“不喝了。”
　　半小时后醒酒的谢望舒尴尬地看着蒋郁卿，她轻咳一声，“老公，头痛。”
　　蒋郁卿靠着沙发背嗤笑道：“是吗？我也头疼。”
　　谢望舒：“......”
　　他起身走到她旁边，手指捏住她小巧的下巴，“还偷情吗？宝贝。”
　　“我们是乖孩子，不能偷情。”
　　她偏眸看着窗外，试图掩饰酒醒的尴尬，蒋郁卿直起身轻哂，手掌握住她的脚腕抬起来，身上的长裙顺着抬高的腿滑落下去，她惊恐地按住裙摆，蒋郁卿俯身捞起她的腰抱着往浴室走去，他低哑的嗓音在她耳边响起，“宝宝，我们现在像不像在偷情？”
　　谢望舒看着熟悉的公寓，她好久没来过这边了，这么看起来倒是挺像的。
　　浴室门在她眼前无情地关闭，他调试水温后热水顺着她脑袋倾泻而下，水雾弥漫之下，她靠在墙壁前仰头承受着他强势的吻，身上的衣裙沾了水垂落在她脚边，他哼笑着咬她的耳畔，“老婆，提到偷情这么兴奋？”
　　谢望舒一口气差点没顺上来，她那哪里是兴奋，她那是害怕好吗？
　　窗帘映出的人影起伏，被子边角垂落在边沿，呜咽声吞没在唇齿交缠中，谢望舒只觉自己在濒死中挣扎，她软趴趴地躺在床上，蒋郁卿捞起浴袍披在身上，坐在床沿处看她，手指滑过她汗湿的侧脸，谢望舒愤恨地咬住他的食指，舌尖在他指尖捻了捻，松开后，两侧明显的牙印印在指尖，蒋郁卿哼笑一声，“还有力气？”
　　她哎呦一声，扯过旁边丢着的睡袍盖在身上，挡住靡靡红痕，“累死了。”
　　“小废物。”
　　一次废成这样，和她的酒量一样废。
　　蒋郁卿把她捞起来放进浴缸里，自己转身去衣帽间给她拿睡衣，当初搬家时并没有全部带走，留了不少衣服在这，定期有人过来打扫清洗，倒是派上用场了。
　　等他刚折回浴室，谢望舒已经靠着浴缸璧睡着了，他捞起她垂落在水面的长发，仔细地替她清洗好，整日伺候这位小公主，已经驾轻就熟，完全不用她睁开眼指挥，甚至连身体乳都不曾落下，谢望舒只觉睡梦中有人在翻来覆去倒腾她，但她依旧埋头睡得香甜。
　　蒋郁卿手指捏她的鼻尖，“小没良心的。”
　　谢望舒睡醒后往他怀里挪了挪，视线同他四目相对，“嗨，老公早上好啊~”
　　他单手撑着脑袋，懒洋洋地睨她，心虚的小公主嘴向来甜。
　　“彻底醒酒了？”
　　“不记得了。脑子好痛，老公快给我吹吹。”
　　蒋郁卿意味深长地看她，唇边勾起一道危险的笑容，薄唇轻启，“不记得了？”
　　她狂点头，柔软馨香的身子骨还在往他怀里凑，“头痛，老公吹吹。”
　　“行，老公给你吹一吹。”
　　她还没反应过来，被子已经盖住了她的发顶，谢望舒这次懂了自讨苦吃，白生生的小脚从被子里探了出去，脚背绷的笔直，一只手掌从被子里探出来握着她白皙的小腿拉了回去。
　　她小脑袋从被子里拱了出来，张嘴呼吸，“蒋郁卿！”
　　他哼笑着低头吻她，发泄式的咬她的唇，“昨天不是偷情偷得很欢快吗？”
　　小公主喝醉酒真的什么话都敢说，偷情，亏她想得出来。
　　谢望舒：“酒醉的话当不得真。”
　　“酒后吐真言。”
　　“...............”
　　她托着疲软的双腿坐在餐桌前，刚才试图逃离这间公寓，拧了两下门把手，未成功，她这是被锁在这间公寓的第三次了。
　　“老公，我们回家吧。”
　　“这都是你家。”
　　这些房产早已经转至她名下了，哪里都是她家。
　　吃过午饭，谢望舒盘腿坐在沙发上，漫无目的地挑着电影，手机上是苏妍发来的慰问信息，“老板，你还好吗？”
　　“No。”
　　“老板，你可太厉害了，敢给蒋男神说偷情。”
　　“下次请改名蒋禽兽。”
　　“嚯！蒋男神难道是衣冠禽兽？”
　　“[微笑]他就是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　谢望舒愤恨地关上手机，她可怜的人身自由啊！
　　爱锁人的癖好他到底是从哪里学的？
　　正在书房远程办公的蒋郁卿余光瞥见门缝里探出一个小脑袋，他抬手关了电脑会议的麦克风和视频，李衡眼看着自家老板那边变得黢黑且闭麦，就知道老板娘已就位。
　　蒋郁卿冲她招了下手，谢望舒打开书房门走了进去，她探头探脑看一眼电脑，确保自己不会被拍到，放心地弯腰坐进他怀里。
　　他挑眉看向突然投怀送抱的谢望舒，“怎么了？”
　　谢望舒心底冷笑，他还能问怎么了，当然是她要出门啊！
　　她咬牙切齿地开口：“我想出去。”
　　“嗯？”
　　“出去。”
　　“在这。”
　　“........”
　　谢望舒挣扎无果，她抬手握住了他的命门，蒋郁卿被她抓的猝不及防，整个人打了个激灵，她冷哼着威胁他，“不让我出去我就给你掰断。”
　　蒋郁卿：“.........”
　　“公主殿下，掰了你没得用了。”
　　“我可以找男明星。”她挑衅地看向他，谁让他没事爱锁她！
　　这就让他感受一下作精老婆的威力。
　　蒋郁卿面色沉降，冷笑着用手指捏住她的下巴，左右摇晃，“找男明星？要不要给你喊过来挑一下？”
　　“不用，我自己挑。”
　　他气的发笑，等这边主管汇报结束，摁开会议麦克风，“散会。”
　　谢望舒直觉自己玩大了，撒开手，从他身上就要跳下去，蒋郁卿眼疾手快地摁住她的腿，挣扎失败。
　　她眼看着电脑灭了下去，书房的门离她那么近却又那么遥远。
　　书房的天花板在眼底晃动，她呜咽着哄他，“错了，老公，我就是想出去，不出轨也不找男明星。”
　　蒋郁卿手掌撑在书桌面上，打印的文件在地面上凌乱的躺着，他眼眸幽暗，手指拨开她散乱的发丝，“舒舒，出不去了。”

第102章 选你
　　谢望舒对自己这记吃不记打的嘴恼恨极了，她歪着头咬唇受着，余光瞥见桌面上一个熟悉的钥匙。
　　她眼眸亮了亮，这不正是她通往自由世界的钥匙吗？
　　突然主动的谢望舒使得蒋郁卿诧异了一瞬，没注意到她的小动作，谢望舒抬起身子吻他，哄着他回卧室，等他再从浴室出来后，公寓里早已没了谢望舒的身影。
　　他看着扔在床边的睡衣，书房的钥匙也不见了踪影，而此时站在紫金府公寓楼下的谢望舒难得沉默了。
　　谁会在楼下设保镖？
　　两位黑衣保镖拦在她面前，“太太，先生不让您出去。”
　　谢望舒：“……”
　　服了。
　　道高一尺 魔高一丈。
　　她气愤地转身回电梯，一转头摁向了负一楼，她在地库转了两圈，没看到他的车，闷头沿着出口往外走，还没走到出口，熟悉的黑色沃尔沃从后面追上来了，后排车窗降下，露出蒋郁卿那张清隽的脸，谢望舒闷头走不看他，“老男人，成天就知道关人。”
　　蒋郁卿微挑眉梢，单手撑着车窗歪头听一听她还会骂什么，下一秒在旁边走着的谢望舒转头看过来，“看什么看，没见过美女啊。”
　　他失笑着摇头，李衡踩了刹车，他推门追上去，“舒舒。”
　　谢望舒t冷哼着往前走，她生气。
　　虽然是她整日口出狂言，但他平日里就爱关她，她偏要和他对着来。
　　李衡将车缓慢地挪动着，默默跟在后面，蒋郁卿拽了她几下，谢望舒灵活地闪开，抱臂往前走，在地下车库上演着你追她逃的场景。
　　他腿长步大，两步追上去捞过她的腰抱了起来，李衡眼尖地跑下去拉开车门，他弯腰抱着谢望舒坐进去，“回月亮园。”
　　她板着脸不看他，蒋郁卿不敢笑，但他觉得此刻的小公主可爱极了，她出来的急，随意地套了一条长裙就跑出来了，蒋郁卿手指摸着她冰凉的腿，捞过后座的毯子给她盖上，“错了，以后不关你了。”
　　她只留给他一个无情的后脑勺，“骗子。”
　　蒋郁卿掰开她紧握的手，拿到那枚开锁钥匙，又重新递到她手里，“真不关你了。”
　　她半信半疑地看他，“当真？”
　　“嗯。”
　　她轻哼着威胁他，“下次你再关我，我就点十个男明星。”
　　蒋郁卿轻哂，抬手捏了捏她的脸颊，没应声。
　　他想说，她恐怕没这个机会。
　　他可以不关她，只是她可能没有下床的机会。
　　但他未言，怕小公主翻脸。
　　他的卡都握在她手里，也没有了用金钱哄老婆开心的权利，他幽幽地叹口气，终于明白没钱的滋味了。
　　刚到月亮园，谢望舒就被抱着丢进放满温水的浴缸里，一直到她被泡身体暖和了才被蒋郁卿捞起来，扯了浴袍给她裹上，换上冬季毛绒睡衣以后才得了准许下楼。
　　谢望舒本来觉得他大惊小怪，自己还没来得及出去吹冷风，就被他的保镖拦住了去路，但下一秒喷嚏连连，蒋郁卿冷笑着递过来一杯红糖水。
　　“喝了。”
　　“哦。”
　　她乖乖抱着杯子，小口抿着，人在屋檐下不得不低头。
　　终于老实的谢望舒靠着他躺着，折腾了这么半天她也累了，刚从紫金府出来时她腿还在发软，强撑着走了那么一大段路，紫金府的地下车库走向出口的路漫长，她慢吞吞地挪了好久才被他追上来。
　　不得不说紫金府不愧是高档小区，她甚至刷不开其他单元的电梯。
　　蒋郁卿无声的替她捏着小腿，他没真想关她，本打算休息会带她回来，谁料小公主找到钥匙自己跑了。
　　他捏了捏她的鼻子，“自讨苦吃。”
　　谢望舒睨他一眼，好好一帅哥少了一张嘴，他说一句开完会就回家，她不就不受罪了吗！
　　可怜小舒。
　　临近年关，各公司都在开年会，蒋氏娱乐和华清集团也不例外，他低声询问谢望舒：“明天年会陪我去吗？”
　　“哪个？”
　　“你的男明星们。”
　　“去！”
　　他意味深长看她一眼，明明是自己提的，转头又想反悔，但看她那么开心，算了，随她去吧。
　　反正小公主只能是他的。
　　旁的人敢打主意，那他只好拿自己的星途抵了。
　　此刻蒋郁卿大抵是忘了自己早已不是蒋氏娱乐最大股东。
　　谢望舒才是。
　　而反应过来的谢望舒笑眯眯地看他，手指在他衣摆勾着，“我这个最大股东怎么能不出席呢？”
　　蒋郁卿啧了声，“要不要让他们挨个来展示一下才艺，让谢董挑一下？”
　　谢望舒看他咬牙切齿却不能拿自己怎么样的状态心底暗爽，“那我现在可以提前挑吗？”
　　她故作纠结，“万一明天人多我选不过来呢？”
　　蒋郁卿手掌已经虚拢住她的后脖颈，脸色阴沉如墨，眼眸危险的锁着她，“谢董想选几个？”
　　谢望舒噗嗤一声没忍住笑，捧着他的脸顺毛，红唇亲他的唇，“想选我们蒋大影帝。”
　　他冷哼看她，阴沉的神色褪去，反倒添了玩世不恭的浪荡公子哥模样，“影帝没有了，不过谢董若是想潜规则我这个法人，我只能委屈一下了。”
　　“你还委屈上了？”
　　“嗯？不行吗？”
　　“行行行！”
　　谢望舒嘴边的笑还没收住，他的吻就先落了下来，蒋郁卿握着她的后脖颈，轻咬她的唇瓣，“宝宝，下次别乱跑。”
　　“哦。”
　　他不关她，她也不会跑啊。
　　翌日下午，造型师和化妆师上门做好造型，她提着裙摆弯腰上车，蒋郁卿拿过黑色披肩围在她肩头，手指拢着她垂落的长发整理好，“天冷。”
　　谢望舒哦了声，她整理好披肩，眼睛亮晶晶地看向他，在车上没办法展示，只能坐直给他看，“我今天好看吗？”
　　“好看。”
　　他老婆最好看。
　　只可惜老婆涂了口红，不能亲。
　　亲了会破坏妆面。
　　蒋郁卿蠢蠢欲动地盯着她，只觉得晚会的三小时真漫长。
　　谢望舒头一次陪同他出席蒋氏娱乐的年会，之前这位压根不让她去，每年都有各种理由搪塞她。
　　提起这件事，蒋郁卿哼笑着看她，“我怎么能知道没良心的小公主会不会看上其他人？”
　　公司里不是没有和她年龄相仿的男明星，防范于未然。
　　在源头未起之前掐断这种可能。

第103章 想试试这？
　　私人会所奢华至极的宴会厅，璀璨灯光倾泻而下，众星云集，身着华服，推杯换盏。
　　张扬的黑色劳斯莱斯停在会所门前，侍从走过来恭敬地候在门前，蒋郁卿从后面绕至另一方，他伸开手掌朝向车内，细白的手指搭在中间，谢望舒弯腰从车里出来，眼睛忽闪着打量进进出出的明星。
　　她挽着蒋郁卿的手臂，提着裙摆往宴会厅走去，她小声地贴在他耳边，“今天都有谁呀。”
　　她对蒋氏娱乐名下有谁并不太关注，走到这里，她不禁很想知道能不能看到她很喜欢的那些大牌明星。
　　蒋郁卿哼笑着低头看她，手臂松开揽住她的腰拉进怀里，“一会不就知道了。”
　　来往的人都认得自家大老板，但头一次见老板娘出现。
　　放眼望去整个奢华的宴会厅，谢望舒这张清丽的脸也足够夺人眼球，未输给精致明艳的女明星们一分一毫。
　　他们突然懂了自家老板为何看着公司这群美女没有感觉，身有美娇妻，眼中又怎会看得进他人。
　　原本藏了心思蠢蠢欲动的人儿此刻也不得不压下那般晦暗的心思。
　　蒋郁卿揽着她走到最前排坐下，二人坐着的地方时不时会过来人攀谈，谢望舒得了机会见到了许多只能在屏幕中看见的明星，他偏头看她一眼，眼眸闪动，就怕旁人看不出她此刻多么激动。
　　窗外夜色沉降，灯光闪耀，主宴会厅舞台大幕拉开，谢望舒兴奋地偏头和蒋郁卿讨论哪个男明星最帅。
　　讨论了五个以后，他脸色逐渐转黑，李衡在一旁都快听不下去了，小声提醒自家老板娘，“太太，您再说下蒋董可能要把台子掀了。”
　　谢望舒：“.......”
　　她转头看他一眼，见他气质沉郁，面色不虞，干笑两声赶紧顺毛，“那当然还是我老公最帅！天下第一美。”
　　蒋郁卿意味深长看她，手指无声地捏她的指尖，贴在她耳边一字一句道：“老婆，晚上别哭。”
　　谢望舒：“我其实是想表达他们都没你帅，都没有你在我心里重要，你信吗？”
　　他薄唇微勾，眼眸的笑意不达眼底，西装领口上的胸针闪着冰冷的光芒，“原来老婆心里还有别人？”
　　“没有啊，你占据了我一整颗心脏！”
　　“呵。”
　　李衡忍不住捂脸，太太，您好自为之吧。
　　年会散场后，车子停在知裕私房菜馆门口， 谢望舒爬上车后就踢掉了脚上的细高跟，此刻穿着及踝的礼服长裙，脚上却踩着毛绒拖鞋，包厢里陆续上着提前点好的菜。
　　她在宴会场上没吃几口，只顾着欣赏帅哥美女唱跳，他靠着椅背看她吃饭，时不时夹两筷菜到她碟子中，“多吃点，一会有力气。”
　　谢望舒啃着鸡翅哀怨的看着他，嘴里的肉突然就不香了。
　　吃饱喝足后，她赖在座位上不想动，回到家她就没有好日子了，好惨一女的。
　　她可怜巴巴地趴在椅背上看蒋郁卿，“哥，能不回吗？”
　　他挑眉，放下手边的水杯推至桌面，嘴边说出的话就没那么善解人意了，“老婆是想试试这？还是车里？”
　　谢望舒一瞬间弹了起来，径直踢开椅子往外跑，刚走出几步就被追上来的蒋郁卿握着肩膀拉回了怀里，他拥着她往车旁走，哼笑道：“舒舒，刚才胆子不是很大吗？”
　　“错了，哥哥。”
　　他轻哂，手指捏她的脸，“小没良心的。”
　　得到了就不珍惜了。
　　整日就爱看小明星。
　　寂静的月亮园只有风吹过时带起的树叶晃动声，谢望舒视死如归般迈进了主别墅，她跑进顶楼卧室床侧的柜子里掏出当初没收的大额卡，统统塞回了蒋郁卿手里，他握着那几张卡疑惑地看向她，“嗯？”
　　“老公，这些钱能不能买我一夜安睡？”
　　他笑着俯身逗她，“能买一夜我亲力亲为的服务。”
　　谢望舒恼恨地瞪他一眼，转身要走，她不伺候了t。
　　蒋郁卿低笑着把她拉回来，身上的高定礼服还未换，白皙的肩头晃着他的眼。
　　“不闹你，乖点。”
　　一直到她洗漱好爬上床都见他特别安稳，心底提着的担忧松了下去。
　　一夜安睡，谢望舒眨了眨眼看他，“哥，你良心发现的让我猝不及防。”
　　他困倦地睁着眸子看她，快要闭上眼时，又被谢望舒手指撑开了眼皮，他懒洋洋地把她拉进怀里，手臂拢紧她不老实的手，“乖，再睡会。”
　　“你怎么天天睡不醒？”别人家的霸总不都是早六点就出门上班吗？
　　怎么轮到他这上午九点还没醒？
　　“嗯，困。”
　　一个小时后他睁开眼，彻底醒了，反倒是谢望舒又缩在他怀里睡了过去，他失笑地捏她脸，一早把他折腾醒，自己反倒又睡过去了。
　　正午时分的日光刺进拉开窗帘的卧室，谢望舒抬手遮住眼睛，翻个身把自己重新埋进床被里，深灰色的大床她小小一只缩在中间，一个人睡在两个枕头中间，一只大掌探过来拨她的脑袋，“吃中饭了。”
　　“嗯...”
　　她困倦地声音飘出来，蒋郁卿关上手中的平板电脑放在柜子上，手臂伸进被子中，没两下谢望舒弹坐了起来，从自己腰上把他的手拽下去，他最是知道她后腰不能碰，这次直接醒了。
　　洗漱后她下楼吃第一顿饭，距离新年没有几天了，这是他们在一起过的第二个新年，席间蒋郁卿问她过年想在哪里过，她思考一会在哪过不都一样，最后的结局都是在床上过。
　　上个新年她临近第二日天亮才睡的记忆尚且尤新。
　　“回老宅吧。”
　　反正她妈妈不让她大年初一回家，主要是躲那些闲事多的族人催生。
　　她和郁雾都避免不了这个话题，她躲得了，可怜她家雾雾躲不了。
　　蒋郁卿点头，“好。”
　　年关前，二人如往年一样采购了新年礼品送回谢家，安怡笑眯眯地接下，留他们吃过中饭后就开始赶人，“你俩回家吧。”
　　谢望舒：“........”
　　果然嫁出去的女儿泼出去的水。
　　没爱了，妈妈。

第104章 奖励一个吻
　　谢望舒神色恹恹地回到月亮园，她径直扑进沙发中，别墅里佣人都放假了，只剩下他们两个在这偌大的庄园中。
　　她抱着枕头抬头看站在旁边拆水果包装袋的蒋郁卿，“老公，晚上想吃油焖大虾。”
　　他淡淡的应一声，将水果礼盒拆出来带去厨房洗净，谢望舒只用张嘴吃，她现在是真的过着饭来张口 衣来伸手的日子。
　　他拾了一颗车厘子塞进她嘴里，手掌自然地放在她唇边等她吐核，谢望舒看着他手掌沉默两秒，推了回去，自己转头吐进了垃圾桶里，她倒也没有懒散到脖子上挂张大饼都能饿死的程度。
　　管家临回老家前替他们放了食材，谢望舒跟在蒋郁卿后面瞅着冰箱里有什么，用她能看到的食材愉快的点菜，“啧。”他手臂圈过她的腰戏谑地问道：“老婆准备给我什么报酬？”
　　“嗯？奖励一个吻。”
　　“只值一个吻吗？”
　　“再加一个？”
　　谢望舒仰头笑着看他，手臂圈着他劲瘦的腰，踮脚吻他，他手掌握住她的后脖颈阻拦了她的动作，低声在她耳边轻声道：“试试健身房？”
　　“不试。”
　　他遗憾且委屈的看着她，被他这番表情欺骗了那么多次的谢望舒依旧心软了，“只能一次。”
　　“成交。”
　　晚间她看着起了雾又被擦净的健身房玻璃，眼角划过一道泪，她转身想躲开，但后面还有一面镜子，无孔不入的侵袭她的视线。
　　“公主殿下，放松点。”
　　谢望舒咬牙切齿地瞪他，比起脸皮她还是输了，彻彻底底的输了。
　　神清气爽的蒋郁卿第二日一早按她的口味做了一桌菜肴，谢望舒合拢着腿乖巧地坐在餐椅上，这都是拿她的命换来的。
　　“镜子擦了吗？”她一边咬着牛仔骨一边看他，“嗯。”
　　吃了好几堑未长一智的谢望舒恼怒地想伸腿踹他，被他提早预判拦截，蒋郁卿将弄开的螃蟹放在她面前，“乖，吃饭。”
　　吃过午饭蒋郁卿给她穿好衣服，塞进副驾驶载去了商场，美其名曰给老婆买新衣服。
　　谢望舒秉持着有人待宰不能放过的心理从珠宝首饰买到衣服鞋帽，当天下午刷爆了他那张副卡。
　　蒋郁卿对此没有任何反应，坐在贵宾休息室翻看着平板里的最新款女装，“还有别的想买吗？”
　　谢望舒：“……”
　　他这是有钱了。
　　果然论败家能力，是她不能比的了。
　　她摇摇头，拾了一颗巧克力塞进嘴里嚼着，她划拉着手机想着在外面解决了晚饭再回家，抬头看他，“晚上想吃什么？”
　　谢望舒对上他闪光的眼睛，扯了扯唇，“正经的。”
　　“哦，看你想吃什么。”
　　最终还是定下了一家烤肉店，吃过晚餐回到家以后，谢望舒趴在床上晃着笔直匀称不带有一丝赘肉的小腿，“老公，明天回家要给爸妈带什么啊。”
　　她是一位送礼困难症患者，每次送别人生日礼物都要纠结许久，送长辈的新年礼品更加需要斟酌，蒋郁卿头顶着毛巾坐在她身边，谢望舒自然地盘腿坐起来给他擦头发。
　　蒋郁卿：“我选好了，明天带过去就好。”
　　她给他擦好头发，笑着凑过去吻他，甜言蜜语如不要钱一般咋过去，“老公太贴心了。”
　　“啧。”
　　一如去年除夕夜还是回了蒋家吃除夕年夜饭，只不过初一下午时二人溜去了谢家。
　　郁雾看着突然出现的谢望舒眼睛亮了下，“舒舒。”
　　谢谨川也偏眸看过去，自己亲妹一来，老婆就不在身边了，只留下他和蒋郁卿干瞪眼，“妹夫。”
　　蒋郁卿：“……”
　　谢望舒拉着郁雾去花房里玩，住家阿姨端了下午茶放在桌子上，上面备的都是他们两个喜欢的口味，“听妈妈说你要出去上学？”
　　郁雾嗯了声，“手续已经弄好了，开学时就直接过去了。”
　　谢望舒眨了眨眼，“早知道我也申请一个了。”
　　郁雾低头笑了下，调侃的看她，“舍得蒋哥？”
　　“我这是舍不得你。”
　　“两年就回来啦，等你没事的时候也可以去找我玩呀。”
　　谢望舒瞬间不失落了，但理想很丰满，现实很骨感。
　　总有让她猝不及防的事挡住了外出的脚步。
　　晚间在谢家吃过晚饭，二人索性在家里住下了，不然走了明儿一早还得来。
　　新年假期一晃而逝，上班族又重新开始忙碌的两点一线的工作，春季杂志新刊都在争前恐后的拍摄写真图，谢望舒的工作室也不可避免陷入忙碌中，团队兵分三路进行密集的拍摄赶工期。
　　蒋郁卿再见到她时已经过了三个月， 清城已经由冬入了春末，空气中裹了春日的清凉与夏日午后的燥热。
　　谢望舒托着疲倦的步伐一头埋进蒋郁卿的怀抱里，她小脑袋在他怀里蹭了蹭，他手掌安抚地揉她的后颈，“回家了。”
　　她懒洋洋地嗯了声，任由他牵着自己往外走，另一边推着自己的巨大行李箱，回到家后转头埋进大床上来了一场深度睡眠，再次醒来已经第二日清晨，血条恢复完毕，谢望舒又变回活蹦乱跳的模样。
　　一早起床后便被蒋郁卿打包带进了华清集团办公室，她在沙发上盘腿坐着玩小游戏吃零食，他在办公桌后认真工作，时不时抬眸看一眼沙发处的情况。
　　偶尔高管或者部门经理前来汇报工作时，谢望舒就坐姿乖巧地靠在沙发上，等人离开，办公室门关闭，踢了脚上的拖鞋，歪七扭八地趴在沙发上追剧玩游戏。
　　李衡提着楼下前台送上来的外卖恭敬地放在沙发前的桌子上，“太太，您的外卖。”
　　谢望舒点头笑着谢过，自顾自拆开保温袋取出里面的冰淇淋蛋糕，愉悦地挖了一大勺，满足的点头，她的脑壳感应到了被敲击的疼痛，她叼着勺子看向开完会回来的蒋郁卿，“嗯？”
　　“不准吃多。”
　　“哦。”
　　即便他口头警告，但看不见的时候一整盒小蛋糕还是被她快速消灭。
　　蒋郁卿看着空盘沉默良久，阳奉阴违这件事还是小公主玩的最顺手，旁人是左耳朵进右耳朵出，谢望舒压根不进左耳。

第105章 老婆我紧张
　　当晚谢望舒沉痛地躺在床上，雪白的身子骨还在打颤，蒋郁卿披着睡袍坐在床沿，长腿懒散地支地，手指熟练的打结丢进垃圾桶。
　　他抽了湿巾擦干净手指，轻轻的捏住她汗湿的下巴，“还吃那么多凉食吗？”
　　“不…吃了。”
　　她虚弱地趴在床面，抬起胳膊的力气都丧失了，蒋郁卿哼笑一声，捞过她抱进浴室，谢望舒吃过教训后再也不当他的面吃了，她去工作室偷偷吃。
　　在家休息了三日，三日没怎么见过外面的天气，主卧的窗帘紧闭，时不时传来她低泣的声音，蒋郁t卿抱着她从衣帽间里挑了一件礼服，哄着她穿上，银色缎面的高开衩抹胸裙，在他手里没有活过两分钟，她低头看着已经扯到腰际的裙摆，“蒋郁卿！”
　　他像是要把三个月未见的思念补回来，怎么也不肯放过她，就算不做到那一步，也依旧赖在她身上啃来啃去。
　　第四日怎么哄她都要逃出去上班了，第一次感觉原来上班如此快乐。
　　*
　　夏末秋初，空气中的暑热依旧盛行，蝉鸣声掩盖了思念。
　　谢望舒站在机场大厅同郁雾告别，“你去到那边可要好好吃饭啊。”
　　“家里有的是钱，想吃什么就买。”
　　“我哥要是亏待你，你就找我，我现在可有钱了。”
　　郁雾笑着点头，安抚她，“放心吧。”
　　谢谨川替她办好托运走过来，见谢望舒和郁雾这难舍难分的状态沉默良久，“该走了。”
　　“哥，照顾好雾雾。”
　　“嗯。”
　　蒋郁卿见她还挺难过，出言安抚道：“抽出时间我带你去看她。”
　　“我只是觉得雾雾一个人跑那么远，人生地不熟的。”
　　蒋郁卿笑着揉她的脑袋，“你们家的分公司在那，你哥不会让她受委屈的。”
　　“…哦。”
　　送走郁雾以后，谢望舒依旧埋头在工作室苦干，当初的工作室已经扩展成了一个小型公司，她买下了隔壁两栋门市，一整栋用作拍摄基地，剩余两栋作为办公地点，当初跟她一起创业的员工已经成了部门经理，苏妍的称呼也从老板换成了舒总。
　　蒋郁卿来她的小公司接她下班，手指在玻璃门上轻叩，谢望舒笑着抬眸看他，“等我下。”
　　时间刚过国庆假期，人潮褪去，工作室开始轮班休息，她忙碌了两个月终于能给自己放个假。
　　蒋郁卿刚从外地出差回来，黑色的行李箱摞在车子后备箱中，昨夜同谢望舒通电话时，约了去泡温泉。
　　刚一进温泉套房的门，谢望舒转头跳在了他身上，蒋郁卿笑着接住她抵在门板处，手边的换洗衣物坠落在地毯上，他额头抵着她，“想我了吗？”
　　谢望舒亲他一口，“想。”
　　她敢说不想吗？
　　他一共出差了三天。
　　人还没走到她想念的时刻就已经回来了。
　　“小骗子。”
　　他托着谢望舒往温泉池边走，过来时恰好晚间，她刚换好泳衣还没来得及入池，门口传来了送餐的声音，她馋这家的酒酿一段日子了，同蒋郁卿你一杯我一杯的喝着，晕晕乎乎间吻在了一起，她攀着他的肩膀，低头同他交颈缠吻。
　　温泉池水热气蒸腾，模糊了池壁处的人儿，小衣布料飘在池面上，原本微醺的酒劲在温泉的浸润下逐渐变迷离。
　　第二日一觉睡到了正午，她抬起软绵绵的手臂搭在眼睛上，浑身发软无力，昨夜在温泉泡了太久，蒋郁卿扶着她的脖颈让她坐起身，手边递过来一杯温水，她低头喝了几口润嗓子，“不喝了。”
　　在楼下吃过午餐后二人启程回月亮园，谢望舒靠在副驾驶上总觉得自己忘记了什么事，但她醉酒后总是断片，怎么想也想不出来。
　　索性懒得再想。
　　过了一个月，她月经期迟迟不来时，这件被她忘在脑后面的事总算想起来了。
　　温泉那夜她感觉有一个应当是破了，但当时做的太疯狂，谁都没注意，她第二日睡醒后彻底忘记了，也没想到提醒蒋郁卿回想一下。
　　现在已经不用回想了。
　　她清早戴上口罩去药店买了早孕试纸，回到月亮园把自己锁在卫生间，地面上摆了好多条，极弱的两条杠。
　　蹲在地上忍不住叹息，还真就是如此意外。
　　早起她只顾着算自己的生理期，又估摸着去买了早孕试纸，还未吃早饭，索性驱车去医院抽血化验。
　　当她坐在门诊部长廊座椅上时，低头看着手里拿着的化验单，划开手机拨了电话过去，“老公，有一个好消息和坏消息，你想听哪个？”
　　“坏消息。”
　　“你要当爸爸了。”
　　要吃素了。
　　正在会议室开会的蒋郁卿听到她的话整个人愣住了，僵硬地坐在主位，一旁的李衡疑惑地看他，接个太太的电话怎么这个神态，好似天塌了。
　　“好消息呢？”他自己都未曾发觉他嗓音里的颤抖。
　　“你要当爸爸了。”
　　蒋郁卿：“……”
　　刚开半小时的会议中途解散，他甚至未穿外套就从会议室大步往外走，“在那坐着等我别乱跑。”
　　“哦。”
　　她乖巧地坐在医院里，给他发去定位，李衡见他火急火燎的往外走，抓了他的外套也跟着跑出去，最后这车还是得他来开。
　　蒋郁卿一路僵硬地走到她面前，目光落在她手里捏着的化验单，手指抖了下，一个月。
　　谢望舒的生理期推迟这件事他知道，当时她只说可能吃凉的多了，自己也没往怀孕这件事上去想。
　　此刻只恨自己大意。
　　谢望舒见他呆愣住的样子，脚尖踢他的裤脚，“他还挺坚强。”
　　她这一个月都没出差，中招以后他们也没少在一起厮混，这个崽意外的坚强。
　　蒋郁卿小心地抱住她的肩膀，不敢使力，整个人手足无措，“老婆…”
　　谢望舒挣扎两下，她从椅子上起身，蒋郁卿小心翼翼地护在她身边，总怕有个不长眼的撞了她。
　　谢望舒见他这个样忍不住发笑，“哥，倒也不用这样吧。”
　　“老婆，我紧张。”
　　谢望舒：“……”

第106章 团子
　　一路小心翼翼的回到月亮园，她端坐在沙发上，蒋郁卿依旧僵硬地绷着身子看着她的小腹。
　　这般细的腰身，当真能孕育一个小生命吗？
　　“老婆……”
　　谢望舒对上他紧张的眉眼，好笑的替他抚平皱起来的眉心，“紧张什么。”
　　“对不起。”
　　谢望舒：“……”
　　他被刺激昏头了？
　　蒋郁卿宽大的掌心握住她的手，脑袋垂着，格外丧气，“老婆…”
　　谢望舒手掌碰着他的脸，把他的脑袋拽了起来，看不得这般样子，怀孕而已，又不是他出轨跑来认错。
　　“要有宝宝了，不开心吗？”
　　“开心…”
　　开心是特别开心，是他和公主殿下的宝宝，但来得有点早，不在他的计划内。
　　他小心翼翼地把她抱进怀里，手掌贴着她的小腹，下巴抵在她肩膀处，“果然避孕措施也不是百分百的。”
　　还没等他感慨完，两家父母已经到了，宋女士走的比谢母还要快，她冲进客厅眼瞧着自己那混账儿子低头快要亲上怀里的谢望舒，她轻咳一声，“舒宝。”
　　谢望舒从他怀里探头看过去，“妈？”
　　谢母安怡也从门廊里走过来了，“舒舒。”
　　“妈妈。”
　　谢望舒从他怀里下来，规矩地坐在沙发上，两位母亲拉着她问她身体有没有不舒服，她笑着摇头，“没有啦，刚一个月还没反应呢。”
　　一般为了胎像稳固，都等三个月后再公布，因此她怀孕的事情也只通知了两家父母。
　　谢望舒听着两位妈妈一左一右的念叨，头疼地朝蒋郁卿投去求救的信号，最后她成功解脱了，被念叨人换成了蒋郁卿。
　　送走二位母亲以后，李衡也带着新找的营养师和厨师走了进来，专门负责做孕妇餐。
　　她手里捧着一杯牛奶小口喝着，眼看着自己藏在冰箱下层的冰淇淋被找了出来，那是她偷偷藏了好久仅剩的最后一盒了。
　　蒋郁卿挑眉看着她，手指屈起轻轻地敲她脑袋，“不听话。”
　　她吐了吐舌尖，她现在可是揣了崽崽的人，蒋郁卿也拿她没办法，平日里只能哄着劝着。
　　他推了第二日的行程，专门带她去做了身体检查，医生拿着报告叮嘱几句，他默默地记下来，又将后期孕期检查的时间一一报给李衡，让他在行程上提前空出来。
　　营养师根据她的身体指标做了一日三餐的饮食规划，她低头看着清汤寡水的营养餐，食欲全无。
　　她想吃酸的。
　　还想吃酸甜口的。
　　更想吃酸辣口的。
　　但面前摆放的精致菜肴和这些搭不上一点关系。
　　忍痛吃了两天后，她赖在床上不想动，“我现在有点厌食了。”
　　蒋郁卿低笑着揉她的小脑袋，“起来给你做好吃的。”
　　成功收获她爱吃的菜肴。
　　蒋郁卿看着她难得肯多吃几口饭，也没再强迫她吃孕妇营养餐，他陪着吃了两天也觉得食之无味。
　　只是该补的营养依然要补，基本上隔一天换一样，她多吃几口饭，他看着也开心。
　　没有很忙的大事，早中晚他都抽出时间回来陪她吃饭，谢望舒每天中午见他还要回来，眉心皱了下，“你不用陪我，一来一回挺折腾的。”
　　月亮园离蒋氏娱乐和华清集团都不近，不堵车的情况下还要开四十分钟才能到，堵车时一个小时起步。
　　他嗯了声，当作听到了，第二天中午依旧照样回家。
　　后来直接把工作搬了回来。
　　谢望舒身上穿着孕妇防辐射服，虽然效果可能并不大，但求一个心理安慰，盘腿t坐在沙发上回工作室的消息。
　　她不在，她们基本工作也能很好的完成，需要决策时便打电话来问她，她再看过方案后给出意见，下达实施。
　　此时她已经怀孕三个月了，小腹微微隆起，有轻微的怀孕症状，吃不了膻腥的食物，闻不了油烟味，容易激起她的孕吐。
　　症状严重时，宋禧一个外科医生都被逼着学妇产科知识，他骂骂咧咧地看着面前的妇产科专业书，“你自己不能学吗？”
　　蒋郁卿挑眉看着他，隔着视频监工他的学习进度，“我学太慢了，你有医学经验。”
　　宋禧：“……”
　　这个医生他当不了一天了！
　　他要罢工！
　　罢工！
　　最后急中生智走后门给蒋郁卿挂了一个有名的妇产科大夫的门诊号，他揣着笔记本跑去虚心求学，根据谢望舒身体的不适症状一条一条的记录下来。
　　吃不了膻腥就换种食物，闻不了油烟味去后面的小别墅做好端过来，平日里多吃点酸味食物能缓解不适。
　　晚间，谢望舒趴在大床上，肚子前后用枕头担起来，他轻轻的给她揉着腰，防妊娠纹的油一层一层的给她涂好，谢望舒转过身看着自己已经隆起的小腹，她还是很担心自己身材会不会走样的。
　　孕期的心思最是敏感和脆弱，当她担心身材走样时，眼底已经晕出来了泪花，蒋郁卿现在见不得她掉眼泪，抽了纸巾擦去她眼角的泪，细声哄着，“宝宝，别哭了。”
　　哭的他心也要跟着一起碎掉了。
　　她听到后眼泪决堤，“哥，我身材走样了你还爱我吗？”
　　“哪天不爱你。”
　　他捞过她的腿抱进怀里，轻拍着她的后背，薄唇在她眼皮上轻吻，“舒舒什么样我都喜欢，只爱你。”
　　她也不想哭，但她控制不住，抽泣着哭湿了他的睡衣领口，蒋郁卿抱着她轻声哄细声劝，“我若是背叛你，不得好死。”
　　谢望舒一边抽噎一边堵他的嘴，“倒也不用这样…呜——”
　　过了会等她哭够了，终于平复下来，蒋郁卿拿过床头柜上的保温杯，试了下温度，正适口，哄着她喝了几口补充水分。
　　安静了没十分钟，谢望舒趴在他怀里，睁着那双灵动的眸子看他，“老公，我想吃草莓。”
　　蒋郁卿去楼下找了一圈未看见草莓在哪，见她实在想吃，转身去衣帽间换衣服准备去外面买，时间还不算太晚，路边的水果店应当还在营业。
　　他换上衣服转头准备出门时，刚走出两步又从床上把她捞了起来，拿了一件厚外套裹在她身上，依旧纤细的腿套上过膝长袜，整理好后抱在怀里塞进了主驾驶后面的后座。
　　谢望舒眨巴着眼睛看他，“我怎么做这？”
　　他揉了揉她的小脑袋，找了东西挡在她肚子前扣上安全带，“这里安全。”
　　自从她怀孕以后，他又重新置办了一辆沃尔沃，没别的原因，车比较安全。
　　开着放心。
　　他导航去了最近未关门的超市，牵着谢望舒让她挑喜欢吃的东西，冰淇凌除外。

第107章 崽想吃
　　头顶的白炽光倾泻而下照亮了两侧高大的零食架，络绎不绝的人在其中穿梭。
　　谢望舒眼巴巴地看着冰柜里的冰淇淋，她那双灵动的眼眸冲着蒋郁卿眨啊眨，但他始终不为所动，手臂揽着她往外走，“不能吃，对身体不好。”
　　万一出了什么事，受苦的还是她自己。
　　痛在她身，疼在他心。
　　蒋郁卿带着她去水果区挑草莓，购物车里不知不觉被她塞进了各种看了一眼就想吃的水果，蒋郁卿垂眸看一眼没有不能吃的寒性食物，结账前又绕道去梅子区挨个拿了一种让她试吃。
　　回程的路上，谢望舒拆了一盒梅子片，捏着吃的津津有味。
　　她在后排坐不住，踢前面的主驾驶座椅，小脑袋试图往前面凑，但安全带禁锢住了她的行动，索性老实坐回去了，“老公，我觉得你想要个女儿的梦可能要落空了。”
　　蒋郁卿从后视镜里看她一眼，“为什么？”
　　“酸儿辣女，我喜欢吃酸的。”
　　蒋郁卿沉思片刻，还想再挣扎一下，“不准。”
　　谢望舒挑了挑眉，没拆穿他最后的挣扎，沉默了几秒后，他又补了一句，“你生的都喜欢。”
　　谢望舒：“.......”
　　车子稳稳停在停车区，蒋郁卿下车拉开后座门，给她穿上拖鞋，手里提着超市大号购物袋，另一只手牵着她往主别墅走去，回程路上的这一会功夫，她手里揣着的梅片已经被她吃掉半盒，梅子多食易反酸，蒋郁卿沉默片刻从她手里拿走了剩余半盒，“明天再吃。”
　　他从厨房里洗好草莓，切掉草莓蒂，插上卡通的水果叉，端进客厅里，谢望舒此刻也不困了，盘腿坐着看电视，她自然地张嘴，“啊——”
　　蒋郁卿站在一旁给她递一颗，半盘后谢望舒摇头不想吃了，他放在茶几上，俯身把她抱起来往楼上走去。
　　自从怀孕以后每天都有各种想吃的东西，且极易发生在半夜，偶尔能下厨做的，蒋郁卿半夜起身撑着困倦的身体去给她做一小碗，不能做的便开车出去寻。
　　谢望舒心底还挺愧疚的，但她控制不住。平常不想吃的东西，怀孕后特别想吃。
　　他刚提着她吵着想吃的酸辣粉走进来，谢望舒嗅着味就坐在餐桌上乖乖等着了，他盛了小半碗放在她面前，她一边咬着劲道Q弹的粉一边问他，“我怀孕后是不是有点太折腾人了。”
　　“能吃就好。”
　　他现在压根不在乎她吃什么了，只要能吃进去饭就是最好的。
　　总比刚开始时吐得昏天暗地强，本就纤细的身体日渐消瘦，原本是匀称有型的身体，后来吃不进饭整个人像皮包骨头一样，没有精气神，蔫蔫地躺在床上，那段日子他甚至萌生过终止妊娠的念头。
　　谢望舒吃了小半碗便推过去不想吃了，剩余残羹他拖过来碗替她解决，吃饱喝足的谢望舒总算能够安心睡觉了。
　　蒋郁卿垂眸看着她在床上的安静睡颜，手掌贴在她隆起的小腹，对着还未出生的崽教育道：“乖点，让妈妈好好休息。”
　　自从在超市买了梅片和梅子干等酸味食物后，她渐渐爱上了这种小零食，随身的口袋里经常揣着一包。
　　蒋郁卿在书房里开早间会议，谢望舒也被他一并带了过来，自从她怀孕以后，离开视线一小时他就止不住的担忧，索性放在自己附近看着。
　　他坐在书桌前，耳机里传来高管的汇报声，时不时翻阅文件查看，谢望舒则坐在加厚的地毯上玩手机。
　　肩膀上披着一条薄毯，静静地靠着沙发玩着。
　　蒋郁卿开完会走到她身前，屈身蹲下去揉她的脑袋，她带着笑意的眼睛抬头望过去，“你开完啦？”
　　他嗯了声，谢望舒自然地靠近他怀里，手指勾上他的领口，“老公，我想出去玩。”
　　她要在别墅里闷死了，为了不让父母和身边这位担心，她只能乖乖在家里待着。
　　蒋郁卿下巴抵在她肩膀上，歪头看她，“想去哪？”
　　“想去逛街。”
　　车子从别墅出发，谢望舒不想坐后座，自顾自地坐进副驾驶看他，蒋郁卿好笑地俯身捏她的脸颊，也随她去了。
　　下次还是把司机调回来，他陪她坐后排。
　　抵达商场以后，谢望舒很开心地拉着他四处逛，各大奢侈品店的柜姐见她过来，脸上笑出花来，谢望舒挑了几件后期能穿的宽松毛线裙和丝绒裙。
　　即便是只能穿这一次，她也要当最漂亮的孕妇。
　　蒋郁卿刷卡付款后牵着她继续往后逛，二人走到母婴区域，谢望舒看着小孩子的玩具都好可爱，蒋郁卿坚持认为是一个女孩，要买公主裙。
　　谢望舒看着他手里拿着的小孩子的纱裙，好心提醒道：“这种要一岁以后才能穿。”
　　“提前备着。”
　　谢望舒：“……”
　　果然不要低估一个男人想要女儿的心。
　　蒋郁卿最后也没有买，反倒是给自己老婆买了一件公主裙，他提着白纱裙比量一下，“好看。”
　　买。
　　走到火锅店前，谢望舒眼巴巴地瞅着蒋郁卿，站在原地不走了，他好笑地捏她的脸，“在这等我呢？”
　　逛街是个幌子，她只买了几件衣服，不像她平日的作风，实则是想吃火锅。
　　“老公，崽崽说他想吃。”
　　蒋郁卿挑眉看她，“是吗？我还以为是老婆想吃。”
　　她抓着他的手臂，可怜的看她，小嘴一撇，泫然欲泣，“老公…”
　　“吃吃吃。”
　　别哭。
　　谢望舒心满意足地坐进火锅店，拿着菜单愉快的点餐，每一样她现在都很想吃。
　　蒋郁卿去楼下给她买了鲜榨果汁和奶茶，但奶茶只让她喝了几口，他伸手拿了回来，“解解馋。”
　　谢望舒眼看着自己心爱的小饮料进了他的肚子，“……”
　　吃饱喝足后，谢望舒满意地挽着他的胳膊回家，“我们改天再来逛街啊t。”
　　他意味深长地看她，手指捏她的鼻尖，“下次是不是又想吃别的了？”
　　“这都是崽想吃的，我替他品尝一下。”

第108章 省几个月
　　夏夜的星空格外的亮，星星高悬在空中，似一颗颗璀璨的宝石一般。
　　一束明亮的车灯驶入山脚下的庄园，黑色的沃尔沃在停车坪前停稳，男人绕过车头牵着他挚爱的妻子往别墅里走去。
　　蒋郁卿手指里拎着她今日的战利品，小心地看着她的脚下，谢望舒在外面玩了半天心情很不错，钻进浴室洗澡时还能听到隐隐约约的哼歌声。
　　他敲了敲浴室门，“老婆，洗久了容易缺氧。”
　　里面扬声回道：“知道啦。”
　　她怀孕后用的产品已经全部更换成孕妇可用，简单的护肤后，拉开浴室走了出来，手里还拎着吹风机，他自然地接过让她坐在身前，吹风机的嗡鸣声响在寂静的卧室中。
　　吹干她的长发以后，蒋郁卿手掌搓热护发精油给她仔细涂好，起身将吹风机归回原位。
　　谢望舒盘腿坐在床上，目光落在他微敞的睡袍领口，视线往下略还能隐约看见最上方腹肌的轮廓。
　　她蠢蠢欲动的小手探了过去，温热的手掌贴在微凉的皮肤上，手心的热刺进皮肤温热了身体静静流淌的血液。
　　“啧。”他俯身压在她面前，老婆，别闹我。”
　　她次次仗着自己的身体状况肆无忌惮的勾引他。
　　谢望舒微隆的小腹在宽松的睡裙下不甚明显，反倒是白嫩可人的白玉荔枝很是诱人。
　　“过了三个月了。”
　　蒋郁卿拉过被子盖在她身上，把她不老实的手也一并塞进去，“乖。”
　　“真不想？”
　　“想，但你这样我害怕。”
　　谢望舒：“……”
　　好吧。
　　等主卧的灯关闭，房间昏黑一片，谢望舒在黑暗中准确的找到了他的位置，柔软的身躯挪进了他怀里，蒋郁卿低头咬她的耳朵，“小坏蛋，又勾引我？”
　　她很坦然的嗯了声，手指轻飘飘地拂过锁骨，最后落在他滑动的喉结上按了下，昏暗中他的视线沉了瞬，被她勾的。
　　她仰着头在他唇上吻着，卧室里渐渐响起嘬吻声，他自暴自弃地咬她的唇，发泄自己被她勾起来的欲念，“老婆，别勾我了。”
　　谢望舒无辜地眨眼，下一瞬他的唇落在了她的脖颈锁骨，隆起的小腹上，他温柔的俯身吻她，撑着身体怕压住她的小腹，这是谢望舒体会过最温柔的一次。
　　温柔但快意绵长。
　　床头柜的灯亮了起来，蒋郁卿伸手拨开她粘在脸上凌乱的发丝，弓着身子在她眼角落下一吻。
　　一次后，蒋郁卿捞起她去清理，整个人松散又轻佻，那股欠欠的劲又冒了出来，“老婆，刚才感受有什么不同吗？”
　　她低头咬他，不答。
　　他笑着替她回答，“可以省几个月的必需品了。”
　　谢望舒：“……”
　　她现在已经过了头三月，熬过了孕早期的妊娠反应，整个人重新活了过来。
　　怀孕的日子也没那么难熬了。
　　但当她小腹逐渐显怀，穿上了宽松的孕妇裙，脸蛋彻底垮了下来，初次为人母，不曾有经验，看着隆起的小腹，总担心会不会被撑破。
　　蒋郁卿也经常盯着她的小腹发呆，她太瘦了，总觉得会压坏她的腰。
　　两家父母一样担忧她，时常带着补汤来看她，大补的汤营养俱全，只是不好喝。
　　安怡提着保温桶踏进客厅，谢望舒正窝在蒋郁卿怀里享受着水果投喂服务，她余光瞥见进来一道熟悉的人影，歪头看过去，“妈妈。”
　　下一秒落在了银色保温桶上面，俊俏的脸蛋垮了下去，再次露出可怜巴巴的表情看蒋郁卿，她小声的压在他耳边，“完了，大补汤又来了。”
　　蒋郁卿也跟着看过去，挑了挑眉，捞过她的腿弯把她放回沙发上坐直，“有营养。”
　　谢望舒：“……”
　　你也背叛我了是吗？
　　安怡将汤盛出来放在她面前，谢望舒沉默片刻，在母亲直勾勾地眼神注视下艰难地端起碗，皱着眉喝了小半碗。
　　安怡起身去厨房问她最近的饮食，谢望舒得了机会，在看不见的地方将碗推给蒋郁卿，他看着面前的银色小碗，皱眉，他也不是很想喝。
　　架不住老婆眼神里的殷切期望，还是艰难地端起碗将剩余的喝了下去，安怡回来见碗底空了，很是满意，“明日妈妈再来。”
　　谢望舒：……”
　　妈妈，您其实也可以不用来。
　　安怡和宋女士轮流过来看她，各种汤喝了一碗又一碗，刚开始她还会喝半碗留半碗给蒋郁卿，后来她喝两口就推过去了，蒋郁卿总有一种怀孕的人其实是他的错觉。
　　补汤一直喝到了定期的孕检，医生看着单子里体重有些重的孩子，嘱咐她尽量控制一下饮食，不然后期出生会很麻烦。
　　回到家后，她总算有理由拒绝两位妈妈的好意了，蒋郁卿也轻吐一口气，他终于也不用喝了。
　　因着需要控制孩子的体重，谢望舒的餐量减去了一些，她再次见到了清汤寡水的孕妇餐，内心轻叹，“崽啊，别吸收那么多营养了，减减肥吧。”
　　她一周一次的火锅也变成了两周一次，偶尔她实在嘴馋，蒋郁卿便带她去私房菜馆点几道清淡又符合她口味的菜肴。
　　怀孕至后期，孕检一路绿灯通过，医生只叮嘱让她多运动一下，她的小腹已经鼓的像球，他每日看着都异常的提心吊胆。
　　遵医嘱，吃过饭后，蒋郁卿牵着她在后花园散步，易摔倒的鹅卵石路全部拆除换成了普通的水泥路，他小心地看着脚下，怕有小石子不小心绊了她，谢望舒现在只能扶着后腰慢吞吞走，走出去不足一百米就不想走了。
　　“好累。”
　　她可怜巴巴地看他，“难受。”
　　蒋郁卿揉一揉她的脑袋，手臂揽过她的腰，让她靠在自己怀里，“乖，再走两步好不好？”
　　她又走了一百米，再次罢工，“累。”
　　蒋郁卿好笑地看她，牵着她往回走，回程的路上倒是不喊累了，不带喘气地躺在了沙发上，他拿过定制的抱枕垫在她腰旁，总看着这般隆起的肚子害怕。
　　她怕，他也怕。

第109章 谢谢老婆
　　好不容易熬到临近产期，蒋郁卿却失眠了，他夜里总抚着她的小腹，极小声地警告肚子里的崽，“你最好乖乖按时出生。”
　　崽：“........”
　　还没出生就被威胁了。
　　临近产期前谢望舒被他打包送进了医院待产，她悠闲地坐在豪华病房中，数着日子查卸货的倒计时，二人并没有特意去查孩子的性别，顺其自然，儿子或女儿她都喜欢。
　　日期越是临近他眼底的青黑越是严重，谢望舒手指轻拂过他的眉眼，“别担心啊，没事的。”
　　他很低的嗯了声，手掌握着她的手贴在自己脸上，轻微蹭了蹭。
　　临产前三天，一大早蒋郁卿就消失不见，不知去哪里了，谢望舒自己待在病房里吃着水果，乐呵呵地看着前面电视里放的综艺。
　　郁雾特意从国外飞了回来，陪她待产，此刻病房里只有她们两个，她垂眸看着她隆起的小腹也不禁担忧，看的她都快要恐育了。
　　谢望舒见她们一个两个的都担心，反倒身为孕妇的她要去安慰这些人，“没事啊，现在医学那么发达。”
　　郁雾嗯了声，换成笑脸看她，“以后他出生只能唤我一声舅妈了。”
　　她从包里掏出来特意买的银手镯，听说小孩子出生后都要戴这种，她也不懂，拉着谢谨川去挑了一对，谢望舒笑着接过，“替崽谢过舅妈啦。”
　　蒋郁卿临近傍晚时才出现，郁雾见他回来打了招呼后和谢谨川离开了医院，他手指间绕着一根平安符的红绳从她脑袋上套下去，挂在她脖颈上，这是他今天一早特意跑去清城那家很灵的寺庙求的平安符。
　　祈求上苍保佑他的夫人平安顺利。
　　生产当日，谢望舒自己走着往手术室去，蒋郁卿整个人僵硬地像听闻她刚怀孕时的那般，谢望舒柔声安抚他，“过几个小时我和宝宝就一起出来啦，不用担心。”
　　“嗯。”他垂着眼皮应声，心底的害怕只多不少，女人生孩子，犹如鬼门关上走一遭，若不是意外，他也不想这么早有孩子。
　　谢望舒进了手术室，谢蒋两家都在产房外等着，孩子在她肚子里养得很好，体量大，只能选择剖腹产，蒋郁卿安排了权威的妇产科医生帮忙，即便知道不会有事，但他依旧在担心。
　　面色惨白地坐在长椅上，手术中的牌子一直亮着，他只觉这漫长的几小时像几十年那般难熬。
　　谢谨川安抚地拍拍他的肩膀，让他打起精神，别整成了谢望舒没事，他先有事了。
　　郁雾也在一旁坐着，手机也看不下去，靠在谢谨川肩膀上，眼睛瞅着一直亮着的手术进行中。
　　谢归也紧紧抓着安怡的手，各人有各人的t担忧，沉默地等在手术室门前。
　　直到一声嘹亮的啼哭声在手术室响起，护士抱着孩子从手术室里出来，“谁是谢望舒的家属？”
　　一群人紧绷的情绪散了大半，起身往门口走去，谢谨川抬手把沉默着没反应的蒋郁卿扯了起来，他腿一软就要往地下跌，谢谨川眼疾手快地拉住他，才没惹出老婆生孩子太紧张腿软摔地上的搞笑事件。
　　蒋郁卿缓了一会迈着僵硬地腿走过去，目光落在护士怀里软软的孩子身上，“我是。”
　　“恭喜，男孩。”
　　蒋郁卿：“.......”
　　他的女儿呢？
　　他心心念念的小小公主怎么成儿子了。
　　宋女士见他一直愣神不接孩子，伸手拍了一下他的肩膀，他反应过来，接过孩子抱着，偏头试图瞧一瞧谢望舒什么时候出来，“我太太什么时候出来？”
　　护士笑了下，见他着实紧张，安抚道：“还在清理，稍后会出来。”
　　蒋郁卿点头，将孩子递到安怡怀里，她们带着孩子先行一步去病房，他靠着墙面等着，不久后谢望舒被从手术室中推了出来，一路送进病房，护士仔细叮嘱，“有不适按铃。”
　　他点头，手指轻柔的理好她凌乱的发丝，俯身在她额角落下一吻，“ 谢谢老婆。”
　　谢望舒嗯了声，麻药使她意识不清醒，整个人浑浑噩噩的，只知道宝宝已经生出来了。
　　她熬过了麻药的药效期，整个人困倦地睁不开眼，蒋郁卿接了热水，替她轻柔的擦拭过手指和脸颊，轻声哄她入睡。
　　幼崽被安置在了一旁的婴儿车上，或许是刚到这个世界还不习惯，手臂挥舞两下，嘹亮的啼哭在病房里传开，蒋郁卿刚哄了老婆入睡，转头又去哄儿子。
　　他不熟练地拆开他的襁褓，查看过确认不是需要更换尿布湿后，轻柔地抱在怀里往另一间病房走去，宋女士和安怡在隔壁住着，听到孩子的哭声也急忙出来了。
　　他抱着孩子走了一段路，他的哭声逐渐小了下去，没一会又开始哭闹，最后只能让护士站的护士抱过去看一会，等他睡着了又被送了回来。
　　蒋郁卿怕他半夜继续哭，吵了谢望舒睡觉，推着婴儿车送去了隔壁。
　　他一夜都未怎么睡，隔一会就去隔壁房间看一看儿子有没有继续哭，见他安安稳稳睡着，再转回旁边陪老婆。
　　后半夜趴在床边眯了会，临近清晨他被隔壁的哭声吵醒了，懒散地靠在椅背上，手指揉着倦怠的眉心，看一眼自己老婆还在睡，只是眉心皱了起来。
　　他轻柔的抚平她的眉心，起身去隔壁看看自己的小祖宗儿子，幼崽张着小嘴哭的可怜极了，他单手掐腰垂眸盯着他，试图和他讲道理，“儿子，男子汉不能哭。”
　　幼崽听不懂一句，还在啼哭。
　　他叹了口气，艰难地给他换上新的尿不湿，又去冲了一杯奶粉，抱在怀里喂他，喝到奶以后小幼崽不哭了，睁着大眼睛看着自己的父亲，没一会眼睛弯起，笑了起来。
　　“啧。”蒋郁卿手指碰了碰他的脸颊，“长得同妈妈小时候还挺像。”
　　这样他看他也能多顺眼一点。
　　再次把幼崽哄睡以后，他转身回隔壁病房，让保镖守着这处，拨了电话让李衡赶紧找一个月嫂过来。

第110章 什么都行
　　单人病房的窗帘紧闭，病床上的人儿呼吸绵长沉睡着，四周静悄悄地偶尔能传出一声隔壁房间的哭声。
　　蒋郁卿坐在床边的座椅上，无声地陪着她。
　　谢望舒迷蒙间听到隐约的哭声，那双灵动的眼眸渐渐睁开，蒋郁卿见她眼皮晃动，轻声唤她，“老婆。”
　　“嗯…”
　　她睁开眼在病房里看了一眼，往日隆起的小腹已经平坦，她动了动手，睡久了声音偏哑，“宝宝呢？”
　　她在手术室时隐约间看了一眼，但麻药状态下意识并不算清醒，蒋郁卿起身从隔壁病房抱过来。
　　宋女士和安怡也从隔壁一块过来了，他抱孩子的动作已经渐渐熟练，他小心地放在她旁边，襁褓中的婴儿白白软软一团，此刻正微张着小嘴哭累了已经睡着，手臂还在脸颊旁举着。
　　谢望舒伸了一根手指到他小手中，眉眼轮廓能看出蒋郁卿的影子，她小心地碰他软嫩的脸颊，蒋郁卿在一旁静静地陪着。
　　他的小小公主成泡影了。
　　生出来一个小祖宗儿子。
　　谢望舒抬着头笑着看蒋郁卿，言语间充斥着浓浓的母爱，“他好可爱啊。”
　　蒋郁卿站在床边静静地看着自己儿子，“哪里可爱？”
　　就爱哭。
　　饿了哭，不顺心也哭，看不见人还哭。
　　哭包儿子。
　　谢望舒腹间还有刀口，护士见她醒了过来给她做术后护理，蒋郁卿扶着她在走廊里走动，她走一步歇两下，他看着心底不忍，“以后不生了。”
　　生个孩子让他老婆如此受罪。
　　二人在走廊里走了几圈，谢望舒那张俏丽的脸因疼痛皱了起来，蒋郁卿扶着她回病房休息，她躺回床上偏头问他，“真不想要女儿了？”
　　“不要。”
　　万一又生出来个儿子怎么办！
　　以防万一，从根源杜绝。
　　小胖团子睡醒后睁着眼开始巡视病房，没多久一声嘹亮的啼哭声再次开始，蒋郁卿头疼地看着他，“儿子，别哭了成吗？”
　　但儿子不听，儿子爱哭。
　　谢望舒疑惑地看着他，手指碰碰他哭红的脸颊，“会不会是饿了？”
　　蒋郁卿去隔壁病房拿了奶粉，熟练的兑水冲泡，这个小崽生下来后基本事情都由他亲力亲为，换尿不湿、冲奶粉已经驾轻就熟。
　　谢望舒见他垂着头认真试水温，从奶粉瓶里舀出奶粉放进去，轻晃化开，然后小心地抱起儿子，奶瓶怼了进去。
　　幼崽睁着大眼看着自己妈妈，喝了两口就不喝了，他小嘴一撇还想继续哭，谢望舒把他抱过来，或许是妈妈身边有安全感，瞬间就不哭了。
　　睁着水灵灵的眼睛看妈妈。
　　她好笑地戳他的脸，“怎么还学会假哭了。”
　　蒋郁卿啧了声，俯身看儿子，时不时逗他两下，他便笑着看人，小孩子精力少，没一会就在谢望舒怀里睡着了。
　　当天李衡就带着找好的月嫂来了医院，专门带幼崽，无他，太吵了。
　　在医院住了一星期，各项检查重新做过后回了月亮园，那间婴儿房依旧是粉红色的墙漆，谢望舒站在门前打量片刻，提议道：“要不要重新刷墙？”
　　哪有男孩子住粉色房间呢？
　　粉色猛男吗？
　　他抿了抿唇，“再刷墙需要通风不能住，儿子皮糙肉厚，不在意。”
　　谢望舒：“.......”
　　家里这么多房间都是摆设？
　　算了，孩他爸开心就好。
　　大不了等长大一点让他自己挑房间住。
　　幼崽就这么住进了自己的粉色儿童房。
　　平日里幼崽由月嫂带着，谢望舒反倒得了清闲，每天睡醒后去看一看儿子，其余时间都在房间里养身体，她现在不能出门吹风，要坐足45天，但她待了三天后就已经坐不住了。
　　蒋郁卿从书房开完会议上来看她，她眼睛可怜巴巴地瞅他，手指扯住他睡衣的袖子轻晃，“老公，想出去玩。”
　　“乖，吹风容易着凉。”
　　谢望舒：“……”
　　没爱了。
　　*
　　闲来无事的谢望舒给崽起了一个小名——团子。
　　她盘腿坐在婴儿房的地毯上，手指捏他软嫩的脸颊，小团子浑身都散发着奶香味，不哭闹时睁着那双水灵灵的大眼睛瞅着自己妈妈，拿着拨浪鼓逗他，不一会就绽放出一个大大的笑脸，咯咯的笑声在房梁环绕。
　　谢望舒稀罕的不得了，关注点从蒋郁卿身上挪去了团子身上，睡醒后溜达到婴儿房逗团子，晚间还想抱着团子睡觉，她怀里抱着团子正准备挪回卧室，蒋郁卿啧了声，“老婆，他半夜容易哭。”
　　“没事，哄一哄就不哭了。”
　　蒋郁卿：“老婆，你最近都不怎么看我了。”
　　谢望舒小小声的念叨两句：“哪天看不见你？”
　　他抱过儿子重新放回月嫂怀里，牵着自家老婆往上走，“我吃醋。”
　　谢望舒：“…这是你儿子。”
　　“他是男孩。”
　　“……”
　　最终她还是被扛回了卧室，厨房煮了热腾的姜水，他轻柔地替她洗好头，擦净身子，裹着厚重的毛毯，把她放在沙发上，拿着吹风机替她吹干长发。
　　蒋团子平日都由月嫂喂奶粉，但她身上也不可避免染上奶香味，蒋郁卿笑着调侃她重返幼年了。
　　小时候刚出生的谢望舒身上也是奶香奶香的。
　　她羞红了脸，伸脚踹他，“老不正经。”
　　蒋郁卿轻哂，替她吹干长发，换上长款睡衣捂严实，自她怀孕后，别墅的恒温系统都向上调高了好几度，怕她着凉感冒。
　　第二日睡醒后，厨房里传出火锅底料的香味，她拖沓着拖鞋走过去，小脑袋在厨房里探头探脑，蒋郁卿从她身后走过来，手指屈起敲她脑袋，“看什么呢t？”
　　她转头眼睛闪亮地看他，“今天吃火锅？”
　　“嗯。”
　　幼崽平日里喝奶粉，她吃什么都对幼崽没影响，看她整日吃饭吃的少，特意请了厨师自制火锅底料，在家吃火锅。
　　谢望舒闷头吃的开心，小幼崽只能在客厅里抱着奶瓶喝奶粉，蒋郁卿替她夹肉，“请了一个粤菜师傅…”
　　谢望舒咽下肉抬头看他，“可以吃猪肚鸡吗？”
　　“行。”
　　她想吃什么都行，能吃下饭就行。

第111章 需要老婆养
　　小团子眉眼渐渐舒展开，宋女士从家里拿了一张蒋郁卿幼时的百岁照，直观地看出团子眉眼间同蒋郁卿还有很多相像之处。
　　谢望舒趴在沙发上看团子，屈指逗他，“别长残啊。”
　　多像爸爸一点吧，你爸长得挺帅的。
　　不然也不能凭借那张脸纵横娱乐圈。
　　宋女士掩唇笑道，“不能，你们两个都这么好看，我们团子一定会很好看，是不是啊？”
　　她拿着拨浪鼓逗自己的孙子，直到现在她才有当奶奶的感觉，之前总觉得在做梦，他儿子还真是平日没动静，一整就整出来个大的。
　　结婚是，生孩子也是。
　　蒋团子好似听懂了，冲着宋女士绽放出一个大大的笑脸，没长乳牙的小嘴咧开，笑起来那双眸子眉眼弯弯。
　　谢望舒的母爱被他笑的泛滥，在家闷着的日子也没那么难熬了。
　　一个半月后，她总算结束了漫长的月子期，踏出主别墅时整个人神清气爽，心旷神怡。
　　外面微凉的秋风携着暖阳吹拂在她周身，吹起了她长及脚踝处的长裙，蒋郁卿从后面拿着羊毛披肩追了上来裹在她肩膀，“刚出来就吹风。”
　　“还好啦，不冷。”
　　蒋郁卿抛弃了蒋团子，带着自家老婆出去玩了，当然目的地依旧是商场。
　　她衣服多偏紧身显身材的款式，孕期时只剩下宽大的卫衣能穿，导致怀孕时谢望舒难受极了，结束月子期后，蒋郁卿第一件事带着她去买新衣服。
　　谢望舒产后对自己身材严格要求，不牵扯伤口的情况下坚持做瑜伽和运动，月子期结束身形也瘦的差不多了。
　　最新款的衣服尽数收入囊中，谢望舒许久没呼吸到这般自由的空气了，怀孕时她偶尔也会缠着蒋郁卿出来逛，但商场逢上高峰期人流拥挤，玩了几次后自己也担心安全，索性在家老实养胎。
　　晚间她洗完澡出来，蒋郁卿靠着床头看育儿书，虽然他从前整日喊着自己想要个女儿，但对团子也是实打实的疼爱，半夜时团子哭闹也是他去看，拖着疲倦的身子抱着哄他，亲自喂奶粉哄睡，即便请了月嫂但团子更黏自己爸爸，见到蒋郁卿就先给一个笑脸。
　　或许是血缘的联系，蒋团子不喜欢月嫂看他，一日看不见自己爸爸妈妈就会哭。
　　有时晚间都要抱回主卧放在谢望舒身边才能睡着，蒋郁卿轻叹一声，真是生了个小祖宗。
　　他心满意足地揽过自己老婆的腰身，脑袋贴在她小腹处蹭了蹭，谢望舒手指推他的脑袋，“老实点。”
　　他闷闷地哦了声，仰头可怜地看她，“能亲一下吗？”
　　谢望舒笑着在他唇上落下一吻，还没分离便被他得寸进尺地长驱直入，她气喘吁吁地撑着他肩膀分开，整理好自己被扯开的上衣，蒋郁卿笑着舔了舔唇，谢望舒恼怒地瞪他一眼，“你还小吗？”
　　“嗯，需要老婆养。”
　　谢望舒：“……”
　　服了。
　　他笑着把她抱在身上，“老婆，还要等一个半月。”
　　谢望舒微微一笑，就知道他老实不了太久，他委屈地靠在她肩膀上，“老婆，我现在有点心理阴影。”
　　他现在怕极了再出一次意外又多一个崽，谢望舒推他的脑袋，警告道：“别做手术。”
　　对身体不好。
　　“哦…做一下也没事。”
　　他又不想要孩子了。
　　“不行。”
　　但谢望舒一直不同意，只说让他多注意下就好了，万一真怀了，生就是了。
　　两个人也没再争执。
　　谢望舒渐渐地把这件事忘在了脑后，直到一个半月后她收到了一箱快递，管家搬着纸箱放在她面前，疑惑地拆开后看到了一整箱的计生用品，她脸色尴尬地将盒子重新合上，管家乐呵呵地走远，给太太留点个人空间。
　　谢望舒抱着那箱快递冲进卧室，拨电话质问这一个已经回公司上班的蒋郁卿，“这一箱是怎么回事？”
　　他挑眉靠在办公椅上，“定制的，不会破。”
　　谢望舒：“……”
　　呵，社死的只有她自己！
　　蒋郁卿晚间下班回来，从箱子里拿出一盒研究一下，谢望舒刚洗完澡出来，见他拿着那一盒，转身就想跑，她还没走出两步就被蒋郁卿揽腰抱回了浴室。
　　她贴在洗手台前，细声劝他冷静一下，“该吃饭了。”
　　“嗯。”
　　“吃完饭行不行？”
　　他挑眉，“行。”
　　晚间吃饭时她坐在西图澜娅餐厅里消磨时间，迟迟不肯离开餐桌，实在吃不下后又跑去婴儿房陪团子，最后团子也睡了。
　　她只能拖着身子回主卧。
　　该来的总逃不掉。
　　蒋郁卿靠在床头处翻着手中的书，似笑非笑地看着走进来的谢望舒，他合上书丢在一旁，抬手招她过来，“害怕？”
　　她干笑两下，她能不怕吗？
　　她从怀孕后几个月到现在加起来有七个月，这个人素了七个月，她今日能不能活着从床上下去都未知呢。
　　蒋郁卿啧了声，手指拂过她的脸，抬手捏了捏，好笑道：“我这么吓人？”
　　她点头又摇头，倒也不是吓人，只是许久不经事，她心底还是胆怯的，再经过生产一事，恢复程度自己也估计不出来。
　　“没…”
　　房间灯灭了，谢望舒躺在他怀里，还在疑惑，“嗯？”
　　“还能真让你害怕不成？”
　　“哦…你不难受吗？”
　　蒋郁卿闭着眼轻拍她的后背哄她睡觉，“难受也没有老婆重要。”
　　第二日他醒来身旁没有谢望舒，管家说她一早出门了，他点头表示自己知道了，吃过早饭后去婴儿房看了团子才去上班。
　　谢望舒一早去工作室处理了两个紧急事情，临近傍晚才回到家，蒋郁卿晚间有个饭局，临近深夜才回到月亮园。
　　刚一推开主卧门，只见谢望舒穿着一件红色抹胸裙笑着看他，他只觉沉寂已久的血液涌向一处，“老婆…”
　　谢望舒咬着唇闷声受着，他手指撬开她的唇，“老婆，我想听…”
　　他的指关节处留下了一排牙印，额角的汗顺着下巴滴在她绯红的酮体之上。

第112章 清浔
　　天色昏沉，只有这一隅的房间在热烈的燃烧着。
　　蒋郁卿全程都收着自己，轻柔地吻着她，时针转过四分之三圈后，他埋头在她脖颈处，身上清冽的沐浴露味混杂了她身上的奶香味。
　　他闷声笑着，“老婆…”
　　谢望舒失焦的眼神逐渐聚拢，身上汗津津的，蒋郁卿拢起她的腰抱去浴室。
　　自从蒋团子出现以后，他对于疯狂一夜这种行为充满了心理阴影，谢望舒好笑地捧水泼他，“团子多可爱。”
　　“不可爱。”
　　有了儿子老婆都不关注他了。
　　生闷气，让老婆猜。
　　清理过后，他仔细检查了那枚用过的，确定没破才放下心来。
　　谢望舒趴在床边，歪头看着她，蓬松的被子裹在她周身，小巧精致的脸上蕴着的薄红还未褪去，“倒也不用这么谨慎吧…”
　　“要。”
　　谢望舒：“……”
　　他是有多不想再有孩子。
　　如果再有一个女儿应当也是很漂亮的，她可以给她买各种漂亮公主裙，这件事此刻也只能想想了。
　　蒋郁卿收拾好卧室，摁灭主灯，圈着她抱进怀里，鼻息间是她身上蜜桃味的沐浴露，满足地陷入沉睡。
　　对他来说，拥有月亮已经是人生一大幸事，再无其他所求。
　　二人都恢复了正常的工作，但每人离开家上班前都会拐去婴儿房看一看团子。
　　此时已经三个多月的幼崽，睡醒后咿呀咿呀用着独特的婴语和这个世界交流着，谢望舒听不懂他在说什么，学着他的话回过去，蒋郁卿歪头笑着看老婆逗儿子，这一刻，他只觉人生圆满。
　　有她，有宝宝，有他们的家。
　　谢望舒逗了他一会，起身和蒋郁卿往外走，他惯例送她去工作室上班，晚间再绕道接回家。
　　谢望舒总嫌麻烦，认为他这样太折腾，反倒他委屈着那双多情的眸子看着她，“老婆，这点权利也要剥夺吗？”
　　她最是受不了他摆出委屈的神色，随他去了，开心就好。
　　*
　　八个月时，蒋团子已经能撑着椅子站起来走两步，谢望舒惊奇地看着他，拍了拍手，冲他展开怀抱，“团子，到妈妈这里来。”
　　蒋团子一边笑一边往前走，走不稳摔在了地毯上，谢望舒愣了一下笑出声，走过去把他扶正，“笨团子。”
　　他也不哭，只知道睁着大眼睛瞅着谢望舒，她俯身把他抱起来往楼下走，“去接爸爸好不好？”
　　“咿呀咿t呀——”
　　谢望舒沉默片刻，自顾自点头，“当你答应了。”
　　月嫂在后面不放心地跟着，以为谢望舒要开车带他出去，没成想只是在客厅里等，听着外面传来汽车的声音才把他放在地上，他扶着客厅的桌几站着，等蒋郁卿从门外走进来，团子晃晃悠悠地扶着桌子往他怀里走。
　　他在不远处蹲下来，等着他走过来，月嫂在后面拉着牵引带，等他扑进蒋郁卿怀里才松开手，“会走了？”
　　每日看着幼崽一点点长大，对他和谢望舒来说都是一件新奇的事情。
　　谢望舒靠在沙发上，托腮笑着点头，“刚开始走，还不稳。”
　　蒋郁卿抱着他坐进沙发里，手指捏着他的脸颊玩，团子被养的白白胖胖的，小脸一捏都是肉，手感好极了。
　　团子在他怀里坐了没多久，开始往谢望舒怀里爬，蒋郁卿啧了声，把他扯回来，“我老婆。”
　　没两下，团子嘴一撇，开始哭。
　　“你别惹他呀。”
　　谢望舒从他怀里抱过来，如愿以偿的蒋团子不哭了，眉眼弯弯地看自己妈妈。
　　蒋郁卿：他演我！
　　*
　　一直到团子长到一周岁了，在谢家老宅举办了抓周宴，古色古香的宅院中间铺开了一块毯子，上面摆满了各式各样的小物品，常有人说抓周抓什么寓意着这个孩子以后做什么。
　　蒋郁卿俯身把团子放下，手掌在他背后推了下，蹲下身同他讲，“去抓一件最喜欢的。”
　　团子睁着眼睛好奇的看向自己爸爸，又转头看妈妈，最后他颤颤巍巍的在一众礼品中走过，看了一圈都不满意，径直扑进了自己父亲的怀里，抱紧了他的大腿，谢望舒好笑地看他，还真的会给自己找大腿。
　　惹得两家亲属都笑作一团，小小年纪，古灵精怪。
　　蒋郁卿俯身把他抱起来，他抱着他走过去重新看，最后也没抓出来，他把看着顺眼的东西全抓在了手里。
　　谢望舒在后面扶额，郁雾笑着逗她，“看来我们团子日后多才多艺，全能发展啊。”
　　谢望舒叹了口气，“别养残就行。”
　　不都说异性相吸吗？
　　她怎么感觉自家儿子更喜欢蒋郁卿呢？
　　蒋团子在家一会看不见蒋郁卿就哭闹不止，月嫂怎么哄都不管用，自己妈妈来了也不管用，蒋郁卿只好抱着去公司，那时华清集团经常能看到自家小太子爷，他走路还不稳，颤颤巍巍地在偌大的办公室走着，蒋郁卿只能撂下文件，跟在他身后看着，防止出现意外。
　　平日里去开会也抱着他一起去，放茶水的桌子上多了一个孩童的奶瓶。
　　再长大一点，他开始粘自己妈妈了，谢望舒对此很开心，自家儿子终于爱妈妈了。
　　他跟着蒋郁卿去公司没多久就被送回了谢望舒身边，蒋郁卿靠在后座，将他塞进儿童座椅里，“祖宗，别哭了，找妈妈去了。”
　　“男子汉不能这样哭。”
　　蒋团子眨巴着哭红的眼睛看他，蒋郁卿轻叹一声，被他吵得脑子疼。
　　他的奶瓶也由华清集团转去了遇舒工作室。
　　苏妍的工作多了一项——看孩子。
　　等他能够走稳步子以后，谁都不粘了，开始独立自主，在月亮园的婴儿房中捣鼓自己的玩具。
　　二人不讲溺爱孩子，虽然喜爱他，但犯了错一样挨训，做了错事挨一顿打也是可能的。
　　年纪一到蒋清浔小朋友就被无情的丢进了幼儿园，他已经由爱哭的蒋团子变成冷峻脸的蒋清浔，谢望舒和蒋郁卿站在校门口，看着他不哭不闹背着小书包坚定地走进校园，“团子怎么不哭呢？”
　　谢望舒看着旁边哭作一团的小朋友，只有自家儿子眼神坚定，透露出对知识的热切渴望，蒋郁卿沉思一会，揽着她的腰往回走，“证明咱们儿子聪明。”
　　蒋清浔小朋友确实足够聪明，没几天就混成了幼儿园最大的小魔王，教室里其他小朋友哭作一团，他冷酷脸坐在后面，等小朋友们哭声停下来，他再接上一句，“你们爸爸妈妈不要你们了。”
　　整座教室再次哭闹不止。
　　谢望舒被迫去幼儿园接回儿子，她牵着蒋清浔的小手往外走，低头问他，“为什么要惹别的小朋友哭呀？”
　　“妈妈，他们好傻。”
　　谢望舒：“.......”
　　跟你爸小时候一个德行。
　　回到家以后谢望舒把他拉到身前，“不能惹其他小朋友知道吗？”
　　蒋清浔小朋友垂着头低低的哦一声，谢望舒手掌呼噜两把他的脑袋，“团子是不是最乖的小朋友？”
　　“是。”
　　“那是不是不该惹其他小朋友呀？”
　　“嗯，是的，妈妈。”

第113章 萨摩耶
　　远处的天际线橙黄与天蓝交织在一起，华灯初上，车流交错，热闹非凡。
　　临下班前谢望舒带着蒋清浔在停车平台前等着蒋郁卿下班，他拉开副驾驶车门，弯腰坐进去，“老婆。”
　　“爸爸！”
　　他往后偏头看过去，只见蒋清浔小朋友很是开心的闪着眼睛看他，“今天听妈妈说，在幼儿园惹别的小朋友哭了？”
　　蒋清浔那张俊俏的小脸沉思片刻，“爸爸，他们都好傻。”
　　蒋郁卿：“……”
　　谢望舒透过后视镜看他一眼，蒋清浔小朋友立马改口，“爸爸妈妈，我已经知道错了。”
　　蒋郁卿啧了声，“蒋清浔，既然幼儿园待不下去，爸爸给你找了一家德高望重的老先生专门教你。”
　　谢望舒偏头看他一眼，不会是她认识的那位老先生吧，小时候专门教他们家族管理课程的，但她听不下去，总是各种理由逃课。
　　蒋郁卿挑眉看她一眼，确实是她认识的那位。
　　蒋清浔小朋友此刻还没意识到自己未来的磨难，正在独自开心。
　　他启蒙早，多数时间由蒋郁卿教导，四岁的年纪已经能说一口标准的英语，算简单的奥数题。
　　幼儿园的课程对他来说确实简单了，二人商量一番后替他办了退学，丢去老先生那里学习，谢望舒怜爱地看一眼自己儿子，好日子也就这两天了。
　　一家三口去了超市，蒋郁卿把他放在推车里推着，他怀里堆满了零食，小嘴撇着，“爸爸，我不爱吃这些。”
　　“给我老婆吃的。”
　　换言之，没让你吃。
　　谢望舒正在一旁盯着冰柜里的冰淇凌，蒋郁卿手掌拧着她的头转回来，“家里还有。”
　　谢望舒眨巴眨巴眼睛，“老公，家里没有这个口味的。”
　　蒋郁卿沉默地看她几眼，“真想吃？”
　　“想，团子也想吃。”
　　蒋清浔瞅着自己爸妈，刚想说自己不想吃，接收到谢望舒的讯号，立马改口，“想吃。”
　　蒋郁卿恩准她去拿一盒，“不准多吃。”
　　谢望舒笑眯眯地点头，偷偷和团子击掌，在他们家，典型的严父慈母配置。
　　蒋郁卿轻哂，平日里看谢望舒一个小朋友就够折腾了，再加上蒋清浔这个小崽子，简直让他的生活难上加难。
　　时间还早，先回了一趟月亮园把车里的冰淇凌放回去，又提着准备好的礼物和零食带着去檀海公馆。
　　蒋清浔一进檀海公馆就撒了欢，稚嫩的嗓音甜甜地唤郁雾和谢谨川，径直扑进郁雾的怀里，“舅妈，舅舅，晚上好。”
　　郁雾怜爱地揉他的小脑袋，“团子也晚上好呀。”
　　谢谨川啧了声，目光淡淡地看他，身后的谢洛时和谢珺宁见他过来也跑了过来，“哥哥。”
　　蒋郁卿每次听这两个孩子喊哥哥，心底那点优越感都直升而起，谢谨川是谢望舒的哥哥又怎么样，孩子还是得喊自己儿子哥哥。
　　男人啊，至死是少年。
　　三个孩子在客厅旁的地毯上坐着玩玩具，谢八月也被拉过去一起坐着，四个大人则在沙发上喝茶聊天。
　　谢望舒还挺想要个女儿的，她对于打扮女儿有一种执念，奈何身边这位压根不松口，四年了一点动静都没有。
　　“为什么我哥能生龙凤胎？”
　　郁雾笑着同她解释，“我那位父亲和姑姑就是龙凤胎。”
　　谢望舒蔫巴地哦了声，郁雾悄悄地贴在她耳边给她支招，“你拿针扎一下。”
　　谢望舒微微一笑，“他锁起来了。”
　　不到时候，她压根见不到那个方盒。
　　同睡一张床，他竟防她至此，着实令人心寒啊。
　　“其实一个也挺好的，生孩子挺遭罪的。”
　　“一个孩子多孤单。”
　　郁雾看着自家那两个娃，沉默两秒，“两个孩子有点吵。”
　　这句话刚落，远处就打起来了。
　　谢望舒静静地看着打起来的谢珺宁和谢洛时，蒋清浔一手扒拉一个扯开了，“不能打架。”
　　她现在觉得生个女儿可能也打不过儿子吧。
　　平日里蒋郁卿到底教了他什么，这小胳膊小腿的这么大力气？
　　谢谨川也注意到了旁边的情况，看着谢洛时被反压，蒋郁卿心情愉悦地挑眉看他，“洛时还需要加强锻炼。”
　　谢谨川：“……”
　　明日就安排一系列课程！
　　但若是让蒋清浔来说，他最喜欢的其实是谢八t月这只西高地。
　　孩子们困倦的早，谢望舒和蒋郁卿也没多待，回程路上蒋清浔在后座叽叽喳喳，“妈妈，我也想要一只狗狗。”
　　谢望舒从副驾驶歪头看过去，“想要小狗？”
　　“嗯，妈妈我喜欢小狗狗，就像舅舅家那只小狗。”
　　谢望舒挑了下眉，斟酌了一下他的话又问道：“团子想要妹妹吗？”
　　蒋清浔以为妈妈问的是谢珺宁，点点头，“嗯…不太好吧妈妈，珺宁妹妹是舅舅家的。”
　　“团子自己的妹妹。”
　　“想。”
　　谢望舒笑意盎然地看他，又偏头看正在开车的蒋郁卿，“听见了吗？老公。”
　　“没听见。”
　　谢望舒：“……”
　　永远不要叫醒一个装睡的人！
　　养狗狗这件事一直延续到蒋郁卿晚间去老先生家接他放学，同老先生寒暄两句，牵着他往外走，今日谢望舒在家休息，不用再绕道去工作室接她下班，可以直接回家。
　　蒋清浔乖乖爬上后座，“爸爸，我想要一只小狗。”
　　蒋郁卿见儿子实在想养，回家的车拐道去了宠物店，蒋清浔抱着一只还在幼年时期的萨摩耶，他蹲下身同儿子平视，“狗狗也是一条生命，养他就要对他负责，你能做到吗？”
　　蒋清浔郑重的点头，“我可以的，爸爸。”
　　他直起身，带着蒋清浔去结账，又买了狗狗的用品，回到家时管家带人提了三大包东西进来。
　　谢望舒看着儿子怀里的萨摩耶，沉默片刻，等萨摩耶长大估计都能把他扑地上。
　　但此刻蒋清浔因为一只小狗已经被蒋郁卿收买了，他抱着狗狗郑重其事道：“妈妈，我想了一下，我觉得我也不需要妹妹，有狗狗陪我就好了。”
　　谢望舒：“……”
　　蒋郁卿，好样的！

第114章 归旅
　　深夜的月亮园寂静一片，顶楼卧室的气氛刚刚点燃。
　　蒋郁卿身上的睡袍半披半穿，斜着挂在肩膀上，露出身后蓬勃的背肌，谢望舒仰躺在床上，手臂攀着他的肩颈同他吻着。
　　二人刚刚进入状态，主卧房门砰砰砰被敲响了。
　　蒋郁卿停顿片刻，压着谢望舒继续吻，手臂捞起她的小腿，整个人下沉，谢望舒闷哼一声，推他的手臂，“有人…”
　　过了会，门外传来一道稚嫩的童声。
　　“爸爸——”
　　蒋郁卿整个人埋在她肩膀上，很是委屈，“老婆…”
　　谢望舒推他，让他起来，“儿子在外面。”
　　他深深的吐息片刻，拢着睡袍起身，又把老婆抱起来，拿过旁边的衣服给她套上，整理好后走到外面拉开房间门，只见蒋清浔抱着萨摩耶站在门前，那双水灵灵的大眼睛闪着光看他。
　　蒋郁卿叉腰挡在门前，“怎么了？”
　　“爸爸，我想跟妈妈睡。”
　　他怀里还抱着小萨摩耶，睡意朦胧的站在原地，蒋郁卿啧了声，蹲下身同他平视，“你是男孩子，不能跟妈妈睡。”
　　“可是爸爸你为什么能跟妈妈住一起。”
　　蒋郁卿挑了下眉，“因为是我老婆。”
　　他伸手牵着儿子往楼下儿童房走去，在他年龄稍大一点以后，另选了一间房间给他作为儿童房，主因还是谢望舒看着婴儿房粉色的墙壁总担心儿子长歪。
　　蒋郁卿屈身坐在他的小床上，指着狗窝让他把萨摩耶放进去，蒋清浔乖乖放下，又去自己的卫生间里洗过手换了新睡衣，才爬上床躺好。
　　蒋郁卿给他关灭灯，轻拍着哄他睡觉，小孩子睡觉很快，没多久就沉睡过去，他仔细打量着儿子，随着年龄增长，他的眉眼像谢望舒又带着他的影子，一双眼睛生的水灵灵，尚且充斥着孩童的天真。
　　他给儿子掖好被角，轻柔的关上房门，转身回卧室，主卧里谢望舒已经快要睡着了，刚临近深睡眠时，身上就被压了下来，她睁开迷蒙的双眼，就看到蒋郁卿哀怨委屈的神色。
　　“老婆…”
　　“嗯？”
　　他压在她身上，缠着她吻，勾出刚才缓下去的欲念，她撑着他的肩膀，同他商量，“我想要个女儿。”
　　“不要。”
　　“你之前不是最想要女儿了吗？”
　　“那是以前。”
　　“为什么？”
　　“老婆，生孩子太危险了，一个就够了。”
　　他仰头去亲她，手掌握住她的腰，堵住她后面的话，让她无暇思考。
　　谢望舒第二日睡得昏沉，就连蒋清浔自己拧开房间门进来了都不知道。
　　她一睁眼就看到儿子坐在地毯上和萨摩耶玩玩具，侧躺着歪头看他，“团子。”
　　“妈妈！”
　　蒋团子从地毯上起身，小腿扑腾地跑进床边，他趴在床沿，见妈妈终于醒了，“妈妈，爸爸说明天要带我们去玩。”
　　“嗯？去哪？”
　　“不知道耶。”
　　第二日蒋郁卿手里推着一只大行李箱，另一只手牵着自家老婆，可怜的团子在后面拉着自己的儿童行李箱，他站在别墅门口同萨摩耶再见，“白白，在家乖乖的哦。”
　　谢望舒时不时往后看一眼儿子还在不在，他乖巧地爬上商务车的后座儿童座椅，一家三口出发去机场。
　　蒋清浔小朋友被教导的特别乖，不哭不闹跟在父母身边，时不时还要举着自己的儿童水杯问妈妈喝不喝水，蒋郁卿站在一旁啧了声，手指捏他的脸，“怎么不给爸爸喝？”
　　蒋清浔收回自己的水杯，“爸爸自己说的妈妈最重要。”
　　谢望舒好笑地看自己儿子，揉了揉他的小脑袋，睨一眼身旁的蒋郁卿，“别给儿子教成妈宝男。”
　　蒋郁卿轻哂，“不会的。”
　　蒋清浔的教育一直是蒋郁卿在管，谢望舒属于只生不管，只要儿子不长歪不长残她都能接受。
　　她可是超级颜控的一个人，不然也不会从小就喜欢蒋郁卿，主要还是靠着那张脸吸引了从小就爱看帅哥的自己。
　　飞机冲入云霄，一路直达目的地。
　　蒋团子对新鲜的地方好奇极了，一路都在趴在车窗上看外面的世界，小夫妻二人有空时都会带着蒋清浔小朋友出去玩，所谓读万卷书行万里路，他们更想在这大千世界中替他塑造一个良好的三观。
　　因此谢望舒警告了蒋明德和项良，不准给儿子灌输他们那种及时行乐的价值观，也不准带他去酒吧玩。
　　她可不想自己儿子成了纨绔公子哥。
　　但蒋清浔小朋友还是没躲过宋禧的毒害，小小年纪热爱上了赛车，蒋郁卿每次见此都说是谢望舒的功劳。
　　毕竟自己老婆曾经很迷恋速度与激情，经常跑到赛车场跑，若不是差点闹出人命，他也不会禁止她再去玩。
　　三人办了酒店入住，休整一日再出发，蒋清浔小朋友自己一人住在套房的客卧，蒋郁卿依旧是把他哄睡，起身回主卧睡老婆。
　　窗外月亮高挂，星星闪烁，而他的月亮也在他怀中。
　　蒋郁卿揽着已经沉睡的谢望舒，她脸颊薄红未褪，依旧像二十岁的少女一般天真烂漫。
　　他满足地拥抱着她的全世界。
　　若说他为何不想再要一个女儿，他只会说有她就足够了。
　　蒋清浔的到来使他们有了一个完整的家，因为他是谢望舒的儿子，他便会用全部的爱去养。
　　翌日清早，蒋郁卿悄悄地起身去外面看儿子，蒋清浔小朋友过了爱哭的一岁，变得特别乖巧，他安安静静地坐在自己房间里翻着儿童读本。
　　听见开门声，转头看过去，“爸爸。”
　　蒋郁卿揉了揉他的脑袋，低声问他，“饿吗？”
　　他乖巧地点头，“饿。”
　　蒋郁卿牵着他往厨房走，他们住的是华清集团旗下的酒店，昨夜入住前楼下西图澜娅餐厅就将食材放进冰箱了。
　　他和蒋清浔在厨房捣鼓着早餐，谢望舒也睡醒了，披上长睡衣挡住他留下的痕迹，毕竟不能让儿子发现。
　　她靠在厨房前看着这一幕，蒋郁卿时不时递给他一口吃的，又塞过去一个生鸡蛋让蒋清浔磕一下，在她看不见的时候，蒋清浔小朋友竟然会打鸡蛋了。
　　熟练程度比她都厉害。
　　她眼底浮现出笑意，这大概就是幸福吧。
　　他们又何尝不是她的全世界。
　　是她漂泊心魂的归旅之处。
　　————
　　完。

