公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第一章：一颗纽扣的关系
　　“嗯……”
　　柔软的大床上，男人咬着阮清梦的耳朵，嗓音喑哑：“对，就是这样，我喜欢听清梦姐姐的声音，多叫几声我听听。”
　　阮清梦的指甲深陷身下的床单里，咬着下唇，努力忽视男人给她带来的酥麻感，不让自己发出声。
　　她不知道她这种隐忍的模样，会更加激起男人的征服欲。
　　院中传来隐约的车子声音，阮清梦低声催促他：“快点，他们回来了。”
　　男人幽暗的眸光更沉，掐着她的下巴用力地吻上去，夺走微凉的空气。
　　“星河，求你快一点。”
　　快点结束。
　　沈星河的大手掐着她的腰肢，炙热的气息落在她的胸口，“急什么？怕我大哥看到？”
　　阮清梦沉默半秒，软着调子否认：“不是……”
　　手机突然响了起来，打断了她的话，阮清梦下意识伸手拿过来。
　　沈承昱。
　　刚扫了一眼，便被一只大手抢走，丢得远远的。
　　阮清梦偏移的视线被那只手掰回去，沈星河脸色阴沉，“看着我，现在不许想我以外的男人，听见了吗？”
　　像是报复她的分心，狠厉的模样似是要把她生吞入腹。
　　风暴停歇。
　　阮清梦简单地冲了澡，出来时沈星河已经离开，她长长呼出一口气，想到脖颈处的痕迹，找了件高领的衣服穿上。
　　好在是乍暖还寒的春季，并不会令人起疑。
　　她在福利院长大，是沈氏资助的贫困生，高考她以优异的成绩考进了京市一所不错的大学，在设计方面展现出了不错的天赋。
　　沈父知道以后很是欣慰，经常接她来沈家坐坐，甚至还给她留了一间客房。
　　毕业后直接进了沈氏集团，用两年的时间坐上了设计总监的位置。
　　在外人看来，她光鲜靓丽，有沈氏这棵大树好乘凉，其实她很清楚，在沈家她什么都不是。
　　阮清梦捡起角落里的手机，目光扫到一颗纽扣。
　　那是沈星河袖口处的纽扣。
　　他总是这样没有耐心，不是弄坏她的，就是弄坏他自己的。
　　五年前，十八岁的沈星河醉酒闯进她的房间，强行和她发生了关系之后，便一发不可收拾。
　　阮清梦打开窗，丢纽扣的动作犹豫了一瞬。
　　脑海中闪过少年抱着她，红着眼睛，可怜兮兮的叫她姐姐的模样。
　　捏着纽扣的手紧了紧，最终还是抛了出去。
　　对沈星河，她不知道究竟是恨多一些，还是喜欢多一些。
　　可是不管哪一种，她都只能压在心底。
　　。。
　　楼下客厅。
　　妆扮精致的沈母方薇娅坐在沙发上，她不到五十，有着大家闺秀的优雅，也有着女强人的利落。
　　看着从楼梯上走下来的沈星河，她笑着招手：“星河快过来，安淇来了，你们年轻人好说话。”
　　沈星河很高，长腿迈下台阶，细碎的黑发落在眉宇间，黑白拼接的私立校服让他看起来更似少年。
　　闻言，他站住脚步，单手插在裤子口袋里，一手拎着外套，视线漫不经心瞥过去，一脸的桀骜不驯。
　　沙发上的女孩一身白色长裙，见他看过来，冲他露出一个温柔友善的笑。
　　沈星河毫不客气地撇开视线，“没空。”
　　“你！”方薇娅怒火中烧，“你没空？学校不去，公司也不去，你忙什么？”
　　“喝酒。”沈星河慢悠悠的接着吐出两个字：“泡妞。”
　　眼看方薇娅气得脸色铁青，就要发作，从外面走进来的沈承昱适时开口：“星河，子钦在找你，快去看看。”
　　他眼眸轻移，看到出现在楼梯上的纤瘦身影，“清梦，怎么了？是身体不舒服吗？”
　　“承昱哥，我想起有画稿落家里了，就先回来拿了。”
　　今天中午是几个大家族之间的聚餐，她本不该出现那样宴会上，却还是被叫去了。
　　为了彰显沈家的慈善。
　　阮清梦从楼上走下来，路过年轻的男人时，朝他微笑问道：“星河，你什么时候回来了的？”
　　语气自然，仿佛刚才在床上叫他快点的女人不是她。
　　沈星河磨着后槽牙，神色冷硬，暴躁的情绪直冲脑门，突然伸手抓住女人细弱的手腕。
　　阮清梦疑惑看向他，“怎么了星河？”
　　沈星河看着她犹如黑曜石般的瞳眸中在别人看不到的地方，浮现出哀求之色。
　　心弦仿佛被那双会说话的眼睛拨弄了一下，刚泄下去火气，蹭一下又冒了出来。
　　他烦躁地松了手，一言不发的大步向外走。
　　这个女人不知道从什么时候学会了演戏，每次都能把他气得想当场撕了她的衣服！
　　看着他远去的背影，阮清梦眨了眨眼睛，文静的小脸上带着一丝狐疑。
　　“这个逆子！”方薇娅气得胸口起伏。
　　一旁的白安琪连忙柔声安抚，“方姨，你别生气，星河他还小。”
　　方薇娅气不打一处来，“小？都23岁了还小？他什么时候才能长大啊？连我这个亲妈都不放在眼里，我早晚被他气死！”
　　“方姨消消气，等星河毕业以后进入公司，磨炼一段时间就会收敛了。”沈承昱笑容得体地说完，转头看向阮清梦。
　　“清梦，名煌公司的黄总来了，还带着他们公司的设计初稿，你陪我去一趟吧？”
　　阮清楚点头应好，随后冲沙发的方向颔首说道：“方姨，白小姐，你们聊，我失陪了。”
　　“去吧去吧。”方薇娅摆了摆手，碍于白安琪在这里，她又叮嘱了一句，“好好工作，也要注意休息。”
　　“谢谢方姨，我记住了。”
　　“嗯，去吧。”
　　阮清梦和沈承昱一起离开，走到院子里时，远远的和沈星河的视线在半空交汇，她敛下眼皮坐进沈承昱的车子。
　　“诶？”白子钦的目光顺着好友的视线看到一辆车子驶出庄园的大门，“沈承昱又把清梦姐带走了？”
　　沈承昱是沈父沈耀和白月光的私生子，圈子里都知道。
　　沈耀和方薇娅是联姻，没有什么情感基础，各有各的姘头。
　　沈星河是酒后的意外，也是沈方两家最愿意看到的，所以他出生了。
　　但是提供染色体的两人却从没有关注过这个孩子，导致沈星河养成了孤傲不逊的性子。
　　就，挺可怜。
　　沈星河冷眼睨他：“你那是什么眼神？”
　　白子钦立刻换上一副哥俩好的表情，笑着揽住他的肩头，“我这是崇拜的眼神，走走，我听说桃林来了一个新厨子，专门过来请你品尝，我连我家老头子酒窖里的藏品都带来了……”

第二章：你是我的
　　林是一个私人酒庄。謂
　　阮清梦喝了几杯酒，从宴席中溜了出来。
　　路过花架长廊，她听到熟悉的说话声，目光下意识看过去，和一双冷漠无波的视线相撞。
　　他靠着深褐色的沙发椅背，冷峻的脸上神色淡淡，长腿搭在檀木茶几上，黑白色的校服外套敞开着，下巴微扬，性感的喉结在夕阳下多出了几分诱人的魅惑。
　　旁边坐着的美艳女孩几乎贴进了他的怀里，手指划过他优越的下颌线，一路向下，他结实的胸口画圈。
　　阮清梦抿了抿唇，压下心头的酸涩，若无其事的收回视线，当做没有看到。
　　“清梦姐，你是来接星河的吗？”
　　白子钦眼尖地看到了她，阮清梦只好顿住身形，微笑开口：“子钦，原来你们也在这，我来谈工作。”謂
　　“哦，工作啊，和沈总一起吗？”
　　“是啊，你们玩吧，我先过去了。”
　　阮清梦说完就要走，和他们一起坐着一个身穿粉色衬衫的青年突然笑着说道：“白少，这位美女是谁啊？怎么也不和兄弟几个介绍一下？”
　　白子钦还没有回答，一个年龄稍微大一些的男人站了起来，“阮总监，还认识我吗？上次有幸在时光发布会上见过阮t总监的设计，当真是才思毓秀，让我受益颇多，相请不如偶遇，不知道能不能在此敬阮总监一杯？聊表我茅塞顿开的感激之情。”
　　他上次就注意到了这个长相清雅，气质温婉的女人，只可惜当时她看起来很忙，没有让他找到机会靠近。
　　今天她应该是喝了酒，白皙的脸颊上晕染着淡淡的粉，眼睛里弥漫了一层薄薄的水雾，犹如雾里看花，忍不住让人想要一探究竟。
　　阮清梦记得他，公司之间还有合作，人家又这么礼貌相邀，实不好拒绝。謂
　　见她走过来，男人立刻招来一旁的侍者，为她倒了一杯酒。
　　阮清梦接过来，笑容大方：“黄少过誉了，黄少的设计才能已是翘楚，互相学习。”
　　她说着举了举手中的酒，一饮而尽。
　　“好！”粉色衬衫的青年鼓着掌，站了起来，“美女，黄少的酒你都喝了，也不差我这一杯吧？我虽然没有黄少的设计才能，但是我有赏美之心啊。”
　　他的目光赤裸，语言撩逗。
　　白子钦暗叫不好，刚要阻止，一道修长身影比他还快，青年还没有反应过来一杯酒从头倒下。
　　“想喝我让你喝个够。”謂
　　沈星河的声线很低，像是裹着冰渣，冷冽的入骨。
　　想发怒的青年一看是他，一口气卡在嗓子眼，愣是一个字说不出来。
　　沈星河从小到大的暴行深入人心，整个京圈被他揍过的人有人粗略计算过，足有六成。
　　如果再算上另一个帮手，能上八成。
　　剩下的两成，要么怕了，要么性格好没有交集。
　　黄少惊愕地看着，也不敢伸手拉一下，还是白子钦叫人拿来了毛巾，对侍者说道：“带李少去泡个澡。”
　　李少憋屈的跟着走了，黄少一看，干笑着说：“我陪李少。”謂
　　白子钦又指着那几个不知所措的女孩，“你们几个也去吧。”
　　女孩们感激的倾身道谢，慌忙跑了。
　　白子钦看着又坐回沙发，神情恹恹的年轻男人，试探着问：“清梦姐，你们聊聊？”
　　“不了，工作还没谈完，我先回去了。”阮清梦说完转身走了。
　　白子钦看着她走远，回头看到好友刚才还懒懒散散的模样，一下子支棱了起来，像是一个人形冰雕，散发着冰寒的气息。
　　一屁股在他旁边坐下，忧心的问他：“你没事吧？”
　　这两个人的事情，他实在不好评论，但是每次看到他们这样，他也跟着不得劲，又不知道要怎么劝，就很头疼。謂
　　沈星河没说话，端起酒一口喝完，心里的憋闷还是发不出去，抬脚把沉重的檀木茶几踹出去，撞上另一边的沙发。
　　白子钦：“……”
　　难搞啊！
　　。。
　　夕阳彻底没落西山，幕色降临。
　　阮清梦看着暮色中雾气沼沼的远山，长长呼出一口气。
　　沈承昱有紧急事情需要处理，先离开了。謂
　　庄园有安排专门的接送司机，她没有打电话，准备直接过去。
　　突然一辆红色跑车停在她的身旁，车窗落下露出一张张扬的俊脸，“美女，去哪啊？我送你。”
　　“不麻烦顾少了。”
　　顾麟，京市房地产三巨头之一的顾氏集团的小公子。
　　阮清梦曾在某个酒会上见过他一次。
　　“你认识我？”顾奈诧异，笑容灿烂，“那就更应该让我送你了。”
　　他的笑容在下一秒稍稍收敛，扒拉下茶色的眼镜看向她的身后，“呦，这不是沈少吗，好久不见啊。”謂
　　阮清梦回头。
　　沈星河双手插在口袋里，脚步散漫，像是刚好走到了这里，他目视前方，没有要搭理人的意思。
　　顾麟脸色一沉，他从小生活在国外，虽然听说过沈星河的事迹，却总觉得那是夸大其词。
　　他推门下了车，挑衅的扫了一眼沈星河，故意站在沈星河前方的位置，笑着继续追问阮清梦：“美女知道我的名字，我还不知道美女芳名呢，不如这样，我请美女喝一杯，交个朋友，怎么样？”
　　沈星河在阮清梦身旁停下，“好狗不当道，滚！”
　　顾麟的脸一下子黑了，抬手就揍了过去：“你特么骂谁是狗呢？”
　　沈星河抬手格挡，反手一拳打在他的腹部。謂
　　顾麟像是一只煮熟的虾子，弯着身后退几步靠在红色跑车上，大口喘息，脸色痛苦。
　　沈星河像是一只点了火爆竹，满脸戾气，抬脚踹过去。
　　顾麟惨叫一声，把阮清梦吓了一跳，慌忙伸手拉住了他，“星河，别打了。”
　　“怎么了？怎么了这是？”白子钦只是打个电话让车过来接他们，没想到出来就看到这样一幕，瞬间在脑海中编纂了一场争风吃醋的大戏。
　　沈星河一身酒气，看着抓着自己手臂的小女人，倏然伸手托着她的头，低头吻住她。
　　又重又狠。
　　他贴着她的唇，“你他妈是我的，再勾三搭四，我就把你绑在家里。”謂
　　沈星河还是第一次在外人面前吻她，更别提说出这样占有欲极强的话。
　　阮清梦脸颊爆红，想要挣脱他的钳制，却被禁锢得更紧。
　　白子钦瞪大眼睛，用两秒的时间消化了‘果然如此’的‘秘密’，“清梦姐，我的车到了，你们先走，这里交给我。”
　　阮清梦怕沈星河再做出一些逆天的事情来，点点头，拉着他坐进车里，“麻烦去鑫月府。”
　　“好的小姐。”

第三章：我就是吃定你了
　　车子启动，隔板升起。箫
　　豪门之间的事情还是少知道为好。
　　逼仄的空间，淡淡的酒味弥漫。
　　“不让我打他，你就这么护着姓顾的那小子？”沈星河咬牙切齿的欺近她，双眼通红，看起来有些吓人，“你和他认识多久了？我竟然一点都不知道。”
　　阮清梦胆怯地咽了口唾液，“沈星河，你喝醉了。”
　　她亲眼看到过他把人打到半死的场景，那凶狠暴戾的样子像是索命的恶鬼，深深的烙印在她的心底。
　　“喝醉？”沈星河冷笑一声，“是啊，我喝醉了……”
　　阮清梦垂眸沉默，这种情况多说多错。箫
　　沈星河抬起她的下巴，一手环住她的脊背，逼着她看向自己，“如果不是我出来了，你是不是就和姓顾的小子走了？”
　　“我只见过他一面，刚才也是礼貌的打招呼而已。”阮清梦没有躲，直视着他的眼睛，语气诚恳。
　　这小子疯起来和路边的疯狗没什么两样，为了不让自己受伤，她必须谨慎。
　　“那沈承昱呢？你不是说谈工作，他怎么舍得把你丢下了？”
　　“谈完了。”
　　“哦，然后他就去忙着和联姻的女人约会，把你一个人丢在这里，还真是绅士啊。”
　　阴阳怪气的调子。箫
　　阮清梦捏了捏眉心，再次沉默。
　　“坐那么远做什么？你就这么烦我？”沈星河抓住她的手腕，一个用力把人拉了过来，按在怀里，咬着她的耳朵说道：“烦我也没用，我就是吃定你了，你跑不掉的。”
　　男人炙热的呼吸喷洒在肌肤上，阮清梦心头一颤，“沈星河，我没有这样想。”
　　“那你是怎么想的？”
　　男人的唇覆上她细弱的脖颈，她被迫扬起头，白皙的脖颈绷直任由男人在上面留下战栗的触感。
　　“沈星河，这是车里。”
　　阮清梦按住男人做乱的大手，提醒。箫
　　只有两个人的空间，年轻的男人完全没有节制。
　　沈星河靠着她的肩头，在她纤弱白细的脖颈间流连忘返，印下一个个浅色的印迹，直到车子减慢速度，他才坐直身体帮她仔细的整理衣服。
　　车子停下。
　　司机很懂事的没有叫他们，下车刚拿出烟，就看到车门打开了，他诧异了一瞬，又把烟放了回去，“沈少，我先回去了。”
　　沈星河点了点头。
　　夜色弥漫，小区里灯火通明，有三三两两的家人一起嬉闹、散步。
　　沈星河握着阮清梦的手扫了一眼不远处的人群，走进单元楼。箫
　　阮清梦低头看了一眼被攥着的手，知道今晚又逃不过去了。
　　她倒不担心今天的事情会被沈父沈母知道，她和沈星河厮混在一起五年，这小子随时随地都能发情，在沈家折腾的次数也不少，他们不可能一点都没有察觉，想必是把她当成沈少爷性启蒙的对象了。
　　就和古代的同房丫头没什么两样。
　　“要不要去玩一会儿？”阮清梦察觉到他的视线，问他。
　　“不要。”沈星河按了电梯键，嫌弃的开口：“那里有什么好玩的？你又不喜欢我在外人面前亲近你。”
　　“……”
　　阮清梦无语。箫
　　这个小区距离沈氏集团很近，里面有不少公司里的人居住在这里，以他们两人的关系被人看到，只会引起茶余饭后的话题。
　　为了不激起某人脾气，她只能顺着说道：“是没什么好玩的。”
　　电梯到了，沈星河拉着她走进去。
　　“你这个月什么时候有空？”
　　“怎么了？有事吗？”
　　沈星河蹙眉看她，“没事就不能问你？”
　　阮清梦想了想回答：“这几天是真没有。”箫
　　“公司离了你是不是t就不能转了啊？这才到十几号，还有半个月的时间，你连个休息日都没有？”
　　“和名煌珠宝的合作基本定下了，等真正运营起来，我才能得空。”
　　“呵！”沈星河冷笑，“我是看出来了，沈氏的员工都是吃干饭的！”
　　“各有其职。”
　　“啧！那你什么时候有空？”
　　“忙完了名煌的事情我才能知道。”
　　两人走出电梯，阮清梦问他：“到底什么事？”箫
　　沈星河动了动唇，阴阳怪气：“没事了，你是大忙人，我约不起。”
　　阮清梦当没听见，解锁房门，刚走进去就被一把抱到了鞋柜上，双手探进衣摆，她连忙开口，“我饿了，等我吃了晚饭。”
　　沈星河皱眉，“你们谈工作，沈承昱连晚饭都不让你吃？”
　　“洽谈工作，就说话了，没吃几口。”
　　“艹！”
　　沈星河低声咒骂一了句，按着她用力亲了一下，一脸欲求不满地放开了她。
　　阮清梦理了理耳边的发丝，打开冰柜看了看，回头问他：“意面你吃吗？”箫
　　沈星河大爷似地坐在沙发上，双脚搭着茶几，“吃。”
　　阮清梦拿着意面去了厨房。
　　端着面出来的时候，就看到沈星河皱着眉正在打电话，她没叫他，自己先吃。
　　不能多吃，不然折腾的时候胃里会不舒服。
　　也不能不吃，否则会体力不支。
　　阮清梦长叹，这样的生活何时是这个头，她不止一次的后悔，早知如此，还不如就考个普通大学，随便找个工作，能养活自己就行。
　　可惜世上没有后悔药，她同样没有选择。箫
　　挂了电话走过来的沈星河在她旁边坐下，“叹什么气？我在这里让你心烦了？”
　　“心烦倒没有，就是心累。”
　　阮清梦放下筷子，垂眸喝水。
　　“你不是饿了？就吃这么一点？耍我呢？”沈星河刚才就看到了她盘子里的那一小撮面。
　　“吃多了睡觉不舒服。”
　　“为什么不舒服？”
　　“消化不好。”箫
　　“那就去看医生，沈氏又不是快倒闭了，开不起你工资，连这点小毛病都调理不好？”
　　阮清梦忍无可忍，“吃饱了会被你折腾的不舒服。”
　　沈星河倏然一静，看着她的目光有点渗人。
　　阮清梦刚要解释什么，就见他把他的面推了过来，“吃。”
　　随后在她疑惑的目光中烦躁的说道：“我今晚不折腾，总行了吧？”
　　怪不得那么瘦，感情都没有吃饱过。
　　沈星河兀自生着闷气，一口气堵在胸口出不来，烦躁的让人抓狂。箫
　　阮清梦默默拿起筷子，多吃了几口。
　　沈星河怒了，“我不折腾你了，你还不吃？”
　　阮清梦神色无辜，眨了眨眼睛，淡淡开口，“吃饱了。”
　　“你！”
　　沈星河深吸几口气，忍着想要把她扛到床上的冲动，还是觉得被耍了。

第四章：她是有私心的
　　沈星河说话还是很有诚信的。撟
　　说不折腾就真的不折腾，就是又咬又吮的吻了十几分钟，才允许她睡觉。
　　阮清梦捂着发麻的唇赶紧闭上眼睛，睡不着也得睡。
　　昏昏欲睡间，她感觉到身边的人去了浴室，之后就陷入了沉睡。
　　第二天清晨。
　　沈星河靠着床头，露出结实的胸膛，看着她化了一个淡妆，让那张看起来岁月静好的脸，多了一丝利落的清丽。
　　“啧！丑死了！”
　　他一把掀开被子赤着脚走过来，伸手抽出卸妆绵在她唇上用力的擦了两下。撟
　　阮清梦后退着躲开，“干嘛啊？丑又不用给你看，我要去上班。”
　　沈星河掐着她的后脖颈拉近自己，吻了她一会儿，“看，不用涂，现在就很红。”
　　阮清梦转头看向镜子，果然看到被吸吮的通红的唇。
　　她轻轻喘息，黑亮的眼睛水光潋滟。
　　这幅模样不得不说真的会让人欲罢不能。
　　阮清梦只看了一眼，没好气地推开他，拿起架子上外套穿上，“别忘了去上课。”
　　“烦。”沈星河不爽，追过来还想亲她，被她一个闪避躲开了，“时间不多了，我得走了。”撟
　　她干净利落的离开。
　　沈星河看着关闭的门，心中突然空落落的，仿佛被遗弃了。
　　他终究是一个不被的需要的意外罢了。
　　。。
　　到了公司，阮清梦察觉她还是低估了舆论的影响力。
　　以前只是在传她和沈承昱的传闻，现在变成了她在他们兄弟之间左右逢源，更离谱的是连沈父都成了她的裙下臣。
　　阮清梦捏了捏眉心，抛开杂念，继续看稿。撟
　　助手叶林鬼鬼祟祟地跑进来，“梦姐，你没事吧？”
　　阮清梦抬头看她一眼，“我能有什么事？”
　　“你别听他们胡说。”
　　“兴许他们说的是对的呢？”
　　“啊？！”
　　叶林震惊得瞳孔都在颤动。
　　阮清梦失笑，“逗你的，你梦姐还没那个本事，不然还能坐在这里拼死拼活？”撟
　　叶林松了口气，“我就说嘛，可那帮子人愣是不信。”
　　“嘴长在他们身上，捂不住的。”阮清梦完全不在意，她已经习惯了在这样的环境中生存。
　　不然她根本活不到现在，只是大学的生涯就够她死不止一百回了。
　　邮件提示声突然响了一下，点开，是沈承昱通知她下午要去出差的事项。
　　她回复知道了。
　　“小林，你去整理一下关于和名煌合作的资料，下午和我一起出差。”
　　“哦，谈妥了吗？”撟
　　“八九不离十吧。”
　　“太好了，我去收拾。”
　　叶林兴冲冲的往外跑，阮清梦提醒她：“注意形象。”
　　“遵命，梦姐。”
　　阮清梦看着桌面上的手机，犹豫再三还是没有告诉沈星河出差的消息。
　　她承认，她是有私心的。
　　既然无法改变现状，她希望能够活得更自在一些。撟
　　至少在有些事情上，她可以拥有主动权。
　　。。
　　三天后。
　　飞机落地时已经是午后。
　　阮清梦随沈承昱坐进后排车位。
　　沈承昱关上手机，笑容温和：“这次合同签约很顺利，这几天辛苦你了，要不要休息一下？”
　　阮清梦回以微笑：“那我就不客气了。”撟
　　“自家的公司，客气什么？”沈承昱突然转了话，“对了，清梦，你对白安琪有什么看法？”
　　“白小姐？”阮清梦一怔，“承昱哥说的是哪方面？”
　　白安琪也是学设计的，是阮清梦小两届的师妹，设计过几次爆款，在业内很受吹捧。
　　看方薇娅的意思，是有打算和白家联姻，人选肯定是她的亲生儿子沈星河。
　　虽然白家没有沈家的底蕴悠远深厚，但是白家近几年的声势很盛，已经有不少人在动心思了。
　　这件事阮清梦从第一次见到白安琪时就已经察觉到了，不过她也知道依沈星河的性子，是不会就这么任由方薇娅牵着鼻子走的。
　　阮清梦继续说道：“如果说设计方面，白小姐是当之无愧的天才。”撟
　　沈承昱也不拐弯抹角，直接追问：“那如果是伴侣方面呢？”
　　“白小姐既漂亮又有能力，自然是不错的伴侣人选。”
　　“清梦觉得她适合我，还是更适合星河？”
　　闻言阮清梦失笑，“承昱哥，你觉得我的看法会起到什么作用？”
　　她今天穿了一件咖啡色长裙，长发用一根简单的原木簪子挽起，耳畔散落的几缕青丝垂至细长的颈项间，与白嫩柔软的肌肤相得映彰。
　　她的长相不是那种让人眼前一亮的冲击力强裂的美感，却是越看越顺眼，小的时候只觉小姑娘文静乖巧，随着年龄的增长，阅历的增加，她像是一朵盛开的茉莉花，婉约淡雅的气韵，使人的心情都随之平和。
　　沈承昱想，这可能就是让乖张自傲的沈星河无法自持的原因。撟
　　车子内一时安静了下来。
　　半晌，沈承昱又道：“下个月就是老太太的寿辰，到那天可能会有别的事情发生。”
　　阮清梦微怔了一瞬，“多谢承昱哥提醒，我知道自己该做什么，不该做的事情我一定不会做。”
　　沈承昱叹气：“我不是担心你，我是担心星河会做出什么反骨的事情。”
　　阮清梦苦笑了下，没有接话。
　　有些事情两人心知肚明。
　　沈承昱沉吟少许，说道：“是沈懂事长让我给你带的话，想让你劝劝星河，我知道这是在为难你，我传达到了，你知道有这回事就行了，不必过于介怀。”撟
　　沈懂事长就是沈耀，沈氏现今的当家。
　　阮清梦抿了抿唇，“我知道了，谢谢你承昱哥。”
　　沈承昱笑了下，不再开口。
　　说起来，如果不是在沈氏，他非常愿意娶阮清梦这样性格的女人，懂分寸，对自己有着明确的认知，从不逾越。
　　这样的女孩，在他的圈子里极少见，以至于他总会在力所能及的情况下想帮她一把。
　　他甚至有时候会想，如果沈星河能叛逆到底，全心全意对她，给她一个未来倒也不错。
　　只是他们都知道这样的几率太渺茫了，所以他能清楚的感觉到阮清梦从不曾抱有希望。撟
　　这是对的，也是残忍的。

第五章：内心的恶劣
　　回到家，阮清t梦踢掉鞋子，给自己倒了杯温水一口气全部喝掉，然后洗了个澡，倒在床上就睡了过去。餕
　　手机铃声吵醒了她。
　　睁开眼睛，房间内一片黑暗。
　　摸索着打开灯，抓起手机看到上面的名字，不由蹙了蹙眉。
　　白子钦。
　　八成又是不省心的臭小子发酒疯了，白子钦没了办法才会找她。
　　“喂……”
　　刚接通就听到白子钦在那边崩溃大叫：“梦姐，救命啊，星河和顾麟又打起来了，不过这次确实是顾麟挑衅在先，我把地址发给你了，你能赶过来吗？顾麟那小子也是不怕死，在医院待了几天，一出院就来找揍……”餕
　　白子钦还在絮絮叨叨，阮清梦打开免提，边听边换衣服。
　　快速上了一个淡妆，拿着车钥匙，阮清梦对着手机说：“我现在就过来。”
　　--
　　白色的奥迪在酒吧的停车场刚刚停下，一个长相可爱女孩就跑了过来，她穿着和沈星河同款的校服。
　　阮清梦见过她一次，上次见她和白子钦坐在一起。
　　“是阮姐姐吗？”
　　阮清梦点头，“是我。”餕
　　女孩立刻说道：“我叫梁姗姗，是白子钦的同学，他让我过来接你过去。”
　　“麻烦你了。”
　　阮清梦锁了车，跟着她走。
　　女孩边走边偷偷打量身旁的人，女人知性的美感让她的心跳微微加速，态度拘谨。
　　很快她们来到一间包房内，灯光大亮，地上一片狼藉。
　　打架的两人已经被拉开，医护人员和警察也已经到了。
　　阮清梦走过去，看到坐在沙发上心不在焉的沈星河，他的左脸颊红肿，嘴角溢出一丝血。餕
　　见她看他。
　　“哼！”沈星河冷哼一声，一脸老子很不高兴的叛逆神色。
　　阮清梦已经习惯了这样的场面，也不在意，转头看了一眼顾麟那边的情况。
　　那张张扬的俊脸就跟调色盘似的青红一片，可见沈星河没有吃亏。
　　上次被打还不知道改，阮清梦都佩服他的勇气了。
　　垂在身侧的手被人拽住，她看过去，就对上了一双怒气冲冲的眼睛。
　　年轻男人的眼睛很黑，神情又臭又冷，眼底的怒火仿若冷夜中的启明星。餕
　　阮清梦和他对视。
　　这一刻她清晰的感觉到了自己内心的恶劣，她喜欢这样的沈星河，喜欢看他为自己吃醋，为自己发疯的模样。
　　他像是一座喷发的火山，炙烤着她冰冷的血液。
　　哪怕只是为数不多的时间，也让她感觉到了一丝温暖。
　　白子钦和警察交待完这里的情况走了过来，“清梦姐，还得让你和我们到局里走一趟，打得有点狠了。”
　　包间里有摄像头，人证也不少，很好取证。
　　做了笔录，阮清梦和沈星河一前一后从警局走出来。餕
　　夜风很凉，吹动衣摆。
　　两人坐进车里，阮清梦扣上安全带，启动车子。
　　沈星河沉默着一声不出，也不扣安全带。
　　阮清梦只好解开自己的，弯身过去给他扣上。
　　离得近了，男人身上淡淡的酒味萦绕在鼻尖，阮清梦一瞬间竟然有些想他了。
　　她抬头，和他垂下的视线交汇。
　　呼吸很近，只要他微微低头就能碰上她的。餕
　　“我这两天休息，你想去哪？”
　　看着男人薄唇边的微微高起的红肿，阮清梦心软了，主动哄人。
　　沈星河的目光闪了一下，别过头，不理她。
　　阮清梦知道是因为自己出差没和他说，他生气了，且憋着一股子劲，等着回去折腾她。
　　她重新扣好安全带，驱车上路。
　　“你明天有课吗？要不要陪我去爬山？”
　　沈星河抿着唇，依旧不语。餕
　　阮清梦继续说：“还是不要爬山了，太累，要不去庄园钓鱼吧，晚上用篝火烤鱼，怎么样？”
　　沈星河还是不说话。
　　阮清梦瞥了他一眼，又说：“你要是不喜欢或者有课就不去了，我陪你去学校上课，在学校逛逛也不错，这个季节的校园一定很漂亮。”
　　“开你的车，啰嗦！”
　　沈星河烦躁的开口，心里郁闷的不行。
　　他知道她在哄他，可是啰嗦了半天，都不知道抱他一下，亲一下也行啊。
　　想到这里，沈星河感觉自己早晚会被这个只知道工作，连哄人都不会的女人气死。餕
　　哪知更气人的还在后面。
　　“你往哪开啊？”沈星河看着车子拐了一个弯，气急败坏的问她。
　　这不是去鑫月府的路。
　　阮清梦神色平静，“我看你不想理我，今天应该也不太想见我，送你回沈园。”
　　沈星河的眼睛都瞪大了一分，“阮清梦，你故意的是不是？”
　　“是。”阮清梦转动方向盘，把车子停到一个小公园的车位上，转头看他：“我忙了好几天，不想回去对着一张冷脸吃晚饭，不然肯定又要消化不良了。”
　　沈星河瞬间想到什么，一张俊脸更黑了。餕
　　静了好一会儿，阮清梦再次启动车子，一只大手覆上她握着方向盘的手上，她看着那只大手没有回头。
　　“去你家。”沈星河跟着语气僵硬的又说：“明天去钓鱼。”
　　阮清梦唇角轻扬，她偶尔很享受两人之间这种犹如真正恋人般的相处。
　　眨了下睛眼睛，她收敛笑意，侧头看过去。
　　男人年轻的俊脸突然靠近，贴上她的唇。
　　一只手不知道何时到了她的脑后，按着她不容退开。
　　淡淡的酒香变得浓郁，气息纠缠。餕
　　似是亲吻都不解恨，男人不轻不重的在她唇上咬了一下。
　　“哼……”
　　阮清梦含糊不清哼出一个单音，软软的鼻音，钻入耳朵，勾心动魄。
　　电话声突兀的响起，打断了逐渐升高的暧昧气息。
　　沈星河重重的吻了她一下，放开钳制她的手，坐了回去。
　　阮清梦看了一眼手机屏幕上的名字，深吸一口气，快速整理呼吸，接通电话。
　　“沈伯伯。”餕
　　“清梦，星河是不是在你身边？”
　　“是的，沈伯伯。”
　　“把他带回来。”
　　“好。”
　　电话挂断，阮清梦就看到了男人英气的眉皱了起来。
　　她问：“回去？”
　　沈星河沉着脸没说话。餕
　　阮清梦启动车子继续前往沈园。

第六章：别咬那里
　　沈园，灯火通明。狃
　　一进去就看到了沈氏夫妇一左一右的坐在客厅的沙发上，中间隔着两米长的茶几，气氛冷硬，见到他们进来，齐齐看了过来。
　　阮清梦礼貌叫人：“沈伯伯，方姨。”
　　沈星河看了他们一眼，吊儿郎当的越过他们在长沙发上坐下，俨然占据了主位置。
　　“沈星河，你看看你那幅样子，整日在酒吧里厮混，除了惹事你还会做什么？沈家的脸都被你丢尽了！”
　　沈耀越说越生气，拿起桌子上的茶杯就砸了过去，沈星河脑袋一偏，躲过茶杯，还是被洒了一身的水。
　　他抬手擦了一下脸上的水，睨着眼睛看过去，神情倨傲，凉凉地扯了下唇角，“你现在才觉得丢人吗？以前做什么去了？子不教父之过，你要不要先教一教自己再来教训我？”
　　“你！”沈耀一口气卡在喉咙里，脸颊憋得通红，他猛得站起来，指着沈星河怒道：“我就不应该同意生了你。”狃
　　“嘁！自己管不住裤腰带，还好意思说一颗惊子的不是，有本事别让它出来啊。”
　　“沈星河！”
　　“哐！”
　　怒吼与水杯重重砸在桌子上的声音重合。
　　方薇娅弯起嘲讽的唇角，“我看星河说的一点都不错，你那么爱你的白月光，竟然还会上错床？如果那天你真的把持住了，我也敬你是个痴情种，可惜你不是。”
　　沈耀的脸色铁青。
　　方薇娅还在说：“你爽完了就不管不问了，我十月怀胎受尽了折磨，拼了半条命生下的孩子，凭什么让你在这里大呼小叫？”狃
　　“沈耀，你凭什么？”
　　方薇娅姿态优雅，目光如箭。
　　沈星河做出的荒唐事，她本来也很生气，但是一听到沈耀的话，就忍不住反驳，心里不是滋味。
　　她很清楚自己并不爱沈耀，更受不了他跳出来指责沈星河。
　　沈耀胸口起伏的厉害，和方薇娅对视两秒，也不再说什么转身走了。
　　阮清梦站在一旁，眼观鼻鼻观心，像是进入了某种入定，直到这时她看了一眼沙发上的沈星河，快速跟沈耀。
　　她把空间留给他们母子，顺便听听沈耀要对她说的话。狃
　　沈耀走到车子前，呼出一口气，看向身后的女孩，“让你看笑话了。”
　　阮清梦摇头，“沈伯伯，这次的确不是星河先动的手。”
　　“这孩子从小我就没教育过他，是我的疏忽，可是……”沈耀顿了一下，叹了口气，“我真的没想到他会长成这样，我小的时候老爷子老太太都忙着打理事业，也没管过我，我也没有像他这样天天游手好闲，到处惹祸，不知感恩。”
　　这话阮清梦没法接，只能沉默。
　　沈耀再次吐出一口气，“清梦，你是姐姐，他和你的感情好，愿意听你的，你好好劝劝他，让他收敛一些，就算不能接手沈氏的家业，至少能有养活自己，将来娶了姜家的t小姑娘，也能好好生活。”
　　“姜家四代书香门第，也许能压一压清河那不着调的性子。”
　　阮清梦脸色平静，敛眉点头，“沈伯伯放心，我会尽力劝他的。”狃
　　“嗯，你一向懂事，我很放心。”
　　看着车子远去，阮清梦的眉头不由蹙了起来。
　　沈耀的话涵概了太多的意思，让沈星河娶姜家人就说明他不会让沈星河接受沈氏，准备把沈承昱真正的抬到明面上来，顺道还提醒她要知感恩，要懂事，别有不该有的想法，即使沈星河被放弃了，那也跟她没关系，别过了线。
　　其实也是，他沈耀放弃了沈星河，还有方薇娅呢，沈星河再不得他们的喜欢，他也是沈家唯一的正宫嫡子。
　　阮清梦意义不明的轻笑了一声，似无奈，又似嘲弄。
　　她转身回去，客厅里已经没了年轻男人的身影，方薇娅坐在原来的位置，低头喝茶。
　　气质优雅，仿佛刚才的一切吵闹都只是一场笑话。狃
　　“清梦，来，坐下说话。”
　　阮清梦到一旁的沙发上坐下，再次为她解释了一遍沈星河动手打人的事件始末。
　　“方姨，今晚的确不是星河先动的手，是顾家的小公子说了沈家的不是，还先动手打了星河，这才打起来。”
　　方薇娅放下茶盏，像是没有听见她说了什么，只是说道：“沈耀和你说了什么？是不是说让星河娶姜家的小丫头姜晴语？”
　　阮清梦点点头，“沈伯伯是这样说的。”
　　方薇娅哼笑了一声，“他倒是会算计，姜家虽然不错，但是又能为星河事业带来什么呢？”
　　顿了一下，她接着开口：“清梦，等过两天星河的气消了，你找个时间让他和安琪吃个饭，沈耀想让沈承昱接手沈氏，我偏不让他如意，我方薇娅的儿子是沈氏唯一的接班人。”狃
　　方薇娅说完，兀自起身上楼。
　　阮清梦站起身，轻声说道：“方姨晚安。”
　　这夫妻俩在某些方面看法还真是意外的统一，沈耀在提醒她要懂事，方薇娅更直接表明她不能为沈星河的事业带来有利的条件。
　　。。
　　回到鑫月府，站在电梯里，阮清梦心累的长长呼出一口气。
　　此时已经接近凌晨，她实在不想住在沈园，就开车回来了。
　　想到沈氏夫妇的话里话外的意思，她头疼的揉了揉眉心，他们都不想真的惹恼了沈星河，却让她来做这个恶人。狃
　　要安排白安琪，还要安排姜晴语，可以想象的到男人的脸会有多黑，倒霉的只会是她。
　　解锁开门，刚一进去手指还没有碰上开关就被人一把按在门板上，阮清梦吓了一跳，男人有力的手臂几乎要把她的腰勒断。
　　脖子上突然一疼，她被人咬了一口。
　　“沈星河。”
　　黑暗中，阮清梦偏过头叫他的名字，声音带上一丝祈求，“别咬那里。”
　　太明显的部位不好遮掩，可是男人好像故意似的总喜欢在那里留下痕迹，以至于她的衣服多半都是高领的。
　　沈星河还是听劝的，一手捏着她的下巴改咬她的唇。狃
　　手里的包掉落在地上，阮清梦抓住他的衣服尽量稳住自己的身形，啃噬加深，气息愈发凌乱。

第七章：你会永远在我身边对不对？
　　疯狂的激情过后，阮清梦趴在床上只剩下喘气的力气，她用脚轻轻踹了一下男人结实的小腿，“我饿了。”狥
　　午饭在飞机上草草吃了几口，到现在只喝了一杯水。
　　男人又在四处点火的大手蓦然一僵，好一会儿才哑着声音问她：“家里有什么？”
　　“你去冰箱里找找。”阮清梦拉过被子把自己裹起来。
　　沈星河赤脚下了床，在衣柜里找到自己的睡衣穿上，“别睡着了，去洗一洗。”
　　“嗯嗯。”阮清梦哼哼了两声当做回应。
　　沈星河出了卧室，过了好一会儿，阮清梦才从被子里爬出来，走进浴室，路过镜子时特意看了一眼脖子上的痕迹。
　　一片紫紫红红。狥
　　阮清梦抓了抓头发，有些无奈的烦躁。
　　这小子就不能让她省点事？
　　非得在脖子上啃，愁人。
　　刚刚已经洗过了，现在只要冲一下就行。
　　穿上睡衣，拿了手机坐到餐桌前等着。
　　一杯牛奶放到她面前，沈星河看着她说：“先垫一垫。”
　　阮清梦端起来喝了几口，温度刚好，胃里舒服了一点，一个没忍住全喝了。狥
　　沈星河抽出一张餐巾纸，给她擦嘴，皱着嫌弃的眉说：“你这是饿了多久啊？”
　　她平时不太喜欢喝牛奶，今天却一口气喝完了。
　　“从中午到现在。”沈清梦扒拉着手机上的消息回答。
　　沈星河的眉头皱得更紧了，他看着小女人因低头着露出的白细脖颈上那深紫色的咬痕，丢了手里的餐巾纸，转身去了厨房，随后切菜的声音。
　　阮清梦抬头看了一眼厨房的里身影，继续低头浏览。
　　不多时，餐桌上就摆上了豆沙包，番茄炒蛋，水果沙拉，主打一个营养齐全。
　　阮清梦咬着一个豆沙包，夹了一筷子番茄炒蛋。狥
　　这是她教会他做的第一个菜，也是唯一一个。
　　味道不错，已是佳品。
　　沈星河坐在对面。
　　两人已经很少有现在这样安静的坐着吃饭了。
　　也不知道是不是越大越叛逆？
　　阮清梦抬眼看向对面的男人，他左脸上的红肿十分醒目，黑色的碎发半遮眼帘，清俊的脸多了一抹破碎的美感。
　　“看什么？”沈星河撩起眼皮回视过来。狥
　　阮清梦琢磨着要不要把沈氏夫妇要她给他约美女的事情告诉他，说了怕是这顿饭都不吃好，不说到时候估计又要折腾她。
　　想来想去，还是不说了，说不说都是折腾她，还不如好好吃了这顿饭，平顺的过几天安稳日子。
　　“没事。”沈清梦摇了下头，视线划过他裹得松松垮垮的浴袍下露出的结实胸膛，还有一小截平坦的腹部。
　　他没有夸张的腹肌，摸起来却很紧实，窄腰宽背，身体比例很漂亮，具有很强的爆发力。
　　阮清梦咀嚼着嘴巴里沙拉，脑子里不由自主的想到了某些羞耻的事情。
　　男色诱人啊！
　　。。狥
　　吃完饭，阮清梦看着他很自觉的收拾了盘子，忍不住有些诧异。
　　虽不是头一遭，但是那几次都是她不舒服，像今天这样主动的还真太少见了。
　　“还看？又想要了？”
　　“……”
　　阮清梦站起来，走了两步突然停住，快步凑到他身边，在他猝不及防时温热柔软的唇落在他红肿的唇角，“不疼了。”
　　沈星河心跳一滞，看着近在咫尺的女人，目光轻颤，他低头回吻过去，却被她跑掉了。
　　“我去刷牙，辛苦沈少收拾餐桌了。”狥
　　女人纤细的身影进了卧室，消失的视野中，沈星河静静地看着那个方向，怔怔的站了好半晌，他突然扬唇轻笑，笑容不受控制的变大。
　　这几天的郁闷和在沈园的不快一扫而空。
　　沈星河想他是不是太好哄了？真没出息！
　　想到在沈园方女士的话，笑容微收，快速收拾好了厨房，摸出手机就看到了白子钦给他发来消息，担心他的情况。
　　沈星河回消息：“没事，挺好的。”
　　消息很快得到回应：“沈少爷，你这次不行啊，往常都是在第二天中午才回我的，总不是被姓顾的打坏了？”
　　沈星河：“滚！”狥
　　沈星河：“你那什么破画展整得怎么样了？”
　　白子钦：“怎么突然关心起我画展的事情了？难道打坏的不是下面，是脑子？”
　　沈星河：“你找死是不是？”
　　白子钦：“开玩笑开玩笑，沈少爷别生气。画展的场地和流程基本上已经定了，怎么了？突然有这个兴趣？沈少不会是想资助我吧？”
　　沈星河：“是投资。”
　　白子钦：“我去！等会儿，让我想想，明天我去找你，咱们详谈。”
　　沈星河：“明天没空。”狥
　　白子钦发来了一串语音，沈星河把手机撤远一些才点开，白子钦大叫的声音传出来：“沈星河，你怎么能这样？太招人恨了！勾引我！”
　　沈星河也按下语音：“白少用词不妥，对你我只挖坑。”
　　白子钦：“得嘞，沈少只管挖，我管埋。”
　　沈星河轻笑了下，打字：“合作愉快！”
　　夜里很静。
　　浴室传来吹风机轻微的嗡嗡声，沈星河也不管白子钦回的握手表情，把手机丢到床头去了浴室，自然的接过女人手中的吹风机，帮她吹头发。
　　阮清梦看着镜子里高高的男人，握着吹风机的手指修长，手臂线条结实好看。狥
　　“偷看什么呢？”沈星河关掉吹风机看向镜子里的女人。
　　没有妆扮的她五官更加柔和，像是天边的白云，软软的很干净。
　　“看你身上有没有受伤。”
　　“没有，如果不是那小子偷袭，脸上也不会被他打到。”
　　“嗯，沈少很厉害。”
　　“我厉不厉害，你不是一向都很清楚？”
　　“……”狥
　　阮清梦怀疑他在开黄车，而且有证据。
　　脚下突然悬空，她被抱着放到t床上，男人却没有像以往急迫的跟上来，而是跑去关了所有的灯。
　　阮清梦看着他的反常，大抵猜到是和今晚在沈园的事有关。
　　方薇娅一定和他说了什么让他心烦的事，可不心烦吗？她也烦。
　　沈星河脱掉浴衣钻进被窝，手上用力让她靠着自己的胸口。
　　橙黄的床头灯光让整个房间有了温暖的色调。
　　“睡吧，明天去钓鱼。”狥
　　“嗯。”
　　阮清梦是真的累了，躺了一会儿就迷迷糊糊的睡着了。
　　沈星河却了无睡意，他看着夜灯下的天花板。
　　方薇娅和沈耀斗了二十来年，小时候他们不管他，任由他孤零零的一个人在空旷的沈园长大，一个月也见不到他们一面。
　　现在他们夫妻又想用他当做棋盘上棋子，控制他的人生，来赢得他们一方的胜利，以此冲对方耀武扬威。
　　那他算什么呢？
　　沈星河的眼中闪过冷冽的光，默默收紧手臂，让怀里的女人更贴近自己，仿佛只有这样他才能感觉到自己是一个人，而不是一个无关紧要的东西。狥
　　“清梦，你会永远在我身边对不对？”
　　他轻声低喃，在昏暗的夜色中散去。

第八章：沈家难道还能不让你嫁人？
　　阮清梦一觉睡到太阳高升，在床上懒了好一会儿才想起来今天的计划，出了卧室却没有看到沈星河的身影。歀
　　这不像他的作风，以往只要她休息，他大部分时间都会留在这里。
　　阮清梦皱了皱眉，回到卧室拿起手机，看到上面的留言。
　　--西洲出了点事，我去看看。
　　--早饭在厨房微波炉里，乖乖吃掉。
　　扫了眼时间，在半个小时前。
　　阮清梦跑到厨房看了一眼微波炉里的糖饼和鸡蛋，关上加热。
　　靠着橱柜给他回消息：知道了。歀
　　沈星河这个人暴戾冷傲，却真的讲义气，他有两个朋友，一个是白子钦，另一个就是魏西洲了。
　　可能是家里从没有人在意他，才让他对真心的朋友格外在意。
　　吃完早饭，已经近十一点了，阮清梦躺在沙发上看着天花板放空思绪。
　　手机突然响起来，她怔了好几秒才回了神。
　　是助理叶林的电话。
　　“梦姐，B组的设计稿出一点问题，需要你来处理一下。”
　　“好，我现在就过去。”歀
　　一到公司就就忙到了晚上七点，其间沈星河给她打过一个电话，她在忙，只说了两句就挂了。
　　办公室的门响了两声。
　　阮清梦看过去，“承昱哥。”
　　沈承昱的长相不错，得体的西服，鼻梁上的金边眼镜，温润的气质，在冷白的灯光下多了几分矜贵的清冷。
　　“还在忙呢？”沈承昱笑着走进来，“本来让你放假，没想到竟然出了这样的事情。”
　　“可能老天爷也觉得我这么年轻，还不是该休息的时候。”阮清梦开玩笑。
　　沈承昱笑着示意她收拾东西，“娱悦传媒余总的儿子今晚办周岁宴席，和我一起去？”歀
　　“好。”
　　他们先去了沈氏名下的私人订制的服装店换了衣服，做了一个造型，这才前往宴席。
　　阮清梦今天的装束很亮眼，深蓝色的礼服包裹着她玲珑有致的身段，微卷的长发垂至腰间，更显那盈盈一握的腰肢纤细惑人。
　　妆容稍重，和平时温婉的她有些截然不同的张力美感。
　　“很好看。”沈承昱惊艳的看了她好一会儿，诚心夸赞。
　　“谢谢。”
　　“走吧。”歀
　　宴会上的人很多，三三两两各自攀谈。
　　有人看到他们，举杯而来。
　　“沈总，好久不见，阮小姐，几个月不见，你可是又漂亮了。”
　　“杨董，您过奖了。”
　　客套的话说了一箩筐，等一岁的小主角来的时候，沈承昱正在和一个干练的美女低声说着什么，阮清梦端着小蛋糕跑到角落里偷懒。
　　类似的宴席每个月都会有，阮清梦早就练就了一身偷懒的技能。
　　只是没想到今天竟然没躲掉。歀
　　“阮小姐。”一个长相还算帅气的青年端着酒杯找了过来，他笑容温雅，会让人产生几分好感。
　　“余少。”
　　来人是今天小主角的叔叔，刚才打过招呼，阮清梦站起身礼貌颔首。
　　余少笑问：“我能坐下吗？”
　　“当然可以，余少请坐。”
　　余少端着两杯酒，放到桌子上刚要推过去给阮清梦，突然又想到什么，端起来往自己杯里倒了一些，喝了一口后把把杯子推过去。
　　这是在表示酒里没问题。歀
　　阮清梦笑了笑，捏着杯脚却没有喝的意思，“余少找我有事？”
　　“我很敬仰阮小姐的设计才能，对阮小姐也心有所动，不知道阮小姐给不给我这个机会？”
　　阮清梦沉思少许，缓缓开口：“余少应该知道我的情况。”
　　余少的眉头皱了起来，前几天沈家的太子爷为她动手揍顾家小子的事情，已经传遍京圈。
　　“沈家难道还能不让你嫁人？”
　　这句话问的有点过了，余少有些尴尬的轻咳了一声。
　　阮清梦苦笑了一下，漂亮的小脸上挂着让人心疼的落寞，“不好意思余少，恐怕要让你失望了。”歀
　　余少摇头，“没关系，还可以做朋友。”
　　“呦！看来我来晚了，让余少捷足先登了。”一个流里流气的声音突然出现。
　　两人看过去，只见一个喝红了脸的青年眼神露骨在他们之间来回打转，他走到阮清梦的身前，一手按着桌子，弯身凑过去。
　　“阮小姐，不如先考虑考虑我，一定会让你满意，余少虽然也不错，但他太不会玩了，没意思。”
　　难闻的酒味直冲阮清梦的面前，她下意识向后拉开距离。
　　“郭英杰，这里不是你耍酒疯的地方。”余少站起身冷声呵斥。
　　郭英杰扭头看过来，“嘁！本少爷撩个妹子，关你什么事？就只许你撩啊？”歀
　　阮清梦趁机从另一边离开座位，发现有不少人已经往这边频频侧目。
　　郭英杰明显酒精上头，说话口无遮拦：“一个沈家的小玩意罢了，余少还真把她当成宝贝了？不如这样，我们一起玩，她能在沈家这么多年肯定有了不得的功夫，你难道不是也想试试？”
　　“啊！”郭英杰惨叫一声。
　　余少的拳头落在郭英杰的脸上，把人打得一个趔趄，他气得满脸通红：“你以为谁都像你一样龌龊。”
　　“老子就是龌龊，也好过你这样的假清高，妈的，一个什么都不是的婊子而已，等沈氏不要她了，老子早晚上了她。”
　　郭英杰嚷嚷着说完，握着拳头冲了过来，眼前两人就要扭打起来，一个酒杯不知从哪里飞了过来，不偏不倚的落在他的后脑勺上。
　　郭英杰捂着头再次惨叫一声，转头就要找出砸他的人，一道清瘦修长的身影随着酒杯而来，郭英杰刚转过头就被一脚踹出去，掀翻了一桌子的酒和点心。歀
　　来人比余少的拳头明显要高出太多段位。
　　又快又狠。
　　只是一个怔神的时间，郭英杰已经被揍了好几拳。
　　阮清梦连忙放下手中的酒杯，过去拉人，“星河，别打了，可以了。”
　　沈星河一脸暴戾地被拉开好几步，全身都在散发着阴冷的低气压。
　　他解决了白子钦的事情就得知阮清梦去公司了，本来准备去钓鱼的计划全部泡汤，白子钦说娱悦传媒的余总给他的画展资助了一百万，虽然不多，但是今天晚上的宴席还是要来的。
　　左右无事，他就跟着白子钦来了。歀
　　他看到她和姓余的坐在角落里谈笑风生，看到姓余的为她出头，他气得不想管，可是手脚却不听使唤。

第九章：她没空
　　沈星河拳头上的青筋凸起，声音冷硬：“你他妈再给老子说一句，老子就把你从这里丢出去。”骂
　　这里是三楼，掉下去非伤即残。
　　“打死人啦，救命啊！”郭英杰躺在地上撒泼嚎叫。
　　白子钦也看到了所有的经过，沉着脸把这里发生的事情告诉了后到的沈承昱。
　　白安琪的脸色也不好看，她刚才刚好路过这里，碍于女人的直觉她一直都不太喜欢阮清梦，但是郭英杰的话也恶心到她了。
　　“怎么回事？”宴会的主人余总铁青着脸问道，任谁在自己的宴会上捣乱都不会高兴。
　　“大哥，是郭英杰先辱骂在先，我也打他了。”余少开口解释。
　　郭英杰的父亲也来了，一看自家儿子被打得起不来，立刻怒了，刚要说什么，视线刚好碰上沈星河的眼睛。骂
　　那是一双犹如孤狼般的眼睛，又野又狠，仿佛随时都能张开獠牙，置人于死地。
　　他心里忍不住一阵发憷，气焰一下子弱了下去，也想起眼前的人是谁了，京市沈氏的太子爷，哪里是他一个爆发户能够抗衡的？
　　这一刻，他非常后悔把这个不成气的废物儿子带来了。
　　--
　　出了宴会，一阵夜风吹来，阮清梦不由打了哆嗦。
　　余少很有眼力见的把自己的外套披在她的身上，带着歉意的说道：“今天出了这样的事情，真的很抱歉。”
　　他们是主家t，碍于情面，确实有些过意不去。骂
　　阮清梦抓着身上的外套，人家都这么说了，她不好意思再还回去，像是在拒绝人家的道歉。
　　“余少客气了，我还得感谢你替我出头呢。”
　　“那不如一起吃个饭，不知道阮小姐什么时候有空？”
　　余少笑容得体，目光清和，让人感觉很舒服。
　　“她没空！”一道冷漠的声音从他们身后传来。
　　沈星河把阮清梦身上的外套拽下来丢回去，“余少回去忙吧，我们走了。”
　　他说着拉住阮清梦的手向停车场而去。骂
　　余少看着手里的外套，眉头紧锁。
　　沈星河的举动绝非只是护着家人那么简单，他是同样是男人，很难看不出来。
　　外界传言难道都是真的？
　　--
　　阮清梦跟着沈星河来到停车场，就看到了站在车前说话的沈承昱和白安琪。
　　“承昱哥，白小姐。”她找准机会突然抽出被男人攥着的手，微笑招呼。
　　沈星河的脸更臭了。骂
　　白安琪向她点了点头。
　　沈承昱说道：“清梦，你坐星河的车，我送安琪回去。”
　　阮清梦看着白安琪漂亮的身段，想到方薇娅的话，不由顿了一下才接话：“好，承昱哥，白小姐，再见。”
　　白安琪看着一脸冷漠的沈星河，皱了皱精致的眉，正准备坐进副驾驶，就听到沈星河冷不丁的开了口：“我送白小姐回去。”
　　此话一出，三个人都怔住了。
　　沈星河薄唇轻挑，“怎么？白小姐不给面子？”
　　他笑得漫不经心，左脸上还有一些红肿，薄唇勾起时，带着一抹风流倜傥的坏。骂
　　白安琪只觉得自己的心被什么挠了一下，她看向沈承昱，对方只是微微蹙眉，并没有什么表示。
　　她的目光最后落在那道深蓝色身影之上，阮清梦那张漂亮的小脸布满了惊讶，似是还没有回过神。
　　白安琪莫名的畅快了，她微微一笑，“那就麻烦星河了。”
　　沈星河拿出车钥匙，解锁，打开副驾驶的车门：“白小姐，请。”
　　白安琪坐进车里，沈星河绕过去坐进车里：“哥，我们先走了。”
　　眼角的余光扫过站在原地的女人，驱车离开。
　　黑色的宾利消失在视野中，阮清梦收回视线，神情中有一丝落寞。骂
　　“走吧，我送你回去。”
　　“谢谢承昱哥。”
　　“我们两个之间不用这么客气。”
　　车子启动，行驶在宽阔的街道，五彩斑斓的霓虹灯落进车内，明明灭灭。
　　就像她的心情。
　　沈星河主动送白安琪省了她不少事，可是她的心还是会控制不住酸涩。
　　认识七年，纠缠了五年，有些情事早就偏离了原本的轨迹。骂
　　“清梦，星河他……”
　　沈承昱欲言又止，今天的沈星河出乎他的意料，他曾经的以为都要重新掂量了。
　　阮清梦摇了摇头，笑得有些勉强：“这样也好，方姨就不用担心他的婚事了。”
　　“是啊。”沈承昱点了下头，转头看了她一眼。
　　他有一些担心，但不多。
　　。。
　　黑色的宾利在路灯下滑过一抹流光。骂
　　车内气氛有些诡异的平静，白安琪看着年轻男人优越的侧脸，内心是抑制不住的心动。
　　沈承昱长相不错，但是她更喜欢沈星河这款，痞坏的性感。
　　“星河，我没想到你会送我。”
　　沈星河目视前方，淡淡的应了一句：“我也没想到。”
　　白安琪被冷了一下，心里不是滋味，她咬了咬嘴里的软肉，“你喜欢阮学姐吗？”
　　她们毕业于同一所学校，她这样称呼没错，却也是在提醒身边的人，阮清梦和他们终究不是一个层次的人。
　　沈星河转头看了她一眼，目光里带着高深莫测的幽深，他什么也没说，只是意义不明的低笑了一下。骂
　　那心不在焉的笑意似是表达了太多的意思，又像是什么都没有。
　　白安琪被他的目光看得脊背发紧，心跳加速，尤其那性感的薄唇掀起的弧度，让她移不开眼睛。
　　这是一个如狼般的男人，他也许并不像表面上那样玩世不恭，不思进取。
　　白安琪下意识抓紧放在腿上的包，心里的天平逐渐倾倒。
　　沈星河给她的感觉更强烈，如同夏天里的冰乐可，对她有着致命的吸引力。
　　而沈承昱对她来说就像是一杯白开水，寡淡无味。
　　车子停下，白安琪大胆相约：“进去坐坐吗？我爸妈一定会很喜欢你的到来。”骂
　　沈星河侧头看过去，语气淡漠：“今天就不去了，下次吧。”
　　白安琪看着他脸上的伤，柔声提醒，“记得涂药，等你好了我们再约，拜拜。”
　　沈星河点了下头，“嗯。”
　　白安琪看着远去的车子，一手捂着胸口，感受到里面不规则的心跳。
　　这样的男人很有挑战，想到他身边的女人，她敛眉不在意的冷笑了一下，阮清梦拿什么和她比呢？

第十章：男人和钱，她选后者
　　鑫月府。惥
　　阮清梦和沈承昱道别，回家洗了个澡，窝在沙发上待了一会儿，
　　打开手机翻出和沈星河的聊天记录，手指停在上面片刻，又退了出去，有些烦躁的把手机丢到一旁。
　　她对沈星河来说是特别的，可是特别并不能代表他不会有别的女人，更不能说明他不会娶其它人。
　　孩子长大了，玩够了，还是会回到正轨上去的。
　　这一点她早就想到了，在沈家这么多年，她对自己的认知十分清楚，也从不过分期望什么，可当真正的面对，她还是有说不出难过和无助。
　　手机突然响了一下，她拿过来看到一条陌生的消息，点开跳出一张服装设计比赛的海报。
　　消息也随之而来：“我给你报名了。”惥
　　阮清梦挑了挑眉，回复：“行，在时间限期内我会把稿子发给你。”
　　“OK！”
　　阮清梦又点开海报仔细看了看设计主题以及奖金和用途，开始在脑子里绘图。
　　沈氏集团名下经营着各种设计方面的行业，其中最大头的就是珠宝和服装，她在沈氏是珠宝总设计师，知道她会服装设计的人不超过三人，这是她的最有力的底牌之一。
　　而给她消息的人更是她的最有力的靠山。
　　删除消息，阮清梦起身去了工作室。
　　沈星河的事情暂时被她丢在脑后，男人和钱，她选择后者。惥
　　男人会有别人的女人，自己的钱还是自己的。
　　一夜过去。
　　阮清梦多年以来的生理钟准备时的叫醒了她，睁开眼她不由一个激灵，彻底醒了。
　　“什么时候回来的？”
　　床边坐着的男人还穿着昨天的衣服，目光直勾勾地盯着她，闻言扯出一个毫无温度的笑，“清梦姐姐，怎么样？我帮了你，你开不开心？”
　　“什么？”阮清楚微怔，心里同时警铃大作。
　　这小子每次叫她姐姐的时候，都没安什么好心。惥
　　难道已经知道方薇娅让她安排他和白安琪见面的事了？所以昨晚才突然提出要送白安琪回家？
　　沈星河看她一脸困惑，抬手触摸她柔滑的脸颊，好心的提示她。
　　“你不是想坐沈承昱的车吗？你不是想和沈承昱一起回来吗？我顺了你的意，你要不要谢谢我？”
　　他说的平静，阮清梦却听得一颗心七上八下的，她迅速整理了他表达的信息，得出结论，在男人欺身上来的时候，捧住他的脸，“误会，星河，你误会我了。”
　　沈星河垂眸看着她的上眼睛：“误会？哪里误会了？难道清梦姐姐不想和大哥一起回来吗？”
　　他把‘大哥’两个字咬得很重，仿佛要嚼碎生吞了。
　　昨晚他把白安琪送回去就来到她的楼下，他没有下车，更不敢上来，万一看到了不该看的场面，他不知道自己会做出什么样的事情来。惥
　　直到天色渐亮，他下车抽烟，却没有看到认识的车，犹豫了许久他还是上来了。
　　玄关只有女人的鞋子，床上也只有一个小女人。
　　沈星河提着的心放下去了一半，想到她的迟疑，怎么都做不到彻底放松。
　　他看着她的安静的睡颜，想了很多。
　　五年前如果不是他的强迫和卑劣，她大概早就投进了沈承昱的怀抱，只要一想到这个，他就没办法平静。
　　“不想。”阮清梦果断回答：“见到你，我就没想着会和他一起回来。”
　　沈星河眉头轻挑，示意她继续说下去。惥
　　阮清梦没有推开几乎压在她身上的重量，似是想到了什么，她的眼中闪过一抹失落，“其实是方女士，她想让我劝你娶白小姐……”
　　说到这里她苦涩浅笑，“我拒绝不了，今天看到白小姐，我就想到了这件事，所以……”
　　沈星河说不出此刻的感觉，他气全身发抖，伸手捏住她的下巴打断她的话：“所以你就把我推给那个姓白的？所以你根本就不在乎我，沈清梦，你从来都不在乎我对不对？你和他们一样，和他们一样……”
　　沈星河越说越委屈，他翻身下了床，快步走出卧室。
　　“砰”地一声传来，沈星河摔门走了。
　　阮清梦阮清t梦抓着被褥在床上呆坐了好一会儿，胸口闷的厉害，想追出去却又不知道要怎么解释和安慰。
　　她和他们似乎也没有什么不同。惥
　　心底的酸涩传遍全身，她摇了摇头，压下眼眶里的不适，理智和感情各占一头，拉扯着她的心脏。
　　。。
　　几乎从不在学校出现的沈大少爷，这几天突然成了乖学生。
　　白子钦握着画笔，看着坐在窗口旁用笔记本写论文的男人，终于按耐不住内心的好奇，放下画笔从柜子里拿了两瓶水过去。
　　把其中一瓶放到桌子上，他伸着头看了一眼笔记本上密密麻麻的黑色小字，脑子就是一抽，“沈少，今晚西洲请客，去不去？”
　　沈大少爷也好几天没去喝酒泡吧了，以往偶尔也有，但绝不超过三天，这次都一周了，太反常了。
　　白子钦真怕他憋出什么事来。惥
　　沈星河拿起水瓶打开喝了口水，“不去。”
　　“嘶~~”白子钦倒抽一口凉气，拉了把椅子过来，绞尽脑汁：“你上次不是说西洲他家庄园的新酒不错吗？咱们还去那里。”
　　沈星河把水放到桌子上，兴致缺缺：“不想喝。”
　　白子钦皱眉：“你这样我看着难受，是兄弟吗？能不能透个底？”
　　沈星河张了张嘴，停顿了一瞬，又说：“我准备进沈氏上班。”
　　“嚯！”白子钦瞪大了眼睛：“真的假的？”
　　“我说要投资你，不赚钱怎么投？”惥
　　“不是，这虽然很重要，但是你为什么突然想进沈氏了？你受什么刺激了？”
　　作为沈家的大少爷，他就算不上班也不缺那点给他投资画展的钱。
　　沈星河睨他：“你想说什么？”
　　白子钦摇头，有想法他也不敢说啊。
　　沈星河看着笔记本不知道在想什么，白子钦想了想说道：“其实你进入沈氏也是名正言顺，众望所归，没什么不好。”
　　“说起来，你、我、西洲，咱们三个也都不小了，就算不想接受家族安排的路，也该为自己要走的路规划了。”
　　“星河，你能想通，其实我很为你高兴。” 惥

第十一章：她是个俗人
　　窗外的阳光明媚，照在白子钦的身上，温和如玉。叐
　　沈星河静静的看了他好一会儿，倏然笑了，“还真有大哥的样子了？”
　　“我一直都很大哥的好不好？”白子钦不服了：“你看你和西洲那点破事，哪次不是我摆平的？”
　　这话沈星河反驳不了，他们三人之中白子钦也不过比他们两个大几个月，但是性子确实要稳很多，做事也很妥善。
　　“是是是，辛苦白大哥了。”一道戏谑的声音传来。
　　白子钦诧异：“西洲，你怎么来了？”
　　魏西洲一身黑色的运动衣，发达的胸肌随着脚步的移动，若隐若现，配上他那张秀气的娃娃脸，反差不要太大。
　　白子钦经常吐槽他长了一张骗人的脸。叐
　　魏西洲在他们对面坐下，笑容欠揍：“你不是说沈少这几天很反常吗？我来欣赏欣赏到底怎么个反常，顺道解个闷。”
　　沈星河关了笔记本，“走，我陪你解闷。”
　　魏西洲挑了挑眉，跟着站起来。
　　白子钦连忙拿了件外套，边穿边问，“去哪？”
　　“搏乐城。”
　　。。
　　搏乐城是一家聚集了拳击、台球、健身等竞技的娱乐场所。叐
　　阮清梦坐在健身房的落地窗旁，喝着咖啡，目光扫向正在健身的沈承昱，和那些名贵的健身器材。
　　手有点痒，但是身上的衣服实在不适合健身，还是忍住了。
　　对面坐着的是沈承昱的秘书苏然。
　　“阮老师，这个麻烦您帮我看一下。”苏然把笔记本电脑翻转过来给她看。
　　阮清梦仔细看过去，点点头说道：“还不错，虽然构图手法稚嫩了一些，但是想法和理念都很不错。”
　　“下面还有几张，您给看看。”苏然走过来，帮她翻到下一页，“这是明天要面试的设计师，您给个建议。”
　　阮清梦翻了翻，选了两个，“就这两个吧，设计需要新鲜的血液和好的想法，新人虽然没有老人好上手，但是思维要更开阔，想象力也会更有空间。”叐
　　苏然点点头，留意了那两个名字几眼，她回到自己的位置，视线落在对面的女人身上。
　　她也是沈氏的老人了，和阮清梦碰面的机会不少，她虽然比阮清梦还要大上几岁，但是每一次还是会被她身上散发出来的娴静淡雅的气质折服。
　　公司里那些流言蜚语如果是她，大概早就待不下去了，可是眼前的女人却像是完全不知道，从容的面对所有人不怀好意。
　　这得经历过什么才能培养出如此强大的心态？
　　“怎么了？”察觉到她的视线，阮清梦看过来问道。
　　苏然摇了摇头，纠结了片刻还是没忍住：“阮老师，公司那些人说的话，您别再意，我知道您不是那种人。”
　　她是沈承昱的秘书，总会一不小心知道一些豪门内幕。叐
　　阮清梦闻言微笑，“谢谢。”
　　眼角的余光扫过玻璃门外的几道身影，微微一怔，转头看过去，和门外男人的视线在半空相遇。
　　年轻的男人穿着校服，目光疏离冷淡，只停留了一秒，便收回离开了。
　　阮清梦看着沈星河丝毫没有停留的身影，抿了抿唇。
　　苏然顺着她的视线看过去，“咦？那位好像是姜小姐。”
　　阮清梦这才注意到，沈星河的旁边跟着一名身材娇小的女孩，清秀的小脸充满了对这里的好奇。
　　姜晴语，沈耀为沈星河相中的妻子人选。叐
　　阮清梦神色如常的低头看了眼时间，胸口的钝痛习惯就好了。
　　她不否认她是喜欢沈星河的，年轻，帅气，体力好，偶尔又乖又野的像个孩子，很少会有女人能够拒绝这样的男人。
　　她是个俗人，也不例外。
　　只是多年以来养成的理智让她无法为爱冲动。
　　“咦？阮清梦？真的是你啊？”
　　说话的男人很年轻，一身灰色健身服，体魄健壮。
　　“你是？”阮清梦打量着对方，神色疑惑。叐
　　“我是张一航啊，你忘了，我们是高中同学。”
　　阮清梦想是突然想到了般哦了一声，微笑道：“好久不见，实在没认出来。”
　　张一航很自来熟的笑了一下，“你还原来的模样，我一眼就认出来了。”
　　阮清梦淡然轻笑。
　　张一航说：“你们是来健身的吗？我和这里的老板很熟，可以给你们打折。”
　　苏然默默的看了一眼张一航，没说话。
　　阮清梦微笑拒绝：“谢谢，不用了。”叐
　　“别客气，真的。”
　　说话间，走来两个打扮精致的女人，她们一看到张一航面前的阮清梦，脸色一下子就沉下来了。
　　“这不是我们班的班花阮清梦吗？竟然也来京市了，怎么？需要折扣吗？”
　　女人抱着双臂一脸的高高在上，“这里的经理是我表哥，只要我们的班花开口，我一定会帮你的。”
　　张一航大概觉得女人话实在不好听，拉住她的手不让她说了，女人哪里肯放过这样的一个炫耀的机会。
　　尤其看到刚刚张一航和阮清梦说话的样子，她就气不打一处来。
　　在高中的时候，阮清梦处处压她一头，好不容易能找回面子了，她怎么可能会放弃。叐
　　阴阳怪气的嘲讽，这种小伎俩很没意思。
　　阮清梦神色不变：“不用了，我对健身没有兴趣。”
　　“呵呵……”女人笑得花枝招展，“我看是没钱吧？没关系，我可以借给你一千块钱，让你在这里体验一个小时，感受一下真正高档健身器材的不同。”
　　说着，她从随身带的包里摸出几张红色钞票，“正好，我今天有点事，随身带了现金，哎呀，只有五百了，拿去用，半个小时也不错了。”
　　这种侮辱人的举动，看得一旁的苏然都上了火，可阮清梦还是那幅不温不火的模样，她看着那几张鲜艳的红色钞票似乎在考虑要不要接。
　　正在这时一只手伸了过来抽走女人手里的钱，直接甩到了女人的脸上，“滚！”
　　女人被砸得尖叫一声，“你敢砸我？你知不知道我是谁？我警告你不要多管闲事！”叐
　　当她看清面前的男人长相时，愤怒瞬间熄了一半，“我、我只是想让她在这里体验半个小时，有错吗？你这个人怎么不分青红皂白呢？”
　　说到最后不由多了几分娇嗔。
　　阮清梦诧异的看着身前的男人，心想他不是走了，什么时候过来的？

第十二章：楚星河：她一点都不在意你
　　“你是笨蛋吗？”沈星河懒得理会说话的女人，侧头冷眼看着身旁的小女人，“难道你还真想要那五百块钱？”瞯
　　阮清梦眨了眨眼睛，其实也不是不行的，但是她没在这个时候说出来，“没想，就是不知道要怎么拒绝。”
　　“艹！你拒绝我的时候不是很会说？”沈星河突然想到什么，脸更黑了，“你拒绝得了我，拒绝不了那五百块钱是吗？我还不如那五百块钱？”
　　“……”t
　　阮清梦差点就点头了。
　　还好她忍住了。
　　其实她想说你一生气就连着她一起气，那五百块可不会气她！
　　她清了下嗓子，扫到旁边惊愕的张一航几人，那不可置信的眼神看着真的很舒爽。瞯
　　“怎么可能？怎么说你也得值五千不是？”
　　场面骤然静了一下。
　　“呵……”走过来的沈承昱实在没忍住笑了，走过来抬手在她的脑袋轻轻拍了一下，“净胡说，一会儿星河生气了，我看你怎么办。”
　　沈星河给气笑了，“大哥，人我带走了。”
　　也管沈承昱的反应，一把拽住阮清梦的手腕，大步向外。
　　沈承昱的笑容淡了下来，他看到沈星河可以什么都不顾的模样，不由多出了几分羡慕。
　　如果他也可以这样不顾一切，她会不会就是他的了？瞯
　　“沈、沈总？”张一航回神，人都要结巴了。
　　阮清梦原来和沈氏集团的兄弟认识，看样子关系匪浅。
　　最大震撼的莫过于拿钱羞辱阮清梦的女人，她僵在原地，想到方才那男人看她的的最后一眼，让她不禁打了一个寒颤。
　　。。
　　阮清梦被拉着进了电梯。
　　“我的包和外套！”
　　“放心，沈承昱再不济，也不会贪了你的东西。”瞯
　　沈清河咬着牙说：“五千块钱明天发给我也可以。”
　　阮清梦：“……”
　　手机突然响了，他接通。
　　白子钦的声音传来：“星河，你人呢，我们都在等你了。”
　　沈星河冷冷丢下两个字：“败火！”
　　直接关机。
　　沈清梦赶紧认错：“我错了，我说错话了，沈少大大不计小人过，别和我一般见识。”瞯
　　气氛都到那里了，她的话也就这么接了。
　　当然只是对他，要是换了其它人一定不会。
　　沈星河扯着嘴角要笑不笑，“我这人小气，必须计较！”
　　“叮”地一声，电梯停下。
　　阮清梦再次被拉出了电梯，走向一间套房。
　　一进门，沈星河低头就咬上了她细白的脖颈。
　　刺痛感传来，阮清梦皱着眉，双手下意识抵在男人的胸口向外退：“嘶，轻点，疼。”瞯
　　沈星河咬着她脖颈间的嫩肉，含糊不清的开口：“这就疼了？你知道我有多疼吗？”
　　阮清梦心头蓦地一软，推拒的力道弱了下来，“我今天还有个应酬。”
　　意思是说你最好速战速决。
　　沈星河咒骂一声，换了一个地方重重咬了一下，后退一步放开了她。
　　他的目光阴沉，烦躁的又退开了两步。
　　好几天不见她也就算了，一忙起来倒也没有那么想她，可是一见到她的人他就有些控制不住了。
　　折回来的时候，他在心里对自己说只是去车上拿烟，看到她被人欺负，就忘了她的狠心。瞯
　　他焦躁的在房间里来回走了两圈，“你不是要去应酬？还愣在这里做什么？等着和我上床吗？”
　　阮清梦盯着他看了好一会儿，“那我走了。”
　　看着她决然的开门出去，沈星河气得想把门踹了。
　　他们之间受影响的只有他，能逃离他的逼迫，她一定会很开心。
　　沈星河，你看，她一点都不在意你，更不会喜欢你。
　　。。
　　应酬到晚上十点，阮清梦洗了个澡，就窝在工作室，用两个小时的时间画完了设计稿，拍照发送。瞯
　　消息回复的很快：“这么晚还不睡？小心变老了。”
　　阮清梦接了杯白开水，喝了一口回复：“你不也没睡？”
　　“因为我知道你今天会来画稿，专门等着呢。”
　　“这么厉害，未卜先知啊。”
　　“那是对你，换个人就不了。”
　　“啧啧啧！感谢姐姐的宠幸。”
　　“不用客气，等时间到了，姐亲自去宠幸你。”瞯
　　“哈哈哈，还不一定谁宠幸谁呢。”
　　“小样，胆肥了？想造反？”
　　阮清梦看着两人幼稚的对话内容，笑容轻松，继续输入：“不敢不敢，姐姐晚安，期待我们的相见。”
　　“一定。”
　　一条一条删除了对话，手机再次回归平静。
　　夜色浓郁，几点星辰挂在天边。
　　阮清梦在窗前站了好一会儿，“爸爸，妈妈，好久没有去看你们了，等我忙完了，就可以光明正大的去了。”瞯
　　--
　　第二天，阮清梦刚到公司，就接到了一个通知，公司运营部门空降一名总经理。
　　她很诧异，有沈氏沾亲带故的人在公司里都有职位，难道是在别的企业挖来的精英？
　　不过这和她的关系不大，她也没在意，直到在会议室看到那道再熟悉不过的修长身影。
　　她还是第一次见到沈星河穿西装，深蓝色的西装，浅灰色的领带，微长的黑发打理得一丝不苟，露出饱满的额头，使他冷峻的脸更加立体出众，多了一分陌生的成熟。
　　两人的视线在半空交汇了两秒，阮清梦浅笑着向他点了点头：“星河，你来真是太好了。”
　　整个公司的人都知道她和沈家的关系，如果非要装作不认识，反而此地无银三百两了。瞯
　　沈星河也挂起职业的笑，“初来乍到，还需要清梦姐姐的给与支持和帮助。”
　　“我一定尽我所能，当仁不让。”
　　两人寒暄了两句，沈承昱就进来了，还有沈耀。
　　他看向沈星河探究的目光一闪而逝，严肃的坐在了主位置，“今天给你们介绍一个人，他叫沈星河，担任运营部总经理一职。”
　　“你们面前的企划书就是星河写的，我觉得很不错，两个月后公司六十年的周年庆就由星河来负责了。”
　　沈星河站起来，走到最前方，打开笔记本电脑连接会议室的显示屏，“大家好，我叫沈星河……”
　　他的演讲很漂亮，语速把控的极好，细节到位，内容精彩，只靠一份企划书就征服了在坐的所有人。瞯
　　阮清梦看着闪闪发光的男人，微笑着观看了全程。
　　她一直都知道，他非池中物。

第十三章：说不如做
　　沈氏董事长办公室。沖
　　明亮的落地窗外，乌云密布，仿佛随时就会有一场春雨落下。
　　沈耀坐在办公桌后，脸色复杂。
　　沈星河的优秀他应该是骄傲的，可是沈承昱怎么办？他亏欠了他母亲太多，他答应给她补偿。
　　“承昱，你放心，该是你的我一定会给你。”
　　沈承昱怔了一瞬，笑着说道：“爸爸，你说什么呢，就算星河继承了沈氏，他也不可能把我赶出去吧？”
　　沈耀皱眉：“他可能不会，方薇娅未必放心。”
　　“也许方姨看到星河得到了公司，就不会这样再意我了。”沖
　　“你太小瞧一个女人嫉妒心了。”
　　沈耀接着说道：“承昱，你记住，有些女人并不会像你妈妈那样温柔感性，你千万不要被蒙蔽的眼睛。”
　　沈承昱闻言沉默片刻，“爸爸，如果我不想娶白安琪，您会生气吗？”
　　沈耀想了想说：“可是除了白家，谁还能给你最好的帮助呢？”
　　沈承昱直言说道：“那爸爸有没有想过，白安琪万一和方姨一样的性格，我的婚姻会不会步您的后尘呢？”
　　沈耀突然沉默了下来，好半晌才开口：“你先去忙吧，让我想想。”
　　沈承昱点点头，走了出去。沖
　　他拿出手机看到上面的一条消息。
　　程女士：“承昱，你千万不能认输，我也不能再次输给方薇娅。”
　　程女士：“就当是帮妈妈，妈妈求你了，等你得到了沈氏你就真的自由了，你要是真的喜欢那个叫清梦的姑娘，妈妈也不会反对。”
　　程女士：“程昱，你帮妈妈一次，好不好？”
　　“……”
　　沈程昱回来看了好几遍，最后落在那句“你要是喜欢那个叫清梦的姑娘”。
　　他抿紧唇，心里突然有种说不出嫉妒和恨。沖
　　嫉妒沈星河，恨沈耀和他的两个女人。
　　最后剩下深深的无助和悲哀。
　　。。
　　晚上下班。
　　阮清梦坐电梯到了地下停车场。
　　和她一起的还有设计部的总经理秦柯。
　　出了电梯就是秦柯的车，他站在车前问道：“阮总监，要不要去喝一杯？放松一下。”沖
　　阮清梦摇头笑道：“不了，今天也不早了，明天见。”
　　“好吧，约美人真是不容易。”秦柯耸了耸肩，“明天见。”
　　阮清梦挥了下手，走到自己的车子前，突然感觉到一道视线，转头就看到了站在另一边的沈星河。
　　他的车和她的车相邻。
　　阮清梦意外的眨了下眼睛，歪着头笑着看他：“不错啊，第一天上班就加班这么晚。”
　　她今天的穿着很简单，米色的中式长裙包裹着她盈盈一握的腰肢，脖颈的盘扣十分精致，紧贴着她脖颈优雅的曲线，散发着禁欲的气息。
　　沈星河喉结滚动，努力移开目光。沖
　　他也是疯了，从六点等到现在，就为看她一眼。
　　却看她和别的男人有说有笑。
　　沈星河沈着脸，一言不发地拉开车门从上去，摔门驱车离开。
　　阮清梦看着他的车子走远，轻轻呼出一口气。
　　坐进车里，稳了稳心情启动车子。
　　回到家，她泡在浴缸里看着天花板发呆。
　　沈星河他竟然会选择在这个时候进入沈氏，甚t至拿出了一手漂亮的企划案，用他的才能来沈氏站稳脚步，而非只是来玩玩。沖
　　这是好事，看似妥协，却也是成长。
　　阮清梦想到很一次见到沈星河时，十六的少年一脸防备，像是一只露着爪牙的小狗崽，让她忍不住想要逗弄他，每一次看着他气得炸毛，她就觉得很好玩。
　　“若人生只是初见……”
　　“咔！”
　　浴室门打开的轻微声响打断了她的思绪，她蓦然转头，就看到了思绪中的少年。
　　男人进来就沉默的脱衣服，一丝不苟的黑发贴着散落下来，贴着他的额头，让他的侧脸重回到了少年的模样，浅蓝色的衬衫湿哒哒的贴着他微微鼓起的胸肌，随着扣子解开显露出没有一丝赘肉的腹部。
　　“你淋雨了？”阮清梦趴在浴缸的边缘问他，她到家的时候天空刚飘起细细的雨丝。沖
　　沈星河没出声，打开花洒冲洗。
　　阮清梦抿着唇，视线一眨不眨的看着他身体线条。
　　宽背，窄腰，长腿。
　　不论看多少次都还会让她心动。
　　沈星河突然伸手关了花洒，哗哗的水声一停，浴室内静下了来。
　　阮清梦视线游离，偷偷往浴缸里面沉，这一秒她突然有点怂。
　　她感觉到了男人的低气压，某种压制感浮上心头。沖
　　下一瞬，男人大步而来。
　　浴缸不算小，她一个人还有点大，可当男人一脚跨进来后，立刻拥挤了起来。
　　温水蔓出，洒在地面。
　　阮清梦也被一把捞了过去，她的双手下意识按在男人肩膀，两人面对面，仅剩一拳的距离。
　　她紧张的咽了口唾液，“沈星河，你怎么过来了？”
　　“换个问题。”男人的声音喑哑。
　　“下雨了吗？”沖
　　“嗯。”
　　“留下吗？”
　　“你想我留下吗？”
　　阮清梦低头吻上他的性感的薄唇。
　　有些话，说不如做。
　　--
　　卧室的窗帘并没有拉上，关了灯可以看到窗外投进来的光，也能看到飘落在玻璃上的雨珠汇聚成线滑落。沖
　　阮清梦窝在男人的怀里，累得筋疲力尽却毫无睡意。
　　她知道沈星河也醒着，两个人谁也没有开口。
　　明明很近，却又像是隔了一片沉默的海。
　　额头覆上柔软的温度，是他的唇。
　　阮清梦闭了闭眼，轻轻动了一下，回应他：“睡吧，明天还要上班。”
　　“嗯。”沈星河收紧手臂，“晚安。”
　　他有时候特别憎恨她的理智，只能在拥有她的时候才能看到她为他而露出别样风情。沖
　　算了，只要她没有别的男人，只有他就够了。
　　“晚安。”阮清梦抬头在他的下巴上吻了下。
　　男人乖的时候，她也会禁不住和他互动，在一起五年，她当然是喜欢他的，也喜欢此刻的温情。
　　她靠着他的胸口闭上眼睛。
　　沈星河心跳因这一吻漏了一拍。
　　绕在舌尖的话几乎就要脱口而出，又生生忍住。
　　他怕听到否认的答案。 沖

第十四章：丢了心
　　早上，沈星河买了早饭。琯
　　洗漱完，阮清梦跑到窗口向外看了看才回到餐桌，一碗八宝粥推到她面前。
　　阮清梦拿起勺子低头喝粥。
　　沈星河突然说道：“老太太的寿辰那天，我们去钓鱼吧？”
　　“……”
　　阮清梦看了他一眼，继续喝粥。
　　沈星河笑了一下，“不敢啊？”
　　阮清梦乖乖回答：“真不敢。”琯
　　沈星河看着小女儿脸上的乖巧，把她喜欢的豆沙包推过去，“别只喝粥。”
　　阮清梦拿起一个，咬下一小口。
　　吃完饭，开着各自的车，前往公司。
　　接下来的几天沈星河都没有来找她，在公司碰面也只是点头之交，男人似是在一夜间变得沉着冷静，褪去了孩子气的一面。
　　“梦姐，在想设计稿的事情吗？”助手叶林站在门口露出一个小脑袋问她。
　　小姑娘的性格敏感又有一些单纯，阮清梦总能在她的身上看到小时候的自己，她莞尔一笑，“进来。”
　　叶林抱着文件走进来，放到她面前，“梦姐，这是下个月要上市的设计稿件，您看一下有没有什么遗漏。”琯
　　阮清梦打开翻看。
　　叶林看着眼前身穿浅紫色长裙的女人，窗外的阳光洒进来反射在她的身上，她半低着头脖子弯出优雅的弧度，娴静清雅。
　　叶林只觉得自己的心跳乱了几下，这样的气质自己也能拥有就好了。
　　“看什么呢？”阮清梦抬头看她。
　　叶林腼腆的笑了：“梦姐真好看。”
　　阮清梦失笑，“你也很好看啊。”
　　叶林摇头，“才没有，我最多一般，梦姐也是真好看，比那些明星都好看。”琯
　　说完她又压低声音说道：“我总想着咱们设计的珠宝如果戴在梦姐的身上，哪里用请那些流量明星来代言啊。”
　　这小语气里带着一丝怨言。
　　阮清梦听出来了，问她：“怎么了？是有什么人为难你了？”
　　闻言，叶林一脸错愕，眼睛里是被察觉的慌乱，看着女人从容不迫的气场，她抿了抿唇，回头看了一眼，跑过去把办公室的门关上了。
　　阮清梦诧异的看着她。
　　叶林小跑回来，犹豫了一下才说：“梦姐，我今天看到运营部沈经理和咱们公司签约的代言人走在一起，他们……”
　　叶林没说下去，阮清梦却从她的脸上看出她要说的话了，沉默了一秒，沈清梦微笑：“你怎么也学会八卦了？”琯
　　“我、我就是感觉梦姐应该需要知道这些。”叶林咬着嘴唇，小脸上满是委屈。
　　她是在替她委屈。
　　阮清梦站起来走过去，拍了拍她的肩头，“谢谢你，我知道了。”
　　在公司小姑娘几乎和她朝夕相处，应该是察觉到了什么，才会替她感到难过和不平。
　　她微笑安抚：“不用担心我，我都知道的，去忙吧。”
　　叶林瞪大了眼睛：“梦姐，你知道啊？”
　　“嗯。”阮清梦点了点头，伸手把看完的稿件拿过来递给她，“好好工作。”琯
　　叶林接过来抱在怀里，看着她唇边的笑容，“那我走了。”
　　“嗯。”
　　阮清梦看着叶林打开门走出去，体贴的反手带上了门。
　　她的笑容收敛，后退半步靠在办公桌上。
　　这是另有新欢？
　　还是逢场作戏？
　　“呼……”琯
　　她长长吐出一口气，收回凌乱的思绪。
　　对于沈星河她也曾抱有一丝幻想，幻想着他们可以一起长长久久，可是理智告诉她这只是幻想。
　　他太年轻，对她的多半只是依赖，生活在那样的家庭里，她可以理解。
　　阮清梦走到落地窗前，脑海中闪过沈星河的脸，暴怒的，冷厉的，阴鸷的，烦躁的，最终停在一张委屈到眼睛泛红的少年脸庞。
　　内心的钝痛再次隐隐袭来。
　　其实她不并想招惹他的，只是瞬间的心动让她卸下了盔甲。
　　本以为只是一场男欢女爱罢了，却不想会丢了心。琯
　　办公桌上的手机震动了一下，阮清梦转头看过去，想了想走过去坐在椅子上，拿起手机打开。
　　再熟悉不过的陌生号码。
　　“恭喜，已过复赛！等下周比赛结束，要见一面吗？”
　　阮清梦回复：“要见。”
　　“可以，我会给你留出时间的。”
　　阮清梦笑了一下，删除消息，关上手机。
　　失落的心情恢复了一些。琯
　　下午四点，秦柯敲门进来，“累了吧？”
　　他说着把一杯拿铁放到桌子上，“请你。”
　　“谢谢秦总。”阮清梦看着他在对面坐下，打开拿铁喝了一口。
　　秦柯双腿交叠，靠着椅背说道：“晚上七点，运营部那边请客，为沈总接风。”
　　“哦，我也要去吗？”
　　“你是咱们设计的总监，当然要去。”
　　“唉！能不能请假啊？月末这几天好累啊。”琯
　　秦柯笑了，“明天周末，不用请假。”
　　阮清梦扫一眼电脑，捏捏眉心，“忙糊涂了，把周末这事给忘了。”
　　“具体位置我发你邮件了，你别给忘了啊。”秦柯站起来走了。
　　阮清梦打开邮箱看了一眼，又看了一眼桌子上的文件，不打算回去换衣服了。
　　她有个毛病，不把手里的事情做，心里就不踏实。
　　等回神时已经到了六点半，瞅了一眼外面的天色，认命的收拾好东西下班。
　　刚坐进车里就接到了秦柯的电话，“来了没。”琯
　　“在路上。”
　　“行，你慢点。”
　　到酒店已经七点过十分了，所有人都到了，就剩她一个人。
　　一进门所有人的目光都看了过来，阮清梦歉意的笑道：“不好意思，路上有点堵车，来晚了。”
　　有人笑着说道：“美女有迟到的权力。”
　　“对对对……”
　　不少人在附和。琯
　　阮清梦的目光落在主位置上，和男人的平静的目光遇上，他的旁边坐着一名貌美如花的女人。
　　是沈氏珠宝的代言人，宋冰儿。
　　视线一触即离，阮清梦笑着走到自己的位置，端起面前的酒，“我自罚一杯。”
　　她抬头喝了杯子里的酒，旁边的人拍手叫好，“好，阮总监好酒量，够爽快。”
　　“阮总监不愧是女中豪杰啊，我陪阮总监喝一个。”
　　“既然如此，我们t大家都陪阮总监喝一个，来来来……”

第十五章：应该是爱
　　一圈酒敬下来，阮清梦感觉自己的脸有点热。鋞
　　低头吃口菜，旁边的秦柯往她手边放了杯白水，她点头致谢。
　　余光看到男人神态自若和旁边的女人低声说话，唇角带着淡淡的笑，姿态甚密。
　　她默默收回视线，喝了口白水。
　　“阮总监，你好。”宋冰儿端着酒杯，微笑着说道：“第一次见面，我十分仰慕你的才华，听沈总说这颗‘光阴’就是你设计的，我真的很喜欢，为这颗‘光阴’我也要敬你一杯。”
　　“宋小姐客气了，设计是我的职业，这是我该做的事。”阮清梦端起酒杯，神态和语气都挑不出半点毛病。
　　沈星河目光沉沉的看着她，漆黑的眸子里一片幽冷。
　　喝了酒，宋冰儿像是打开了话匣子，“阮小姐的发簪好漂亮，咦？怎么不见阮小姐佩戴珠宝首饰呢？”鋞
　　闻言，所有人的视线看过去，果然看到阮清梦的身上很素，高领的紫色布料包裹着她纤细的脖颈，空无一物，手指和手腕全都干干净净，唯一的点缀就是她挽起的长发间的一根原木发簪。
　　发簪虽然也很精致，也无法和珠宝流光溢彩的光华相比。
　　秦柯看着她眉头轻蹙，他们每天都会见面，他竟然从没有感觉有什么不对。
　　这个女人太优雅端庄了，让人完全忽略了一些小细节。
　　就像现在，她只是坐在这里，唇角微微上扬，淡然轻笑，就会让人觉得她的身上似乎有什么在发光，那些珠宝都似乎失去了颜色。
　　阮清梦的语调一向是不紧不慢，轻轻缓缓，“是我的问题，总觉得一直看着一个珠宝造型，会局限我的想象。”
　　宋冰儿讶然：“原来是这样，都说天才会有一些奇怪的小癖好，果真如此。”鋞
　　“宋小姐过誉了。”
　　阮清梦微笑，她不愿意在这上面多聊，宋冰儿却不打算放弃，依旧笑容满面，目光中却带着一丝挑衅。
　　倒也是，这里坐着的都是公司的高管，只有她是沈星河带进来的。
　　“阮小姐，我下个月有一个颁奖典礼，不知道能不能请阮小姐帮我设计一款专门搭配礼服的珠宝饰品呢？”
　　宋冰儿此话一出，所有人都静了一秒。
　　想让沈氏的设计总监专门设计饰品，这脸的确不小。
　　阮清梦却笑得温雅，“宋小姐是我们沈氏的代言人，能帮宋小姐设计是我的荣幸，刚好我们部门有一个项目，等下周一就会出结果，到时候再和宋小姐详谈，不知宋小姐意下如何？”鋞
　　宋冰儿惊讶她的应变能力，不过她也不是新人，很快稳下心情，“当然可以，我很期待。”
　　阮清梦脸上依然带着浅笑，脊背却感觉一阵发紧。
　　从她进门开始，沈星河的目光总会不经意的落在她的身上，尤其和宋冰儿说话的时候，他更是肆无忌惮的盯着她。
　　那双眼睛里看似平静无波，实则隐藏着汹涌澎湃的情绪。
　　她太了解他了。
　　只是不知道会在哪里燃烧。
　　想到这里，她的心情不免有些低沉。鋞
　　酒过三巡。
　　沈星河离席去了洗手间，宋冰儿也随之离开。
　　两人一前一后，很难不让人想到别的地方去。
　　在座的都是人精，看破不说破，只是在扫过阮清梦时，多了几分怪异。
　　阮清梦握着筷子的手有一瞬间的僵硬，不是因为那些人的目光，而是她内心的波澜。
　　她没想到这样的场面会让她这么难以忍受，还真是应了那句：少成若天性，习惯如自然。
　　没过多久，两人果然一同回来了，宋冰儿竟然还换了套衣服，这就更不得不让人多想了。鋞
　　正在这时，包房的门突然被推开，沈承昱走了进来：“不好意思星河，我来晚了。”
　　“沈总，要罚三杯啊。”
　　有人起哄，有人帮忙加椅子。
　　阮清梦看到自己身边多出来的椅子，不由微怔。
　　沈承昱连喝三杯，自然的在她旁边坐下，“发什么呆呢？这是喝多了不认识我了？”
　　“怎么会，沈总说笑了。”
　　“啧！不是告诉过你不谈工作不在公司，不用叫我沈总吗？”鋞
　　所有人的目光都转了过来，沈清梦微笑叫人：“承昱哥。”
　　她心里却在打鼓，这沈承昱突然在这么多人面前和她装亲密的个什么意思呢？
　　如果只是为了气沈星河，他完全可以用更高明的方法。
　　难道是在为她撑场子？
　　瞧瞧，那些人看她的目光又变了。
　　宋冰儿看她的眼神更是诡异。
　　沈星河看起来并没有什么异常，脸色平静，敛眉看着手里的酒杯，仔细看就能看到他骨节分明的手指微微泛白，他在努力控制自己。鋞
　　这场酒宴会是他的考验，以后还会有更多同样的场面。
　　除非……折了她的翅膀……
　　气氛一瞬间有些奇怪，一顿饭吃得不上不下，难受得不行。
　　酒宴结束，众人纷纷离席。
　　沈承昱对她说道：“清梦，你喝了酒，不如坐我的车吧。”
　　阮清梦想了想，还没开口，就听到宋冰儿在一旁捏着嗓子说道：“清河，我有些醉了。”
　　两人转头，就看到宋冰儿几乎倒在了沈星河的怀里。鋞
　　席间他们二人一起回来后，宋冰儿就开始叫沈星河的名字了。
　　沈星河勾唇笑了一下，“大哥，清梦姐，我们先走了。”
　　阮清梦抓着包的手微微收紧。
　　“路上小心。”沈承昱叮嘱了一声。
　　代驾打开车门，等两人走进去，驱车离开。
　　沈承昱侧头看着身旁的小女人，轻声问道：“走吗？”
　　阮清梦没有拒绝，“那就麻烦承昱哥了。”鋞
　　车里很安静。
　　阮清梦捏着眉心，仿佛有些醉了。
　　沈承昱手机响了，他看了一眼接通，“喂……嗯，我知道了……好，一会儿见。”
　　车子驶入鑫悦府，沈承昱说道：“我妈有点事，我过去看看，你自己上去小心点，注意安全。”
　　“放心承昱哥，我没醉，再见。”
　　“再见。”
　　阮清梦回到家，从包里拿出手机发消息。鋞
　　“姐，我有点不舒服。”
　　“怎么了宝贝？”
　　“我好像真的很喜欢沈星河，不对，应该是爱，我想我爱上沈星河了。”
　　对面静了好一会儿，直接拨通了电话。
　　阮清梦接起来，倒了杯温开水跑到阳台吹风。
　　“姐。”
　　“你没事吧？”鋞
　　“还好。”
　　对方叹了口气，说道：“你和沈星河在一起五年，喜欢也好，爱也罢，其实我一点也不意外，以你的性子，如果没有好感怎么可能会让那小子得逞？”
　　阮清梦低笑了一声，“还是姐了解我。”
　　电话里静了片刻，又说：“感情的事我劝不了你，即已如此也不可能说放就能放的，清梦，不管你做出什么样的决定，我都支持你。”
　　“嗯，谢谢姐。”
　　“你啊，放心思放开一些，别什么事都憋在心里面，想爱就放手去爱，不想爱就回到姐姐这里来，有我呢。”
　　阮清梦沉默了好一会儿，“姐，你知道的，我和他不会走到一起。”鋞
　　“那就坚定自己的路，梦梦宝贝，你一向理智，姐姐不担心，只希望你不要把自己逼得太紧，人生在世就这么短短几十年，开心一点，好吗？”
　　阮清梦笑了笑，“好，姐，我爱你。”
　　“我也爱你，我的宝贝。”

第十六章：她一定是疯了
　　挂断电话，阮清梦看着窗外的霓虹灯，心情好了不少。慹
　　洗完澡却没有睡意，也不想去工作室，她坐在客厅里打开电视，找了部恐怖片。
　　阴暗的场景，一惊一乍的配乐，让她暂时忘记了所有的不快，也没有听到房门被打开的声音，直到眼角的余光无意间扫到一个黑影。
　　“啊！！”
　　阮清梦下意识尖叫了一声。
　　“啪”地一声，客厅的灯全部亮了。
　　“沈星河？”阮清梦看清了来人，脸上还带着惊魂未定的神色，她拍了拍胸口，呼出一口气。
　　沈星河抬手拉领带，“胆子小还关灯看恐怖片，是怕气氛不够，吓不死自己吗？”慹
　　阮清梦把电视声音关小，“你怎么来了？”
　　沈星河解袖口扣子的手一顿，“我不能来？”
　　阮清梦嗅着空气中淡淡的烟味，仔细想了想，没回答。
　　她暂停了电视，跑去倒了杯水回来继续看。
　　沈星河去了浴室，她喝着水看向卧室敞开的门，眉头蹙起。
　　这人一回来，连恐怖片都不恐怖了，真没意思。
　　阮清梦自认不是优柔寡断的人，有些结局早就注定了，她也早已经认清了现实。慹
　　“开心一点吗？”
　　她看着电视上的画面喃喃自语，心想最大的开心就是及时行乐，反正结果再坏也就这样了。
　　早就想好了，不是吗？
　　沈星河洗得很快，几分钟后就穿着松松垮垮的睡衣出来了，他走到沙发前坐下，一伸手把人捞入怀中，下巴搁在她的肩头，目光盯着电视里面的画面不出声。
　　阮清梦感受着他的温度和呼吸，沉默t少许还是问了出来：“你不是去送宋小姐了？”
　　“送完就回来了。”
　　“哦，那她住的地方还挺远的。”慹
　　“嗯，在南区。”
　　“噢，那确实挺远。”
　　电视画面一转，突然冒出一个诡异的脑袋，吓得阮清梦不由绷直了身体。
　　“呵……怕什么，我在这。”沈星河笑了一下，抱紧她的腰。
　　一个小时后电影结束，沈星河问：“还看吗？”
　　阮清梦抓起沙发扶手上的手机看了一眼时间，“不看了，时间不早了。”
　　沈星河放开抱着她的手，等她起身突然低声哼了一声，闷闷的，有点勾人。慹
　　“帮我一把，腿麻了。”
　　阮清梦闻言失笑，弯身按住他的腿，指挥道：“躺下休息一会儿，血液循环就好了。”
　　她穿着一件淡色的睡衣，领口有些大，一弯身就暴露出了里面绵软的雪峰。
　　沈星河的喉结滚动，再也按捺不住内心的猛兽，伸手抓住她的手臂，把人带入怀中，封上她的唇。
　　他的动作太过突然，阮清梦稍一诧异被男人攻破了防线，转瞬间就只剩下呼吸的本能。
　　从沙发到卧室，沈星河像是攒足了这几日的力气，全部要在今天释放。
　　阮清梦第一次感觉到了男人真正的疯狂，她不禁有一点害怕，耳朵被人咬了一口，男人低沉的嗓音传入耳畔，“在想什么？是我不够卖力吗？”慹
　　“好累。”她轻轻推他，是真的累了。
　　然而却不知道碰到了男人的哪根逆鳞，他支起上身低头看着她的眼睛，声音喑哑霸道：“阮清梦，我允许你的心里有别的男人，但是你只能是我的，如果让我发现除我以外的男人，我一定会杀了他。”
　　去他的在不在意。
　　反正最初就是他强迫她的。
　　就这样强迫一辈子好了。
　　他只要她。
　　要一辈子。慹
　　阮清梦看着男人眼底的通红的血丝，知道他不是在说狠话，他真的敢杀人。
　　失频的心跳骤然加剧。
　　她松开抓着枕头的手抱住男人头，抬头去吻他。
　　她一定是疯了。
　　她爱死了他的疯狂。
　　算了，爱就爱吧。
　　能爱的时候就爱，爱不动了就不爱。慹
　　得到回应的男人彻底没了理智。
　　。。
　　“啊……”
　　阮清梦窝在副驾驶上捂着嘴巴打哈欠，昨晚折腾那么晚，今早不到九点她被沈星河从被窝里挖了出来。
　　美其名曰：去钓鱼。
　　车里放着舒缓的音乐，她很快就睡着了。
　　等再次醒来的时候，车子已经停在了绿草茵茵的庄园里，她下车就听到沈星河的声音：“醒了？饿不饿？先过来吃点东西。”慹
　　男人穿着深灰色的运动服，黑长的碎发垂在眉间，配上他俊逸的脸，少年感十足。
　　地上铺着一个两米多宽的垫子，中间放着一个小桌子，上面放着一些甜食和水果。
　　今天天气不错，白云飘然，春风怡人。
　　阮清梦走过去，接过沈星河递过来的水，喝了一口，看到旁边的水塘中已经放好了两根鱼竿，“到多久了？你怎么不叫我？”
　　沈星河笑，“睡得跟小猪一样，叫了两声没叫动，我就舍不得叫了。”
　　阮清梦摸了摸鼻子，把水放下，跑去钓鱼。
　　这里是沈氏名下的庄园，位于京市外围的一座山脚下，有山有水，环境优美，沈家的人每年都会来这里小住几天，她也跟着来过几次。慹
　　坐在小马扎上，阮清梦看着平静的水面，思绪飘远。
　　沈星河拿了个橘子在她旁边坐下，修长的指尖取下一块，递到她淡色的唇边，“发什么呆？”
　　阮清梦回神，张口吃掉橘子：“想起我爸爸了，想听吗？”
　　沈星河点了下头，“想听，你说。”
　　“他是一个非常温柔的人，我小时候第一次跟着他去钓鱼，也就四五岁大，鱼钓上来的时候我特别兴奋，可是当我看到鱼的嘴巴被鱼钩挂了一个洞，就开始哭，我觉得鱼一定很疼，从那以后爸爸也不再钓鱼了，甚至陪着我一起再也不吃鱼。”
　　她还记得那个男人总是一脸幸福的笑着叫她小宝贝，他带着胡子的嘴亲在她的下巴上，扎得她哇哇大叫，这个时候妈妈就会出来哄她，说男人的不是，男人就会过去抱住她，在她的唇上亲一口。
　　阮清梦永远记得那个场景，他们很恩爱，也很爱他们的女儿。慹
　　沈星河静静的听着，那是他无法想象的亲情。
　　“他们不得已的离开了这个世界，离开了我。”阮清梦抬头看到天边的白云，春风拂来，吹动她的发丝，她说：“我知道他们一定没有走远，他们一直在我身边，看着我，陪着我。”
　　沈星河看着她带着笑意的侧脸，心里软软的，刚要张口说什么，目光突然一冷。

第十七章：是家人的喜欢吗？
　　不远处，从一辆黑色轿车上下来三个女人。閴
　　她们一眼就看到了这边钓鱼的两人，随后有说有笑的走过来。
　　阮清梦顺着沈星河的目光转头看过去，在三人走到之前起身迎了过去，“方姨，白夫人，白小姐。”
　　方薇娅穿着得体的复古式白色长裙，很有阔气太太的气质，她回了一个微笑，视线落在沈星河的身上，“你们什么时候来的？刚好你白阿姨和安琪也来了，中午一起吃午饭。”
　　沈星河挑了挑眉，没回应，和白安琪点头示意。
　　白夫人笑着打量着阮清梦，笑容多了几分慈祥，“呦！清梦是越来越漂亮了，有没有男朋友啊？”
　　阮清梦礼貌微笑，“暂时还没有。”
　　白夫人说：“我记得你比我们家琪琪大三岁吧，二十六岁正值年华，也该找个男朋友了，如果清梦不嫌弃，我给你介绍一个，条件绝对不会差，清梦可以考虑一下。”閴
　　沈星河的眸子一沉。
　　阮清梦笑容不变，“我一定会好好考虑的，谢谢白夫人的关心。”
　　“你这孩子，就是太见外了。”白夫人笑了笑看向沈星河，那眼睛就像是丈母娘看女婿，越看越满意，转头对方薇娅说道：“他们年轻人有话题，我们就不在这里凑热闹了，听说近日很多牡丹都开了，我可得去看一看。”
　　“好啊，我也好久没来了，现在就去。”方薇娅拉着白夫人的手走了。
　　白安琪看着水塘里的鱼竿，“你们在钓鱼啊？我能试试吗？”
　　阮清梦默不作声的看了一眼旁边的男人，沈星河正好转头看她，两人的视线相对一秒，阮清梦微笑：“当然可以，白小姐会钓鱼吗？”
　　“小时候跟着爷爷钓过，很多年没有摸过鱼竿了，都生疏了。”白安琪和阮清梦一起走到池塘边，她说：“清梦姐不如叫我安琪吧，总是叫白小姐，我还挺不好意思的。你比我大三岁，我叫你清梦姐姐，你不会介意吧？”閴
　　“怎么会呢，白小姐都这么说了，我自然恭敬不如从命。”
　　“清梦姐，你会钓鱼吗？”
　　“不会，就算有鱼上钩，我也不知道要怎么拉。”
　　“呵呵，我教你好不好？”
　　“好啊。”
　　二十分钟后，阮清梦接到方薇娅的电话，她起身离开，剩下沈星河和白安琪两人。
　　沈星河看着女人远去的纤细背影，眸色渐冷。閴
　　白安琪笑着说道：“星河，清梦姐真的好厉害，我要是真有这样一个姐姐就好了。”
　　沈星河嘴角轻掀，“是啊，她确实很厉害，所以我很喜欢她。”
　　白安琪的笑容一僵，还是问了出来：“是家人的喜欢吗？”
　　“不然呢？”沈星河下巴微扬，侧头看过去。
　　漆黑的眼睛一片沉静，却让白安琪莫名汗毛倒竖，她干笑了一下，“额……是我问错话了，星河你别生气。”
　　“嗯。”沈星河看着在春风下荡起涟漪的湖面，声音淡然无波，“白小姐，你想嫁给我，还是想嫁给沈承昱？”
　　白安琪心下一沉，眨了眨眼睛，故作不明白的问道：“星河这话是什么意思啊？”閴
　　沈星河靠着垂柳的树干，从口袋里摸出一根烟，点燃吸了一口，呼出白色的烟圈，“那我换个问题，白小姐是想嫁给我，还是想嫁给拥有沈氏的我？”
　　白安琪坐不下去了，她从小马扎上站起来走到他面前，“星河，你、这话是什么意思啊？”
　　“还不懂？”沈星河低笑了一声，眼尾半垂，带着清清冷冷的嘲弄：“白小姐，我这人不喜欢拐弯抹角，我们打开天窗说亮话，省得猜错了，浪费彼此的时间。”
　　白安琪咬着下唇，沉默少许上前踏出一小步，“星河，我是喜欢你的，如果你不想继承沈氏，我也不在乎，我喜欢的是你，不是沈氏集团，也不是一个冷冰冰的公司。”
　　沈星河看着眼前女人努力真诚的眼神，轻笑了一声，“是吗？如果沈承昱得到了沈氏，白先生和白夫人会同意你嫁给我吗？”
　　白安琪问：“星河，你不要沈氏，方姨会同意吗？”
　　沈星河脸色平静的看了她一眼，“你是笃定了方女士一t定会让我接受沈氏的对吗？”閴
　　“我没有。”白安琪有一种被戳穿的慌乱，“星河，我真的没有。”
　　“那我也和你透个底，你应该知道我一向反骨惯了，方女士的话，你觉得我会顺从吗？”
　　“可是你不是已经进了沈氏吗？”
　　“呵……”
　　沈星河凉凉的笑了一下，仿佛在说：看吧，你就是为了沈氏。
　　白安琪脸色难看的低下了头，她突然想到什么，蓦然抬头：“是因为阮清梦，对不对？”
　　她不愿意相信这个可能性，但是不相信不代表不是真的。閴
　　“白小姐，这就没意思了。”沈星河把吸了两口的烟丢在地面上，抬脚碾灭，“我和沈承昱还不够，还要再加一个阮清梦？白小姐是不是有点太贪心了？”
　　“……”
　　白安琪傻住，等她反应过来，沈星河已经迈着长腿走远了。
　　。。
　　阮清梦穿过一片漂亮的花园，来到庄园中的别墅。
　　管家是一个五十岁的中年男人，“阮小姐，夫人可是有什么吩咐？”
　　“没有，你按照方姨原本所说的准备就行了，我只是回来休息。”閴
　　“好的。”
　　阮清梦去了天台。
　　天台上也有一个小花园，角落里有一个做工不怎么样的秋千，是三年前的沈星河给她做的，虽然有点丑，却用了心。
　　这里每天都会有人打扫，照顾花草。
　　阮清梦坐到秋千上，看着远方的青山，突然来了兴致，用手机拍了张照片，发到朋友圈，配文：青山、绿水、春意。
　　春风吹在脸上，又柔又绵。
　　阮清梦呆坐了好一会儿，下意识去摸右手边的位置，却摸了一个空。閴
　　画纸没有在身边，她习惯带的东西还在车上。
　　阮清梦揉了揉脸，突然发现一个高大的人影穿过小花园向她而来。
　　男人冷气森森，杀气腾腾的向她走来。
　　阮清梦心头一个咯噔，一个不合事宜的念头冒了出来：她看上的男人果然很聪明。

第十八章：阮清梦，你想得美！
　　秋千上的女人穿着简单的白色休闲衫和牛仔裤，黑色的长发随风飘动，白净的小脸上带着微笑抬头看他。錞
　　岁月静好的眉眼微弯，笑若春风。
　　沈星河一肚子气一下子散了，脸上依旧冷如寒霜，“阮清梦，你到底是什么意思？”
　　阮清梦眨眨眼睛，很识趣的没有装傻充楞，“方姨给我的任务，如果不完成，我的日子不会好过。”
　　“呵！所以你干脆不让我好过，是吗？”沈星河气笑了：“还有谁？想必沈耀也有了人选，要不要一起叫来？”
　　“那不得是修罗场了？”阮清梦歪着头看着他说：“不过也不是不行，我给沈伯伯打个电话，让他安排。”
　　她说着拿出手机，被沈星河一把抓住，他看着她的眼睛问：“你是为了完成他们给你下达的任务，还是真想把我推给别人？”
　　阮清梦回视着他，“这得由你的态度而定。”錞
　　沈星河刚下的火蹭一下又上来了，“如此通情达理，我是不是还得谢谢你才好？”
　　“真要谢谢就来点实际的，现金、支票都可以。”
　　“阮清梦，你想得美！”
　　沈星河气得想咬人，这个女人总有本事气疯他。
　　他松开握着手机的手，一把把人扛了起来。
　　阮清梦吓了一跳，压低嗓音叫他：“沈星河，你别乱来啊，沈星河，你听到了没有……”
　　方薇娅和白氏母女都在，万一让她们看点什么，她一定会成为她们攻击的对象，虽然她并不怕，却也是麻烦。錞
　　沈星河搂着女人纤细的腰，在她圆润的屁股上拍了一下，“怎么？现在知道怕了，刚才挑衅我的时候怎么不知道怕？给方薇娅通风报信的时候怎么不知道怕？”
　　一说到这里他就更气了，他好心带她来放松，她倒好，转头就把他卖了。
　　沈星河越想越气，伸手推开卧室的门，“碰”地一声，关门上锁。
　　这是他在庄园的卧室，很小，只能放下一张床。
　　阮清梦被丢到床上，不等男人上来立刻后退到墙角，“沈星河，你冷静点，我们好好说。”
　　沈星河抬脚上了床，欺近她，声音冰冷偏执：“说什么？说你已经想好退路离开我了是吗？我告诉你阮清梦，你休想，我就是死也要拉你一起下地狱。”
　　“唔……”阮清梦别过头，躲开他的亲吻，语速加快，“沈星河，我不行了，你让我歇歇，我好累。”錞
　　男人的亲吻骤然一顿，想到昨夜的疯狂，狠厉变为温柔。
　　他在她光洁的脖子上蹭了蹭，咬着后槽牙说：“我真想把你锁在这里，哪都不能去，只能留在我能看到的地方。”
　　阮清梦控制不住的颤了下，“囚禁是犯法的。”
　　沈星河起身，修长的指尖伸出，帮她扣上脖颈处的纽扣，“无所谓，反正本来也不会有人在乎我做了什么，不是吗？。”
　　“……”
　　阮清梦看着他眼底的阴鸷，有点懵，她是喜欢男人的疯狂，但是又疯狂又有病的男人，她真的要重新考虑一下了。
　　沈星河俯身吻了吻她，盯着她的眼睛，眸色幽深，低声说道：“阮清梦，如果有什么需要我帮忙的，一定要告诉我。”錞
　　阮清梦歪头看他：“还真有一个。”
　　沈星河的心跳乱了半分，“是什么？”
　　“说了你可不许生气。”
　　“又是任务？”乱了频率的心跳骤然下沉，他就知道她不会坦白。
　　“对，你只需要过去露个脸就行了，说明我确实尽心尽力的在做事。”
　　“呵，你想的美，我凭什么去？”
　　阮清梦突然凑过去在他的唇上亲了一下，“能去吗？”錞
　　沈星河怔住。
　　阮清梦再次凑过去，在他的唇上停顿两秒，“能去了吗？”
　　沈星河伸手揽住她的背狠狠的吻了回去，带着报复。
　　这个坏女人主动亲他，竟然只是为了让他去见别的女人，真是气死他了。
　　。。
　　方薇娅带着白氏母女回来的时候，就看到阮清梦坐在餐桌前低着头正在快速手绘着什么。
　　沈星河则躺在沙发上睡觉。錞
　　方薇娅向来爱面子，就算对自家儿子和阮清梦的某些行为不满，也不会在外人的面前表露出来。
　　“这孩子，怎么睡在这里了。”
　　白安琪开口维护：“星河刚进入公司，需要接受的事情很多，会比较忙，我们都理解。”
　　“还是安琪懂事。”方薇娅夸赞了一句，问管家要了一件薄毯给沈星河盖上。
　　这时阮清梦刚好收了笔，随手把画好的初稿整理好，“方姨，白夫人，安琪，你们聊，我还有点事，就先走了。”
　　白夫人笑着说：“这都到饭点了，吃了饭再走吧？”
　　“不用了白夫人，有件事情需要我的去处理，祝您玩得愉快。”錞
　　方薇娅点点头，“清梦啊，白夫人想给你介绍的男朋友，我见过，人挺好的，可以试着接触接触。”
　　“好的，方姨。”
　　“去吧，注意安全。”
　　“好。”
　　任务完成，她这个中间人就没必要在这里当电灯泡了。
　　对沈星河她只能说抱歉，实在不想在这三个女人之间夹着，逃为上策。
　　白安琪提议：“我送清梦姐出去。”錞
　　阮清梦犹豫了半秒，同意：“好，那麻烦安琪了。”
　　两人走出别墅，在幽静的小道上并肩而行。
　　“清梦姐，你喜欢星河吗？”白安琪突然停下脚步，转身看着她说道：“清河说你们是家人，你觉得呢？”
　　阮清梦也跟着站住，声音平缓：“是啊，这么多年我都是由沈氏养大，我和星河当然是家人了。”
　　白安琪咬着唇瓣，眼中满是纠结和难过：“可是我觉得星河是喜欢你的。”
　　“我是姐姐，如果弟弟喜欢姐姐会让安琪感觉到不舒服，我一定会想办法和他保持距离。”
　　阮清梦笑得勉强，脸上闪过一丝落寞，心说沈星河如果不愿意保持距离那就不是她的事了。錞
　　白安琪的目光亮了亮，她笑了一下说道：“清梦姐，我妈说要给你介绍的对象是我表哥，在我爸爸的公司做总经理，能力不错，性格也很温和，我觉得你们一定很合适，不如找个时间你们见一面，怎么样？”
　　“好啊。”
　　阮清梦没有拒绝，如果她不同意方薇娅也会让她同意，何必再转这么一圈，反倒惹人惦记。
　　“那就这么说定了。”白安琪快速说道，仿佛怕阮清梦反悔似的。
　　“嗯。”

第十九章：穆烟
　　今天是休息日，阮清梦叫了车回到鑫悦府，又开着自己的车到超市买了堆零食玩具和日用品，驱车去了福利院。驔
　　暖阳福利院就是她七岁以后住的地方了。
　　院长名叫南玉凤，今天五十八岁，是一个矮矮胖胖的慈祥女人。
　　“凤阿姨。”
　　阮清梦熟门熟路的在厨房找到了她，这个时间段孩子们正在午睡，她在厨房洗刷。
　　南玉凤一看到她立刻眉开眼笑，“清梦今天怎么有空回来？诶诶，不用你帮忙，我很快就弄好了。”
　　阮清t梦自顾自地挽起袖子帮忙，“今天是休息日，刚好没事我就回来了。”
　　“最近怎么样？”驔
　　“挺好的。”
　　“对了。”南玉凤笑道：“阿烟刚好也回来了，刚才还在说着你呢。”
　　阮清梦挑眉：“她人呢？怎么不在这里帮忙？”
　　南玉凤没了笑容，反而是一脸担忧：“我没让她帮，也不知道她的身体到底好了没有，我看着都难受。”
　　阮清梦闻言加快了速度，把碗筷刷完，用毛巾擦着手说：“我去看看她。”
　　“你去吧，剩下的事情我一会儿就弄完了。”
　　“好。”驔
　　阮清梦上了二楼，路过小朋友休息的地方，从窗口里看过去，都在乖乖的睡觉。
　　走到最里的房间，她推门进去，铁架床的下铺躺着一个女人，她曲卷着身体，歪在有些陈旧的枕头上，呼吸清浅。
　　似是听到了推门声，她睁开眼睛看过来，“回来了？”
　　声音里微沉，不似女生的柔和清脆，那是一种少年感的低哑，随意熟稔的三个字，有股诱人的魅。
　　阮清梦坐在床边，低头看着她的几乎没了血色的小脸，“姐，不是好了吗？怎么突然又严重起来了？”
　　穆烟揉了揉眼睛，撑着床坐了起来，“没事，就是这几天熬得有点狠了，好好休息几天就好了。”
　　她先天患有一种奇怪的病，被亲生父母抛弃，养母捡到她养了她三年，家生变故，多次辗转被送到了暖阳福利院，驔
　　十岁那年她的病情突然加重，恰好被阮清梦的父母所知，约了最好的医生，花费近千万为她治疗。
　　这样的举动有人说慈善，有人看笑话，殊不知在阮氏夫妇离世之后的几年后，缘分的齿轮再次转动，已经离开福利院有了独立生活能力的穆烟，遇到了同在暖阳福利院的阮清梦。
　　她比阮清梦大五岁，得知阮清梦的遭遇和事情经过，她为她谋划，成为她背后最坚实的那座山峰。
　　“是因为我的事吗？”阮清梦皱着眉问她。
　　穆烟精致的小脸上展现出一抹破碎的笑容，淡色的唇瓣轻勾，让人心疼。
　　“不说是不是你的事，就算是你的事不也是应该的吗？”
　　不等阮清梦开口，她接着说道：“你是我妹妹，我不该为你的事情操心、担心吗？”驔
　　阮清梦想到她的身体，也又无法反驳，闷闷地嗯了一声，“我可以解决的，你要相信我。”
　　“信，我怎么可能不信你呢。”穆烟张开怀抱，笑道：“这么久不见，快来给姐抱抱。”
　　阮清梦投入她的怀中，双手紧紧的抱住她细瘦的腰，“姐，我好想你啊。”
　　“怎么了？还在纠结和沈星河那小子的事情？”
　　“没有，他的事情已经想通了，及时行乐。”
　　“呵呵，也行，我见过那小子，又高又帅，咱不吃亏。”
　　阮清梦失笑，“是啊，还不要钱，多好。”驔
　　一不小心话题就偏到太平洋去了，东拉西扯了好一会儿，阮清梦从她怀中出来，“姐，你这次回来几天啊？”
　　“应该会比较久，具体时间还不确定。”穆烟不知道从哪里摸出一颗糖塞进嘴里，“你呢？事情进展顺利吗？”
　　“还算顺利。”
　　“啧！要我说你干脆把沈星河那小子培养起来，让他接手沈氏，你再从他手中抢了沈氏，事情就简单多了。”
　　“我想过。”
　　“是什么让你否决这个走捷径方案？感情？”
　　“感情只是其一，我就是想知道，如果不借助沈星河，我能不能做到我想要的结果。”驔
　　穆烟眨了眨丹凤眼，笑了，“理由太牵强了。”
　　阮清梦摸了摸鼻子，叹气：“好吧，我确实私心不太想利用他。”
　　穆烟耸了耸肩膀，“我无所谓，你开心就好。”
　　阮清梦笑了起来，“我带了吃的，陪我去车上拿。”
　　两人一起出了房门，就看到走廊上蹲着一个小男孩，四五岁大小，靠着墙角目光怔怔的看着天空。
　　阮清梦和穆烟对视了一眼，路过他时穆烟从口袋中摸出两颗糖放在他手中，低声说道：“请你吃糖。”
　　说完她也没理会小男孩惊讶的视线，和阮清梦一起下楼到车上搬东西。驔
　　不对，是看着阮清梦自己搬东西，她拎着一袋零食，边吃边跟在她身边。
　　她很瘦，比阮清梦还要高出一些，松松垮垮的休闲服像是挂在了她的身上，在阳光的肤色有些苍白，脸颊上带着一抹病态的嫣红，懒懒的模样有种厌世的颓美之感。
　　阮清梦看得心疼，“姐，你要不在车上等着我吧。”
　　“不要，我想和你一起走来走去。”
　　“好吧。”
　　把日用品全部搬进了仓库，零食和玩具搬进了院长的办公室。
　　两人在办公室的沙发上坐下，南玉凤牵着一个小男孩走了进来，正是刚才在走廊的小家伙。驔
　　阮清梦从零食袋子里取出一包零食，“给你。”
　　小男孩看了看零食，抬头看向院长。
　　院长慈爱的点了点头，小男孩这才伸手接了过去，极小声的说：“谢谢。”
　　“不用客气。”阮清梦长相婉约温雅，笑起来如同一朵盛开的栀子花，纯净如玉。
　　小男孩看愣了，感受到头顶女人手掌的温度，小脸一下子红了，他跑到院长的身后躲起来。
　　南玉凤见状笑得更加慈祥，她拉着小男孩在沙发上坐下，“你们两个每次回来不是带东西就是给钱，外面的生活更不容易，你们也要顾好自己啊，院里有国家和慈善会，条件已经比你们那个时候好太多了。”
　　“凤姨，我们也只是做一些力所能及的事情，好不容易回来一趟，您就别说我们了好不好？”穆烟歪着脑袋，一双丹凤眼弯起，加上她那张瓷白的小脸，任谁都说不出责备的话了。驔
　　“好好好，不说这个了。”南玉凤对身边的小男孩说道：“小枫，你去叫萍萍阿姨和遥遥姐姐过来，好不好？”
　　“好。”
　　小男孩小声的应了一声，偷偷看了看对面两个漂亮姐姐一眼，跑了出去。

第二十章：方薇娅的闹剧
　　零食和玩具都让孩子们非常开心，在院子里边吃边玩。鯇
　　阮清梦和穆烟也陪他们玩了一会儿，顾忌到穆烟的身体状况，两人又回到了二楼，趴在护栏上看着他们玩闹。
　　“你什么时候回市区？”穆烟又在吃糖，含糊的低哑嗓音带着一丝撒娇的味道。
　　“等一会儿就走，怎么了？需要我开车送你？”
　　“需要。”
　　阮清梦看了一眼天色，“那现在走？”
　　“也行。”
　　两人说走就走，和南玉凤告别后，开车离开。鯇
　　车子在高架桥上行驶，穆烟懒洋洋的闭着眼睛，“你掌握的那些证据足够让方薇娅身败名裂了。”
　　阮清梦握着方向盘，平静的眼底闪过冷厉，“不够。”
　　穆烟撩起眼皮看过去，“以方薇娅的性子，失去了所有的华贵和脸面，像狗一样活着一定比死了更难受。”
　　她说着摸出了根香烟，看到阮清梦看过来，笑道：“放心，不抽，就过个烟丝味的瘾。”
　　阮清梦没有出声，似是在考虑这件事情的可行性。
　　她的父母出事时，七岁的阮清梦已经有了记忆，她知道在这之前父亲的公司突然出现了财务危机，那些天爸爸虽然在她面前强颜欢笑，阮清梦还是感觉到了他的疲惫。
　　她生了病，给忙碌的爸爸添了一把‘火’，他把她带去了公司，昏昏睡睡间她听到了争吵声，也看到了年轻的沈耀。鯇
　　后来，七岁的阮清梦逐渐接受了现实，再大一些她终于感觉到事情的不对劲，在那段时间恰好遇到穆烟，两人性格相投，一拍即合。
　　阮清梦把自己的怀疑的事情告诉了她，穆烟立刻着手调查。
　　查出了沈耀。
　　沈耀的资助让她有了更早的机会接近沈氏，这么多年下来，她掌握了不少让沈氏破产的证据。
　　“接下来我会有所行动。”
　　穆烟笑：“很高兴你没有被爱情冲昏头脑。”
　　阮清梦斜眼睨她，温和的眼眸和唇角在这一刻突然多了一抹冷艳的弧度，“多谢夸奖。”鯇
　　。。
　　月色清亮。
　　一辆黑色宝马停在隐秘的角落停着，时不时传来轻微的晃动。
　　不远处的一辆车内，一个身着黑色皮夹克，蓄着小山羊胡子的男人正在通话，“小姐，你确定车里面的女人会是沈氏集团的女主人方女士吗？”
　　电话那头传来一个轻柔的女声，婉转温雅：“相信我。”
　　男人看着宝马车晃动的频率，自信笑道：“小姐放心，我一定会拍到您想要的照片。”
　　“不。”温雅的女声淡然说道：“撞上去。”鯇
　　男人一呆：“啥？”
　　女人的声音依旧平静无波：“撞上去，你的损失我双倍赔付。”
　　男人闻言，沉默了几秒，眼看宝马车的动静越来越大，他眸光中闪过一道狠厉之色：“好，不过我需要先看到小姐的诚意。”
　　话音刚落，手机消息提示五十万到帐。
　　女t人说：“这是定金，事成之后还有五十万。”
　　男人心头一动，左右看了看，只能看到偶尔有人走过，不过他已经可以肯定自己就在对方的视野内，他咬了咬牙，“成交。”
　　挂断电话，挂挡，放手刹，踩油门，撞上去。鯇
　　“砰！”
　　巨大的声响震动黑夜。
　　宝马车内一声尖叫，有人从车内衣衫不整的冲了出来。
　　身穿黑色皮甲的男人一看下来的女人立刻眼睛一亮，拿起手机咔咔拍了几张照片，推开车门一脸歉意地走了下去。
　　“不好意思不好意思，刚看到一只野猫，不小心撞上的……”
　　这时，驻足的人流看出了猫腻，有热心的人帮忙了报警，竟然还有人开启了现场直播。
　　衣衫凌乱的女人用衣服捂着脸，想走却发现围观的人群堵住了所有的出路，她疯癫大叫：“滚！滚开！不许看！不许看！！”鯇
　　这里是一家高档酒吧旁边的小巷子，出入的人群不乏有上流圈子的人，很快就引来了更多的关注。
　　和女人在一起的男人捂着光裸的下半身蹲在一旁，想上车却被黑夹克男人不着痕迹的堵着了去路。
　　女人还在发疯：“滚开啊！谁敢拍我告到你们牢底坐穿！不要再拍了！”
　　直播间很快有人认出了发疯的女人，“天呐！这是沈氏珠宝的那个沈夫人？”
　　“真是活久见，假的吧？”
　　“看着挺像，坐等真相。”
　　“坐等+10086……”鯇
　　“我刚翻了照片，相似度百分之八十九，不排除直播光线稍暗和照片美颜的原因。”
　　“哦豁！”
　　“哦豁豁！！”
　　“……”
　　警察很快到了，秩序得到了维持，然而事件的发酵却愈演愈烈，只是短短的十几分钟，直播间里已经高达几百万人。
　　酒吧的三楼包间，阮清梦看着楼下的闹剧，神色平淡的喝了口果汁，放下空杯子转身离开。
　　回到鑫月府，简单的冲了个澡，她窝在床上翻了翻新闻，才一个小时，沈氏集团的女主人夜会小鲜肉的事情就上了热搜。鯇
　　有图有视频。
　　阮清梦点开看了两个，接收到一个陌生号码发来的消息：“干的漂亮！”
　　她笑着回复：“过奖。”
　　关上手机睡觉。
　　迷迷糊糊中感觉到身边躺了个人，阮清梦还没有睁开眼睛，就闻到了淡淡的烟酒味。
　　“沈星河？”
　　“是我，吵醒你了？”鯇
　　“有点。”
　　阮清梦向后撤开一些，“你怎么没洗澡？不好闻。”
　　沈星河好一会儿没动，片刻后翻身起来，“你先睡吧，我去外面洗澡。”
　　他说着就出了卧室。
　　阮清梦拿起手机看了一眼，凌晨三点。
　　再一翻热搜，已经没有了关于沈氏的事情，看来是被压下去了。
　　点开一个未读消息：小姐，沈老板气疯了，来了警局什么也没说，抬手就打了沈夫人一巴掌，甚至都没有让我负责，豪门之间的事情真是太有意思了，如果小姐你还有这样的消息，一定还要找我。鯇
　　还有两张清晰的照片。
　　似是突然有了后怕，“小姐，沈氏当家不会报复我吧？”
　　阮清梦看了一眼，用副卡转了五十万尾款过去，“放心，他没空。”
　　拉黑，删除。
　　副卡丢进马桶冲了下去。
　　看了一眼卧室门，阮清梦想了想开门去了客厅。
　　洗澡间里并没有人，她在阳台找到了正在抽烟的男人。鯇
　　看到她过来，沈星河按灭了烟，沉默不语。
　　阮清梦陪着他站了好一会儿，问：“怎么了？不想去见姜晴语了？”
　　沈星河没说话。
　　阮清梦看着阳台上的几盆绿植说道：“不见就不见嘛，大不了让沈伯伯说我两句，沈伯伯不是方姨，压力没有那么大。”
　　沈星河说：“方女士以后不会再给你压力了。”

第二十一章：我在你心里又算什么呢？
　　沈星河说完那句话就走了。什
　　阮清梦看着紧闭的房门，感受着心脏被拉扯的钝痛。
　　她想这样也好，总归是要桥归桥，路归路。
　　。。
　　坐在办公室内，阮清梦掩唇打了个哈欠。
　　天蒙蒙亮她才昏昏沉沉的睡了一会儿，早饭都没有吃就来上班了。
　　整个公司的气氛都有一些诡异的低迷，叶林偷偷摸摸地跑进来，“梦姐，这是你要的文件。”
　　阮清梦揉着眉心：“放下吧。”什
　　叶林欲言又止的走了。
　　阮清梦知道她想说什么，只是此刻实在没心思应付这些。
　　电话突然响了，是沈承昱。
　　“清梦，老太太有些不舒服，你过来一趟吧。”
　　“好。”
　　阮清梦挂了电话，收拾了一下离开公司，叫了辆车前往老宅。
　　在车上她看完了文件，给秦柯和叶林去了电话，告诉自己的决策和安排。什
　　沈氏老宅在京市的老片区，道路相比其它地方显得有些窄了，车子也只能停在胡同口，不过这里寸土寸金，有很多老物件和百年前建造的房屋。
　　走在胡同里，有种穿越百年的错觉。
　　还没进门，刚好出来的沈耀迎面遇上，阮清梦乖巧叫人：“沈伯伯。”
　　沈耀的脸色很难看，冷冷地看了她一眼，脚步不停的径直走了。
　　他没心情和一个外人说场面话，方薇娅外面有人他一直都知道，这是当初说好的，谁也不干涉谁的生活，可是当他看到自己的合法妻子闹出这样的事情，他的面子当然也不会好看，就连公司都会受到牵连。
　　尤其看到女人身上的暧昧痕迹，他恨不得把两人一起杀了，知道是一回事，再一次亲眼看到还是让他无法接受。
　　沈耀怒气冲冲的走了。什
　　阮清梦看着他出了胡同，这才继续向内走。
　　老太太已有八十高龄，身边一直有私人医护陪着，抢救的及时，此时老太太的情绪已经平稳了下来。
　　阮清梦进去时，沈承昱和沈星河都在。
　　“承昱哥，老太太怎么样了？”
　　“暂时稳住了，我和星河都是男人实在不好近身照顾老太太，其它人我又不太放心，清梦，我给你放几天假，你在这里帮忙照顾几天。”
　　“好。”
　　沈星河一直半垂着眼睛，直到这时才抬头看了过去，漆黑的眸色幽深，仿佛书写着复杂的情绪。什
　　阮清梦只和他对视了一秒，就收回视线进了里屋。
　　老太太躺在床上，气色有些灰败。
　　阮清梦走过去，轻声唤她：“奶奶。”
　　“清梦来了啊。”老太太睁开眼睛，喘了两口气，拍了拍床边，“坐。”
　　阮清梦坐下来，“奶奶，你感觉怎么样？”
　　“唉！”老太太长叹了一口气，好像终于找到一个可以说话的人，她抓住阮清梦的手，浑浊的眼睛看着神色床帏，“沈耀和薇娅的事情我们都知道，就想着感情总是需要培养的，时间长了总会有感情的……”
　　“可是他们两个却背着我们定下了什么契约，各自生活，等我们知道了，事情都已经成了定局，他们两个从来不说离婚，沈耀的事业也在蒸蒸日上，我们也就维持着表面上的平和……”什
　　“我一直都在担心，担心哪天突然爆发出来，所有的人都承受不了，我提心吊胆的担心了二十六年，事情还是发生了……”
　　“沈耀刚刚还在怨恨我，说我控制了他的婚姻，要不然怎么会走到这个地步……是啊，也许我们真的错了，都错了……”
　　老太太许是累了，说到最后竟然就这样睡着了。
　　阮清梦静静听着，静静的陪着她坐了好一会儿，才抽出自己的手，帮她掖了掖被子，走到外间。
　　里面的话虽然很轻，门却没有关，外间又很安静，坐在外面的两人都听到了。
　　“老太太睡着了。”
　　沈承昱拿起外套站起来，看着她说：“我先去公司了，有事给我电话。”什
　　阮清梦点点头，“好。”
　　沈承昱一走，房间里只剩下她和沈星河两人。
　　气氛莫名凝结，仿若暴风雨前的平静。
　　阮清梦微微收紧了握在一起的手，“星河，你别担心，老太太一定不会有事的。”
　　沈星河目光灼灼的看着她，突然意味不明的笑了一下，“无所谓。”
　　阮清梦知道这个家没有人真正关心过他，唯一关心的就是沈氏不能落到别人手里。
　　沈星河在沈家就是一个工具。什
　　阮清梦心软了，“吃早饭了吗？我让张嫂去做。”
　　沈星河不冷不热的应了一声：“好啊。”
　　阮清梦叫来张嫂张罗着随便做了些吃的，两个人坐在空旷的西图澜娅餐厅无声吃饭。
　　近来沈星河变得很奇怪，仿佛一夜之间突然学会了内敛，她有些看不透他了，这样的感觉让阮清梦莫名心慌。
　　“你今天还回公司吗？”
　　沈星河慢条斯理地放下筷子，擦了擦嘴，答非所问的说道：“我准备和白安琪订婚了。”
　　阮清梦抬眼看他。什
　　沈星河黑色的眼眸里，似是涌动着什么让她心惊肉跳的东西。
　　她怔了两秒，“是吗？恭喜啊。”
　　沈星河靠着椅背，视线落在她的身上，“方女士昨晚被直播爆料的事你t知道吗？”
　　阮清梦沉默。
　　沈星河又说：“白家可能会不让白安琪和我订婚，但是我必须要和白安琪订婚，所以我得大献殷勤，学着做狗。”
　　最后几个字说的平静，阮清梦却听得心头一沉，她蹙着眉头不知道该说什么。
　　沈星河并不在意她的回答，继续说道：“沈耀恨死了方女士，已经提出了离婚，他会以此为由让方女士净身出户，至于我，如果不能和白安琪订婚，清梦姐姐，你说说看，我还能有什么？”什
　　他自嘲的笑了一下，“我一直都不稀罕沈氏，可是如果没有沈氏，我又算什么呢？”
　　说完，沈星河站起来向外走，又在门口停下，站了好一会儿，他问：“阮清梦，我在你心里面又算什么呢？”
　　阮清梦看着他修长的身影远去，眉头紧收。
　　他话里有话。
　　她却不敢细想他要表明的东西。
　　重新拿起筷子，她低头吃饭。
　　一颗眼泪落进碗里，有些事情本就没有回头之路。什

第二十二章：你确定要走吗？
　　方薇娅的热搜虽然被压了下去，但是当时在现场的人太多了，还有不止一个人的直播，总有一些视频和图片冒出来，看着那些不雅的视频和图片，让沈耀更加坚持方薇娅必须净身出户。減
　　方薇娅看他一点都不念及这么多年的情面，也从沉默中爆发了。
　　她爆料了沈耀在婚前有一子的行为，甚至还有几段沈耀酒后侵犯她的几次视频，即便两人是合法夫妻，但是沈耀当时几近家暴般的侵犯依旧引来了众多人的指责。
　　两人这般无所顾及的举动，沈氏集团的股份不到一个小时就下跌到了即将被清场的危险边缘。
　　沈氏老宅。
　　阮清梦陪老太太吃了晚饭，看着她睡下，这才轻手轻脚的到了外间。
　　扑面而来的夜风已经褪去了凉意。
　　她走到院子里在石桌前坐下，靠着椅背抬头看向点点星空，“夏天到了……”減
　　手机震动了一下，是一条新闻推送。
　　#沈氏夫妇手撕大战！#
　　阮清梦扫了一眼，不由自主的滑到了和沈星河的聊天界面。
　　从那天之后，他们已经五天没有见面了。
　　她不知道这几天他会遇到什么样的事情，做出什么样的选择，也许是会他人生中最艰难的几天。
　　这几天是她留给他的。
　　胸口闷闷的疼，眼圈发热。減
　　滑走页面，翻出以‘明星’为主题的服装设计大赛名单，转移对沈星河的注意力。
　　电话在这个时候响了，屏幕上跳动着沈星河的名字。
　　阮清梦怔了一下还是接通了。
　　“阮小姐，我是魏西洲，老二喝了点酒，我把他给你送来了，你来胡同口接一下他。”
　　说完就挂了。
　　阮清梦看着手机皱了下眉，还是起身出去接人。
　　胡同并不深，十几米的距离，有八盏路灯，地上的石砖都清清楚楚。減
　　阮清梦一出门就看到了停在胡同口停的黑色轿车，一个高高的身影懒洋洋的靠着车子玩打火机。
　　火苗在夜色中忽明忽暗。
　　“阮小姐。”魏西洲把打火机放入口袋里，站直了身体，等女人走近，他看着她笑了下，一张娃娃脸上带着看透一切的疏冷，“阮小姐，有些话呢，我不吐不快。”
　　他歪着头，居高临下地看着她，“你和沈家的恩怨我希望不要波及到老二，他除了姓沈，和沈家，和你家的恩怨没有一点关系。”
　　阮清梦呼吸骤停，脊背发紧。
　　果然以魏西洲的背景想查出这些事轻而易举，她稳了稳心情，轻声问：“他知道吗？”
　　魏西洲摸出一根烟叼在嘴里，“他没问，我也没说，不过老二的性格和脑子你应该不比我知道的少。”減
　　“行了，话也说完了，人我也送到了。”
　　他说着打开后车门，把人从车里拉了出来，“老二，到家了。”
　　沈星河踉跄着被拽了出来，阮清梦上前扶着他另个胳膊。
　　魏西洲松了手，警告般看了她一眼，“我走了。”
　　他半点没有停留，坐进车里一脚踩在油门上，蹭一下跑远了，也不说把人送进院子。
　　身上突然一沉，沈星河整个重量都压在了她的身上，阮清梦始料不及，被压得后退两步才稳住平衡。
　　“星河，醒醒。”減
　　沈星河动了动，嗅着她身上熟悉的味道，喉结滚动了下，克制住想要抱住她的冲动，他站直身体，左右看了看，“臭小子，怎么把我送这里来了。”
　　捏了捏眉心，兀自向胡同内走。
　　自始至终他的视线都没有落到阮清梦的身上，看着他有些踉跄的脚步，阮清梦快步跟在他的身后。
　　进了家门，沈星河径直往他自己的房间而去。
　　阮清梦跟着走到门口，想去让张嫂倒一碗醒酒茶，然而手腕一紧，她来不及错愕就被拉了进去。
　　房门“砰”一下关上。
　　“星河……”減
　　她的声音戛然而止，封在两人的唇齿间。
　　男人的吻像是在报复一般，搅得她唇舌发疼，好不容易得到空隙，她开口想说什么，又被堵了个结实。
　　纽扣崩落，发出落在的声响。
　　“砰砰！”
　　敲门声突然响起，张嫂的声音传进来，“小少爷，我给你端了醒酒茶，你喝了再睡。”
　　黑暗的房间中，阮清梦喘着气被人压在桌子上，透过窗外院子里的光线，两人对视了好一会儿，沈星河起身打开房门。
　　他的衬衫扣子只剩下一颗，露出结实的胸膛，屋里很黑，什么也看不到，他伸出手端起托盘上的碗一口喝完，“谢谢张嫂，麻烦你今晚多顾着点老太太。”減
　　门又关上了。
　　“……”
　　张嫂张大了眼睛，站了好一会儿，欲言又止地走了。
　　如今沈家闹成这个样子，小少爷是打算把阮小姐的事情公之于众了吗？
　　阮清梦趁这个时间整理好衣服，关上门的瞬间，她从桌子上下来。
　　房间骤然大亮，沈星河打开了灯。
　　突如其来的光亮，阮清梦下意识低头避开，同时避开了他的视线，“你早点睡吧，我回去了。”減
　　她走到门口，一只手突然伸过来揽住去路。
　　沈星河说：“今晚你哪都不能去。”
　　阮清梦心头咯噔了一下，她已经可以确定沈星河一定知道了什么，“我得守着老太太。”
　　“你又不是我们沈家的佣人，用不着你，张嫂会照看好的。”沈星河边说边靠近她。
　　他的脸色很淡，目光里是藏不住的乖张，仿佛一切还和原来一样。
　　阮清梦不由自主的后退了一步。
　　沈星河又说：“你确定要走吗？”減
　　阮清梦眨了眨眼睛，犹豫了少许，回答：“你要是不想让我走，今晚我可以留下。”
　　沈星河低头看着她的眼睛：“阮清梦，每一次都是我强迫你的，对不对？你根本就不想留下，不想和我在一起，是不是？”
　　阮清梦摇头，“不是。”
　　“什么？”沈星河瞳孔微收，歪着头，脸上的神情带着疑惑的空白。
　　阮清梦上前一步，几乎贴进他的怀中，“你没有强迫我。”
　　沈星河一眨不眨地看着她，像是想从她的眼中看出真伪。
　　四目相对，身体的距离似有若无。減
　　一阵悦耳的音乐骤然响起，打断了逐渐升温的气氛。
　　沈星河从裤子口袋里拿出手机，眉宇冷了下来：“喂。”
　　那边不知道说了什么，阮清梦只听到语气很快。
　　沈星河的脸色更沉，“我知道了。”
　　他挂了电话，低头深深地看了她一眼，转身从柜子里拿出衣服换上，走了。

第二十三章：十九年前……
　　沈星河叫了辆车，到了一处看起有些旧的小区，不过懂行的人都知道这里住的人非富既贵。恶
　　付了车费，他在保安处亮明身份，这才进了小区。
　　十分钟后他走进一栋别墅，刚推开门就听到了摔东西的声音。
　　方老爷子气得声音颤抖，手里的拐杖重重的敲着地面，“你、我怎么会有你这样的女儿！”
　　方薇娅的脚边是满地的茶盏碎片，她看起来依旧优雅得体，眼睛里闪着愤恨的光芒，“怪我？”
　　“哼！”她嘲讽冷笑：“你逼着我嫁给沈耀来奠定你在仕途地位的时候，你有想到会有今天吗？”
　　“你知道我看到沈耀和别的女人上床的时候有多恶心吗？你知道我这么多年是怎么过来的吗？你明知道沈耀是一个什么样的人，却还要我嫁给他，你有想过我的感受吗？”
　　“本就是他出轨在前，凭什么让我在家相夫教子？凭什么他可以有女人，我却不能有男人？”恶
　　“我抑郁得睡不着吃不下，差点自杀的时候，你管过我吗？你没有，你只管你的光明仕途大道，我这个女儿在你的仕途面前什么都不是。”
　　方薇娅脸色扭曲的笑了笑，“你不是管我吗？现在又来管，你管得着吗？”
　　方老爷子满头花白，闻言气得说不出一个字来。
　　“够了！”沈星河走进去，修长的身高带着冷冽的低气压，他冷冷的看了一眼方薇娅t，走到到方老爷子身前：“外公，您没事吧？”
　　方薇娅看着蹲在老人面前的年轻男人，心头有一瞬间的复杂。
　　这个孩子是她的孩子，也是沈耀的孩子，她有想过好好教育他，可是每次看到他就会让她忍不住想起沈耀对她所做的一切，心底的那一点爱意霎时变成了怨恨。
　　她爱不起来。恶
　　方薇娅低声冷笑了一声，转身就要向外走，然而她刚走到门口就看到了院子里的沈耀，以及他身后站着的几名警察。
　　心头一紧，她厉声问道：“沈耀，你什么意思？”
　　沈耀的脸色阴沉如水，“方薇娅，你好的很啊，竟然在我的眼皮子底下偷税漏税，挪用公司款项，你还真是一只吃里爬外的蛀虫。”
　　“胡说！”方薇娅一脸的狰狞，“沈耀，你诬陷我。”
　　“诬陷？”沈耀伸手，有人上前送上一个文件袋子，他随手甩了过去，“看看你做的好事，若想人不知除非己莫为。”
　　方薇娅抓住文件袋子抽出里面的文件和几张照片，透过房间里的灯光扫了几眼，一瞬间她脸色蜡白，“不、不可能，这不可能……”
　　沈耀咬牙切齿的问：“呵！你还有什么好说的？你倒是说说啊！”恶
　　方薇娅一个字也说不出来，手里的纸张洒了一地，她坐在了冰冷的地面，无法接受暴露的事实。
　　一只骨节分明的手从地上捡起一张看了看，上面赫然写着税收的金额。
　　沈星河一张张捡起来全都看了一遍，不由低声笑了，像是在看一个笑话。
　　方薇娅让他接手沈氏，一个被她掏空的沈氏除了一屁股烂账，只剩下一层空壳子，她让他接手这样的沈氏，还真是为他着想啊！
　　“难怪你要我娶白安琪，如果不娶她沈氏即将无法运转，娶了她得到的盈利还可以进入你的口袋。”
　　沈星河半蹲着，偏头看她，“方薇娅，我以为你让我继承沈氏，至少还知道我是你儿子，可现在看来，并非如此，你只是为了你自己罢了。”
　　他终究是多余的。恶
　　方薇娅看着眼前和沈耀有六分相似的脸，失声大笑，“哈哈哈，是啊，你身上流着沈耀的血，你是沈耀的儿子，我为什么要把钱留给你呢？只要和沈耀有关的人，我都恨！”
　　沈星河并没有感觉到意外，他松开手里的纸张，站起身退进屋里，关上了门。
　　他没有看沈耀一眼，这个男人在这方面和方薇娅出奇的一致，他同样恨着流着方薇娅血脉的他。
　　方老爷子耳力不错，外面的话他听得一清二楚，他拄着拐杖站在不远处，看着沈星河那张年轻的脸上平静无波的神色，抖着声音说：“星河，委屈你了……”
　　声音未落，老泪纵横。
　　门外，警察上前把方薇娅带了起来，在路过沈耀身边时，她驻足脚步看过去，唇角挂着阴鸷得意的笑：“沈耀，你等着。”
　　沈耀脊背一寒，就听到方薇娅接着说道：“十九年前的事情，终于要大白天下了，我早就憋得受不了了，哈哈哈……”恶
　　沈耀愣在原地，仿佛被泼了一盆冰水，遍体生寒。
　　他快步追上去，看着方薇娅被带进警车，想过去把人从车上拽下来，质问她知道些什么，可是双脚却像是被钉在了原地，怎么都无法移动。
　　十九年前……
　　那是他的噩梦，也是他的开始。
　　有两名警察走到他面前，“沈先生，还请你和我们一起回局里录个口供。”
　　沈耀回神，抬手擦了擦额头上的汗水，犹豫了一瞬，点点头道：“好，好。”
　　--恶
　　客厅里，沈星河慢条斯理地剥了个橘子，“外公，你吃。”
　　方老爷子擦着红红的眼睛，情绪已经稳定了很多，他抬手接过来，看着他说：“星河，你别恨你妈妈，要恨就恨我吧，是我做错了事，该承受这一切的应该是我……”
　　沈星河吃着橘子，轻笑了声，“外公，我都不恨，没什么可恨的，我能出生在这个世界是该感恩的，他们虽然没有管过我，却也没有少了我一口饭吃。”
　　“外公，您别担心，我不怪他们，同样的也不会管他们的事情，如果他们活着需要我尽孝道，我也不会少他们一口饭吃，仅此而已。”
　　方老爷子捏着手里的橘子呆了好一会儿，把橘子放进嘴里，“对，你说的对。”
　　老爷子一句话说完，突然瘫倒在沙发上。
　　“外公！”沈星河惊叫一声扶住了他，“外公，外公……”恶
　　他叫了两声，冷静的叫来了救护车。
　　。。
　　警局。
　　沈耀看着安静的审讯室，终于察觉到了不对。
　　起身去开门，却发现被反锁了，他拍着门叫道：“有人吗？有人吗？为什么把我关在这里？我要见你们局长。”
　　“咔嚓！”房门打开，走进来两名身穿刑警制服的男人。
　　沈耀后退几步，全身戒备：“你们是谁？为什么要关着我？我只是来录口供的，赵局长呢？我要见他。”恶
　　两名刑警对视一眼，一人取出一张逮捕令给他看，“沈耀先生，我们怀疑你和十九年的一起车祸逃逸案有关，请你配合调查。”
　　沈耀的神情瞬间出现了颓败之色，他后退两步，突然抬头问道：“是谁？是方薇娅对不对？”
　　“不错，是你的夫人，方薇娅女士提供的线索。”
　　“她果然什么都知道……”
　　沈耀低语了一声，长长呼出一口气道：“如果我自首，会不会减轻刑罚？”

第二十四章：是时候离开了
　　沈氏老宅。顡
　　阮清梦看着手机上的录像文件传送完毕，端起桌子上的酒喝了一口。
　　两分钟后电话响了。
　　她放下酒杯接通，穆烟的声音立刻冒了出来：“我艹！这样的视频都被你找到了，你竟然能忍到现在才揭发沈耀，阮清梦，姐小看你了。”
　　阮清梦轻笑，“沈氏基业稳定，没有十全的把握，我不敢赌。”
　　穆烟哈哈一笑：“我知道你能忍，没想到你这么能忍，这么大的事情，你竟然瞒着我，都不告诉我。”
　　“我这不是怕你担心嘛。”
　　“呵！你是怕我急性子，坏了你的计划吧？”顡
　　“怎么可能？我家烟姐姐的能力，别人不知道，我能不知道？”
　　“嘁！小嘴还挺甜啊，要不是离得远，这会我非得杀到你面前不可，你等着，我这就给你安排。”
　　电话挂断，阮清梦勾唇笑了笑。
　　她两年前就找到了父母出车祸时的视频，心乱的时候就会看一遍，一遍一遍的提醒自己，坚定自己的信念。
　　窗外的月色明亮如水，她静静的看着，喝完最后一口酒，去睡觉。
　　有了酒精的麻痹，她很快陷入了梦乡。
　　睡梦中她仿佛置身到了那段视频之中，刺耳的刹车，相撞的巨响，刺目的血红……顡
　　一遍又一遍的循环，永无止境。
　　手机铃声冲入脑海，打断了无数次的循环，她骤然惊醒，全身被汗水浸透。
　　铃声停了下，又重新响了起来。
　　阮清梦伸手拿过来：“喂，承昱哥。”
　　“清梦，你听着，从现在开始，你就在老宅待着，暂时不用回公司了，知道吗？”
　　“是出什么事了吗？”
　　“是有点事。”沈承昱的声音带着疲惫，“相信我很快就能解决了，听话。”顡
　　“好。”
　　“照顾好奶奶，我要忙了，再见。”
　　“再见。”
　　阮清梦解锁手机，翻看通话记录，沈星河的名字赫然出现在了未接听一栏。
　　看了好几秒，她选择暂时忽略。
　　打开未读消息，是穆烟的陌生号码：“搞定。”
　　沈星河：“。”顡
　　一个标点？
　　时间在凌晨三点。
　　阮清梦蹙眉，不小心按错了吗？
　　犹豫着要不要给他回个电话，就听到了张嫂和老太太说话的声音，她翻身下床，洗漱了一番，先陪老太太吃早饭。
　　好吧，她是存在逃避的心态。
　　吃了早饭，又陪老太太晒了会早上的太阳，太阳大了又回到客厅看电视。
　　手机就是这在这时候响的。顡
　　沈星河。
　　阮清梦走到一旁，接通。
　　“过来。”
　　“在哪？”
　　“我房间。”
　　阮清梦踌躇半秒，“好。”
　　她走到老太太身前：“奶奶，星河回来了，我去看看他。”顡
　　“去吧去吧，有张嫂陪着我呢。”
　　“嗯。”
　　阮清梦对张嫂点了下头，去了沈星河的房间。
　　男人躺在床上，脸色很差，意气风发的眼眸微闭着，仿佛失去了往日的星辰。
　　她走到床边，不放心地抬手碰了碰他的额头，还没感觉出温度的高低，就被握住了手。
　　“上来陪我睡一会儿。”
　　沈星河的声音是熬夜后的沙哑。顡
　　阮清梦脱了鞋子，窝进他怀中。
　　男人的手臂揽上她的腰肢，下巴搁在她的头顶蹭了蹭，很快便睡了过去。
　　阮清梦却了无睡意，她看着他皱巴巴的衣服，看着他下巴上冒出的青色胡茬，愧疚感充满胸膛。
　　魏西洲说的没错，十九年的事情和他没有任何关系，他除了姓和沈家几乎没t有任何关系。
　　她一直知道，所以从没有想过从他这里着手，甚至感同身受的想，等他再大一点，能够保护自己了，即便沈家出了事，他也能平安无虞。
　　非要算一算，她也不欠他什么，如果他想要为沈氏找她报仇，她也没有任何怨言，也早就想到了可能要面对的一切后果。
　　沈星河的睡眠并不好，眉头紧蹙，时不时猛地动一下，仿佛深陷在噩梦中苦苦挣扎。顡
　　阮清梦握住他的手，希望可以给他减轻一点睡梦中的痛苦。
　　不足一个小时，沈星河就醒了。
　　阮清梦说：“不多睡一会儿？”
　　沈星河摇了下头，嗓音低哑：“不睡了。”
　　“起来吃午饭吗？”
　　“好。”
　　阮清梦起身下床，却被他骤然拉住了手臂，她疑惑看过去，沈星河静静和她对视了两秒，松开了手。顡
　　“那你再休息会，午饭好了我来叫你。”
　　阮清梦逃似的出了门，两个人在一起的气氛让她感觉到压抑，压得她心脏泛疼。
　　这几天发生的事情，他只字不提，和那个一言不和就要揍人的小子完全变了一个样子，这样的他极具压迫感，使她下意识想要逃离这样的沈星河。
　　虽然心理上知道她不亏欠他什么，可是情感上终究是她给他造成现在的局面。
　　沈星河看着她的背影消失在门外，闭了闭酸涩的眼睛，坐起来拿起一旁的手机，邮件里有魏西洲发的一条消息，只要他点开就能看到事情的一切真相。
　　他看着消息上面的蓝色小点，点开。
　　。。顡
　　午饭做好了，阮清梦把老太太推到餐桌前，这才去叫沈星河。
　　敲了敲门，听到里面的声音，她推门而入。
　　沈星河换了衣服，黑色的头发带着潮湿的水气半垂在眼前，把那张优越的俊脸衬托出一种破碎的禁欲美感。
　　阮清梦像是被什么挠了一下，心头痒痒的，耳根泛热，错开视线，“午饭好了，走吧。”
　　沈星河点了点头，快步追上去，走在她的身侧，与她并肩而行。
　　老宅里的路和走廊都不宽，阮清梦的肩头总会不以意间碰上他的，碰了几次之后，她突然感觉到是旁边的人故意为之的。
　　“怎么了？是有话要和我说吗？”顡
　　阮清梦的心脏提起，神色却极为平静。
　　沈星河偏头看了她半秒，“没事，我饿了，先吃饭。”
　　说完，他大踏步走在了前面。
　　阮清梦松开紧张蜷缩的手指，呼出一口气，这才跟上去。
　　她很纠结，想让他问，又怕他问。
　　在心头苦笑一声，她想：是时候离开了。
　　餐桌上，老太太把自己的参汤给沈星河推过去，“星河，这几天累坏了吧，喝点参汤补补。”顡
　　沈星河没有拒绝，“谢谢奶奶。”
　　看着他低头喝汤，老太太突然红了眼眶，“孩子啊，这么多年委屈你了。”
　　沈星河没有出声，他想真正委屈的时候没有人知道，现在他早就不委屈了。

第二十五章：护照和证件都不见了
　　大概是想到了沈星河这么多年的处境，老太太突然心疼起这个嫡亲的孙子，怎么都止不住眼泪，阮清梦和张嫂哄了她好一会儿，这才安稳的吃了午饭。捆
　　沈星河接了个电话走了。
　　阮清梦和张嫂说了一声，搭车到了鑫月府。
　　收拾完东西，她坐在沙发上翻着笔记本里这些年找到的视频和音频，寻找里面的可能遗漏的情节。
　　“咔嚓！”
　　房门突然开了。
　　阮清梦一惊，骤然抬头和沈星河的视线碰到一起。
　　她的呼吸蓦然一顿，心虚的视线落向玄关旁的行礼箱上，沈星河的目光也紧随而去。捆
　　“这是去哪儿？”
　　“去、去老宅啊。”阮清梦心头狂跳，强自镇定的关了笔记本电脑，“天气热了，我整理一些夏季穿的衣物。”
　　沈星河点点头，低头解开衬衫袖口的纽扣。
　　他身上的衣服已经不是离开时的那套休闲装，白色的衬衫贴着他劲瘦的腰线，深蓝色的西裤包裹着修长有力的双腿，是一种成熟和少年气息的碰撞，十分惹眼。
　　阮清梦却没有心思欣赏，她有种被抓包的局促感，没话找话的问道：“你来上班吗？怎么突然到这里来了？”
　　沈星河走到洗手间打开水龙头，洗了把手，“突然想你了，想着过来这里看看，没想到你真的在这。”
　　他说着走过来在她旁边坐下，“你说，我们算不算心有灵犀？”捆
　　阮清梦：“……”
　　不等她回答，沈星河的视线转向茶几上的笔记本，“在看什么？”
　　阮清梦全身一紧，“没、没什么。”
　　沈星河看出她的紧张，勾唇笑了一下，眼中的黑色仿若深渊，他抬手碰上她的唇角，“嘴上都翘干皮了，这几天照顾老太太是不是太累了？”
　　“没有，可能是天气太干燥了。”阮清梦后退一些，转头端起桌子上的水杯喝了一口水。
　　沈星河眨了眨眼睛，“我也想喝水。”
　　“我去给你倒。”阮清梦放下水杯起身，身侧的手腕被男人抓住。捆
　　“不用。”沈星河笑了下，把她喝剩下的水，一口喝掉。
　　阮清梦看着他性感的喉结滑动，眉头轻蹙。
　　这小子……
　　手腕上的大手猛的用力，阮清梦扑进他怀里，下巴磕在他的胸口。
　　阮清梦的手支着沙发上，有些慌乱地抬起头，眼前的俊脸骤然放大，潮湿的唇含住她的。
　　温柔眷恋。
　　不对劲，太不对劲了。捆
　　他一定知道了，却什么都不说，这种感觉实在太难受了。
　　阮清梦宁愿他来质问自己，甚至出手打她一顿都想到了，唯独没有想到男人如此的温柔。
　　“沈星河，我……”
　　他却不给她开口的机会。
　　男人的修长的手指搅碎了所有的话语，只剩下一室嘤咛。
　　整场欲海风暴激烈又持久，期间还被抱着走到餐桌旁的酒架，他轻声哄着她软着手打开了一瓶酒，他仰头喝了一口低头喂给她，几口下来她全身愈发燥热。
　　再之后……捆
　　阮清梦揉了揉发疼的太阳穴，发现卧室开着小夜灯，起身赤脚去冲了个澡，脑子总算回复了一些清明。
　　客厅灯光明亮，行礼箱和沈星河都没了踪迹。
　　她的视线落在茶几上，空无一物的茶几，让她的瞳孔陡然收紧。
　　笔记本电脑不见了。
　　“沈星河……”
　　怪不得要灌她酒，原来……
　　他从来都没有碰过她的东西，让她下意识的失去了防线。捆
　　阮清梦找到手机，犹豫了一下，拨通。
　　电话响了两下，“醒了？饿不饿？我现在就回去。”
　　“沈星河，你……”
　　“等着我。”
　　男人不给她说完，就挂了电话。
　　他的旁边似乎还有很多人，阮清梦听到了白安琪的声音。
　　事情超出了她的掌控，这让她很不踏实，坐立不安。捆
　　回到卧室找件衣服换上，打开挂衣柜，本该在行李箱的衣服全部都回到了这里。
　　放大了她心头的慌乱不安。
　　衣服在这里，那护照和证件呢？
　　她跑到常放这些东西的地方，没有。
　　找了一圈，依旧没有。
　　沈星河把她的证件都拿走了，他要做什么？
　　阮清梦越想越止不住恐慌，她有一个不好的猜测，直接跑到玄关，看着紧闭的门，犹豫了一瞬握上把手。捆
　　下压，不动。
　　她用力晃了两下，依旧纹丝不动。
　　沈星河把她反锁在这里了。
　　阮清梦一颗心沉入谷低，他这是什么意思？
　　想了想，她当机立断给穆烟打了过去电话，响了许久却无人接听。
　　“在忙吗？还是又病了？”
　　阮清梦这些年来第一次有了无法压制的急躁情绪，她又给沈星河打了电话。捆
　　“乖，我在路上，就快到家了。”
　　“好，我等你回来。”
　　阮清梦回到沙发上，沉默少许，再次拨打穆烟的电话，依旧无人接听。
　　她深吸了几口气，勉强压下内心的慌乱。
　　开门声传来，她下意识抓住遥控板打开了电视。
　　沈星河提着一个星级酒店的打包袋，单手松开领带，瞥了一眼电视，“别看了，过来吃饭。”
　　把打包带放在餐桌上，一一拿出来。捆
　　阮清梦平静的走过去，接过他递来的筷子，“等会你送我去老太太那里吧？”
　　沈星河动作不停，把最后一碗汤取出来，“说了你不是我们沈家的佣人，不需要你照顾她。”
　　他打开盖子，到厨房拿了碗和汤勺，盛着汤说：“我找了一个私人护工过去，放心吧。”
　　放心？
　　她能放心才怪了！
　　“哦。”阮清梦看着他放在手边的汤碗，抿了抿唇，低头吃饭。
　　沈星河在她对面坐下，“我今天去法院见了沈耀和方女士。”捆
　　“什么？”阮清梦想他终于肯说这个事情了。
　　沈星河给她夹菜，“他们各个请了律师，都想致对方于死地，热闹的很。”
　　阮清梦眨了眨眼睛，脑子有一瞬间空白。
　　热闹的很算是个什么意思？
　　沈星河遗憾的“啧”了一声，“我应该录下来给你看看的，等复审的时候再过我一定不t会忘了。”
　　阮清梦有些懵，“我……”
　　“嗯？”沈星河看过来，“我怎么了？”捆
　　阮清梦摇了头，她看了一眼一旁安静的手机，心头的不安再次升起。
　　穆烟还没有消息。
　　“没什么。”
　　她想问他电脑的事，却实在张不开口。
　　他一定都知道了，他会做出什么样的决定呢？
　　从开始到现在他只字未提，也不知道在打着什么主意。
　　吃了饭，沈星河收拾碗筷，到厨房洗刷，情绪稳定。捆
　　阮清梦心头打鼓，趁他在厨房悄默默跑到玄关，想试试能不能打开门，然而长久以来的谨慎让她下意识否决了这个想法。
　　不行。
　　电子门每次打开都会有轻微的提示声，会被听到。
　　“叮铃铃……”

第二十六章：唯有对一人不舍
　　阮清梦吓了一跳，心虚的连忙回头，并没有发现沈星河的身影，松了口气，跑到阳台一看并不是穆烟，她皱眉接通。豘
　　“承昱哥。”
　　“清梦。”
　　沈承昱的声音有些奇怪，阮清梦问他：“你喝酒了？”
　　“清梦，我输了，我竟然输了，我输给了沈星河，太不甘心了，我怎么会输给他呢？我哪里不比他努力？”
　　沈承昱像是又喝了一口酒，吞咽的声音通过手机传来，“我不但输了公司，还输了你，清梦，如果可以重来我一定不会放弃你，清梦，你能不能给我一个机会，我虽然没有了沈氏，可我相信我可以东山再起，清梦，你给我一个机会好不好？我们互相扶持，一定可以她起来的，清梦，清梦……”
　　阮清梦眉目清冷，“你喝多了，你在哪？我让小何去接你。”
　　小何是沈承昱的司机。豘
　　“清梦，你能来接我吗？我好难受，长这么大我第一次尝到了后悔的滋味，真踏马的太难受了，清梦，清梦你来好不好？”
　　阮清梦刚要说什么，手机突然被人抽走，点开外放。
　　在她还没有反应过来之时，沈星河一手捞过她的头，低头吻上她的唇。
　　清晰的吸吮声让人脸红心跳，末了沈星河又咬了她。
　　“疼，别咬。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话里传出忙音。豘
　　阮清梦这才反应过来电话还通着，她的脸一热，推开身前的人回到客厅。
　　沈星河看着手机上的名字，嘴角轻扬。
　　拉黑，删除，屏蔽。
　　回头就看到女人抱着抱枕蜷坐在浅色的沙发上，她穿着轻薄的居家服，有些大的领口露出她半个肩膀，一个淡色的印迹若隐若现，想让人一探究竟。
　　沈星河眸光幽幽，迈着长腿走过去坐到她身边，“要看电影吗？我最近听说了一部侦探剧，要看看吗？”
　　“好啊。”
　　阮清梦抓紧手里抱枕。豘
　　不能怪她多想，这个节骨眼看侦探剧不就是在点她吗？
　　她装作聚精会神的看电影，其实整个心都悬着。
　　穆烟没有消息，沈星河奇怪的举动，都让她安心不下来。
　　沈星河伸手抽走抱枕，躺进她的怀里，“抱我。”
　　阮清梦乖乖抱住他，“沈星河，你做了什么会让沈承昱认输？”
　　沈星河抓住她的手，在唇边亲了一下，“我什么也没做。”
　　“……”豘
　　信了他才有鬼了。
　　他竟然不声不响的赢了场不见硝烟的战斗，其心思之深，是她从未见过的。
　　沈星河这个人也许她从没有看透过，只是她自以为是的以为拿捏了他。
　　不光是她，整个沈家都小看他了。
　　怀里传来均匀的呼吸声，沈星河睡着了。
　　男人睡着的样子很乖，眼睛下面的青色让人心软。
　　阮清梦的手指轻轻顺着他的黑发，看着电视，恰好电视里出现一个场景，主角拉黑了一个骚扰他的陌生号码。豘
　　她怔住，一个念头在心中浮现。
　　--
　　第二天清晨，阮清梦被男人的吻唤醒。
　　一夜的休息，沈星河精力旺盛，折腾了两次后，精神抖擞的出门走了。
　　阮清梦本来趴在被窝里的半死不活，听到关门声立刻清醒了过来。
　　她轻手轻脚的下了床，确定沈星河真的走了，先去试着开门，果然又被锁上了。
　　找到手机跑到盥洗室，翻到设置拦截一栏，果然陌生号被拦截，信息也被拦下。豘
　　找到穆烟的号码放出来，下一瞬间就多了一条提示消息：“收到回。”
　　阮清梦立刻拨打过去，对方秒接，穆烟焦急的说道：“喂，七七，怎么回事？我怎么打不通你的电话了？”
　　“是沈星河把你的号码设置的拦截，我昨天给你打的时候，你去哪了？”
　　“我……刚好有点事。”穆烟的声音弱了一瞬，立刻反应过来：“什么？你不是设置了密码，他怎么会知道？
　　“我不知道他为什么知道，先不说这个，我被他反锁在鑫月府了，哪都去不了，需要接应。”
　　“卧槽！什么意思？反锁？他囚禁你？你等着，我这就过来，最多两个小时，等着我。”
　　“可是我的护照和身份证件都被沈星河拿走了。”豘
　　“没事，交给我就行了。”
　　“好。”
　　挂了电话，阮清梦提着的心总算稍稍落下去了一些。
　　餐桌上放着沈星河准备好的早餐，阮清梦本来没有胃口，还是让自己吃了一些。
　　边吃边看新闻，沈氏再次登上热搜：#沈氏集团前任董事长沈耀杀人逃逸！#震惊！沈氏前懂事长夫人方薇娅女士在国外竟孕有一子！#方薇娅挪用沈氏集团纳税竟只为养儿子？#炸裂！真正的沈氏嫡子沈星河竟然没有继承权？#
　　……
　　阮清梦一条条看过去，眉头越蹙越紧。豘
　　眼前的局势对沈星河很不利，难怪他会这么累。
　　也是她离开最好的机会，她不知道接下来要怎么面对他。
　　阮清梦给沈星河发消息，“午饭回来吗？”
　　“晚点回，厨房有饭，记得吃。”
　　“好。”
　　看着时间一点一点移动，阮清梦看着住了三年房子，走到工作室，把所有的稿件整理了一下带走，其它的她都没动。
　　她本该看着沈耀被绳之以法，但是时间太久远，她当时的年龄又太小，就算她亲自露面告他，结果也不会比方薇娅的指证好太多。豘
　　房门突然响了一声，手机也随之响起，穆烟说道：“宝，我找开锁师傅给你打了门，自己下来，我就在楼下。”
　　“好。”
　　“小姐，你没事吧？”一个中年男人推开门笑着说道：“你姐说一不小心把你反锁在家里了。”
　　“是啊师傅，我都快急死了。”阮清梦看了眼手机时间，“多少钱，我转给您。”
　　“你姐姐已经付过了。”
　　“那谢谢您了，我开会要迟到了，剩下的事麻烦您了。”
　　“没事没事，你去忙吧，放心，我们是正规开锁连锁店，绝对不会动你们家的东西的。”豘
　　“辛苦了。”
　　阮清梦说完，直接进了电梯。
　　十几层的楼，让她心脏狂跳，手心出了很多的汗。
　　出了楼道就看到了一辆停靠在旁边的出租车，阮清梦开门坐进后车座。
　　车子立刻启动。
　　“够刺激的啊？”穆烟穿着一身黑色男士运动服，带着一顶鸭舌帽，看到她没有受到什么伤害，不由松了口气：“说说，那小子发什么疯？怎么就把你囚禁起来了？”
　　“我的笔记本和手机都被他破解了。”豘
　　“嚯！这小子装得挺深啊，平时不显山不露水的，整个一纨绔少爷，没想到竟然还会破解这一套，难道他也是黑客？”
　　“不知道。”阮清梦摇头，她真的一点都不了解沈星河。
　　“啧！你怎么打算怎么办？”
　　“走，走的越远越好，能做的事情都做了，结果已经没有那么重要了。”
　　“是啊，相信叔叔和阿姨也不愿意看到你只身犯险，放心吧，沈耀夫妇想要翻身基本不可能了，他们得罪过不少人，只要有人踩上一脚，就够他们受的了。”
　　穆烟笑着又说：“总算可以和本小姐干一番大业了，我天天盼着这一天呢。”
　　阮清梦笑了笑，看着快速后退熟悉城市，唯有对一人的不舍。豘

第二十七章：七小姐
　　夜色，魏家。蒝
　　魏西洲一脚踹开了自家大哥书房的门，“大哥，你到底帮不帮兄弟啊？”
　　魏东城撩起眼皮，金色的眼睛反射出矜贵清冷的光，看了一眼自家毛躁的弟弟，“帮什么？”
　　“星河的心上人跑了，你得帮忙找回来啊！”
　　“嗤！他连自己的女人都看不住，还好意思让别人帮忙找？”
　　“谁知道阮清梦会有那么厉害的帮手啊。”
　　魏东城薄唇轻掀：“哦，别人厉害也是错了？怎么不想想是不是你们太废了？”
　　魏西洲气得跳脚：“哎呦大哥啊，现在又不是说谁对谁错的时候，你赶紧帮忙找人吧，再找不到人星河都要疯了。”蒝
　　魏东城低头翻文件，“把门给我修好了，兴许能给你们出个主意。”
　　魏西洲回头看到被自己踹裂开的门，眉头打结：“哥，我求你了，你先说，说完我一定修。”
　　魏东城头也不抬，“这一切的一t切都是因为你们太弱了，一切的因果都是因为不够强，阮氏夫妇的悲剧是，沈家的闹剧也是，你们留不住人更是。”
　　魏西洲张了张嘴。
　　魏东城挥了下手，“行了，把门修了，这事我不会插手，要怎么做你们自己折腾吧。”
　　好不容易有个机会练一下这三个小子，他怎么可能放过。
　　“西洲。”魏东城抬头看他，“你觉得我们有做弱者的资格吗？”蒝
　　魏西洲怔住，沉默片刻说道：“大哥，我知道该怎么做了。”
　　他转身就走，突然察觉到了什么，脚步骤然一顿，一溜烟地跑了回去，看着男人侧颈上的红痕，震惊得瞪大了眼睛，“大哥，你有女人了？”
　　魏东城脸色不变，嗤笑道：“你大哥我都快四十岁了，没有女人才奇怪吧？”
　　魏西洲不死心，“可是，你不会让女人在你身上留下痕迹的。”
　　“常在河走，哪有不湿鞋的？”魏东城睨他，脑海中却闪过女人主动咬在他脖颈的魅惑模样，心脏像是被什么敲了一下，脸色瞬间冷了下来：“臭小子，赶紧修门，修不好，今天门都别出了。”
　　一瞬间，魏西洲不知道该后悔问了不该问的，还是后悔刚才那一脚。
　　。。蒝
　　无边的黑暗中，一辆车子突然被撞翻，黑色的血液自车内溢出，侵蚀所有的白色。
　　不……
　　黑暗一转，一个小女孩出现在一群孩子之中，几个大一点的男孩看到小女孩漂亮可爱，恶作剧的弄乱她的头发、弄脏了她的衣服。
　　小女孩和他们打架，反而把自己弄得更加狼狈，她咬着牙齿无声哭泣。
　　爸爸……妈妈……
　　画面再次转动，一个长相漂亮的少年闯入视野，他出手狠厉的揍趴下一地的人，直到除了他再无人站起来。
　　突然，他蓦然转头看了过来。蒝
　　“……”
　　一双柔美的眼睛骤然睁开，看着漂亮的房顶好一会儿，才从少年冰冷怨恨的视线中回过神来。
　　她不止一次的梦到这样的场景了，而且最近越来越频繁，沈星河的怨恨像是一把刀，轻轻割着她的心脏。
　　阮清梦闭了闭眼睛，下床赤着脚倒了杯水，打开窗口，看着窗外优美如画的风景，长长呼出一口气，收紧的心情缓缓放松。
　　喝了两口水，回到床边拿起手机。
　　穆烟：“珠宝大赛和服装大赛，选一个吧。”
　　穆烟：“我建议你参加服装大赛，就用你原来投稿的名字：七小姐。”蒝
　　阮清梦挑了挑眉，给她打视频电话。
　　响了三声，视频接通。
　　穆烟直接了当的问她：“考虑的怎么样？”
　　阮清梦拿着手机从冰箱里拿出一盒酸奶，打开边往杯子里倒，边说：“我不想参加。”
　　“为什么？你和钱过不去？”
　　“……”
　　阮清梦把酸奶盖子拧紧，“没有。”蒝
　　她的账户余额确实不多了，如果再这样散漫下去，真的要伸手向穆烟要钱了。
　　“那不就成了？别废话了，我现在就给你订机票，赶紧飞回来。”
　　“行吧。”喝了一口酸奶，她认命的叹了口气，“定吧定吧。”
　　“怎么？都快一年了，你还没缓过神来呢？这可不像我认识的阮小七啊。”
　　阮清梦一时好奇：“你认识的我是什么样的？”
　　穆烟想都没想的说：“头脑理智，内心强大，至于感性，那是你设计天赋的底色。”
　　阮清梦轻笑，“多谢夸奖。”蒝
　　“真谢我，就回来给姐赚一笔，实实在在。”
　　“……”
　　阮清梦笑着挂断的视频，喝完酸奶，研究了一会儿两个设计比赛的要求，便提着画架出门了。
　　这里是花之国一个村落。
　　没有高大的建筑，处处绿草如茵，花团锦簇。
　　顺着河流前行，和几个热心的当地人聊了几句，她找了个相对安静的地方放下画架，开始作画。
　　她的画画天赋随了她的母亲，记得上小学的时候她的绘画还得过一等奖，突如其来的变故让她不再碰画笔，直到在慈善捐赠大会上她认出了沈耀，她知道沈氏有珠宝设计公司，为了得到他的关注，她重新捡起了绘画，走上了设计师的道路。蒝
　　简单的一根画笔勾勒出眼前的美景。
　　左右看了看，还算满意，她放下笔就听到有人用中文说道：“美女，华人吗？”
　　阮清梦转头看到一张英俊的混血青年，青年跑过来笑容阳光帅气：“你好，我叫李子白，从小在华国长大，可以和你认识一下吗？”
　　阮清梦和他握手，“你好，你可以叫我小七。”
　　“小七？”李子白笑着说：“这个名字真可爱，我喜欢，请问能请小七姑娘吃午饭吗？”
　　“谢谢你的喜欢，小七姑娘还有别的事，下次吧。”
　　阮清梦收拾画架，提起来就走。蒝
　　李子白一脸挫败的耸了耸肩膀，他是第一次被人拒绝的这么干净利落，“难怪我不够帅吗？”
　　看着那道纤细如栀子花般的女子，他捂着胸口感受心脏有力的跳动，追了上去，“小七，加个联系方式交个朋友啊。”
　　“不好意思，我没带手机。”阮清梦再次拒绝他。
　　李子白一脸受伤的模样，“别这样嘛，你相信一见钟情吗？我以前也不信，现在我信了……”

第二十八章：藏男人了？
　　飞机在蜀市落地，穆烟亲自开车来接。譲
　　“好久不见宝贝，想死我了。”
　　两个漂亮的女生在飞机场相拥，引来众人频频侧目。
　　为了不必要的麻烦，两人赶紧回到车子里。
　　穆烟看着副驾驶上的女人啧啧称奇：“难道情伤会让人的气质更沉淀凝练吗？我怎么感觉你更沉稳漂亮了呢？”
　　“漂亮不好吗？”阮清梦笑着反问。
　　“非常好。”穆烟启动车子，“对了，我给你租了一个公寓，你先住在那里就行。”
　　阮清梦看她，“不让我和你住在一起吗？”譲
　　“我最近有点忙，随时会出差，住我那里不方便。”
　　“不方便？藏男人了？”
　　两人说话一向直来直去，穆烟也没转弯抹角，“是有个男人，但是他不住我那里，有需求才会来。”
　　“哦~~”阮清梦拉长声音，揶揄的笑了：“人之常情，理解。”
　　怡水阳光公寓。
　　房间明亮干净，两室两厅，精装修。
　　阮清梦看完了房间，拿出刚才在超市买的可乐，“这地方不错，适合养老。”譲
　　“哈哈，想到一块去了。”穆烟没骨头似的躺在沙发上，露出一小截细白的腰肢，含着一颗糖说道：“我就想着等我退休了，就在这里养老，如果你也在那可就太好了。”
　　晚饭叫了外卖。
　　吃饭的时候穆烟突然提到沈氏，“现在整个沈氏就是沈星河掌舵，那小子的性格越发让人琢磨不透了，我见过两次，怎么说呢，反正你最好小心着点，千万别被他逮到了，我总觉得他对你还没死心。”
　　阮清梦皱眉，“那你还让我回来？”
　　穆烟看她：“难道你要逃一辈子？”
　　阮清梦眨了眨眼睛，小声说道：“也不是不可以。”
　　穆烟又说：“问题是你能忘了他吗？”譲
　　一针见血。
　　阮清梦想到梦境中出现了无数次的男人，嘴硬道：“时间久了，总会忘记的。”
　　穆烟想了想，决定和她透个底，“七七啊，有个事我得和你说明一下。”
　　看着她严肃的神色，阮清梦不由坐直了身体，“怎么了？”
　　“上次我带你离开京市是找人帮的忙，我欠了人家一个人情，这次是他投资举办的服装大赛，我想让你以‘七小姐’的身份参加就是想给这个大赛抬一抬热度，把这个人情还了，顺便还能捞一笔。”
　　“哦，帮你的人不会就是你藏的那个男人吧？”
　　穆烟一噎，“你们设计师是不是都有一颗看透世界的眼睛啊？”譲
　　阮清梦眉眼弯起，“可以展开说说。”
　　穆烟皱着眉想了好一会儿，“诶？真要说一时反而不知道要怎么说了。”
　　“那你说说对他的感觉。”
　　“感觉肯定是有，不然谁和他上床交流啊？不过也仅限床上交流罢了，差距太大，不好玩。”
　　阮清梦眨了眨眼睛，没有再问下去。
　　她和穆烟都是非常现实且理智的人，有自己分寸的边界感。
　　“晚上留下来看电影吗？”譲
　　“不看了，有约。”
　　“重色轻友。”
　　穆烟笑容灿烂，“要不要姐姐帮你物色一个？不都说可以用新的恋情修复旧伤吗？你也可以试试，说不定真可以。”
　　阮清梦翻了个白眼：“少出馊主意，赶紧约你的会去吧。”
　　穆烟笑得更大声了。
　　走的时候她把车钥匙放在桌子上，“这辆车你先开车。”
　　阮清梦歪着头说：“我送你？”譲
　　穆烟换上鞋子，“不用，他来接我。”
　　阮清梦看向窗外，脸上满是好奇。
　　穆烟笑，“十六楼，如果你能看在这样的光线下看清下面的人，倒是一种特异功能。”
　　阮清梦：“……”
　　算了吧，她有轻微的散光和近视。
　　不过，反正闲也是闲t着，她还是跑到阳台去看了一眼，只看到穆烟进了一辆黑色的轿车后座，男人连个脑袋都没冒。
　　第二天，阮清梦一觉睡到七点，跑到楼下的早餐店买了份当地的特色早餐，吃完后沿着公寓地毯式熟悉环境。譲
　　这是她的一个习惯，少则周围一公里，有机会了还会继续往远的地方闲逛，也算是一种变相的了解当地民风习俗了。
　　逛了一个上午，午饭也在外面解决了才回到公寓。
　　洗了澡美美的睡了一个午觉，下午起床后精神百倍的开始准备这次大赛的画稿。
　　。。
　　七天后，瑞隆国际酒店。
　　酒店的门口放着数个立形广告和鼓励致辞，阮清梦到的时候已经是人山人海。
　　她带着口罩，穿着简单的牛仔裤搭配乳白色针织上衣，黑色的小背包，长发扎成高马尾，走在路上妥妥大学应届生。譲
　　走进会场看了一圈，原来这里还有秀台，今天还有一个小秀做开场热身。
　　阮清梦找到二楼参赛选手的入口，用手机亮出选手身份页面，确定真伪后才得以通行。
　　此次比赛的举办方真是很大手笔，不说这个酒店场地的费用，每个参赛者竟然还有单独的房间休息。
　　阮清梦在房间里转了一圈，不由心生感叹。
　　最后坐在沙发上翻看爆笑视频，适当放松心情。
　　好在她一向把声量调到了最低，所以敲门声传来时，她关掉手机过去开门。
　　一个秀气的女人站在外面，扬着手和她热情的打招呼，“你好，我叫吴轻纱，是这次的选手之一，请问我可以和你聊聊天吗？”譲
　　阮清梦大学的时候也参加过几次这样的比试，同样遇到过主动搭讪的选手，她弯起眉眼，侧开身体，“进来。”
　　吴轻纱在沙发落座，神色局促，“我第一次参加比赛，有些紧张，就想找个人说说话。”
　　阮清梦摘下口罩，倒了杯水给她，“习惯就好了，咱们是靠作品说话，不用紧张。”
　　吴轻纱呆呆看着她两秒，“你好漂亮啊，看起来好年轻，大学刚毕业吗？”
　　阮清梦坐在沙发的另一边，摇头道：“我工作两三年了。”
　　“哇！完全看不出来。”
　　聊了两句，吴轻纱放松了很多，“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”譲
　　阮清梦想了想，“叫我小七吧。”
　　“小七？”吴轻纱回想参赛名单上的名字，突然想到一个人，惊愕道：“七小姐？”

第二十九章：勒索
　　阮清梦笑了笑，没否认。溠
　　“天呐！”吴轻纱激动差点从沙发上跳起来，“我是你的粉丝……”
　　她说着从背包里取出一个笔记本，“你能我签个名吗？”
　　阮清梦哭笑不得接过来，写下‘七小姐’三个字。
　　吴轻纱兴奋极了，“太棒了，这次参赛真是太值得了。”
　　阮清梦敛眉轻笑，气质温雅端庄。
　　吴轻纱收了笔记本，看着她的眼睛像是在发光：“我真没想到，你竟然这么年轻，我竟然能见到‘七小姐’的真人，真是太幸福了。”
　　阮清梦看了一眼手机上的时间说：“时间差不多了，要不要去外面看看走秀？”溠
　　“好啊。”
　　两人一起走出房门，就看到有人也从房间出来，那人一看到她们神情倨傲的睨了她们一眼，扭着小蛮腰走了。
　　她的身后还跟着两名助理。
　　吴轻纱皱眉，小声嘀咕：“我去！这么拽？”
　　阮清梦对这样的人也没什么兴致，见怪不怪的说：“走吧。”
　　二楼观看台有参赛选手的专属位置，两人找了一个靠边的位置坐下。
　　吴轻纱皱眉，“小七，你可以坐中间的。”溠
　　“哪里都一样，不用在意。”
　　阮清梦说话不紧不缓，听起来十分舒服，淡然的气质让吴轻纱由衷的折服。
　　她也工作了一年多，见过不少用鼻孔看人的事情，她以为能取名‘七小姐’的人一定是一个大小姐的脾气，却没想到她会这样年轻，又有如此娴静淡雅的气质。
　　一楼的走秀已经开始，看了好一会儿，阮清梦总觉得有人在看自己，她皱了皱眉，猛然转头看过去。
　　大概没有料到她突然转头，女人的视线下意识闪躲转向楼下。
　　阮清梦拉了拉口罩，眉头轻收。
　　世界还真小，她都没想出面珠宝设计，没想到跑到这边来参加个服装设计比赛，也能遇到熟人。溠
　　走秀过半，阮清梦和吴轻纱说了一声，起身去了洗手间。
　　从厕所隔间出来就看到了站在洗手池旁的女人，她看着带着口罩的阮清梦，不确定的叫她：“阮清梦？真的是你？”
　　她眼睛和气质都太特别了，只要认识她的人就能一眼看出来，绝对不会和其它人混淆在一起。
　　阮清梦越过她洗手，“有事？”
　　“你……”女人的眉头都快打结了，“你不是珠宝设计师吗？怎么会来服装设计大赛？”
　　“哦，路过。”阮清梦随口应了句。
　　女人却是不信，“你路过能坐到参赛区？”溠
　　阮清梦转过身，认真的想了想，没想到别的理由，索性不编了：“算了，你不信我也没办法。”
　　“你！”女人突然想到什么，笑容多了几分狡诈：“你突然从沈家消失不见了，一定是得了不少好东西吧，如果你拿出一百万做封口费，我就不把你在这里参赛的事情发布到网上去。”
　　“你勒索我？”
　　“合作而已。”
　　阮清梦沉默，在女人笑得愈发得意之时，开口道：“等我赢了比赛，奖金归你怎么样？”
　　“嘁！少来，你以为你能设计好珠宝也能设计好服装吗？真是痴人说梦，少废话，如果你不给钱，我现在就把你在这里的事情告诉姓沈的。”
　　想到沈家如今的掌舵人是沈星河，阮清梦就头疼不已。溠
　　她说：“你等会，我打个电话。”
　　女人一惊：“不行，你想做什么？”
　　阮清梦拿出手机，“给我老板打，让她给我钱，我才能给你啊。”
　　女人看着手机的名字是穆老板，没有出声阻止。
　　电话拨通，阮清梦率先开口：“老板，我有点急事，能不能先借我一百万？”
　　那头静了一秒，一个低沉略带磁性的男声传来：“好，不过需要我忙完了手里的事情，等一会儿才能转给你。”
　　“谢谢老板。”溠
　　阮清梦挂了电话，冲女人说道：“你听到了。”
　　女人没想到自己只是随口一要还真能要到一百万，不由喜上心头，“合作愉快！”
　　等到手了这一百万，她就把阮清梦在这里的消息告诉沈氏，说不定还能得到一笔不菲的报酬。
　　两人一同走出洗手间，回到观看台，女人坐在阮清梦身边，自来熟的和吴轻纱聊了起来。
　　阮清梦神色如常的看着下面走秀结束，手机响了一下，女人立刻转头看过去，目光中满是贪婪。
　　“我去一趟休息室。”
　　听阮清梦这么一说，女人立刻会意，“我陪你。”溠
　　吴轻纱看着两人离开的身影，有些不甘心自己的偶像被别人霸占了，却又无可奈何。
　　回到休息室，女人趾高气昂地坐在沙发上，“到底还要多久啊，真正的比赛就要开始了，我的耐心也要耗尽了。”
　　房门敲响。
　　阮清梦笑着说：“来了。”
　　她起身去开门，首先进来的是两名身强体壮的黑衣保镖，下一瞬黑亮的眼眸骤然张大。
　　门外的男人更是一脸震惊。
　　两人四目相对了好一会儿，阮清梦稳住有些慌乱的心跳后退一步，让出位置。溠
　　魏西洲眨了眨眼睛走进来，他看着站在一旁纤细身影，这才想起自己的来此处的目的。
　　“把人绑了。”
　　保镖二话不说上前就拧住了女人的手臂，女人吓傻了，“你们是什么人？想对我做什么？啊！”
　　手臂上的力度疼得让女人尖叫一声。
　　魏西洲冷笑一声，“一百万的敲诈勒索，足够让你吃几年免费的国家饭了。”
　　他戴着一副黑色墨镜，遮盖住了大半张娃娃脸，肌肉在黑色的衣服下微微隆起，全身散发着小爷很不好惹的气势。
　　女人吓得全身发抖，“我我我我开玩笑的，阮清梦你要给我作证啊，我真的是开玩笑的，对不对？”溠
　　阮清梦晃了晃手机，“上面有你刚才说话的录音，我想就算勒索不成功，也能让你好好休息几天。”
　　女人瞪大了惊恐的眼睛，“你故意的？”
　　阮清梦摇头，“你想多了，我还能故意让你勒索我不成？”
　　女人失控大叫：“你就是故意的，你故意把我引到洗手间，故意把我引到这里来！”
　　“为什么你来了，别人不来呢？”阮清梦轻叹：“贪心不足。”
　　女人神色恐慌的挣扎着想脱离保镖的钳制，保镖察觉出她的用意，猛然用力，她再次疼得大叫一声，“我不敢了，我再也不敢了。”
　　魏西洲一偏脑袋，“嘴巴堵上，带走。”溠
　　一个保镖立刻从口袋里拿出一只白色手套塞进女人嘴里，拎小鸡似的把女人拎了出t去。

第三十一章：七七是谁？
　　保镖拎着女人走了，房间里一下子安静了下来。矬
　　阮清梦越过他坐到沙发上，平静说道：“坐吧。”
　　魏西洲依言坐下，他看着女人从容淡定的神色，微不可查地挑了挑眉，“阮小姐，好久不见。”
　　“好久不见。”阮清梦顿了一下问道：“他还好吗？”
　　魏西洲没想到她会主动问沈星河的情况，诧异了一瞬，这个女人仿佛永远是这样娴静淡然，也只有在老二的事情上会多出别的情绪。
　　察觉到自己的心态变化，他皱了皱眉：“很好。”
　　阮清梦唇角的微笑温柔似水，“那就好。”
　　魏西洲让自己冷下脸，冰冷的说道：“我希望你不要见他。”矬
　　这个女人把老二害得那么惨，他一定要阻止她，否则难免不会重倒覆辙。
　　阮清梦眨了眨明亮的眼眸，深吸一口气，点点头：“好。”
　　魏西洲的脸更冷了，这个女人果然够狠心，问了一句就完了？这一年来老二为她所有的付出，真是亏大了。
　　想到这里，魏西洲蹭一下站了起来，“你的事情我会帮你解决，你走吧，走得越远越好，别再出现在老二的面前了，他好不容易有了新的生活，我不希望你再打扰到他，我们都不希望。”
　　砰！
　　魏西洲甩上房门走了。
　　阮清梦伸开有些潮湿的手掌，揉了揉酸涩的眼睛。矬
　　他已经有了新的生活吗？挺好的。
　　呆坐了好一会儿，手机响了，是穆烟。
　　“宝，事情解决了吗？”
　　“嗯，解决了。”
　　穆烟听出她声音的不对，紧张问道：“怎么了？被欺负了？”
　　“没有。”阮清梦问她：“你找的人是魏东城？”
　　穆烟大大方方：“是啊。”矬
　　阮清梦头疼，“他的背景太复杂了，你不是最怕麻烦？”
　　“各花入各眼，就看对眼了呗，一时心血来潮，没克制住。”
　　“那你还让我回来参赛，你不知道魏东城的弟弟和沈星河是好朋友吗？”
　　“啥？卧槽！我把这事给忘了，他也没提点我一下。”
　　“重色忘友的女人！”
　　阮清梦吐槽，“行了，我退赛。”
　　穆烟也不坚持：“这次是我不对，都听你的，退赛就退赛。”矬
　　挂电话前，阮清梦皱着眉说：“魏东城这个人可比沈家麻烦得多，你小心些，别玩过火了。”
　　“嗯嗯，我尽量。”
　　阮清梦说退赛就退赛，拿着背包戴好口罩，出了房间。
　　下楼的时候，迎面上来几个人。
　　阮清梦扫了一眼，脚步骤然一顿，快速退了回去，转入一旁的洗手间。
　　一盆一人高的绿植之后，阮清梦看见有一人向洗手间而来，她想也不想进了厕所的隔间。
　　不多时，冲水声传来。矬
　　她决定再等十几分钟再出去。
　　刚才那几人中竟然有沈程昱的亲生母亲程素云，她正笑着和一个长相儒雅的中年男人说话，举止亲密。
　　看来沈耀出事之后，她又找到了一个靠山。
　　阮清梦没有心思理会程素云的感情史，她只是不想和她碰面。
　　看了看时间，她谨慎的出了洗手间，没有看到任何人，迅速离开了酒店。
　　拐角处，一个女人朝着她的背影拍了一张照片，发了出去。
　　她勾着得逞的笑，喃喃道：“阮清梦能不声不响的离开一年之久都没能让沈星河找到，竟然是魏西洲在帮她，这下可太有意思了。”矬
　　。。
　　白家别墅。
　　白安琪看着手机里的照片，瞳孔紧收，漂亮的脸上逐渐变得扭曲，她实在没想到消失了一年的阮清梦突然出来了，只是一个随手拍，好像比一年前更漂亮了。
　　她嫉妒的神色狰狞，握着手机的手都在微微颤抖。
　　服装设计？她怎么会参加服装设计大赛呢？
　　这个女人藏得太深了，原来她不旦旦会珠宝设计，就连服装也有涉猎。
　　不过，又怎么样呢？沈星河现在是她的了。矬
　　白安琪神色阴寒的下了楼，找到了白夫人，“妈，你看。”
　　白夫人沉着脸看完照片，“给她二十万。”
　　“好。”白安琪倒是利落，直接转了二十万过去，“妈，现在怎么办？”
　　白夫人皱眉：“没想到魏西洲竟然就是帮阮清梦的人，难怪她能逃之夭夭，销声匿迹这么久。”
　　白安琪问：“要告诉星河吗？”
　　“现在不行。”白夫人姿态优雅的沏了杯茶：“星河和魏西洲从小玩到大，感情极好，你现在说只会让星河觉得你在离间他们兄弟的感情，会让他对你心存芥蒂。”
　　她端起瓷白的茶盏喝了一口，“魏西洲我们不能惹，就只能动阮清梦，找人把她弄走，她不能出现在星河的面前，最好永远都不再出现。”矬
　　白安琪目露寒光，点点头：“妈，这事能交给我来办吗？”
　　“你想亲自出手？”
　　“是，我不亲眼看着她离开，怎么能放心？”
　　白夫人思忖了几秒说道：“其实最稳妥的办法就是你不要掺和在里面，万一事发，你完全可以独善其身，不过你说的不错，如果不亲眼看着她离开，我们都不能放心，也好，琪琪，这件事情你一定要办漂亮了，不然一旦败露，便会引火上身。”
　　“妈，你放心吧，我赌上了后半辈子的幸福，一定会把这件事情办好的。”
　　。。
　　阮清梦从酒店回来之后，随便弄了一点吃的，躺在沙发上放空，突然她鲤鱼打挺似地坐了起来，给穆烟打电话。矬
　　不等那边说话，阮清梦先发致人：“穆烟，你是不是故意让我回来的？”
　　对方沉默了两秒，嘟嘟囔囔的，像是嘴里含了颗糖，“一半一半，你总不能真的一辈子都不回来了吧？阮叔叔和阿姨的忌日快到了，你难道不想回来看看他们？”
　　阮清梦张着嘴巴，愣是一个字也说不出来，过好一会儿她才悠悠说道：“你说的对，是我太不孝了，只知道顾着自己逃避，都忘了去看看他们。”
　　去年因为沈星河的事情，她心事重重地走了，之后的一年她一直都想回来祭拜他们……
　　一想到这里，她一刻都不想等了。
　　“姐，我现在就想去了。”
　　“想去就去，我陪你。”矬
　　“嗯。”
　　阮清梦吸了吸鼻子，晶莹的眼泪滑落唇角。
　　“我现在就过去，等着我。”

第三十章：重色轻友的女人
　　天色阴沉，黑云密布。吙
　　一辆车停在京市北郊墓地。
　　纤细高挑的身影抱着一束栀子花，缓缓走到一座墓碑之前。
　　“爸爸，妈妈，你们不孝的七七回来看你们了。”
　　阮清梦把花放在墓碑之前，眼眶泛红，止不住的眼泪像断了线的珠子。
　　穆烟在她身旁蹲下，揽住她的肩膀，拿出几颗包裹着彩色糖纸的糖果，“叔叔，阿姨，我也来了，这是你们第一次给我吃的糖果，这么多年我一直都在吃，你们也尝尝，看看还是不是原来的味道。”
　　“我和七七现在都过得都挺好的，您们不用担心，以后我和七七可以常来看你们了，我会照顾好她的……”
　　天空飘起了雨滴，细细密密。吙
　　穆烟看了一眼沉沉的天色，“下雨了，走吧，我们下次再来。”
　　阮清梦点点头，“爸爸，妈妈，我走了，过段时间我再过来看你们。”
　　快到墓地门口的时候，穆烟突然眸色微凝，停住了脚步，大声说道：“糟了，我车钥匙忘了。”
　　声音传出老远，阮清梦心存疑惑，二话不说跟着她走。
　　穆烟低声说道：“小七，有人在下面围堵我们，可能是沈星河的人，我们需要从另一边离开。”
　　穆烟边说边拿出手机拨打电话。
　　阮清梦偏头用眼角的余光扫过去，果然看到几道黑色的身影，她眉头皱起，想不出会是谁在第一时间来这里围堵她们。吙
　　心口牵动。
　　真的会是沈星河吗？
　　穆烟说了两句话，脸色难看的挂掉，“我艹他妈，他们使用了信号屏蔽器，这下有点麻烦了。”
　　阮清梦眉头紧紧收，收起杂念，快速回忆着这里的地形，“那边有座山，我们可以从那边离开。”
　　虽然好久没来了，小时候的记忆犹在。
　　两人许久不曾下来，下面等着的人终于察觉到不对，“快找，别让她们跑了。”
　　十几名黑衣大汉瞬间冲了上去，他们体格健壮，训练有素，很快就找到了阮清梦两人离开的方向。吙
　　此时的阮清梦和穆烟已经接近墓地的边缘，往深山走。
　　穆烟每过几分钟都会拨打一个电话，信号的屏蔽减弱了一些，断断续续的声音更让人恼火。
　　阮清梦看着搜寻而来的黑衣人，快速说道：“我们两人一起目标太大，姐，从这里向下大约四里路，有一个石桥，过了石桥有一个分岔路口，向左走五里左右就会出现一条道路，那里有车路过。”
　　“我向上走，上面有一座庙宇，这些人不会硬闯，等着你来救我。”
　　事情紧迫，穆烟当机立断，“好。”
　　在她转身的瞬间，阮清梦也向着另t一个方向跑去。
　　很快她就确定了一件事，这些人是冲着她来的，而且她有一种直觉，并不是沈星河指使的。吙
　　她刚回来，绝对没有惊动其它人，会是谁呢？
　　阮清梦瞬间想到了服装比赛被勒索的事件，看来不止一个熟人，她的行踪暴露了。
　　整个京市除了沈星河还会有谁如此大张旗鼓的抓她呢？
　　雨点越下越大，视线受到一定的阻碍，阮清梦凭着记忆向前。
　　山路开始变得泥泞湿滑，深一脚浅一脚的脚印给身后追她的人带来了十分的便利。
　　脚下一个踉跄，阮清梦下意识扶住旁边的一颗树，这才没让自己摔倒。
　　后面的脚步越发近了，好在她平时没有放弃运动，都有很自律的锻炼，在这一刻体现了出来。吙
　　阴雨让天色黑暗下来，明明是中午却像是已经入暮。
　　“别跑！站住！”
　　“再跑就别怪我们不客气了。”
　　阮清梦充耳不闻，咬着牙齿继续向前。
　　再坚持一会儿，多一分钟就多一分希望。
　　。。
　　雨珠敲打在蜿蜒的千级石阶，迸发出一朵朵水花。吙
　　一个身体修长的身影撑着一把黑色大伞，冷白消瘦的手腕骨映着雨帘，透露出破碎的性感。
　　他拾阶而上，漆黑的目光直直的看着前方，每一步缓慢而坚定。
　　在他身后的几个石阶，跟着六个人。
　　为首男人一身白色西装，眉目俊朗如玉，他皱着眉头看着走在前面的男人。
　　沈星河从来不信神佛，可近半年以来，几乎每一周都会来此，仿佛只有这里才能让他心静下来。
　　白子钦看着男人的背影心疼的悠悠轻叹，他们是最好的朋友，看到他这个样子，他也很难受。
　　一旁的助理谈赋从偶尔听到的只字片语中得知了事情大致的真相，他的老板一年前被一个女人摆了一道，导致心态崩溃，颓废了一段时间突然崛起，仅用了一年的时间就把空壳子的沈氏从濒死边缘救了回去。吙
　　这样的铁血手腕谈赋自认做不到，这也是他十分敬佩他老板的原因。
　　突然，他神色一动，越过黑色的雨伞，看到一个高挑的身影从前方向着他们飞奔而来。
　　下这么大的雨她速度不减，看起来很着急，也不怕摔了从石阶上滚下去。
　　旋即他的目光更是一沉。
　　女人的身后跟着四五名黑衣大汉，看他们的体格和速度，绝对不是寻常人。
　　“保护老板。”
　　谈赋冷喝一声，率先冲到自家老板前面，以防那些人突然暴起，对老板不利。吙
　　四名黑衣保镖迅速展开保护。
　　“沈星河？果然是你！”
　　穆烟虽然和沈星河不熟，可他是七七喜欢的男人，她自然多了一些关注，所以当看到黑伞下的身影，即使距离还有些远，她也一眼就认了出来。
　　一想到被黑衣人追得狼狈不堪，再想到阮清梦可能已经被抓到了，说不定还会受到折磨，她气得咬牙切齿，就想一巴掌拍死这个罪魁祸首的男人。
　　“沈星河，我艹你妈，你也太没品了，竟然让保镖埋伏七七，妈的，你要是真伤了七七，我一定让你血债血偿。”
　　她说着身影骤然加速，以刁钻的角度，竟然越过了谈赋的防线，一拳挥向沈星河的脸。
　　沈星河面目沉静，心内的虔诚被打断，他暴躁的想杀人，伸手攥住女人的挥来的手腕，声音冰寒似雪，像是在酝酿着狂风暴雨。吙
　　“七七是谁？”

第三十二章：一个女人都看不住
　　穆烟怔了一瞬，她也不在意手腕是否快要被捏断的痛楚，讥笑了一下：“我忘了，你不知道清梦的乳名叫七七。”跟
　　男人沉静的神色骤然崩裂，瞳孔收紧，刚要开口，穆烟趁他慌神的瞬间，一拳落在了他的脸上，大骂道：“沈星河，来啊，本小姐才不怕你，要不是沈耀那个人渣，七七也不会受那么多无妄之灾，你他妈要报复是吧，来啊！”
　　沈星河只退了一步，核心发力如磐石般站稳了脚步，眼眶刹那间泛起了红色，“你说什么？她在哪里？”
　　穆烟呼吸沉重，眼前一阵阵发黑，身体已经到了极限，却还强撑着怒视着对面的男人：“你他妈少装蒜！不是你让人堵七七，还能有谁？”
　　“她在哪？”
　　沈星河再次问道，脸上的近乎疯狂的神色和语气中的偏执让穆烟心头一跳，“真不是你？”
　　白子钦听出了其中因由，看着站在原地观望的这边的几名黑衣人，似乎想知道这边的发展，立刻说道：“谈赋，把人留下。”
　　谈赋是沈星河的助理，也是一名真正要命的练家子，闻言抬手做了一个手势，散开保护沈星河的四名黑衣保镖立刻会意。跟
　　留在原地观望的几人见状知道女人这是遇到帮手了，不由对视一眼，仿佛在掂量以五对五，是继续抓人还是撤离。
　　为首的人瞬间下了决定，“撤。”
　　这个女人并不是他们必须要抓的人，没必要让自己的人受伤。
　　白子钦上前几步，和沈星河并肩站立，焦急问道：“小姐，清梦姐在哪里？你刚才说有人在堵你们？她呢？她去哪里了？”
　　穆烟皱了皱眉，手机突然响了，她接起电话：“魏东城，你他妈到哪了？”
　　对方不知道说了什么，穆烟猛然抬头，就看到蜿蜒而下的石阶尽头，黑压压上来了一群人。
　　穆烟的眼睛凝视着沈星河，对着手机迅速说道：“七七说山上有座庙宇，她往那里去了，跟着我们的黑衣人大概有十五六人，多数人向着她的方向去了。”跟
　　她的话音未落，沈星河的身影已经越过她，朝着山上飞奔。
　　黑色的大伞滚向山下。
　　穆烟也没再废话，转身向山上跑。
　　她必须要看到七七平安，也不管身体的疲惫是否请已经到了顶点。
　　天空中一架直升飞机停在穆烟的身边，一道冷硬的声音从飞机中传来，“上来。”
　　跟着跑的白子钦张大了眼睛，看着飞机放下来的软梯上那道高大身影，“魏大哥！”
　　穆烟伸出手握住他的，魏东城手臂用力把人拉入怀中紧紧抱住，这才对白子钦说道：“我在上面给你消息。”跟
　　“好。”
　　白子钦应完，抬头寻找沈星河的身影，心头就是一个咯噔，他只是慢了两句话的时间，都快看不到人了。
　　。。
　　彼时。
　　一道纤细的身影踉跄着从远处跑来，她的脚步慢了很多，过度的呼吸让她胸腔泛起针扎似的疼痛。
　　不知道摔了几次，鞋子早就跑丢了，全身泥污，狼狈不堪。
　　噗通！跟
　　她再次摔了一个结实，黑色的淤泥沾了一身，手掌也不知道被什么划出一道深深的口子，鲜红的血混着雨水染红了泥土。
　　一座红墙蓝瓦的寺庙远远的出现在视野内，阮清梦咬着牙努力爬起来，然而她刚站起来，一只大手突然按在她的肩膀上，强大的力度让她再次跌坐在地上。
　　“妈的，挺能跑啊，再给老子跑啊！臭婊子！”
　　男人说着抓起她的头发，一巴掌扇了上去，苍白的小脸立刻红了一片。
　　“好了！”有人出声制止，“抓到人就行了，先回去交差。”
　　“妈的，等着，老子有你好看的！”
　　又上来一人，一左一右地拽着阮清梦的手臂，向山下拖。跟
　　她已经没有了反抗的余力，任由这些人轮番拖着走，左腿不知道刮到了什么，骤然一疼，不用看她也知道一定流了很多血。
　　“轰隆隆……”
　　直升机螺旋桨的声音由远至近，几名黑衣男人立刻面露警惕之色，一人道：“会不会是阿强他们已经抓到了另一个女人，过来接应我们的？”
　　“不好说，这个女人能在咱们的手底下跑这么远，也不是一个省油的灯，你们两个，过去看看，其它人先躲起来。”
　　立刻有两人向着螺旋桨声音的来源跑了过去。
　　阮清梦被拽着躲在一丛茂密的灌木丛后面，她全身湿透，单薄的衣服贴着玲珑妙曼的娇躯，隐约露出里面的内衣形状，让她的腰肢更显得盈盈一握。
　　她半垂着头，本就长得漂亮的脸蛋上十分苍白，多了几分凄美。跟
　　抓着她的两个男人不由咽了口唾液，方才急着赶路也没觉得女人有多赏心悦目，此时他们的目光几乎黏在了女人的身上，一只手毫不客气的伸过去，就要碰上饱满的胸脯。
　　半垂着头的女人突然发力，在男人的手上重重的咬了一口，男人吃痛，下意识松了手，阮清梦反手把刚才捡起的石块砸在另一个人的脸上，她用了全部的力气，直接把那人砸得眼前一黑，血液涌出霎时流满了脸。
　　阮清梦猛地起身，向前跑了几步，在男人伸出手即将抓住她的瞬间，朝着一旁的山坳跳了进去。
　　这是她刚才观察到的路线，虽然很凶险，不知道山坳有多深，但是这是她唯一能逃脱的机会。
　　“妈的，不把人带回去，任务失败，组织的脸都让我们丢t尽了，以后我们还怎么在京市立足啊！都给我下去，下去！”
　　黑衣人的领队人看着女人顺着山坳斜坡滚动的身影，一脚把刚才抓着阮清梦的两人踹了下去，“废物！一个女人都看不住。”
　　随后他纵身一跃，也跳了下去，其它人纷纷跟上。跟
　　顺着湿滑的陡峭斜坡向下滚动，阮清梦感觉自己的头磕到了坚硬的石块，快速的翻滚让她脑袋发蒙，不知道过了多久，滚动的速度才缓了下来。
　　阮清梦趴在泥水里，全身疼得只能张着嘴巴呼吸，完全动不了。
　　雨滴转为细雨，雾蒙蒙一片。
　　飞机的螺旋声仿佛远去了，阮清梦模糊的视野中看到几道黑色身影跟了下来，这一刻她却一点都不慌，平静的想是不是可以早一点去见爸爸妈妈了呢？

第三十三章：回什么家？
　　似乎有人在叫她的名字，让阮清梦迷离的神智得到了一些缓冲。皤
　　很熟悉的声音，是谁在叫她？
　　她听到肉搏的声音，彻底失去意识之前，她感觉到有人小心翼翼的把自己抱了起来，她好像看到了沈星河的脸……
　　。。
　　“她的情况怎么样？”
　　“已经稳定住了，等醒过来再观察几天就没事了。”
　　“可是她已经睡了一天一夜，为什么还没有醒？”
　　“应该是身体的劳累达到了极致，身体本身启动了修复措施，让她陷入了深度睡眠状态。”皤
　　“……”
　　外面还在说着什么，阮清梦动了动眼皮，缓缓睁开眼睛，发现自己在一间病房里。
　　“七七，你醒了吗？感觉怎么样？还记不记得我？”穆烟伸出手在她眼前晃了晃，关切问道。
　　“姐。”阮清梦低声唤她。
　　穆烟笑了起来，“还记得人，没有被撞失忆。”
　　阮清梦没好气的白她一眼：“电影看多了吧？”
　　听到她还能调侃，穆烟一颗心放下了不少，“你不知道你脑袋上有多大一个洞，流了多少血吧？如果不是魏东城聪明来的时候直接带来了医生，给你做了紧急处理，都不用等不到医院，你都要因为失血过多去见叔叔阿姨了。”皤
　　阮清梦眨了眨眼睛，却是感觉到眼前有些晕眩。
　　穆烟说道：“你等着，我让医生过来给你看看。”
　　她叫来了医生，经过一系列的检查，生命特征平稳，只需要在医院输几天水，拆了腿上的线就可以下床了。
　　“姐，我腿怎么了？”阮清梦听着医生的话，有些困惑。
　　穆烟目送医生离开，“你左腿上拉了一条十几公分的伤口，被雨水一泡，触目惊心，差点吓死我。”
　　“而且你从山坡上滑下来的时候，撞到了手臂，造成了轻微的骨折。”
　　她轻轻抓起阮清梦的手，“还有你这只手也是，差点伤到拇指的主筋，医生说你三个月内最好别碰精细的东西，就是设计啊画画啊都先放一放，这只手暂时不能动笔，好好养着，等彻底康复好了以后再动，听到了吗？”皤
　　“噢。”
　　阮清梦乖乖应了一声，笑着安慰她：“没事，就当找个地方好好歇着了。”
　　穆烟也跟着笑，眼里心里全是心疼：“对，好好歇着。”
　　阮清梦沉默了好一会儿说道：“姐，我好像见到沈星河了，不知道是不是他又到我的梦里来了。”
　　穆烟闻言给她倒了杯水，用心的放了一根吸管，扣字眼：“又？你经常梦见他啊？”
　　阮清梦用吸管喝了几口水，干涩的喉咙好了不少，“也常常梦见爸爸和妈妈。”
　　穆烟给她顺了顺耳边的黑发，“乖，快点好起来，我们再去看望叔叔阿姨。”皤
　　“好。”
　　阮清梦没有追问沈星河的事情，闭上眼睛再次陷入昏睡。
　　穆烟走出去，看着门外站着的几个男人，视线落在最外围的男人身上，心里想着他昨天抱着小七连医生都不让碰的宝贝模样，发着高烧还在门口守了一夜，这会儿小七醒了，他倒显得生分了。
　　“怎么样？还撑得住吗？”魏东城跟着弟弟一起来的，目的就是来看看眼前的女人身体状况。
　　也是昨天检查身体时，他才知道她身体不好，先天疾病虽然得到了救治，却也要长久吃药维持生命。
　　穆烟打了一个哈欠，用细长的手指擦了擦眼角的生理泪水，“有些撑不住了，得睡一会儿才行。”
　　说着她走向隔壁的房间，这里是私人医院，有专门陪护床铺，可以提供休息。皤
　　魏东城拽住她的手臂，“回家睡。”
　　穆烟回头看过去，勾人的眸子写满了困惑：“回什么家？”
　　她习惯了居无定所的生活，哪里有家？非要说一个那就是她家小七在哪里，哪里就可以当做家。
　　魏东城勾了下唇，二话不说把人抱了起来。
　　穆烟吓了一跳，“你干嘛啊？我要守着七七呢。”
　　“自己的身体自己不知道？这么多人都在这里，还能看不好你家小七七？”魏东城边走边说：“万一你累垮了，等你家小七七好了，会怎么样？”
　　他是懂拿捏她的。皤
　　穆烟瞬间蔫了。
　　经过昨天的事情，她的身体的确需要好好休息休息。
　　她抱着男人的脖子，视线越过他的肩头，看向后面的沈星河，两人的视线一触即离。
　　沈星河撇开视线，脸上没有任何表情，仿佛所有的一切都与他无关。
　　穆烟扬了扬眉，心想小子要不是看到你昨天的疯狂，我差点都信了。
　　她已经可以确定，这小子的心里一定有七七的位置，而且并不是她们以为的位置。
　　--皤
　　“嘶~~”
　　白子钦摸着下巴说道：“真没想到魏阎王还有这样的一面。”
　　魏西洲秀气的眉头皱巴巴的，“我也没想到，如果让我妈知道她一定能高兴疯了，只是不知道这老男人是不是来真的。”
　　谈赋走过来，“老板，下午三点有一个会议，您看要不要往后推一推？”
　　沈星河沉默了一秒，回绝：“不用了，回公司开会。”
　　“诶？”白子钦叫他：“你说走就走啊？不进去看看？”
　　沈星河没回答，兀自走了。皤
　　“啧！这什么毛病？”白子钦用手肘碰了碰魏西洲，“他不是想清梦姐想得死去活来的？怎么这会儿反而没啥感觉了？”
　　他歪着头散发思维，“难道得到了就真的不香了？”
　　然后他咧着嘴说：“这是不是太渣了点？”
　　魏西洲看着沈星河的背影，眉头皱成一个疙瘩，阮清梦的事情他有间接的责任在，虽然在这件事情他并没有什么错，但是如果被沈星河知道了自己做过的事情，他一定不会轻易原谅他。
　　白子钦不知道魏西洲的想法，站了好一会儿，他悄悄推门走了进去，看着阮清梦憔悴的苍白脸色，想想这一年来发生的事情，不由感叹物非人也非啊！
　　。。
　　阮清梦再次醒来，已是深夜，她艰难的侧头看了一眼窗外的夜色，看着屋顶发呆。皤
　　全身疼得发麻，喉咙很干，想喝水。
　　她瞅了一眼桌子上的水杯，动了动手臂，索性放弃了。
　　房门打开的声音，她看过去。
　　白子钦没想到她醒着呢，怔了一下，很快回神笑道：“清梦姐，你醒了？感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　“你怎么来了？”

第三十四章：你说我能不能喜欢她？
　　看到他，阮清梦就不由想起另外一个人。腞
　　白子钦都知道了，那他会不会知道？
　　魏西洲都不想她见到沈星河，白子钦也可能不会告诉他。
　　白子钦微笑着说：“路过这里，上来看看。”
　　“现在是什么时候了？”
　　白子钦把手里的水果放在一旁，“夜里十一点一刻。”
　　“你见我姐了吗？”
　　“你姐？哦，你是说那个身材高挑的大美女吗？”白子钦在一旁的椅子上坐下，“清梦姐，她是你姐啊？”腞
　　“嗯。”
　　“中午的时候她被魏大阎王抱走了。”
　　“噢。”
　　阮清梦想象着记忆中的魏东城那高大的体魄抱着穆烟的模样，好像还挺般配。
　　“清梦姐，你这一年去哪里了？”白子钦削了一个苹果，问：“吃吗？”
　　阮清梦点了点头，“去散心了。”
　　白子钦把水果切成小块，用牙签插了一块送到她嘴边，“走不说，回来也不说，清梦姐，你是不是不想回沈家了啊？”腞
　　阮清梦含着苹果怔住，“啊？”
　　看他的这样子，好像并不知道沈氏的事情和她有关，这是怎么回事？
　　白子钦又切了一小块，用手捏住放进嘴里，咀嚼着说道：“如果不想回沈家也没事，沈伯伯和沈伯母的事情真是让人头疼，最难过的还是星河，清梦姐，你……”
　　他欲言又止，切了一块苹果再次用叉子喂给她，声音都沉重了一些：“清梦姐，星河很需要你。”
　　阮清梦这下可以非常确定，他的确不知道自己和沈家的恩怨，不然怎么会说出这样的呢，要么就是他的胸襟太伟大，觉得她更可怜，认为沈氏夫妇罪有应得。
　　两种可能性都太不t可思议了。
　　如果前者，又是谁帮她掩饰住了这一切？腞
　　一个名字出现在她心头，又被她快速否决。
　　阮清梦沉默着，不知道该怎么回应他的问题。
　　见状，白子钦微微轻叹。
　　沈氏夫妇在时，她无法反抗离开，如今沈氏夫妇不能再兴风作浪，她想要离开也无可厚非，只是星河会真正的少了一个关心他的人。
　　病房间沉静了下来。
　　阮清梦最后说道：“我会考虑的。”
　　白子钦走了，阮清梦的脑海中回荡着他那句“星河很需要你”，胸腔里的心脏好像突然悸动了一下，有种冬季压抑了许久的冰河在春季骤然复苏的心动。腞
　　--
　　门外走廊。
　　白子钦刚关上门扭头就看到了站在外面的沈星河，吓了一跳，“我去！你站在这里做什么？怎么不进去？”
　　沈星河缄默少许，声音沙哑的说道：“我来买药。”
　　“还烧着呢？”白子钦伸手想碰他的额头，沈星河偏头躲开，目光落向一旁的病房门上停了两秒，转身就走。
　　白子钦跟上去，“真不进去看看？清梦姐醒着呢。”
　　沈星河半垂的黑眸闪过挣扎，脚步却没有停下，放在口袋里的手指甲嵌入掌心的疼痛提醒着他，再等等。腞
　　白子钦一脸狐疑，拿个药都能拿到病房门口，不可能不想见人，怎么就不进去呢？
　　“你到底别扭什么呢？”
　　“你想多了。”
　　两人一起从电梯出来，白子钦还想说点什么，就看到大厅内站着的白安琪，他心头咯噔了一下，难道她已经知道阮清梦回来的事情了？
　　“安琪姐，你怎么过来了？”
　　白安琪的眼睛追着沈星河，神色担忧：“星河，我听说你病了，来这里拿药，就过来看看你。”
　　她走到沈星河面前，伸手挽住他的手臂，“怎么了？怎么突然病了？是这几天太累了吗？”腞
　　沈星河看了手臂上的女人的手一眼，没有刻意抽出，“回去吧。”
　　白子钦只觉得脑子发懵，突然觉得自己刚才说错话了，他担忧的朝着身后看了一眼，万一星河真的被白安琪这一年的‘陪伴’感动了，那清梦姐怎么办呢？
　　他带着这个问题找到了正在打游戏的魏西洲。
　　魏西洲一听，没好气的说道：“她一年不见，不也过得挺好，用你瞎操心？”
　　“也是。”白子钦双手枕着头，靠在沙发上，“你说我能不能喜欢她？”
　　游戏屏幕上的小人瞬间被干死了，屏幕出现了幽怨凄凉的黑白色。
　　魏西洲不可置信的看着他：“你说什么？”腞
　　白子钦感觉到他的情绪，淡淡的瞥了他一眼，“想什么呢？朋友妻不可欺，我只觉得清梦姐挺可怜，从小没有了父母，到了沈家还被星河欺负，难怪不可怜吗？”
　　魏西洲张了张嘴，又闭上了，“睡你的觉吧，你怎么不看看我也挺可怜的？”
　　“你可怜啥？”
　　“我……嘁！我当然不可怜，就你那个清梦姐可怜……”魏西洲一顿阴阳怪气，“算了算了不玩了，没意思，走了。”
　　白子钦看着莫名奇妙的发了一通乱七八糟的气，撇了撇嘴没理会，晃悠悠的去睡觉了。
　　。。
　　在医院躺了几天，腿上缝的线终于拆了，医生说可以做美容除疤，基本能做到不留痕迹，主要还是要多注意右手臂骨折的情况，下周再来复查。腞
　　穆烟办理好了出院手续，却不急着走，切了一个橙子，“如果国内不行，我们就去国外。”
　　“都听你的。”阮清梦坐在床上，笑着接过橙子吃了一口，“好甜。”
　　穆烟把切好的橙子放在水果盘里，放到她面前，翘着二郎腿优哉游哉的说道：“出院了你准备去哪里？要不要回鑫月府啊？”
　　阮清梦想到白子钦的话，犹豫了好一会儿，“能进去吗？”
　　“也是，锁都换了。”穆烟在房间中扫视了一圈，问她：“沈星河一次都没来看过你吗？”
　　“没有，他知道了？”
　　“……”腞
　　穆烟一口气憋在喉咙里，啧了一声说道：“他知道，那天把你从黑衣人手中救出来的人就是他，还在发着烧在门外守了你一夜。”
　　阮清梦：“……”
　　她懵圈的眨了眨眼睛，一时没能接收这句话的信息。
　　穆烟说：“这件事你有权力知道，至于怎么选择，姐听你的。”
　　“嗯。”
　　阮清梦轻轻的应了一声，心里闷闷的。
　　她不知道沈星河对她的想法是什么，大概是纠结的吧。腞
　　一个长相阳刚的男人敲了下门，走了进来：“阮小姐，穆小姐，你们好，我叫谈赋，是沈老板的助理，阮小姐的住处已经安排妥当，请随我来。”
　　穆烟挑了挑眉，阮清梦和她对视了一眼，“麻烦你了。”

第三十五章：她是他的罂粟
　　翡翠湾，是一个依山傍水的高档小区，安全系统极强，就是在京市也能排在前茅。啤
　　车子停在别墅内，阮清梦被穆烟扶着下了车，看着收拾的犹如花园般的院子，穆烟笑道：“这里还真不错，适合养伤。”
　　阮清梦倒没有太多感觉，她还是比较喜欢蜀市那边的环境，那里好像天然空气好，也许是心态的问题。
　　一对中年夫妇快步走了过来，谈赋介绍道：“阮小姐，他们是这里的佣人和花匠，徐叔和徐婶，徐叔也是司机，可以带你出门逛逛。”
　　两人同时微笑喊她：“小姐。”
　　阮清梦礼貌颔首：“你们好。”
　　谈赋把她的东西帮忙提到了卧室，“老板说小姐上楼不太方便，先住在一楼。”
　　他说着从口袋里取出一张名片递过去，“这上面是我的电话，您看看还缺什么，可以和我说，也可以和徐叔和徐婶说。”啤
　　阮清梦接过来看了一眼，“谢谢。”
　　“那我就先走了。”
　　“你们老板，他会来吗？”
　　谈赋愣了半秒，他没想到她能这么自然的问出来：“我只是助理，无法猜测老板的想法。”
　　谈赋公事公办的说完，正要离开，就听穆烟说：“等着，我和你一起走。”
　　她抱了抱阮清梦，“好好休息，有事给我电话。”
　　回抱了她一下，“好。”啤
　　穆烟没有留下，她已经在查到底是谁派人围堵她们，这个仇必须得报。
　　阮清梦吃了午饭，坐在院子里花架下的藤椅上看书。
　　夏季的风经过山水的过滤，多了几分清凉。
　　女人穿着米白色的居家休闲服，长发用一根皮筋随意的绑在身后，鬓边的发散落下来，随着夏风轻轻摇曳。
　　娴静美好。
　　一手翻页，一手端起旁边的水杯喝了一口，放下的瞬间她仿佛在水杯的釉面上看到了一个模糊的身影，怔了一瞬，她一手撑着下巴，拿起桌子上放着的手机调出拍照前置摄像头，放大。
　　男人穿着白色的衬衫，站在花圃之后，看着她的方向。啤
　　心跳骤然失控。
　　一年后的第一次相见，竟然是以这样的方式，阮清梦自嘲的勾了下唇，胸口又沉又闷。
　　她佯装回了一条消息，继续看书，只是看着看着，就趴在桌子上睡着了。
　　沈星河着睡着的女人，眉头越皱越紧，忍了又忍，还是走了过去，小心翼翼的把书从她手中抽出来，把人抱了起来。
　　看着怀中的女人，他眸色深沉复杂，错开视线，直视前方。
　　把人抱到卧室放到床上，小心的脱掉她的鞋子，盖上薄被，起身离开，衣角上传来拉力，脚步一顿，他低头看向衣角上的白嫩指尖。
　　沈星河垂在身侧的骤然握紧，内心天人交战，犹豫不决。啤
　　“星河……”
　　温软的轻唤，几乎要让他设置的防线功亏一篑。
　　他深吸了口气，把自己的衣服抽了出来。
　　指尖一空，阮清梦感觉自己的心也跟着一空，眼圈泛红：“星河……”
　　沈星河的身影僵了一瞬，头也没回的走了，几乎是落荒而逃。
　　他坐进车里微微喘息，不是累的，是提在胸口那口气闷的。
　　一年不见他不知道该怎么面对她，更怕自己会伤了她。啤
　　“老板。”谈赋问：“您还好吗？”
　　“回公司。”
　　“好。”
　　--
　　阮清梦站在阳台前，看着一辆黑色的车子驶出别墅大门。
　　眨了眨酸涩眼睛，有些颓废的坐在旁边的小沙发上，她没有追出去，是因为心里还有迷茫。
　　她和沈星河之间隔着太多的东西。啤
　　沈耀是害了她父母的人，这件事虽然和沈星河没有一丁点关系，但他终究流着沈耀的血。
　　她是沈耀和方薇娅事件的导火线，是间接的刽子手，沈星河要怎么面对这件事情，又要怎么面对她？
　　如果他没有芥蒂，也不会就这样一言不发的走掉，就算是他救了她，也不能说明什么，更不能说明未来。
　　阮清梦呆坐了好一会儿，看着手上的纱布，想画画。
　　回到卧室，找出纸笔，用左手画。
　　她心烦了喜欢画，心情好了也喜欢画。
　　夜幕降临。啤
　　徐婶敲了敲门，“小姐，晚饭做好了。”
　　房间中，阮清t梦下笔的手停下，“好，我这就来。”
　　放下笔，她才发现满地画废的纸张，呼出一口气，她弯身一张一张捡起来，可能是坐的太久了，身体有点吃不消，眼前骤然一暗，下意识扶住身边的东西，结果却扑了一个空，身体一歪撞到了桌子上。
　　“en！”
　　她闷哼一声，右臂传来锥心的疼。
　　“小姐，你怎么了？”
　　徐婶就站在门外，听到声音快速推开门，就看到靠着桌子坐在地上的阮清梦，她吓了一跳，过去扶住她：“小姐，你没事吧？”啤
　　“没事。”阮清梦疼得脸色发白，右手微微发颤，她露出一个勉强的笑：“我没事，就是不小心碰到桌子了。”
　　“老徐，老徐，备车，送小姐去医院。”
　　徐婶看着她的惨白的脸色，赶紧叫人。
　　阮清梦也没有拒绝，右手臂本来就有轻微的骨折，这一撞也不知道会不会动到骨折的地方，她还要画画，不能把手整废了。
　　徐婶扶着她坐在车上，为了方便照顾她也跟着上了车。
　　刚到医院，阮清梦还没有从检查室里出来，沈星河就到了，他阴沉着脸：“怎么回事？”
　　徐婶大致描述了一遍当时的情况，沈星河的脸越听越黑。啤
　　检查室的门打开，阮清梦和医生一起走了出来，看到沈星河她愣神了一瞬，脚下悬空，落下一个结实的怀抱。
　　靠着男人的胸口，她抿着唇感受着心脏的悸动。
　　“医生，她手臂的情况怎么样？”
　　“有一点错位，不过不会耽误手臂和手的运动功能，还是要小心的。”
　　医生又叮嘱了一番，回到家时已经到了晚上九点多，阮清梦接着被抱着坐在沙发上，徐婶赶紧去了厨房热菜。
　　沈星河在她的对面坐下，眼睛半垂，不看她也不说话。
　　他穿着西装革履，身上带着淡淡的酒味，像是从宴席上过来的，下颚线紧绷，全身都在散发着低气压。啤
　　生气了吗？是因为她打乱了他的工作吗？
　　客厅静悄悄的，只有厨房里微弱的声响在夜晚无限放大。
　　说起来这是他们再次见面第一次面对面的坐在一起，沈星河的变化很大，只是一年的时间，他仿佛收敛了所有的锋芒，犹如一柄入鞘的剑，离得近了，仍然可以感受到剑鞘内的锋锐。
　　他的神色有些憔悴，阮清梦不知道他是不是因为自己的事情导致的，却很心疼。
　　她咬了咬嘴里的软肉，皱着秀气眉头，时不时的轻轻抽气，似乎在忍受着什么。
　　沈星河抓住沙发的手攥得死紧，他在跟自己较劲，不想受到她的蛊惑，这个女人对他来说就是一朵盛开的罂粟，时时刻刻都要对他散发着致命的诱惑力。
　　可是她看起来好痛苦。啤
　　他舍不得看她这样痛苦。

第三十六章：阮清梦，你手不想要了？
　　沈星河猛地站了起来，绕过茶几走到她旁边，抬手碰了碰光洁的额头，“怎么了？哪里不舒服？要不然还是去医院住着。”鑱
　　“不用。”阮清梦摇了摇头，“就是有点痛，医生也说了没事。”
　　沈星河抿着唇，轻轻嗯了一声，就要后退到另一边去，手上一紧，他垂眸看过去。
　　一只葱白细嫩的手抓着他的小手指，心跳蓦地失去控制。
　　阮清梦抬头看着他，“可以陪我说说话吗？也许能转移一些注意力。”
　　她的目光柔和似水，漆黑的眸子水盈盈的，带着祈求，叫人心软。
　　沈星河的喉结滚动了下，终究是无法拒绝这样的她。
　　他在一旁坐下来，中间隔着两个手掌的距离，放着一双交握的手。鑱
　　阮清梦似是如梦似醒般松开了拉着他的手，脸上浮上一丝羞赧，“不好意思，那个……奶奶身体还好吗？”
　　沈星河感受着手尖的温度消失，微微收紧手，“好。”
　　“外公的身体呢？”
　　“好。”
　　“你呢？”
　　“……”
　　沈星河张开嘴，察觉到她说了什么，又立时抿上了。鑱
　　阮清梦沉默了一会儿，倾身端起茶几上的水杯，低头喝了两口。
　　沈星河控制着身体，稳稳坐着。
　　阮清梦看着水杯里微微颤动的水波，轻声说道：“我今天听我姐说是你救了我，还生了病，现在怎么样了？好些了吗？”
　　“没事了。”沈星河惜字如金，不太想说话的样子。
　　“没事就好。”
　　阮清梦放下水杯，徐婶在西图澜娅餐厅说道：“先生，小姐，可以吃晚饭了。”
　　“噢，来了。”阮清梦站起来，从另一边走过去。鑱
　　沈星河看着她的身影，一时晃了神，记忆中好像她从来不曾离开，他们还是原来的模样。
　　阮清梦回头看他没跟上来，走回去拉住他的手腕，“很晚了，快来吃饭。”
　　她走在前面，没有看到男人眸中的错愕和呆滞。
　　阮清梦坐在餐桌前，接过徐婶递过来的湿巾擦了擦手：“谢谢徐婶，今天真是麻烦你了，都这么晚了，徐叔呢，一起坐下来吃饭吧。”
　　“不麻烦不麻烦，小姐不用这么客气，这都是我们应该做的。”徐婶笑着说道：“老徐自己可以弄饭吃，小姐放心。”
　　阮清梦知道她不会坐下，便说：“徐婶你也去吃饭吧，这里不用你忙活了，时间不早了，你和徐叔也早点休息吧。”
　　徐婶看向自家主人，见他没有任何表示，便继续说道：“那小姐和先生也早些休息，东西放在这里就行，我明早一早过来收拾。”鑱
　　徐婶一走，西图澜娅餐厅就只剩下筷子和勺子偶尔碰到碗碟的清脆响声。
　　阮清梦的右手不方便，左手捏着勺子喝了一口粥，又用叉子吃了两口菜，左手终究没有右手灵活，菜被她弄掉了一块，她又抽出餐巾纸去擦，一只手忙得不可开交。
　　沈星河看不下去了，按住她的手把擦掉的菜拿过走丢掉，又用筷子夹了菜放到她面前的勺子里。
　　“谢谢。”
　　阮清梦吃得很少，受伤之后不能吃太重口味的饭菜，嘴里没什么味道，吃得更少了。
　　她放下筷子看着对面的男人，“可以请你帮个忙吗？”
　　沈星河抬头，“说吧。”鑱
　　阮清梦欲言又止，不自然的躲开他的视线，“我好几天没洗澡了，右手还使不上力气，也不能见水……算了，还是等过几天我让穆烟过来帮我吧。”
　　沈星河定定地看着她，过了好一会儿才收回视线，“让穆烟帮你。”
　　“嗯。”阮清梦赶紧点了点头。
　　吃完了饭，阮清梦回到卧室，地上还洒着一地废画纸，她刚要弯身去捡，一只修长的手快她一步把那张画纸捡了起来。
　　沈星河看了一眼画纸上的勾线图，不自觉蹙了蹙眉，声线冷硬的下令：“去床上歇着。”
　　阮清梦乖乖坐到床边，“我还以为你走了。”
　　沈星河每捡起一张，脸就黑一分，直到全部捡起来他凉凉的笑了一下，“我要是走了，怎么能看到你这满地的画稿？”鑱
　　他把画纸拍在桌子上，神色阴沉，嗓音里夹杂着怒气：“阮清梦，你手不想要了？”
　　“左、左手。”阮清梦举起完好无缺的左手给他看，强调：“左手画的，真的。”
　　沈星河满肚子莫名的怒气，瞬间偃旗息鼓，转头看向桌子上的画稿，把控感确实不行，他还以为是因为右手受伤导致的，抿了抿唇，他问：“这些还要吗？”
　　“不要了。”
　　“怎么在卧室里画？”
　　“嗯？”
　　阮清梦似是没有明白他的意思，歪头看他。鑱
　　沈星河僵硬的丢出三个字：“有画室。”
　　阮清梦有些意外，“我不知道。”
　　沈星河丢了草纸，走过去把她抱起来。
　　阮清梦吓得抓住他的衣服，“做什么？”
　　“不是说要洗澡？”沈星河抱起她往浴室走。
　　阮清梦咽了口唾液，“你真要帮我？”
　　沈星河没有回答这个问题，让她在凳子上坐着，回身关了浴室的门，解开袖口的纽扣挽至手肘，把淋雨头卸了下来，打开试试水温，又关上放到一旁。鑱
　　沈星河做完这一切，走过去弯腰去解她的纽扣，看着她精致锁骨，一些不可描述的细节在脑海中一一闪过，呼吸沉重了些。
　　阮清梦别开视线，耳根泛热，抓住他捏着纽扣的手，“要不，我明天让穆烟过来再洗吧，再忍一晚，没事的。”
　　沈星河的声音带着一丝低沉的暗哑，“放手。”
　　阮清梦不放，“还是算了吧。”
　　她心跳的很快，不是怕他会做什么，她怕自己会忍不住吻他。
　　“呵。”沈星河短促的笑了一下，“还有什么是我不能看的？”
　　阮清梦盯着一旁的沐浴露，嘴硬道：“那可多了。”鑱
　　沈星河的眸光危险的眯了起来，“是吗？都有哪里？我看看。”
　　他说着手上用力，纽扣崩落，露出一片雪白的肌肤。
　　阮清梦惊惶的看向他，四目相对间，两人的呼吸同时顿住，心脏鼓动，有什么在不受控制的牵引着两人缓缓靠近。
　　手机铃声骤然响了，打破一室迤逦。
　　沈t星河倏然后退两步，从毛巾架上拿起手机看了一眼，鬼使神差般他按下了接听键。
　　白安琪黏糊糊的声音传了出来，“星河，我有些醉了，你能来接我吗？”
　　她的话仿若冬季的一盆冷水，瞬间冻住了两人暧昧的气氛。鑱
　　“好，我这就过来。”
　　沈星河应了一句，挂上电话头也不回的说道：“明天让穆烟过来帮你吧，其实吴婶也可以。”
　　说完他径直离开了。
　　阮清梦静坐了半晌才长长呼出一口气，低喃：“这就是你的新生活吗？”

第三十七章：你就是太稳了
　　阳光正好，夏季的风带着炎热的气息。趶
　　阮清梦从医院出来，动了动右手臂，心情都轻松了很多。
　　徐叔走过来，“小姐，我们回去吗？还是去别处逛逛？”
　　阮清梦想了下，“算了。”
　　这么多年过去了，围堵她的人还没有任何消息，以穆烟的能力不可能没有发现任何蛛丝马迹，可她却迟迟没有告诉她，其中必定有诸多因由，她还是不要随便乱跑给自己找麻烦了。
　　“阮清梦？”
　　一道熟悉的声音传来，阮清梦转头看过去，只见白安琪提着一个银白色的限量款小包向着她跑了过来。
　　“真的是你？”她的眼里满是惊奇，“还以为是我看错了，好久不见了啊？”趶
　　阮清梦微微一笑，和她握手，“好久不见。”
　　“你去哪里了？好多人都有找你呢，星河也不说你哪了。”白安琪说到沈星河的时候语气多了几分娇嗔，尽显小女人风情，她在宣示和沈星河关系的亲密。
　　阮清梦微笑不变，“就是去散散心。”
　　“去哪里玩了？我最近也想去散散心呢，不知道清梦姐能不能给我介绍几个地方？”白安琪说到这里，眼底多了一些探究，“啊我们上次在庄园说好了我可以叫你清梦姐的，清梦姐没忘吧？”
　　“没忘，我……”
　　“清梦姐。”白安琪突然打断她的话，“今天我朋友生日，你能陪我一起去吗？你也认识的，就是张行长的千金，我们都好久没见了，今天刚好可以坐在一起说说话，好不好？”
　　她说着握住阮清梦的手晃了两下，好像她们很熟一样。趶
　　阮清梦笑容微收，带着歉意：“不好意思安琪，我受了点伤，还没有复原，就不能陪你去了。”
　　白安琪好像很惊讶，神色关切：“啊？怎么回事？怎么会受伤？医生怎么说？”
　　“已经好多了，不过还需要静养。”
　　“那你要多休息啊，你现在住哪里？等我有时间去看你。”
　　“住朋友那里，等我好了我们再一起喝咖啡。”
　　“好。”
　　“再见。”趶
　　“再见。”
　　阮清梦坐进车里，车子启动，她看着站在原地的白安琪，眉头轻蹙，回到家拿出手机给穆烟发消息。
　　“是不是白安琪？”
　　消息没得到回复，电话倒是过来了，穆烟嘴巴里含着东西，说话有一点含糊：“是她，不过现在还不能动她，真是烦死了。”
　　阮清梦蹙了蹙眉：“是魏东城不让你动白安琪的？”
　　“对，就是他，狗男人，看着很霸气，没想到竟然是个软脚虾！”
　　“你还是先听他的吧，白家的事情我不是很清楚，不过沈耀和方薇娅都极力和白家打好关系，一定是有原因的。”趶
　　“妈的，就这样算了？你遭的罪都白受了？”
　　“别急，再想想，总会有办法的。”
　　“你就是太稳了。”
　　“至少有胜算不是吗？总比过一头热的冲过去，被别人宰了好吧？”
　　“行行行，你都对，我就是气不过！”
　　“放心吧，我今天来医院做了复查，恢复的很好，只要坚持做康复就可以了。”
　　穆烟对她叮嘱了几句，挂了电话。趶
　　阮清梦揉了揉眉心，白家一定有什么事是她不知道，不然以魏东城的性格不至于不让穆烟动手。
　　她能整垮沈耀一半的功劳还得归功于他们夫妻之间互相捅刀子，如果他们夫妻齐心，沈耀最多会受到一些牵连，必定不会有现在的结果。
　　这些有着家族底蕴的人，要么一击必中，否则只会给自己找到无穷的麻烦。
　　可是她不反击，白安琪就能罢休了吗？
　　阮清梦想到几天前沈星河被白安琪叫的那通电话，握着电话的手微微收紧。
　　沈星河已经好几天没有来过翡翠湾了，是和白安琪在一起吗？他真的会在白安琪那里得到幸福吗？
　　……趶
　　画室。
　　阮清梦开始尝试用右手绘画，拇指的伤还是会给她造成一些阻碍，好在她可以克服，只是不能长久维持握笔的姿势。
　　感受了一下右手的力量，估算着还有多久能够运用自如，她又换到了左手，经过这几天的锻炼，左手画出的东西她还算满意。
　　画室里准备的东西很齐全，她以“七小姐”的名义把左手画出的一张手稿用手机投到了海市的某个服装设计知名公司。
　　她需要收入，更需要抬高自己的社会地位，做一个有正面影响力的人。
　　客厅。
　　白子钦率先一步走进来，跑到厨房看到徐婶就问：“徐婶，清梦姐呢？”趶
　　“是白少爷啊，小姐在画室呢？”徐婶关了洗菜的水龙头，询问：“先生回来了吗？你们晚上在家里吃饭吗？”
　　白子钦笑容灿烂：“吃，我和西洲也来蹭饭了，徐婶的手艺真是太好了，这么久没来，我都想得不行了。”
　　徐婶被说得有些不好意思了，“白少爷真是说笑了，您见过大世面，什么样的饭菜没吃过，我这也就是家常饭菜。”
　　“家常饭家在前面，说明有家的感觉才是最好的。”
　　“白少爷您可真会说话。”
　　“徐婶，我可是实话实说。”
　　白子钦从厨房摸了一根黄瓜跑了出来，看着坐在沙发上谈事情的两人，把打探出的消息说了：“清梦姐在画室。”趶
　　沈星河没说话。
　　魏西洲朝他翻了个白眼，忍不住说道：“你是不是真看上阮清梦了？这几天天天提她，你什么情况？”
　　沈星河闻言抬头看过去。
　　白子钦仿佛从他的眼睛里读取到了冷冽的杀意，赶紧辩解：“你这话是什么意思啊？清梦姐和我们认识七八年了，她受了伤，我来这里就是来探望她，有错吗？”
　　“再说了，这是哪里？”他自问自答道：“这是星河的家，清梦姐在星河家里说明了什么？你还在这里胡说八道，小心我和星河一起揍你啊。”
　　他说着扬了扬拳头。
　　魏西洲哪里害怕他的拳头威胁，冷嗤了一声不理他了，从笔记本电脑里调出资料给沈星河看。趶
　　白子钦咬着黄瓜说：“好不容易不在公司，还要搞这些，你们累不累啊？”
　　魏西洲吐槽他：“以前我们不务正业也是你说的，现在我们好好工作你也有意见？”
　　“没。”白子钦用黄瓜晃了两下，“没意见。”
　　他手里的黄瓜都吃完了，还没有看到阮清梦出来，从沙发上站起来，“你们忙吧，我去看看清梦姐到底在干嘛？”
　　魏西洲看着他的背影翻了个白眼，用手碰了一下沈星河，“他好像比你还关心阮清梦。”
　　沈星河漆黑的眼睛如深泉之水，冰冷无波：“你想说什么？”

第三十八章：他也无关紧要
　　两人相视两秒。奎
　　魏西洲败下阵来，泄气的说：“我能说什么？他是什么样的人我们都知道，就是想知道你是怎么想的。”
　　沈星河沉默着。
　　魏西洲又说：“其实你把她接到这里来已经说明了你的决定，但是星河，我总觉得你不应该把她接到这里来，她既然已经走了，说明她心里没你，世界上的女人那么多，你没必要在她这棵树上吊死。”
　　沈星河抿着唇，“说完了？”
　　“啊，说完了。”
　　“看这里。”
　　沈星河指着笔记本上的一处，“需要修改……”奎
　　魏西洲看他这模样，就知道他不想谈论阮清梦的事情，却也拿他没有任何办法。
　　另一边。
　　白子钦从厨房端了一个水果盘，敲响了画室的门。
　　阮清梦放下画笔，打开门：“子钦，你怎么来了？”
　　“我来看看你恢复的怎么样了。”白子钦把果盘递过去，“顺便送水果。”
　　阮清梦微笑：“坐这里，还是去客厅？”
　　“星河和西洲在客厅谈工作，我们在这里就行。”奎
　　阮清梦的眼睛里有一瞬间的诧异，让开位置，“里面请。”
　　两人在画室内窗前的小沙发上坐下，白子钦把水果盘放到茶几上，他瞅着工作台说道：“清梦姐，你在忙什么呢？手好了吗？”
　　“好多了，这不是闲着也没事，画着玩。”阮清梦在他对面坐下，吃了一块水果问他：“最近工作忙吗？”
　　“还行，反正天天都是这样，好歹付出还是有收获的，沈伯伯他们遗留下来的空缺已经全部补上了，把星河累的够呛。”
　　说到这里，白子钦又想到了什么，脸色都变了，皱着眉说：“清梦姐你知道沈伯伯他t有个在国外的弟弟吗？”
　　阮清梦其实是知道一些的，但还是摇了摇头，“没听说过，怎么了？”
　　“他听说沈伯伯出事后，突然就从国外回来了，我本以为他是为了帮沈伯伯，哪知道他是来抢沈氏的。”白子钦一脸嫌恶：“丫的天天来公司恶心人，还有事没事在沈老太太面前卖惨，太特么不是人了。”奎
　　“星河好不容易把沈氏支撑起来，他倒好，想拣现成的，呵！笑死人了，好像我们星河好欺负似的。”
　　白子钦越说越气，拳头都握紧了，如果那个人在他面前，他一定会毫不犹豫的挥拳过去。
　　阮清梦听着只有心疼，沈氏的情况她再清楚不过了，如今又加上一个捣乱的人，沈星河这一年的生活是怎么过来的？
　　他那样一个孤高的性子，又是怎么把四面漏风的沈氏撑起来的？
　　阮清梦第一次后悔逃离沈星河身边，就算不能帮他什么，至少她能够陪着他走过困境。
　　现在她又算什么呢？
　　“他有新的生活了？”奎
　　白子钦有点懵：“什么？”
　　阮清梦抓住一旁的抱枕，“我今天去医院复查的时候遇到了白安琪，她说她和星河在一起了。”
　　她没有说是魏西洲说的，她知道沈星河有多在意这两个兄弟，不想因为这件事情给他们造成嫌隙，毕竟魏西洲的出发点没有错。
　　白子钦闻言，皱着眉头不知道要怎么回答。
　　阮清梦一颗心向下沉，原来是真的。
　　手尖泛凉，胸口的跳动仿佛都静止了般。
　　“我、我去看看晚饭做好了没有。”白子钦站起来走了，他跑到客厅冲沈星河说道：“我好像说了不该说的话，清梦姐看起来很难受，你要不要过去哄哄她？”奎
　　沈星河没有任何迟疑。
　　白子钦看着他的背影，朝着魏西洲伸手，“给钱。”
　　魏西洲一口气卡在喉咙里，看着他得意的模样拿出手机转了十万过去。
　　白子钦看着手机的转入消息直乐呵。
　　魏西洲嫌弃的白了他一眼，“有点出息行不行？还是我们大哥呢。”
　　“大哥就不能见钱见开了？”白子钦理所当然道：“你要是觉得这点钱不算事，那你给我啊，多少钱我都喜欢。”
　　“……”奎
　　--
　　阮清梦怔怔的坐了一会儿，把手上的水果叉子放回水果盘，端起来准备送回厨房，就看到房门打开，沈星河走了进来。
　　她顿住脚步，错开视线，“你回来了，晚饭应该快做好了，我去帮帮徐婶。”
　　她的神情看起来很平静，除却眼尾的红意，看不出情绪的波动。
　　沈星河看着她，内心莫名涌起一股怒意。
　　她一直都是这样，仿佛天下所有的事情都无关紧要，他也无关紧要。
　　不管他怎么努力，做什么，在她眼中什么也不是。奎
　　她什么都不愿意和他说，难道他就这么不能托付？
　　以前不能，现在也不可以吗？
　　阮清梦不见他说话，垂下眼眸从身边走过去，身侧的手腕一紧，她的心也跟着一颤。
　　她喜欢沈星河毋庸置疑，只是她心里有个槛，跨不过去，她不知道他们的未来在哪里，也不知道已经知道了一切的沈星河会怎么想她。
　　说起来他们之间本来就是你情我愿，事情爆发了，他有了别的女人也是人之常情。
　　“对了，有个事情和你说一声。”阮清梦抽动手腕，没能抽动，她不放弃，扭动着用力往外抽，“我的伤好的差不多了也该上班了，今天投了两个简历后天就要去面试了，所以……”
　　沈星河握着她的手腕不松手，她努力向外拽，两个人像是在较劲一样，谁都不肯让出半步。奎
　　她继续说：“我明天就会搬出去，不会耽误后天的面试。”
　　“搬哪去？”沈星河终于开了口，手上的力气骤然加大，让她动弹不得，声音阴沉的吓人，“去哪里面试？”
　　阮清梦没有隐瞒他，“海市，离开这里。”
　　“离开？”沈星河怒极反笑，重复的又说了一遍，像是在说给自己听：“离开？”
　　他突然提起她的手腕，无视上面因挣扎出现的殷红。
　　手腕扯到极限，阮清梦不得不侧过身体面对着他，上身跟着抬起，她有些难受，刚抬起头眼前一暗，红唇封缄。
　　沈星河的吻如狂风暴雨，力气大得似是要把她吞进腹中。奎
　　阮清梦挣扎着想要离开他的钳制，端着水果盘的手再也支撑不住，哐当一下砸落在地上，白瓷的盘子瞬间五分五裂。
　　阮清梦只觉得脚下一空，下一秒整个人就被压进了沙发里面。
　　“沈……”
　　呼吸再次被夺走，面对男人的力量，她没有半点反抗的余力。
　　房门口，白子钦和魏西洲听到东西落地的声音，都冲了过来，“星河……”
　　他们看着沙发上纠缠的两人，傻在原地。

第三十九章：血恨和感情要如何抉择？
　　“出去！”葍
　　沈星河的嗓音含霜。
　　白子钦和魏西洲同时回神，后退一步，关上房门。
　　“我去！我还以为打起来了，诶不对，这也算是打起来了吧？”
　　白子钦一脸好奇的表情。
　　魏西洲却皱眉头一言不发。
　　白子钦瞅他一眼：“是兄弟，就别找事。”
　　魏西洲不服，“我这是为了老二好，怎么能算找事？”葍
　　白子钦没好气的瞥了他一眼：“我怎么不知道你这么迂腐呢？”
　　“我、我迂腐？”魏西洲不干了，“要不是她老二能差点没命？”
　　白子钦只是闲闲的说道：“那星河强迫人家发生关系的时候，你咋不说是星河混蛋呢？”
　　当时沈星河刚过十八岁生日，手下没个轻重，把阮清梦折腾的遍体鳞伤，去医院的时候他们两个都在。
　　魏西洲语结，一张娃娃脸都要皱成一个小老头了，嘴硬道：“那能一样吗？”
　　“怎么就不一样了？”白子钦一巴掌拍在他的脑门上，“你这人怎么这么双标呢？你不知道贞操对一个女人来说有多重要？”
　　“现在的女人不都……”葍
　　“滚！”
　　白子钦脸色一沉，温润如玉气质瞬息冷了下来，他凉凉的笑了一声，“话不投机半句多，看来我和魏少没什么好说的了。”
　　说完他冲站在厨房门口神色担忧的徐婶说道：“徐婶，我有点事要忙，麻烦你等会和星河说一声。”
　　魏西洲知道自己闯祸了，他们认识二十年，他是第一次感觉到白子钦是真的生气了。
　　又因为那个阮清梦，一个两个都是为了她，他真不明白，这个女人除了气质绝佳一些，还有哪里好？
　　想到这个魏西洲就觉得有些莫名其妙，明明他只是说了实话，虽然确实不太好听，但是也没说错啊。
　　再想到白子钦竟然叫他魏少，魏西洲的脾气也压制不住了。葍
　　他没有白子钦的礼貌，心情不好，说走就走。
　　--
　　画室。
　　“疼……”
　　阮清梦的声音带着小猫受了伤般的呢喃，她轻轻抓住埋在她颈项间的黑发，嗓音细软：“星河，我手臂疼。”
　　沈星河啃在她的侧颈的动作微顿，喘着气又亲了几下，力道稍稍松一了些。
　　“七七。”他喑哑着叫她，声音是不满的控诉，“我都不知道你叫七七，为什么不告诉我？是不是因为我是沈耀的儿子，所以没有资格知道你的名字？还是说你从来都没有喜欢过我？”葍
　　“是了，你根本不会在乎我，也没有人会在乎我，我就是一个多余的人，呵……”
　　“无所谓了，阮清梦，阮七七，我告诉你，你回来了就别想像上次一样无声无息的离开，我不会再给你离开的机会，这个小区的防御系统是我专门投资做的系统，不是这栋别墅，是整个小区，你休想再用一个开锁匠跑掉。”
　　最后一句话几乎是从牙缝里蹦出来的，说的咬牙切齿。
　　阮清梦心跳加速，沈星河的疯狂让她的血液都在沸腾。
　　她依旧无可自拔的受到沈星河的蛊惑，他的每个一个字，每一个呼吸的停顿都让她内心压抑的神经猖獗的叫嚣。
　　“星河……”
　　捧住男人的头，看到他眼底的偏执，她抑制不住的吻上他的眼睛。葍
　　轻柔的温软落在薄薄的眼皮，沈星河骤然抬头，想看看她此刻的模样。
　　心疼，满眼的心疼。
　　不是他要的，可是他不贪心，这便足够了。
　　只要她还和原来一样心疼自己，一切都值了。
　　他低头吻她，眼角的视线扫过她殷红一片的手腕，那是他弄伤的。
　　沈星河的眉头收紧，翻身坐在沙发上，把人捞入怀中仔细看着，“疼吗？”
　　“一点点，过一会儿就好了。”阮清梦的心脏一阵一阵的悸动，“吃晚饭吗？”葍
　　“好。”沈星河帮她整理衣服，脖颈处的殷红印迹在白皙的肌肤上犹如点点红梅。
　　他抿了抿唇，克制住内心咆哮的野兽，拉着她走了出去。
　　徐婶一直都在盯着画室的门，见他们出来立刻迎了上来，“先生，小姐，晚饭做好了。”
　　她的t视线在两人之间转了转，最后落在阮清梦的颈项间，神色中多了一抹了然。
　　“子钦呢？”阮清梦没有看到客厅里的人问道。
　　徐婶回答：“哦，白少爷说有事就先走了，魏少爷也跟着走了，他们好像吵架了。”
　　沈星河见怪不怪，“没事，我们吃饭。”葍
　　这两个人没事就会斗两句嘴，斗着斗着就能吵起来。
　　吃了饭，沈星河见她手腕上的红色印迹果然淡了很多，这才没有把人抱去医院。
　　“徐婶，下次复查我会让医生到家里来，你们不用往医院跑了。”
　　徐婶点点头，阮清梦喝水的动作停住，想到他在画室说的话，这是怕她跑了？
　　这么说来，在医院见到白安琪的事情他会不会知道？
　　默默地把水杯放下，“我去洗个澡。”
　　沈星河看着她问：“一个人可以吗？”葍
　　“已经可以了。”阮清梦笑了一下回了卧室。
　　沈星河有些遗憾的看着她的纤细的背影，目光愈发炙热，他抓住她放下的杯子，把剩下的水喝完。
　　坐了片刻，他对徐婶说：“我回老宅一趟，照顾好她。”
　　“好的先生，您放心吧。”
　　--
　　阮清梦洗了澡在卧室踌躇了好久才开门出来，得知沈星河回老宅了，不禁松了口气。
　　她现在的身体实在折腾不起来，真怕一个不小心把手臂搞废了，如果沈星河在这里，干柴烈火的可能性极大，她都快要按捺不住想要他的冲动了。葍
　　窝在床上，看着和鑫悦府同款的小夜灯，阮清梦完全睡不着了，她爬起来跑到画室。
　　视线落在沙发上，脑海中回荡着沈星河说的话，又不由想到白子钦的沉默，呼吸微闷。
　　她对沈星河有着绝对的占有欲，可是她却一直把他往外推。
　　长长呼出一口气，想到这几年的和沈星河的点点滴滴，和这一切的始作俑者，阮清梦的胸口就闷闷的疼，仿佛有什么在里面反复碾压。
　　她和沈星河之间终究只是一段孽缘。
　　眼圈湿热，她给穆烟打电话，情绪低落：“姐，一切都是注定好的，是吗？”
　　他就算真的喜欢她，也不能给她一个家。葍
　　血恨和感情要如何抉择？
　　如果不再交集也就罢了，可是现在又算什么呢？
　　她很迷茫，心底所有的情绪在这一刻爆发。
　　“小七，你怎么了？沈星河那小子欺负你了是不是？别哭，我这就过来帮你揍他。”
　　穆烟急了，推开男人的怀抱，直奔翡翠湾。
　　天都这么晚了，魏东城不放心她，开车送她过来。
　　“谢了。”穆烟丢下两个字，就冲出了车子。葍
　　魏东城很郁闷，这个女人的心里只有她那个妹妹，有他的位置吗？
　　捏了捏眉心，他觉得必须要做点什么才行，不然他只怕连一声‘谢了’的位置都要没有了。

第四十章：谁比谁更可怜呢？
　　“七七。”錤
　　穆烟冲进画室，找到了窝在沙发上无声流泪的人儿。
　　她的眼睛红红的，晶莹的泪珠划过她清瘦的脸颊，全身透露着绝望的气息。
　　“怎么了这是？”穆烟一把抱住她，“我的宝贝，给姐说是不是沈星河欺负你了？特么的，老娘让他做不成男人！”
　　阮清梦摇了摇头，“不是他，我就是突然压抑不住内心的情感。”
　　穆烟心疼的轻拍她的后背，“傻丫头，想哭就哭吧，姐姐在这里，把你内心的情绪都爆发出来，不需要压抑，不需要隐忍，你需要发泄，所有的不快和委屈都发泄出来，有姐姐在。”
　　阮清梦刚刚稳住的情绪再次爆发，抱着她哭得不能自已。
　　穆烟温柔的抱着她，给她无声而坚定的力量。錤
　　起初的暖阳福利院还不叫暖阳福利院，院长人品不行，只想捞钱，导致整个福利院内部就像是一个腐烂的苹果，从内到外都散发着恶心人的气味，一些年纪长的孩子就会带头欺负年纪小的孩子。
　　七岁的阮清梦还没有从失去父母的打击中缓过来，就被丢进了这样的一个环境中，能健康长大本就不易，这其中的受了多少苦没有人知道。
　　后来福利院被人举报，得到了政府的整顿，换了院长，也正式改名暖阳福利院，之后的日子虽然好了很多，阮清梦的内心却有了无法磨平的变化。
　　她的信条是，想要过得好，只有比别人更稳更狠。
　　她学会了隐忍，学会了不动声色，渐渐的，她仿佛忘记了情感的波动。
　　恰巧，少时的沈星河极具情绪波动，不顾任何人的感受，发泄着自己的情绪，像是一个头暴龙，脾气坏得不行，却又在某个时间乖得像只小奶狗。
　　阮清梦会被他的情绪波动牵动，羡慕他的无所顾忌，也怜悯他虽有父母却无人在意，只有用这样的方法让人记住他的存在。錤
　　他的父母健全，却如同死了。
　　她的父母都死了，却一直活在她的心里。
　　谁比谁更可怜呢？
　　她可怜他。
　　不记得从什么时候开始，只知道当他红着眼尾无助的叫她姐姐的时候，她忘记了所有的计划。
　　--
　　情绪爆发之后，憋闷的胸口得到了纾解，内心的情绪也稳定了下来。錤
　　阮清梦躺在穆烟的腿上，蜷曲着双腿，乖得像是一个孩子。
　　穆烟顺着她耳畔的发丝，用她独特的低哑嗓音轻柔问道：“现在可以告诉我发什么事了吗？”
　　“姐，我还是很喜欢沈星河。”阮清梦轻轻蹭了蹭她的指尖，“就是突然想到我们不能拥有未来，不由悲从心来，难受的厉害。”
　　“为什么没有未来？因为沈耀？”
　　“嗯。”
　　“你有芥蒂？”
　　“说没有根本不可能，即使他送进了监狱，可是这么多年的恨，还是无法随风而去。”錤
　　“我懂。”穆烟握住她的手，“那你现在有什么打算呢？”
　　“我不知道，我总想如果他已经不在意我了，那我也就没什么期许的了，可是姐……”
　　阮清梦坐起来，看着她说：“今天他就在这里对我说他在整个翡翠湾安装了安全系统，还说不会再让一个开锁匠放我离开了。”
　　“姐，你说这话是不是还在意我？”
　　穆烟眨了眨眼睛，点头：“不管是不是喜欢，至少可以肯定，他是在意你的，也许他只是在意你竟然逃离了他的控制。”
　　阮清梦一瞬间就明白她的意思，“不错，这也是一种在意。”
　　控制欲作祟的在意。錤
　　“姐，如果我一直用这种方法，他是不是会一直这样在意我？”
　　穆烟狭长的凤眼微微张大，满脸震惊：“七七，你何苦这样？”
　　阮清梦抬手揉了揉她的脸，眉眼轻弯，唇边温雅的笑含着一丝癫狂，“大概这就是命中注定的牵绊。”
　　我愿意用这样的方法，让两人的关系牵绊一辈子。
　　穆烟动了动唇，许久微微轻叹，“好，如果哪天累了，厌了，就回来。”
　　“嗯。”阮清梦灿烂一笑，张开手抱住她，“姐，你真好。”
　　“傻丫头……”錤
　　--
　　翌日清晨。
　　太阳将将升起，穆烟的电话就响了起来。
　　阮清梦揉了揉眼睛，从床上坐起来，迷蒙的问道：“谁啊？”
　　穆烟看一眼，“魏东城。”
　　“呵。”阮清梦笑了一声，“看来他对你来真的？”
　　穆烟耸肩，睨她：“你不是说让我和他稍微保持一些距离吗？”錤
　　阮清梦抱着被子，笑道：“保持距离是在他只有所图，没有回报的时候。”
　　说完她瞅着手机，挑了挑眉，“不接电话？万一有事呢？”
　　穆烟想了想，走到窗前接了起来，“你不知道我有起床气吗？这么一大早就打电话，什么意思啊？”
　　阮清梦听着自家姐姐霸道的招呼京市魏家的掌权人，不由觉得有些好笑，她没有听电话的习惯，干脆跑到洗手间洗漱。
　　洗漱完走出来就看到穆烟皱着眉头挂了电话，穆烟深吸了口气，“魏东城来接我了，啧！这男人怎么回事？说好了不会互相干涉的。”
　　阮清梦看了看时间，问她：“那你走吗？”
　　穆烟歪着头想了下，“他既然都来接了，那就顺着他的意思吧。”錤
　　阮清梦笑了，“走吧，我送你到门口。”
　　穆烟点点头，换下睡衣，两人一起走到大门口，果然看到外面停着一辆全球限量的黑色轿车。
　　似是看到阮清梦出来了，魏东城从车上下来，“你好，阮小姐。”
　　男人很高，体格健壮，一眼就能看出是绝对有肌肉的类型，深色的定制西装和鼻梁上的金边眼镜让他看起来多了几分儒雅。
　　“你好，魏先生。”阮清梦礼貌颔首，微笑说道：“穆烟是我姐姐，也是这个世界上唯一的亲人了。”
　　她虽然笑着，但是魏东城还是从她柔和的眼中看到了威胁的意味，她在警告他。
　　魏东城只有稍稍的诧异，毕竟能把沈耀整倒的女人怎么可能简单，再说能和他的女人成为姐妹的人，又怎么可能心思单纯呢？錤
　　物以类聚。
　　阮清梦接着说道：“刚好t早饭已经准备好了，不如留下来一起吃早饭啊？”
　　“不了，我也为她准备了早餐，爱心早餐。”

第四十一章：我怕吃亏的是你
　　看着车子远去，阮清梦眨了眨不可思议的眼睛。臼
　　爱心早餐？
　　魏东城准备的爱心早餐？
　　说出去绝对不会有人信。
　　即使魏东城亲口说了，她都觉得不可信。
　　不过，如果是真的，好像也不错。
　　阮清梦弯唇笑了笑。
　　“喂！你、你是谁啊？”臼
　　一个嚣张跋扈的声音突然出现，听起来很近。
　　阮清梦回头，看到一个身穿红色紧身短裙的长发女孩向她跑了过来，看起来二十岁左右。
　　女孩眼底闪着敌意，上下打量了她一眼，趾高气昂的问道：“你是不是我堂哥家里的佣人啊？”
　　阮清梦低头看了自己的穿着一眼，简单的休闲居家服，她挑了下眉，把因低头而散乱的发拢到耳后，淡声问：“你堂哥是哪位？”
　　女孩仰着下巴，大声说道：“我堂哥就是沈星河，我是他堂妹沈心蕊，过来在这里住几天。”
　　她说着伸手招呼司机把她三大箱子东西提了过来，还顺手把一个两个价值上六位数的包包放到阮清梦手里，“给我拿进屋里。”
　　阮清梦看着手里的包，眉头轻蹙，“你要住这里，沈星河知道吗？”臼
　　“不用你操心，我会和他讲的。”沈心蕊说完才反应过来她说了什么，冷笑了一声，“哎呀！你厉害啊，一个佣人竟然直呼主人的名字，我看你是不想在这里干了。”
　　“快点，把东西搬进去。”
　　沈心蕊嫌恶的瞥了她一眼，指挥着司机把箱子搬进院子，看到阮清梦还站在原地不由叫道：“你傻站着干嘛呢？还不快点把本小姐的包包送进来，真打算不在这里干了啊？”
　　不知道她想到了什么，突然脸色一变，跑过来一把把包夺了回去，“这包十几万呢，你还想偷走啊，啊？想走赶紧走，别在这里碍手碍脚的。”
　　阮清梦看着那三个密码箱子，再看看因为自己打开的院门，不禁有些无语：“你最好现在就给沈星河打个电话，看他愿不愿意让你住在这里，他脾气不好，如果没有得到他的同意擅自住进来，我怕吃亏的会是你。”
　　“怎么可能？你少吓唬我，我爸是他亲叔叔，他还能把我赶出去？”女孩完全不信她，像是赶苍蝇般冲她挥手，“你不是要走吗？赶紧走。”
　　她说着伸手推了阮清梦一下，阮清梦没想到她会突然出手，被推得倒退了几步，女孩眼疾手快的关上了院门，还对着门外的她得意的说：“这下你想进也进不来了吧，哈哈哈，滚吧。”臼
　　阮清梦被这样一个无理取闹的丫头气笑了，“我不是这里的佣人，就算要我走，也得让我把我的东西拿走吧？”
　　沈心蕊断然拒绝：“那不行，谁知道你会不会偷走这里的东西啊。”
　　阮清梦不理她，扬声叫道：“徐叔，帮我开一下门。”
　　沈心蕊一听，转身就看到了匆匆而来的徐叔，厉声喝道：“你不能给她开门，你要是给敢给她开门，我让我堂哥把你开了，让你回家喝西北风去。”
　　徐叔不明情况，但是他看到阮清梦被关在外面就急了，“小姐，我现在就给你开门。”
　　他说着就去解锁，沈心蕊神色一寒，突然用力推了他一下，把徐叔推倒在地上，“我告诉你老东西，沈星河是我堂哥，他不在家，这个家现在我说了算，我说不能开门就不能开门。”
　　沈心蕊扭头，瞪着门外的阮清梦说道：“长着一张贱人的脸来这里勾引我哥，哼！你当我不知道吗？我告诉你，你死了这条心吧，星河哥是安琪姐姐的未婚夫，有我在，你这个狐狸精少打我堂哥的主意。”臼
　　阮清梦的眸光眯起，她就说这女孩不能无缘无故的对她出现敌意，感情是有人在她耳边说了什么话，故意让她来这里找茬的。
　　她也懒得说什么了，一摸口袋手机忘在卧室了。
　　沈心蕊对从里面出来的司机说道：“把她给我拉到荒郊野外去，我给你两万块钱。”
　　司机一听眼神都变了。
　　沈心蕊把大门打开一条仅容一人通过的缝隙，让司机出了门，“要是把她多拉出一百里，我就多给你一万块钱，一千里就是十万。”
　　司机闻言，对阮清梦微微倾身，态度恭敬的说道：“小姐，请上车吧。”
　　阮清梦看了脸色高傲的沈心蕊一眼，转头和一时间不知道该怎么做的徐叔说：“徐叔，没事的，我走了。”臼
　　看着她主动往车里坐，沈心蕊笑得更得意了：“算你识相，不用吃苦头。”
　　阮清梦坐进车里，车子启动。
　　沈心蕊拿出手机对着车子拍了张照片发出去，“安琪姐放心，人我弄走了。”
　　消息回复：“小蕊真棒，刚好我正在逛街，看到一个红色的包包，一定很适合你。”
　　“谢谢安琪姐姐。”
　　沈心蕊欣喜若狂，又可以得到一个六位数的包包了，真是太好了。
　　她看着精美的别墅院子，里面一定更豪华，她迫不及待的向屋里跑去。臼
　　--
　　翡翠湾大门处，几个身强力壮的保安人员伸手拦下了车子，“你好，例行检查。”
　　车子减速，司机快速对后排的阮清梦说道：“小姐，别让我难做，出了这个小区门，我就会把你放下来，绝对不会拉你到荒郊野外的。”
　　车子堪堪停下，驾驶门敲了两声，司机一喜，只开驾驶门后排的女人只要不乱说话，十万块钱就到手了。
　　他拿出车子上的香烟堆起笑容下了车，然而他手里的烟还没有递出去，就被外面的两名保安按在了车子上，烟盒落在地上一脚踩扁。
　　保安冷喝：“老实点！”
　　司机吓蒙了，大声叫道：“放开我，我什么也没做，放开我。”臼
　　没有人回答他的话，两个保安钳住他拉到一边的保安亭内，他的声音立刻安静了。
　　一个保安坐进驾驶座，半低着头说道：“小姐，我送您回去。”
　　目睹了一切的阮清梦：“……”
　　这安全系统还有训练有素的保安？
　　看这架势，保镖更贴切。
　　阮清梦问：“你们怎么知道我在这辆车里？”
　　保安也没瞒她：“是沈先生打的电话，我们提取了监控，查到了这辆车子。”臼
　　沈星河不可能随时随地监视着别墅的情况，一定是徐婶及时通知了他。
　　“那麻烦你把我送回去了。”
　　“小姐客气了。”
　　车子再次回到别墅门口，保安的电话刚好响了起来，他接通叫了一声“沈先生。”
　　随后把电话递给阮清梦，“小姐，沈先生要和您说话。”
　　阮清梦接过来，“星河。”
　　“等着我。”臼

第四十二章：怎么让一个笨蛋关在外面
　　二十分钟后，一辆黑色库里南缓缓停下，后面还跟着两辆黑色轿车，下来八名黑衣保镖。痵
　　阮清梦看到从库里南后排下车的男人，也跟着从车上下来。
　　沈星河今天穿了一件黑色的衬衫，让他的气质愈发深沉似海，迈着长腿，走路的姿势都是帅的。
　　“我不知道为什么变成这个样子。”阮清梦迎上去立即认错。
　　沈星河打量了她片刻问道：“受伤了吗？”
　　阮清梦摇头，“没有。”
　　沈星河拉住她的手走到大门前，两秒后大门自动打开。
　　阮清梦怔了一下，顺着沈星河的视线方向看到了一个隐形的智能门禁识别器。痵
　　刚走到门口，就听到里面的沈心蕊大声的指挥着徐婶把自己的东西放到什么位置。
　　沈星河牵着她的手走到沙发前，让她坐下，抬手轻柔的顺了下她的黑发。
　　“星河哥，你回来了？”沈心蕊踩着高根鞋，小跑着过来，一看到沙发上坐着的阮清梦脸色就是一沉，“堂哥你把她带回来做什么？她就是一个狐狸精，专门来破坏你和安琪姐的感情的，你可不能被她骗了。”
　　她一脸怒容的指着阮清梦，“你还真厉害啊，刚走不到半个小时就又回来了，我还真小看你了，我就应该多带几个人直接把你打残了，看你还怎么跑回来。”
　　“哐当！”
　　沈星河一脚踹翻了一旁的单人沙发，冷着脸道：“你再说一遍。”
　　“我……”沈心蕊吓傻了，她看着寒气森森的男人，不由自主的后退了一步，她真怕下一脚就踹在了自己身上，自己哪有那个沙发沉啊，不得一脚给踹折了。痵
　　沈星河的视线太吓人，沈心蕊只觉得全身发冷，再次后退了好几步，“我……我不是……不是我……”
　　她语无伦次的念叨了几句，眼泪都快出来了，抽噎着说道：“星河哥，我只是不想让她迷惑了你，我也是为你好啊，明明就是她破坏了你和安琪姐的感情，难道是我错了吗？”
　　沈星河眉头蹙起，目光如炬：“白安琪是这么告诉你的？”
　　沈心蕊连忙点头，“不止是安琪t姐，整个圈子都在说是这个狐……”
　　她声音一顿，改口道：“这个姓阮的，搞得我们沈家鸡犬不宁，坏得狠，星河哥，你千万不能被她骗了，她就是一个狐媚子，整天在想着怎么勾引人，承昱哥不也是被她勾引得晕头转向的，星河哥，你难道还要护着她？那你怎么对得起大伯和大伯母啊？”
　　此话一出，沈星河全身的气压似乎都呆滞了一瞬。
　　阮清梦抿了抿唇，眼眸半垂。痵
　　这是她和沈星河之间不能见天的话题，是卡在两人之间的一根刺，无论谁向前一步都会被刺得体无完肤。
　　沈心蕊感觉自己找到了突破口，上前一步立刻接着说：“星河哥，大伯出钱养了她那么久，还培养她上最好的设计学院，结果她倒好，大伯一出事就跑得没了踪影，这其中肯定有什么猫腻，她如果不做亏心事，为什么要跑？说不定大伯出事就是她搞的鬼。”
　　不得不说，她真相了。
　　阮清梦神色不变，坐着姿势都没有任何变化。
　　沈星河突然冷笑了一声，“是谁给你的胆子跑到我这里大喊大叫？又是谁给你的资格在我这里耀武扬威？沈心蕊，我给你十分钟，把你的东西统统拿走，十分钟一到，但凡没有拿走的，全部都会变成垃圾。”
　　沈心蕊瞪大了不可置信的眼睛，她看着那张阴沉的俊脸，一想到自己的东西可能会被当垃圾一样丢掉，立刻慌了：“星河哥，你就这么维护她，为了她连我这个同是流着沈家血液的堂妹都不要了吗？”
　　阮清梦放在腿上的手握了握，这小丫头精准刺中沈星河最痛恨的地方。痵
　　果然，沈星河声音又冷了几分：“五分钟。”
　　“啊！”沈心蕊尖叫一声，五分钟哪里能把东西整理好？她刚刚已经指挥着女佣把东西放好了，巨大的压迫之下，她突然朝着阮清梦跑了过去，“我打死你个贱人，都是因为你才把我们沈家害惨了，让你勾引星河哥，我打死你！”
　　用力全力的巴掌就要落下来，一只像铁一样的大手攥住了她的手臂，下一瞬沈心蕊就被一股强大的力道丢了出去，摔倒在地毯边缘坚硬的地砖上。
　　她疼得惨叫一声，捂着摔疼的手肘，哭着说道：“沈星河，我要告诉奶奶，你竟然为了一个白眼狼打我，呜呜……”
　　沈星河轻喝：“进来。”
　　八名黑衣保镖应声而入，站成两排，气势压人。
　　正在嗷嗷哭的沈心蕊一见这阵仗，立时闭了嘴巴。痵
　　沈星河指着坐在地上的沈心蕊，“把她给我送到老宅去，交给二叔看管，告诉他，如果他不会看管，我不介意帮个小忙。”
　　“徐婶，把不属于这里的东西统统丢出去。”
　　站在一旁的徐婶低头应：“是，先生。”
　　沈心蕊这下真哭了，“星河哥，我错了，我再也不敢了。”
　　沈星河沉沉地看了她一眼，轻轻抬手，两名保镖上前拎起沈心蕊离开了。
　　沈心蕊还在踢踏着挣扎，可她那小身板哪里是两个魁梧男人的对手，很快被塞进了一辆车里，带走了。
　　两分钟后，徐婶带着两名保镖过来汇报：“先生，不属于这里的东西全部收拾妥当了。”痵
　　沈星河点了下头，“丢了吧。”
　　“是。”徐婶和保镖一起离开。
　　阮清梦还坐在原来位置，脊背挺直，眼皮半睑，脖颈弯曲的弧度像是一个宁死不屈的将军，倔强不屈。
　　沈星河还记得第一次在沈园见到她，她穿着一件白色的普通长裙，迎着午后的阳光，纤细柔软，好像他一根手指就能把她碰碎了。
　　看似温和好说话，其实执拗的要死。
　　沈星河倒了两杯水回来：“喝水。”
　　阮清梦伸手接过，“谢谢。”痵
　　沈星河咬了后槽牙，下颌线绷紧，他仰头喝完了杯子里的水，把杯子放到茶几上，一屁股坐在她的身边，“阮清梦，你不是很聪明吗？天天耍得我团团转，怎么会让一个笨蛋关在门外？”

第四十三章：他记得，她却忘了
　　说到这里他想到什么，扯起唇角笑了一下：“对，你昨天还在说要离开这里去上班，看来你已经想到了路线？沈心蕊的到来刚好正中下怀，如了你的意，所以你根本不需要反抗，更不需要找我，顺势离开，多好的办法啊？简直天衣无缝。”蝾
　　他快速深吸了几口气，控制着要心底的冲动。
　　“我没有。”阮清梦转头看他，“你既然看到了监控就应该知道，我如果想走直接坐魏东城的车走不是更方便？”
　　沈星河当然也想到了这个，但是他选择性忽略了这个想法，只要想到她就这么走了，他就气得想毁灭这个世界。
　　“你这么谨慎的一个人，不会坐魏东城的车。”
　　“那你的意思是我知道沈心蕊刚好会来这里，正好也知道她想把我从这里赶出去，对吗？”阮清梦把水杯放到茶几上，声音都提高了两度，“我有预测未来的力量，是吧？还是说是我指使她们这么做的？”
　　沈星河张了张嘴，没回答。
　　阮清梦轻呵了一声，“我要是有这个能力，你觉得我还能坐在这里？”蝾
　　沈星河理亏，听到这话又忍不住反问：“你不坐这里，要坐在哪里？”
　　“啊？”阮清梦想打人，这小子惯会无理取闹。
　　沈星河加重了语气，重复道：“我问你不坐这里，要去哪里？沈承昱那里吗？”
　　阮清梦眉头一皱，“关他什么事？”
　　她和沈承昱从来没有任何联系，回到这里也没有听到他的消息。
　　沈星河压制着怒气：“那关谁的事？那个混血儿李子白吗？”
　　“谁？李子白是谁？”阮清梦这下真蒙了，说完又突然想到了一个人，“沈星河你调查我？”蝾
　　沈星河看着她眼中的火焰，明亮照人。
　　阮清梦说：“你既然调查了我，就应该知道我和沈承昱没有任何交集，也应该知道我这一年除了散心，就只有画画。”
　　他当然知道，可是还是忍不住嫉妒，嫉妒所有和她有交集的人。
　　一年的时间里，唯独没有他看不到她，不知道她在哪里，整个世界都变得空落落的。
　　沈星河沉默着看她，仿佛要把这一年的空白全部看回来。
　　阮清梦被他看得不由多了几分拘谨，就这么静静的坐了好一会儿，她吐了口气，“我饿了，被沈心蕊这么一搅合，我早饭都还没吃。”
　　不再身边的男人有任何表示，她转头看到那双漆黑阴沉的眼睛里此时有一瞬的无措，像是在自责怎么会没有想到这一点。蝾
　　阮清梦一下子笑了出来，眼前的他没有了强势的霸道，阴郁的偏执，仿佛回到曾经那个茫然而无措的少年。
　　她浅笑着伸手出点在男人微蹙的眉心，轻轻抚平，“沈星河，我很高兴你找到了自己的方向，希望你走在你选择的道路上，是快乐的，不留遗憾的……”
　　“也不对。”她收回手，又笑：“人生哪会没有遗憾，那就少一些遗憾吧。”
　　说完她站起身，又忍不住轻轻在他的头顶上拍了一下，“沈星河，加油！”
　　她喜欢现在的沈星河，也永远喜欢着那个委屈到哭鼻子的沈星河。
　　沈星河的漆黑的眼睛里仿佛绽放了星光，她认出自己了？
　　七岁那年他听到沈耀要去做什么慈善，抱着自己的小背包，偷偷爬进了他的后备箱，想要离开沈园这个没有人气的家。蝾
　　他第一次离开内心忐忑不安，车子晃晃悠悠，走了很长一段时间，车子停下，他听到车里的人下了车，从后玻璃看了一眼，没有看到人影，赶紧打开后备箱跳了下去，藏到一旁的小花丛后。
　　司机锁车发现后备箱开着，又是疑惑又是担心被骂，看了一眼赶紧关上，跟上老板。
　　小星河拍了拍胸口，如果再晚一点，他可能就会被锁在里面了。
　　他兴奋的左看右看，抱着自己的小背包在他从没有见过的环境的中好奇的探索，饿了就会吃一口背包里带着的小饼干，却忘了带水，口干的厉害，又不知道去哪里找水喝。
　　时间渐渐过去，他又累又困终于找到一个有水的地方，刚要去喝水，却不想从里哪冒了几个男孩，看着他穿着很有钱的样子，二话不说就去抢夺他手中的背包。
　　小星河第一次见到这样的人，吓得转身就跑，可他哪里是这些常年爬高下低的男孩子，没几步就被扯着领子逮到了，他努力护住自己的所有财产，拉拉扯扯间，他被推搡着摔倒在地上，眼看背包就要被夺走，一个好听的声音突然传了过来。
　　“放手。”蝾
　　拉扯感立刻消失，他惊愕地转头看过去。
　　女孩穿着洗得发白的破旧运动服，有些凌乱的长发随意的扎着，她站在那里，五官精致漂亮，像是洋娃娃长大了。
　　几个男孩一看是她，指着小星河怀里的背包说道：“我们平t分。”
　　女孩轻笑了下，“滚。”
　　那几个看起来高高大大的男孩，竟然真的没有再纠缠，愤愤地转身走了。
　　“能起来吗？”女孩走到小星河面前问他，却没有伸手帮忙的意思。
　　小星河呆呆的看着她，点了点头，“姐姐，你真好看。”蝾
　　女孩弯唇笑了，像是初春的柳枝，轻轻柔柔，她说：“好看有什么用？又不能当饭吃。”
　　她戳了一下他怀里的小背包，摊开手：“有吃的吗？”
　　“有。”小星河打开背包拿出几个巧克力和饼干放在她掌心。
　　女孩定定的看了两眼，才拆开包装吃掉。
　　小星河以为她没有见过这样的零食，对她说道：“姐姐，你跟我回家吧，我们家还有。”
　　女孩没有答应，“小弟弟，赶紧回家吧，这里可不是好玩的地方。”
　　“不要。”小星河拒绝，他不想回到那个只有他自己的家。蝾
　　女孩本不想理他，还是苦口婆心的劝了他好一会儿，见没有成效也就不再浪费口舌。
　　小星河跟在她的身后，她去哪里他跟到哪里，她把他带到一间房间，把他交给了福利院院长，他不愿意离开这里，又哭又闹，院长没了办法，又把女孩叫了回来。
　　之后的几天沈星河不太记得了，只记得他一直跟着她，直到几天后家里来人要把他接走。
　　他不想走，女孩歪着头对他说：“你包里的东西吃完了，你连饭都吃不饱，你不会打架，只会拖我的后腿，留在这里做什么，给我当累赘吗？”
　　累赘。
　　女孩看到小男孩低下的头，抬手拍了拍他的头顶，“乖乖回家，等你有能力帮我了，再回来，好不好？”
　　好。蝾
　　这是他们之间的约定，他记得，她却忘了。
　　也忘了他。

第四十四章：永恒项链
　　吃了早饭。朷
　　阮清梦去洗手。
　　沈星河跟了过来，倚在门口低头看了看时间：“我十一点还有一个会议，先走了。”
　　阮清梦擦了擦手，“好。”
　　沈星河看着她，脚步没动。
　　阮清梦想了想问：“还有事？”
　　“沈心蕊的那些话你不用在意。”
　　“放心吧，我没有那么多闲心在意这些。”朷
　　沈星河突然问她，“那我呢？”
　　阮清梦愣了半秒，“你什么？”
　　沈星河抿了抿唇，似是下了全身的力气，他说：“我能占据你的一点闲心吗？”
　　我已经不再是你的累赘，我有能力帮你了。
　　我在你心里有一点位置吗？
　　“有。”
　　阮清梦肯定的回答。朷
　　沈星河目光幽深：“怎么证明？”
　　阮清梦抬头看他的眼睛：“你想怎么证明？”
　　沈星河薄唇微张。
　　阮清梦一瞬间懂了。
　　她垫起脚，在他的唇上亲了一下。
　　其实她的吻也不能证明什么，仿佛心有灵犀，他这样问，她便这样做了。
　　双唇相贴了一秒，阮清梦退开一些，“好了，快去开会。”朷
　　“嗯。”
　　沈星河轻轻的应了一声，晦涩的目光看着诱惑着他的樱红唇瓣，一手拦住她的腰肢，低头吻住。
　　阮清梦很少主动吻他，只有在意乱迷情之下才会，每当那个时候他就是会无法控制内心的凶兽，不知节制一次次的想要把她融入自己的血肉。
　　亲吻逐渐失控，阮清梦被他的力道压得身体不住向后仰，唇齿分离，腰间的手猛然用力把她抱了起来，放在一旁的洗手台上。
　　她上他下。
　　沈星河哑声命令：“吻我。”
　　阮清梦只犹豫了半秒，便遵从了本心，低头吻他。朷
　　心跳和气血上涌，犹如决堤的洪流。
　　阮清梦突然偏了下头，把脑袋抵在他的肩头，“不是还要开会？”
　　沈星河喉结上下滚动，一手禁锢着她纤细的腰身，闭了闭眼睛，稳了好一会儿才蹭了蹭她的耳朵说道：“晚上等我。”
　　“嗯。”她轻轻回应。
　　出了浴室，阮清梦闻言扫了一眼客厅里的挂钟，十点二十七分。
　　这个男人从小对时间的掌控极为精准，就算不务正业也不曾迟到过。
　　她当时就在想，这样的一个人怎么可能会是池中之物，果然他给了大家一个巨大的惊喜。朷
　　“你去忙吧，我等着你回来。”阮清梦笑着把人送到门口，给他定心。
　　沈星河把她捞过去，重重的亲了一下，“我走了。”
　　阮清梦点头，“嗯。”
　　又重新洗了手，刚到画室。
　　突然来了一个陌生电话，她没有接陌生电话的习惯，便没理会。
　　手机震动了一下，是一条消息。
　　“清梦姐，我是安琪，你病好些了吗？”朷
　　阮清梦眉头一蹙，这个女人调查到了她的新手机号。
　　随之电话响起。
　　阮清梦想了一下，还是接了起来，她能让沈心蕊来这里捣乱，保不齐还有别的招数。
　　“清梦姐。”白安琪仿佛早就料到她会接，笑意盈盈：“你病好些了吗？”
　　阮清梦微笑：“好多了，谢谢安琪的关心。”
　　她能查到她的手机号，还查到她在沈星河这里让沈心蕊来捣乱，竟然没查到她是受伤？
　　呵！还真是欲盖弥彰，阮清梦眼中闪过悠悠寒意，“找我有事吗”朷
　　“没有，就是担心你的身体好了没有。对了，突然想起来确实有一个事情，我们学校最近举办校庆，想让我们这些毕业的学生回去给新生一些鼓励，不知道清梦姐知不知道这件事？有没有空啊？”
　　“校庆？”阮清梦沉吟少许还是答应了，她总不能一辈子不出门，“有空。”
　　“真的？那太好了，到时候我们学校见。”
　　“好，学校见。”
　　挂了电话，阮清梦切换微信号，果然同学群里有人在说校庆的事，阮清梦翻了翻聊天记录，看到导师给她留言，说是有事找她。
　　这位导师名叫李文成，曾经帮过她很多，也是为数不多知道她会服装设计的人。
　　她基本每隔几天都会切换一次，留言时间是两天前。朷
　　阮清梦回消息，“老师，您有什么事需要我帮忙的？”
　　立刻得到了回复，是一串语音：“清梦同学，你现在怎么样？我的学生里你的天赋名列前茅，也只有你一直都没有消息，你现在还在做珠宝设计吗？服装设计有没有丢下？生疏了没有？”
　　阮清梦一听这话，干脆把打了语音过去，“李老师，您问服装设计？”
　　“是啊，你不会这几年都没有碰吧？那就太可惜了。”李文成的声音满是遗憾。
　　“没有丢下，您说吧，要我做什么？”
　　那边停顿了好一会儿才说：“我这边有一个项目，电话里不好，我们什么见一面，当面说更好。”
　　“好，您什么时候有空，定个时间和地点。”朷
　　“你来我家吧，明天你什么时候有空？”
　　“下午吧。”
　　“行，还记得地址吗？”
　　“您放心，我记得。”
　　挂了电话，阮清梦只画了两个小时画，一整个下午都在放空。
　　晚上五点的时候，沈星河回来了，还带了一个小蛋糕。
　　“去换衣服。”朷
　　阮清梦抱着蛋糕放在餐桌上还没有拆开就听到他这么说，不由问道：“干嘛去？”
　　沈星河扯开袖口，“带你去外面吃饭。”
　　阮清梦看着手里的蛋糕，“那这个。”
　　沈星河走到她面前，拦住她的纤腰，“看到就买了，回来当宵夜吧。”
　　“好吧。”阮清梦也不纠结了，“你去洗澡，我去换衣服。”
　　沈星河俯下身在她唇上啄了一下，“嗯。”
　　等沈星河洗了澡出来，阮清梦已经站在客厅等他了。朷
　　她穿着一身淡蓝色的连衣裙，黑长的发垂直腰间，衬托着她的腰肢更加纤细。
　　沈星河打量着她，除了手腕上的白色手表，没有任何佩饰，“等一下。”
　　阮清梦困惑的看着他走到二楼的一间房内，不多时拿着一个巴掌大的白色礼盒下来，她问：“是什么？”
　　“打开看看。”
　　阮清梦打开盒子，是一条白钻项链。
　　她记得这条钻石项链的名字，永恒。
　　“我总想着你戴白色一定很好看。”沈星河说着取出来，走到她身后为她戴上。朷
　　阮清梦低头看着胸口的钻石，“你什么时候买的？”
　　沈星河握着她的肩膀，让她面对自己，“一年了。”
　　那次在他入职的接风宴之后买的，只是没能送出去，好在它还是等到了它真正的主人。
　　阮清梦胸口发烫，她抱住男人靠进他的怀里，“谢谢。”
　　沈星河抱着她，唇角轻弯。

第四十五章：正宫来找人，男人撒谎工作
　　吃饭的地方是一家私家菜馆。鍺
　　人很多，沈星河定了位置，省去了排队的时间。
　　都是阮清梦爱吃的菜，味道很独特。
　　吃饭间，阮清梦说道：“有个事和你说。”
　　沈星河正在给她夹菜，闻言示意她说下去。
　　阮清梦抽了张餐巾纸，擦了擦嘴，拿出手机调出两人的对话框给他看：“是我的导师，他有个项目需要我帮忙，明天下午去他家谈这件事，我以前去过两次，师母也在家，我能过去吗？”
　　沈星河扫了一眼屏幕，放下筷子，把手机扣t在桌子上，“吃饭。”
　　阮清梦听话地拿起筷子，又问：“我能去吗？”鍺
　　“我让人送你。”
　　“谢谢。”
　　阮清梦以为有了今天早上的事情为前提他不会这么痛快的同意，没想到竟然这么说好话。
　　吃了饭，沈星河牵着她的手顺着街道走在人群里。
　　阮清梦看着两个相握的手，终于体会到了一点普通情侣的感觉。
　　他们两人之间除了床上那点事，几乎没有单独在一起的时间，今天这样还真是头一次。
　　旁边有一个小公园，不大的人工湖周围坐满了人。鍺
　　“在想什么？”
　　找了一个相对偏僻的地方，沈星河伸手抱住她的肩膀，把她揽入怀里。
　　阮清梦靠着他的胸膛，看着平静的湖面说道：“在想我们从来没有这样出来转过。”
　　沈星河把下巴轻轻放在她的头顶，“以后我们会有更多的机会。”
　　寂静的夜，面前是人间烟火，身后是可靠的胸膛。
　　阮清梦唇角上扬，握住他的手，心里抑制不住的泛起丝丝甜意。
　　哪个少女不怀春呢？鍺
　　沈星河的手机突然响了。
　　他拿起来看了一眼，没理。
　　电话依旧不依不饶，接通。
　　白安琪柔柔的声音传出来：“星河，你在哪里？”
　　“在谈工作。”
　　“哦，那你明天晚上有空吗？我朋友结婚，希望你能陪我一起参加。”
　　“等我安排一下再回你。”鍺
　　“好吧，那你先忙，不要喝太多酒哦。”
　　“嗯。”
　　两人的对话就在阮清梦的耳边，她静静的听着，心头的甜渐渐冲散。
　　沈星河挂了电话，把手机放入裤子口袋，又蹭了蹭她的发顶，问道：“要回去吗？”
　　“好。”
　　阮清梦说不出内心的感受是什么，好像自己真成了勾引他的小三，正宫来找人，男人撒谎工作，还真是一部八点档的狗血剧情。
　　回到翡翠湾，沈星河的手机又响了。鍺
　　他皱着眉头挂了电话。
　　阮清梦看着他不悦的表情问道：“有事？”
　　“嗯。”
　　“那你去忙吧。”
　　“好，早点睡。”
　　沈星河深深的看了她一眼，大步走了。
　　阮清梦看到餐桌上的小蛋糕，完全没了胃口。鍺
　　。。
　　第二天下午。
　　阮清梦坐在车里看着前面的健壮魁梧的司机，沈星河给她安排了保镖。
　　到了一片老小区，阮清梦下了车，看到司机保镖也要下车，说道：“你在车上等我就行。”
　　“不行，小姐，先生说了，需要我跟随保护。”
　　“好吧。”
　　以至于她进屋，保镖就站在门口里面。鍺
　　本来看到她带了东西，还在推着说乱花钱的师母一看到她身后的大块头，吓得脸都有些白了。
　　阮清梦赶紧说道：“师母，您别怕，他是我的司机。”
　　李文成走过来看着男人又是黑西装又是黑墨镜，不由摸了摸自己灰白的头发低声问道：“清梦，你惹了什么人吗？”
　　阮清梦笑了笑，“老师您放心，没事的。”
　　坐进屋里。
　　师母倒了水，还给站在门口的门神送了一杯，“你喝水。”
　　“谢谢。”保镖很有礼貌的双手接过。鍺
　　李文成见状松了口气，有礼貌，说明人品还不错，“来，清梦，我们这边说。”
　　保镖看他们要去书房，开口道：“麻烦小姐不要关门。”
　　李文成皱眉。
　　阮清梦轻叹了口气，解释说道：“老师，我前段时间受了点伤，所以才请的专业保镖。”
　　她说着伸出自己的右手，上面的伤口已经愈合，狰狞的疤痕粉嫩，看着有些触目惊心。
　　“嘶~”李文成倒抽了一口凉气，“这……”
　　“没事。”阮清梦动了动手，“不耽误画稿，您说吧。”鍺
　　李文成缓了好一会儿，才点了下头，“那就是客厅说吧。”
　　“好。”
　　“是这样，我有一个朋友他举办了一场服装和珠宝的设计碰撞，设计出一件独一无二的礼服，可以两两组合，也可以单独完成，我会是这次比赛的审核人员之一。”
　　李文成说：“他告诉我这个事情的时候，我一下子就想到了你，我觉得你完全可以试一试，两两组合虽然不错，但是终究没有一个人独立完成更契合。”
　　他说完去书房拿了份文件过来，“你看看。”
　　阮清梦翻看完，点头同意了，“放心吧老师，我会全力以赴的。”
　　李文成欣慰的笑了，不过还是有些担心，“清梦啊，你的工作怎么样？会不会耽误工作？”鍺
　　“不会，正好我最近没有事做，在休息。”
　　“哦，那还真是巧了，也趁着这个机会多见见……”
　　师徒俩好久没见了，一聊起专业知识就没完没了，阮清梦看时间差不多了，起身告辞，师母不乐意了，非要留下她吃晚饭。
　　面对他们的热情，阮清梦实在不好拒绝，再想到今晚的沈星河会陪白安琪去参加婚礼，就到厨房帮忙打下手，眼睛扫过站门口的黑衣门神，她想了想说：“你到这边来坐吧，万一有人来访，你在那里会吓到人的。”
　　保镖依言走到沙发上的一角坐下。
　　李文成看了他一眼，干脆跑到书房去了。
　　门铃响了。鍺
　　保镖看了房门一眼，没动。
　　师母擦了擦手的水过去开门。
　　“舅妈。”门的女人笑容灿烂。
　　师母很开，“是纱纱啊，快进来快进来。”
　　吴轻纱侧过身，一个男人出现在她的旁边，腼腆的叫了声阿姨。
　　师母怔了一下便明白了，赶紧招呼人进屋。
　　吴轻纱满面的笑容在看到沙发上的黑衣保镖时，不由收敛了起来，但是在舅舅家里，她也没好意思问，她男朋友就更不自在了。鍺
　　他们都看着师母等着她介绍，师母也是一时哑言。
　　“嗯？吴小姐？”
　　阮清梦从厨房出来，看进来的女人正是她在蜀市认识的小姑娘，惊讶出声。
　　师母一看到她，赶紧把话题引开了，“纱纱，这是清梦，是你舅舅的同学。”
　　吴轻纱看到了她突然惊喜叫了一声，跑到她面前，想抱又不敢抱的站住了脚步，“我还以为再也见不到了你了呢……”

第四十六章：不甘心沈氏和阮清梦一个都得不到
　　有了吴轻纱的加入，气氛立刻活跃了起来。峔
　　吃饭的时候，保镖又跑到门口当门神去了，饭桌上的气氛还算融洽。
　　聊到设计上，吴轻纱忍不住问道：“上次你怎么突然就退赛了？我难过了好久呢。”
　　阮清梦苦笑，“年轻时候不懂事，得罪过一些人，本以为退塞就能避免了，没想到还是没能躲开。”
　　“一定很疼吧。”吴轻纱看着她的手，小脸皱巴巴的，好像疼在了她的身上。
　　“不疼了，已经不耽误画稿了。”阮清梦笑着安慰。
　　吴轻纱的男朋友突然说道：“哦，原来你就是纱纱口中的七小姐，她因为你哭了好几天呢。”
　　吴轻纱不好意思地捶了他一下。峔
　　“什么七小姐？”李文成捕捉到重点，放下筷子问道。
　　服装设计圈说大不大，有一位属名七小姐的设计天才横空出世，近几年来声名鹤起，只是过于神秘，见过她的人极少。
　　李文成也多次看过那位七小姐的设计作品，被里面巧妙的小心思惊艳到，所以才会这么敏锐。
　　吴轻纱一怔，感觉自己好像做错了事，“啊……这……”
　　她看了看对面的舅舅，又看了看身旁的阮清梦，“我……”
　　阮清梦微笑解围，“老师，我就是‘七小姐’。”
　　李文成张大了眼睛，耷拉的眼皮都掀起来了，不可置信的看着她。峔
　　吴轻纱小声说道：“我以为舅舅知道呢。”
　　“是我的错。”阮清梦解释，“老师知道的，我主修珠宝设计，后来去了沈氏集团上班，担任珠宝设计师，就没想把服装的事情掺和进来，怕遭人嫉妒嘛。”
　　最后几个字她说的俏皮，其他人不由跟着笑了。
　　“这下我就完全可以放心了。”李文成把酒盅里的酒一口喝掉，中气十足，“来来来，吃饭吃饭。”
　　。。
　　欢声笑语之后是安静的落寞。
　　阮清梦坐在车后座，看着窗外的霓虹灯，心头不可避免的想到了沈星河。峔
　　他现在应该还在陪着白安琪，他知道白安琪是导致她受伤的幕后主使吗？
　　有些事情就算不刻意去想，还是会不可控制地跳进脑海里。
　　车子突然停下，保镖司机说道：“小姐，前面的人你认识吗？”
　　阮清梦抬头看过去，车灯打在那人的身上，身形修长熟悉。
　　竟然是沈承昱，他怎么会在这里？
　　“他是我朋友，你等我一下，我和他说几句话。”
　　她推门走下去，两人站在路灯下，隔着三米的距离互相对视。峔
　　过了好一会儿，沈承昱迈步走向她，“你真的住在这里。”
　　他还是原来的样子，只是看着她的眼神多了一些说不出的复杂情绪。
　　阮清梦点头，“是啊，我受了伤，被星河接到这里修养。”
　　“受伤？”沈承昱一怔，“什么时候？受了什么伤？”
　　阮清梦微微诧异：“你不知道？”
　　“t我今天早上刚从国外飞回来，还不知道你的情况。”
　　“那你怎么知道我在这里？”峔
　　“是……是白安琪告诉我的。”
　　又是她。
　　她这是想搞怀柔手段了。
　　她大概以为只要沈承昱出现了，她就会跟着沈承昱走吧，哪怕不走，也能给她和沈星河造成嫌隙。
　　还真是好手段。
　　毕竟沈承昱还是沈星河最不想见的人。
　　阮清梦笑了一下，“她怎么说的？”峔
　　沈承昱沉默了片刻回答，似是在犹豫话中的真实性，“她说你被沈星河囚禁了。”
　　阮清梦看着他眼中的试探，轻轻摇头，“如果我被星河囚禁就不可能会在这里见到你，对吧？”
　　沈承昱的神情明显的僵了一下，他好像很想让结果是肯定的。
　　“那你们……你们现在……”
　　“是家人啊。”阮清梦唇边的笑没有变化，“他不是已经和白安琪在一起了吗？”
　　沈承昱看不到她眼中的痛苦，可是还是感觉到了她微笑下的难过，他动了动唇，不知道该怎么安慰她，“你是喜欢星河的对吗？”
　　阮清梦没有回答。峔
　　沈承昱突然又说：“我如果带你走，你会跟我走吗？”
　　阮清梦眨了眨眼睛，还没有说话，沈承昱突然上前两步抓住她的手，“清梦，跟我走好不好？离开这里，我带你去国外，现在就走好不好？”
　　车里的保镖一看这情况，立刻下车。
　　一道声音冷硬的声音从后方传来：“沈承昱！你放开她！”
　　阮清梦转身看过去，撞入一个熟悉的怀抱，被沈承昱拉住的手腕也随之松开了。
　　她回头就看到沈承昱握着自己的手臂后退了两步，脸色难看，魁梧的保镖就站在一旁虎视眈眈，随时会出手对付他。
　　沈承昱感觉手臂间的痛楚，冷声道：“星河，你马上就要和安琪定婚了，又何苦拖着清梦不放？”峔
　　阮清梦听到这里还没有什么想法，就感觉到抱着她的手臂骤然一僵。
　　沈星河的胸口起伏，“沈承昱，我不介意和你打一场。”
　　他说着就松开了揽着阮清梦的手，长腿一迈，气势汹汹。
　　阮清梦见状一下子抓住了他的手，“星河，我累了，想回家。”
　　这里车辆虽然不多，但是经过的几乎都是翡翠湾里的住户，都是大富大贵的人，被这些人看到这两兄弟在这里打架，着实不太好。
　　沈星河的脚步一顿，回头看到她眼中的祈求，转身把她抱了起来。
　　保镖见状立刻打开车门。峔
　　沈星河把阮清梦放到后排车座，关上车门，从后方绕到另一边，手放到车把手上，他转头看了一眼沈承昱，“你不会有机会的。”
　　说完他开门上车。
　　车子绕过沈承昱，开向翡翠湾。
　　沈承昱看着远去的车子，黯然的后退了一步，摸出一根烟点上，站了好一儿，他回到自己的车子里，启动。
　　阮清梦是他喜欢的第一个女孩，他还不想放弃。
　　他早就后悔了。
　　后悔自己当初为什么没有早一点察觉到自己的内心，为什么没有阻止沈星河。峔
　　他太自信了，以为有沈耀在就可以把控沈氏，可以拿捏沈星河，没想到输的那个人会是他，而且输的这样彻底。
　　他不甘心。
　　不甘心沈氏和阮清梦一个都得不到。

第四十七章：男欢女爱是人之常情
　　车内的低气压像是浓郁的雾，笼罩在阮清梦的周身。砆
　　保镖司机扫了一眼后车镜，心里毛毛的，特么的，上刀山下火海他都不怕，却有些怕他的老板，要是说出去，不得被那帮兄弟笑死。
　　沈星河的电话响了，阮清梦反射性扫了一眼，看到是白安琪。
　　响了许久，自动挂断。
　　车子驶入别墅，白安琪再次打了过来，沈星河连看都没看一眼，关掉了声音。
　　阮清梦感觉他的心情很不好，她知道只要她开口好好解释一下，他就会像往常一样平静下来，可是她不想。
　　虽然听到他就要和白安琪订婚一事，她早有猜测，但是她还是很不高兴，也没心情哄人。
　　进了屋子，两人沉默着各自做着自己的事情。砆
　　白安琪不厌其烦的拨打着沈星河的电话，沈星河大概是听烦了，终于接了起来。
　　阮清梦没有在他身边，也就没听到白安琪说了什么，只看到沈星河冷冷地应着“嗯”“好”“行”后，结束了电话。
　　听到他这样，她内心是暗爽的。
　　可转念一想，又不由失落。
　　白安琪可以在白天得到沈星河，光明正大的站他的身边，耀武扬威的向所有人宣示自己的主权，可那又怎么样呢？
　　没了外人，一切还是看男人的心情。
　　自己更可悲，连站在他身边的资格都没有，她又能得到什么呢？砆
　　男人的心吗？
　　呵！
　　这一瞬间，阮清梦突然感觉累了。
　　昨天还信誓旦旦的要和他保持这样的关系，可是今天她就累了，她真是一个善变的女人呢。
　　拿了睡衣，她进入洗澡间，顿了一下反手上了锁。
　　脱掉衣服，微热的水流淌在肌肤之上，她闭着眼睛感受着身体的放松。
　　浴室门响了一声，男人的声音在外面响起，“阮清梦，开门。”砆
　　阮清梦没理会。
　　没有得到她的回应，男人也没再出声。
　　阮清梦洗得很慢，磨磨蹭蹭的洗了近半个小时才穿上睡衣出去。
　　门一打开，突然传来一股推力，她被推着向后退了几步，男人的气息随之压了过来，她被控制在他和洗手台之间。
　　“为什么锁门？”沈星河低头看着她的眼睛，眼角的红血丝红得吓人，“因为沈承昱？”
　　阮清梦抑制住心疼，扯了下嘴角，笑容明艳，“你闻闻你身上的香水味，再来说我。”
　　沈星河浑身一僵。砆
　　阮清梦神色娴静文雅，仿佛一点都不受他的影响，更不会因为白薇娅生气，“星河，既然你准备定婚了，就要好好对待你的另一半。”
　　沈星河死死地看着她：“你管我？”
　　“我不是管你，而是不想再这样莫名其妙的过下去了。”
　　“怎么就莫名其妙了？”
　　“好吧，那换个说法。”阮清梦抬头回视着他的眼睛，“你长大了，男欢女爱是人之常情，现在你该有自己的家了，有些该断的就断了吧。”
　　沈星河低哑着问道：“什么是该断的？”
　　“我。”阮清梦这次没有任何犹豫，直截了当的说道：“我就是你该断的，沈星河，我没心思和另一个女人抢一个男人，尤其是在几乎没有胜算的情况下。”砆
　　“你知道的，我这个人并不像表面这样软弱，早知道没有胜算又何苦再浪费时间？我也有感情，也想被人一心一意对待，既然得不到我想要的，那就及时止损。”
　　四目相对，谁也不肯后退一步。
　　沈星河捶在身侧的手紧攥成拳，脖子上的青筋暴起，“及时止损？”
　　她还是这样冷静，让他忍不住想要摧毁她冷静的外壳，触摸她内心的柔软。
　　阮清梦错开视线，侧头看向一旁，“你都看到了我笔记本里的东西，应该知道沈氏的一切都是我做的。”
　　终于，她提起了他们之间最不愿意提起的问题，可是如果不去直面这伯事情，他们永远会困在原地。
　　“我来沈氏的目的就是为了给我的父母报仇，我隐忍八年，就是为了扳倒沈耀，方薇娅偷税漏税，其实是我提醒她的，没想到她竟然真的做了。”砆
　　“沈氏一年前出现的局面，我虽然不是直接的推手，却也算是幕后主谋。”
　　“我的事情没有爆发出来，是你帮了我是吗？”
　　他拿了她的笔记本，里面有所有的视频备份，那是沈氏一点一点怎么被蛀虫掏空的证据，沈星河做为沈氏继承人，完全可以告她，那也是她留下的证据。
　　可她到现依旧平安无事，一定是他做了什么。
　　“是我帮了你。”沈星河抬手捏住她的下巴，逼她和自己对视，“你想不想知道沈耀为什么到现在也没有得到缓刑的机会？”
　　阮清梦的瞳孔收紧，“你什么意思？”
　　沈星河喜欢她的反应，扬唇低低了笑了下，去啄她的唇，“你知道方薇娅在国外过得怎么样吗？她偷税被罚了所有的财产。”砆
　　阮清梦只觉脊背发寒，微微后仰，和他的唇拉开距离，“是你？”
　　沈星河很满意她冷静之外的情绪变化，手指描绘着她的眉尾和眼角，“有了那么多的证据我当然要好好利用，不然多可惜啊？”
　　“他们是你的父母……”
　　“呵呵，是他们自己做错了事情，不是我逼着他们去做的，我只是就事论事，没有维护他们罢了。”
　　“……”
　　只是没有维护吗？
　　恐怕还添了一把柴，让事情烧得更迅速更旺盛。砆
　　阮清梦缓了缓心绪，“所有人都不知道事情是我捅出去的，也是你帮我收了尾？”
　　沈星河只是笑着，唇边的弧度让人心惊胆战，指尖从眼角滑落在她的唇畔：“谁对我好，我就对谁好。”
　　“……t”
　　阮清梦从来没有想过事情会是这样发展，她一时间思绪纷乱。
　　沈星河看着她变换不定的神色，笑容更大了，突然一把抱起她，走向浴缸。
　　阮清梦吓了一跳，下意识抱住他的脖颈，“做什么？”
　　“陪我洗澡。”沈星河把她放在浴缸里面，开始脱自己的衣服。砆
　　阮清梦看着他解扣子的动作，和逐渐露出的结实胸肌，她咽了口唾液，“我已经洗好了。”
　　“再洗一遍。”

第四十八章：清梦，帮我
　　温热的水再次划过肌肤，氤氲的气体升腾，营造出暧昧的气氛。綖
　　沈星河迈入浴缸，掐住她纤细的腰，低头埋在她的颈项间，声音微哑，“帮我解开皮带。”
　　阮清梦下意识侧开头，刚才的消息冲击太大，她一时忘了原本的失落心情。
　　见她迟迟不动，沈星河握住她的手拉到自己的腹部，“清梦，帮我。”
　　炙热的气息喷洒的耳畔，阮清梦心尖轻颤。
　　他很少叫她的名字，叛逆的时候他只会冷着眼睛看她的全名，生气的时候他会叫好清梦姐姐，别扭的时候他也会红着眼睛叫她姐姐。
　　纤长的指尖碰在坚硬的皮带扣上，耳垂突然落入温热的口腔，阮清梦不由自主的打了一个激灵。
　　他知道她所有的敏感点，逐一击破她的防线。綖
　　空缺了一年的身体像是被男人带着电流的指尖点燃，越来越热。
　　睡衣吸足了水，沉入浴缸的底部。
　　“呼啦”一下，她被男人强有力的手臂抱出了浴缸，她紧紧的贴着他，呼吸轻喘，像是一条失去了水的鱼。
　　躺在柔软的床上，男人居高临下，抚摸着她腿上的疤痕，眼中是隐忍的纠结，想要她又怕伤到她。
　　暗哑的声音带着惑人的磁性，“可以吗？”
　　阮清梦抬手抱住他的脖子，送上自己的红唇。
　　食髓知味。綖
　　压抑太久的爆发就是无法控制的渴望和索求。
　　累得不想动的阮清梦被男人抱着冲了一个简单的澡，又回到床上，她窝进他的怀中，直接睡着了。
　　--
　　阮清梦饿醒了。
　　她还没有睁开眼睛就感觉到了身边的体温，眨了眨朦胧的眼睛，声音带着刚醒的鼻音，软软糯糯：“什么时间了？你怎么没去上班？”
　　沈星河心头也跟着软绵绵的，在她眉心吻了一下，“今天休息。”
　　“哦。”阮清梦轻轻推了他一下，“我饿了。”綖
　　沈星河凑过去的身体顿住，一吻落在她的唇上，“那起来吃饭。”
　　阮清梦爬起来洗漱好，走到西图澜娅餐厅，沈星河已经摆好了饭菜，在等她了。
　　也顾不上别的，先吃饭。
　　吃到一半她说：“沈星河，能不能不住这里啊？这里太空旷了。”
　　“你想住哪？鑫悦府？”
　　“我本来想去住那里的，但是怕打不开门。”
　　“怪我？”綖
　　“不该怪你吗？谁让你把我锁家里的？不然我用得着跑吗？”
　　沈星河放下筷子，看她：“就是知道你会跑，我才会想着把你锁在家里，没想到还是让你跑了。”
　　阮清梦心虚地喝了口粥，“事情到那个地步，不跑，难道等着和你对线吗？”
　　沈星河抽出一张餐巾纸，给她擦嘴，“反正都是你有理。”
　　阮清梦眨了眨眼睛，感觉到被他语言里的宠溺，心中清甜。
　　他们都没有提起白安琪，好像故意把她遗忘了，珍惜此刻的温馨。
　　吃完了早饭，阮清梦忍不住又问：“你真不去上班了？”綖
　　沈氏刚稳定下来不久，他肯定有很多事情要忙。
　　“一天而已，不会耽误太多事情。”沈星河走到她面前，捏了下她的耳垂，“去换衣服，我们回鑫悦府。”
　　阮清梦的眼睛亮了一下，也不再多问，转身去换了件衣服。
　　沈星河皱了皱眉，“先去买衣服，再回鑫悦府吧。”
　　阮清梦低头看了看身上的休闲装，“不好看吗？”
　　她黑眸清亮，长发扎成马尾，露出纤长的脖颈，锁骨处的痕迹若隐若现，想到昨晚她求着自己不要在脖子上留下印记时的魅惑柔软的模样，沈星河的眸光暗了几分。
　　他抿着唇笑了下，“好看，就是需要添置新衣服了，我想给你买，你要不要？”綖
　　“要。”阮清梦笑着说：“哪有送都不要的道理？”
　　沈星河亲自开车去商场。
　　阮清梦坐在副驾驶，想了想还是说：“白安琪给我打电话说了校庆的事。”
　　“你要去参加？”
　　“我能去吗？”
　　“我陪你去。”
　　“不合适吧？”綖
　　“有什么不合适的？”
　　“你不是要和白安琪订婚了？”
　　“不是还没订吗？”
　　“……”
　　阮清梦沉默的一秒，低声问道：“你们真的要订婚吗？”
　　握在方向盘的修长大手，骤然用了用力，沈星河目视前方，“你想我订婚吗？”
　　阮清梦转头看着窗外，“不想。”綖
　　沈星河嘴角上扬，漆黑的眼睛的闪过一道星光：“真不想我们订婚？”
　　“你要是真想，我也无话可说。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“……”
　　阮清梦张一下嘴，又泄了气，心想你知道个屁。
　　到了商场，谈赋来了电话，沈星河用手示意她先进去看着，他走到一旁接电话。
　　这是一家高定服装店面，里面的衣服几乎都是限量款，价格不菲。綖
　　阮清梦随意看着，一名导购走过来，“小姐，您看看偏爱什么样的颜色或者款式，我可以帮你推荐。”
　　“不用了，我随意看看。”
　　导购小姐含着职业素养的微笑，退到了一旁。
　　“阮清梦。”
　　一个声音突兀的出现，阮清梦侧头看过去。
　　女人穿着这家导购员的服饰，胸口别着一个胸针，上面写着店长。
　　“真的是你啊阮清梦，真是好久不见了。”女人热情的迎上来，看到阮清梦眼中的疑惑，她笑着说道：“你忘了？我们高中是同班同学，我叫秦亚丽，是卫生班长。”綖
　　阮清梦其实一看到她就认出她了，秦亚丽当卫生班长那一年但凡有值日生不干的，校园清扫偏远肮脏的，都会找她。
　　起初秦亚丽说是要她帮忙，说的还算恳求，阮清梦便去了，三番五次之后，她知道是被针对了。
　　以她的性格，当然要回击，之后她就成了秦亚丽的眼中钉，后来她才知道原来是秦亚丽喜欢班上的某个男生，而那个男生好像对她有点意思。
　　阮清梦微微一笑，“好久不见。”
　　“你身材还是这么好，几乎和上学的时候一模一样，真让人羡慕。”秦亚丽的眼中闪过嫉妒，扫过阮清梦穿的衣服时，心里终于平衡了一些。
　　她大学毕业后就在这里上班，一路坐到店长的位置，一眼就能分辨出衣服的价位。
　　阮清梦看着她眼中的变化，笑了一下说道：“你也是原来的样子。”綖
　　秦亚丽以为她说的是自己的身材，笑意更浓了一些，伸手抱住她的手臂往一个塑胶模特前拉，“看看，这件是我们店里的单品，设计雅致，很配你的气质，你穿上一定会很漂亮。”
　　那是一件牛油果绿的无袖长裙，腰线轻收，没有多余的装饰，简单大方。
　　阮清梦看了一眼上面的标价，十六万六千。

第四十九章：弄坏了你赔的起吗？
　　“这件可是我们店里的镇店之宝，我帮你拿来下来试试好不好？”垖
　　秦亚丽热情的伸手就要去拿模特身上的衣服，阮清梦突然制止道：“等等。”
　　秦亚丽的唇角快速弯起一个得逞的笑，心中暗想：看到这么贵的衣服感觉到无地自容了吧？
　　哼！别说这十几万的衣服，就连店里最便宜的衣服恐怕都能掏空你的钱包，长的漂亮又能怎么样，还是连件上千的衣服都买不起吗？
　　阮清梦看向方才跟她介绍衣服的导购，“麻烦你帮我把这件衣服拿下来。”
　　导购一怔，下意识看向一旁的秦亚丽。
　　要知道每一个人卖出的衣服都有提成，她要是卖出这件衣服，得到的提成几乎是她两个月的工资了。
　　秦亚丽也是一呆，随后眉头都皱起来了，“清梦，你这是什么意思？”垖
　　阮清梦温和说道：“我进来时就是她帮我推荐的，真不好意思，我没有中途换人的习惯。”
　　秦亚丽的眼睛里几乎要喷出火，这是打她的脸吗？
　　旋即她又一想，阮清梦肯定买不起，到时候看她们怎么圆回来。
　　阮清梦再次说道：“麻烦帮我拿下来，谢谢。”
　　导购看到秦亚丽没有说话，便上前小心翼翼的取下衣服，这件衣服太贵，万一弄皱了，她可赔不起。
　　阮清梦从她手中接过，径直去了试衣间。
　　秦亚丽的脸色一下子垮了下来，冷着眼看向一旁的女导购，“你觉得她能买的起吗？万一弄坏了，耽误了销售，我看你们谁能赔的起。”垖
　　女导购的脸色瞬间白了几分。
　　秦亚丽轻哼一声，“乌鸦就是乌鸦，一只从福利院出来的乌鸦，还想飞上枝头做凤凰，也不怕摔死了。”
　　女导购的脸色更难看了。
　　阮清梦打t开试衣间的门，从里面走到外面的试衣镜前打量。
　　她的骨架匀称，白皙的肌肤在牛油果绿的衬托下更加雪白，长发散开垂直腰间，与收腰的长裙线条结合在一起，更加显得纤细，仿佛一只手就能把控在掌心。
　　过膝垂着小腿间，刚好露出半截又细又长的小腿。
　　女导购还是第一次见到有人能把这件衣服穿出这样的效果，惊在当场。垖
　　阮清梦挺满意，转头看向另一边的鞋架，赤脚走过去挑了一双点缀着白钻石的高跟鞋穿上，她又走到一旁的饰品前，随意抓了一根簪子，把长发挽起，显露出纤长漂亮的颈项。
　　她转过身再次走到一个落地试衣镜前，满意地点了点头。
　　秦亚丽看着她这一套娴熟的动作，以及仿佛是为她量身制作的高价长裙，先被震得呆了好一会儿，又被美的惊艳失神了片刻，完全忘了刚才的想法。
　　直到一个有些尖锐的女声突然出现才让她回神。
　　“我要试和她身上一样的衣服，给我拿一件。”
　　说话的女人三十来岁的模样，一身的高定服饰，手里抓着一个近七位数字的包包，趾高气昂的指着阮清梦说道。
　　秦亚丽认出她是店里的会员用户立刻堆起笑走过去，“刘太太，不好意思，这件衣服是我们店里的单品，没有第二件。”垖
　　女人闻言指着阮清梦身上的衣服说道：“那我要她身上的那件。”
　　秦亚丽犹豫着看向阮清梦，似是不知道要怎么开口。
　　女导购惊讶的看着刘太太，上次她已经试过了，穿上就像是一个熟透的牛油果，怎么今天还要试？
　　阮清梦淡淡的看了她们一眼，刚要说结账，就听秦亚丽快速走到她面前，“清梦，你去将衣服换下来吧，试也试过瘾了，别耽误刘太太购买。”
　　阮清梦挑了挑眉，“我也买啊。”
　　“别胡说，你怎么可能买的起？”秦亚丽苦口婆心，“千万别赌气，就算你买的起，也会掏空你这些年的存款，不能只图一时之快啊。”
　　她说着就去推阮清梦去试衣间，笃定她买不起，“快快快，去换下来。”垖
　　别耽误她买衣服，今天能把这件衣服卖给刘太太，就可以顺手也买一件店里她惦记了三个月，价值一万两千的衣服了。
　　阮清梦被她推搡着转了一个身，身形不稳，眼看就要跌倒，她条件反射的要抓住东西来支撑自己，一不小心碰到了试衣镜。
　　砰！
　　试衣镜碎了一地。
　　惊动了店里所有的人。
　　阮清梦又后退了两步，抓住了装在墙壁上饰品的架子，这才稳住身形。
　　秦亚丽气急败坏，“阮清梦，你怎么能这样？我看你是同班同学架不住你的央求才让你感受一下十几万高定衣服的感觉，好让你有个打拼的方向，你怎么能穿上就不脱下来呢？弄坏了你赔的起吗？”垖
　　刘太太一看眼前这乱七八遭的场面，买衣服的心情也没了，摆了摆手说：“算了算了，我不要了。”
　　秦亚丽一听，更是气不打一处来，赶紧安抚刘太太，“刘太太你等一等，最多两分钟，我一定把这里收拾妥当，衣服也会送到您面前。”
　　她说着拽住阮清梦的手臂往试衣间拉，还不忘对一旁站着的女导购命令道：“还不赶紧收拾。”
　　女导购傻怔怔看着一个长相好看的和明星一样的男人大步走了过去，抓住秦亚丽的手臂，立刻疼得让她惨叫出声，下一瞬，秦亚丽就被甩了出去，倒在地上，试衣镜的玻璃割破了她的按在地上的手掌，她叫得更大声了。
　　沈星河眉头紧锁，紧张的看着身前的小女人，“有没有伤到？”
　　阮清梦摇了摇头，“没有。”
　　沈星河把她拉到身后，皱着眉头对一旁的女导购说道：“把你们王总经理叫过来。”垖
　　女导购立刻去了，眼下的事情肯定要叫经理来处理。
　　王经理是一个近四十岁的中年男人，店里有人闹事，他来的很快，后面还跟着四个健壮的保安人员。
　　他一进来，秦亚丽就哭着扑了过去，把自己手上血淋淋的伤口给他看：“经理，你一定要替我做主啊。”
　　王经理一看她手上的伤口，脸色就是一沉，拍了拍怀中的女人，“放心，我一定会帮你讨回公道的，我倒要看看到底是谁有这么大的胆子竟敢来这里闹事！”

第五十章：你和清梦姐真的什么都没有吗？
　　四名保安凶神恶煞的站在王经理身后，刘太太怕伤到自己，躲到一旁的角落看戏。肴
　　女导购赶紧上前，支支吾吾的把事情讲了一遍。
　　秦亚丽不干了，“你胡说，怎么会是我推的她？明明就是她不愿意把衣服脱下来，她自己跑的时候碰到了试衣镜。”
　　说着她更贴近王经理，饱满的胸膛蹭着王经理的胸口，哭得梨花带雨：“经理，你可不能相信媛媛的话啊。”
　　“我知道我知道。”
　　王经理很享受女人的暗示，又低声哄了几句，末了在其他人看不到的地方在她胸脯上掐了一把，这才转过身气昂昂的去找闹事的人。
　　“就是你们？”
　　他气势汹汹的看着前面两个年轻的男女，“我也不为难你们，把衣服脱了，赔偿店里这段时间的损失就可以了。”肴
　　沈星河冷冷的看着他，“把你们王总经理叫过来。”
　　王经理轻蔑的笑了一下，“不用，我也是王经理，可以处理你赔偿的事情。”
　　随后他脸色一变，冷声道：“五十万，你只要拿出五十万，我这就放你们离开，否则别怪我没有事先说明。”
　　这男人一看就是世家子弟，每个月的零花钱都是上百万，五十万刚好是他能拿出来的，要知道这些个世家子弟都很看重颜面，能用五十万摆平一件小事，他们都不会选择把事情搞大。
　　阮清梦闻言挑了下眉，感觉到身边男人的气息愈发冷冽。
　　沈星河看着那四名保安摩拳擦掌的看着他，拿出手机拨打电话。
　　王经理以为他要叫人，脸色更加阴沉，“小子，我劝你老实点，乖乖把赔偿费拿出来……”肴
　　他声音还没落下，沈星河手机里就传出一个女人的声音。
　　声音开了外放：“喂，沈董，您说。”
　　这个声音一出现，王经理的脸色倏然变了。
　　沈星河只说了店里的位置就挂了电话。
　　王经理的脸色变了又变，“您，您认识我们王总经理？”
　　沈星河没理他，直接给白子钦发了一个定位。
　　店里静悄悄的，仿佛时间静止了。肴
　　秦亚丽不可置信的看着阮清梦，怎么都想不到，一个在福利院长大的女人怎么能攀附上这么有钱的人，她脸色煞白，又是恐慌，又是不甘。
　　三分钟后，一个四十几岁的中年女人风风火火地冲了进来，她身后跟着保安队长。
　　女人的态度恭敬，“沈董，不好意思，这件事情我一定会给您一个交代。”
　　阮清梦眨了下眼睛，盘算着这里的产业，好像不是沈氏的，还是这位王总经理知道他是沈氏的董事？
　　沈星河眼神平静，又似是暗藏涌动，他淡淡开口：“调出这里的监控，一会儿你们白董会带着律师过来，结算我和我……”
　　他顿了半秒，把脱口而的话音在舌尖滚了一圈，接着说道：“我家人的精神损失费用，以及耽误我回公司签约损失两千万的赔付费用……”
　　王经理噗通一下坐在了地上，抱住了王总经理的大腿，“堂姐，堂姐，你要救我啊，我真不知道事情会这么严重。”肴
　　王总经理的眉头皱成好一个疙瘩，真想一巴掌呼死这个蠢货，都和他说过多少次了，能来这里的人非富即贵，不能以貌取人，一定收起傲慢的性子，否则难免哪天不会撞到枪口上。
　　他不但不听，还直接撞大炮上了。
　　谁能救他？反正她不能。
　　王总经理的视线瞟到瑟瑟发抖的秦亚丽，这个女人她记得，看向有妇之夫的蠢货堂弟的眼睛里带着勾子，看这情景，和她也脱不了关系。
　　“沈董，不如到我办公室坐着等白董，您看可行？”
　　沈星河看了一眼驻足在外面的人群，又低头看了一眼手机屏幕，“不用了，律师很快就到了。”
　　白子钦火速赶到，还带来了谈赋特助，他们似是已经习惯了这样的状况，处理起来驾轻就熟。肴
　　保镖分开人流，阻止这件事情的发酵，还拿到了监控。
　　律师往王经理旁边一站，直接让王经理打了个寒颤，眼睛一翻，晕了过去。
　　两千万啊，就是把他卖了也赔不起啊！
　　阮清梦看着王总经理和白子钦说话的态度，大致明白了，这里不是沈氏的产业，却可能是沈星河他们三兄弟的投资的商场。
　　这个商场是从什么时候开业的来着……
　　“清梦姐，你脚受伤了？”白子钦一进来就惊呼道。
　　阮清梦下意识低头看过去，果然看到脚裸处划出了一道血痕流进了t鞋子里，应该是试衣镜摔碎时溅起的碎片划伤的。肴
　　沈星河的眼睛一寒，一把抱起她，“这里交给你了。”
　　说完大步走了出去，谈赋立刻跟上来。
　　沈星河的车子他有备用钥匙，按下解锁，他上前一步打开后排车门。
　　坐进车里，趁沈星河绕到另一边位置的时候，阮清梦抽出一张湿巾擦了擦几乎已经干涸的血痕，“没事，一点小伤口而已。”
　　她把脚裸伸过去，“你看，真的没事。”
　　沈星河看着黄豆大小的伤口，一脸寒霜。
　　阮清梦这才注意到上次受伤的疤痕在同一侧，蜈蚣一样，很丑。肴
　　她快速收回腿，“我衣服忘在试衣间了。”
　　沈星河压制着怒气：“不要了。”
　　谈赋坐进驾驶位置，“老板，去医院吗？”
　　“去医院。”
　　车子立刻启动。
　　阮清梦小声说道：“就这么小的一个伤口，不用去医院。”
　　沈星河看着她的小腿，“去预约除疤的手术。”肴
　　刚到医院沈星河就接到了白安琪的电话，阮清梦隐约听到了里面的哭声。
　　沈星河走到一旁低声说着什么，像是在哄人。
　　过了一好会儿他走过来说道：“让谈赋跟着你，我去处理点事情。”
　　“你去吧。”
　　看着男人修长的身影远去，阮清梦用力捻了捻指尖，这一年白安琪不离不弃，陪着他度过了一个个难关，俊男靓女互生情愫，也是在情理之中。
　　谈赋轻声提醒，“阮小姐，该您了。”
　　阮清梦点了点头，走进诊室。肴
　　。。
　　沈星河驱车到了另一家医院。
　　白安琪前天晚上和她那个要结婚的朋友喝酒，庆祝单身结束，回家的时候和一辆车碰了，受了一点小伤，在医院观察。
　　昨天她央求着沈星河替她出席朋友的婚礼，还说只是露一下脸就行，沈星河答应了。
　　走进病房，白安琪满眼期待的看着他，眼睛红红的，像是哭过，娇嫩嫩的叫他：“星河。”
　　沈星河在一旁的椅子上坐下，“怎么了？哪里不舒服？医生过来看了吗？”
　　“看过了。”白安琪眨了眨眼，似是又要哭出来了：“星河，你和清梦姐真的什么都没有吗？”肴

第五十一章：查一查白安琪
　　病房中安静了一瞬。隦
　　沈星河皱了皱眉，淡漠的神色晦涩不明，漆黑的眸子极为平静，“怎么突然问起这个？”
　　白安琪咬着下唇，泫然欲泣，解开手机屏幕递过去。
　　沈星河接过来看到一个短视频，半垂的眼眸轻收，心底掠过一个猜测。
　　视频里正是在服装店发生的事情，最后定格在他抱起阮清梦走出去的瞬间。
　　沈星河看完，神色淡淡的关了手机放到床头的桌子上。
　　白安琪一直盯着他的脸色变化，却并没有看出任何神情的泄露，她心头反而愈发不宁，“这是网传的视频，我看着像你和清梦姐，不免多想了一些。”
　　她揪着薄被，一脸的愧疚和恰当的怀疑，“我知道你和清梦姐的关系很好，我不该胡思乱想，可是星河，我真控制不住自己。”隦
　　说着她开始吧嗒吧嗒的掉眼泪，“我太喜欢你，太怕失去你，才会这样草木皆兵，对不起……”
　　白安琪抽泣着，终于压制不住内心的难过，哭得更大声了。
　　沈星河目光冷漠的看着她两秒，才起身坐在病床上，伸手揽住她的肩头，让她靠在自己的肩膀上哭。
　　想了想轻声开口：“好了，别哭了，是我不对，清梦姐姐前段时间受了伤，我怕再有人对她不利，才想着陪她去买衣服的。”
　　他的声音低了一分，“你知道，这个家除了她没有人正真的关心过我，她在我心中的地位永远是最亲近的家人。”
　　“啊？受伤？”白安琪惊诧的收住了眼泪，“什么时候的事？是什么人做的？凶手找到了吗？”
　　沈星河松开抱着她的手，抽了一张纸巾过来给她擦眼泪，“还没有，凶手太狡猾了，所以我才更担心她的安危。”隦
　　白安琪抓住他的手，目光坦诚：“星河，你放心，以后我会是你的爱人，也会是你的亲人，我们一起保护清梦姐好不好？”
　　沈星河弯了弯唇：“好。”
　　白安琪这才破涕为笑，“星河，我想吃水果，你帮我削皮好不好？”
　　沈星河拿起果篮里的水果问她：“想吃什么？”
　　“雾莲果。”
　　沈星河拿着雾莲果和水果刀，坐在椅子上对着垃圾桶削皮。
　　他的手指很长，骨节分明，握着刀的手均匀有力，手腕轻弯，赏心悦目。隦
　　等他切好，白安琪就着他的手指吃了一声，夸赞道：“还是星河削的最好吃。”
　　沈星河笑了笑，垂下眼睛又捏了一块，眼底一片冰寒。
　　白安琪看着他又喂自己，不由说道：“你也尝尝，很好吃的。”
　　沈星河吃了一块，“嗯，不错。”
　　白安琪不管他话语间的敷衍，笑得温柔似水，“星河，我们能不能早一点订婚啊？”
　　沈星河抬头看她，“怎么了？不是说好了国庆节吗？”
　　白安琪看着他的眼睛，“可是我害怕，一颗心一直悬着，提心吊胆的，睡也不睡不好，总是会梦到你被别人抢走了。”隦
　　“星河，算我求你，我们早一点定婚好不好？昨天晚上妈妈过来还说依依都结婚了，让我们也早点结婚。”
　　“我一晚没睡好，翻了翻日历，看到七夕节，就想要不然我们就七夕订婚好不好？我们祖国的情人节，一定很浪漫。”
　　沈星河听她说完，好一会儿才说话，“酒店都定好了，很多事项也已经在走流程，如果突然提前时间怕是会来不及。”
　　“没关系，不需要那么隆重，我只想和你在一起。”
　　沈星河沉默了下来。
　　白安琪静静地等了片刻，目光落在他手中的雾莲果上，“说起来方姨也很喜欢吃雾莲果呢，如果方姨还在国内，听到这个消息，一定很为我们的订婚而高兴，她以前就想让我们在一起。”
　　说到这里，她低下头，继续说道：“只是没想到会出了那样的事情，如果不是那个狗仔记者，也就不会出现这样的事情了。”隦
　　她把‘狗仔记者’四个字咬得重了些。
　　沈星河的眸光里闪过一抹冰寒的锋芒，她在威胁他，那个被阮清梦买通的男记者被她找到了？
　　“好，你喜欢七夕，那我们就在七夕订婚。”
　　白安琪闻言立刻露出一个甜甜的笑，“嗯，谢谢你星河。”
　　抓着纸巾的手骤然攥紧，心头的愤恨几乎要控制不住。
　　他果然还是最在意阮清梦，哪怕阮清梦做出了让沈氏陷入困境，害得沈家差点家破人亡的事情，他还是会站在阮清梦的那一边。
　　凭什么她能得到沈星河这样的偏爱？就凭她早认识沈星河两年？凭她那一张妩媚的脸和勾人的身材吗？隦
　　等着吧！
　　早晚她会把那张脸毁掉，至于身材一定能得更多人的喜欢。
　　“星河，等出院了，我能在翡翠湾养伤吗？距离七夕也就一个月的时间了，我想着我们可以多相处一下，好不好？”
　　“好，明天出院我再来接你。”
　　。。
　　坐进车里，沈星河收到谈赋的消息，说已经预约好了时间。
　　他给谈赋打电话，“带着她去一品兰庭，我会让徐婶收拾好她的东西，你找个时间回去把东西送过去，再找人把翡翠湾的画室重新布置一下。”隦
　　“好的老板。”
　　沈星河挂了电话，开车去搏乐城。
　　他直接到了地下拳击室，魏西洲裸着上身露出结实的八块腹肌，手臂上的肌肉隆起，一拳拳击打在吊式沙袋上，力道生猛。
　　沈星河也不废话，脱了衬衫，戴上拳击手套上了拳击台，“上来。”
　　魏西洲早就看到他进来了，见状一拳击飞沙袋，转身助跑，一跃而起跳上了拳击台。
　　根本不需要站好，两人就打在了一起。
　　你来我往，拳拳到肉。隦
　　直到筋疲力尽，大汗淋漓，两人头顶头的躺在拳击台上喘息。
　　魏西洲率先开口：“说吧，找我什么事？”
　　在上班的时间突然跑到这里来找他，绝对有事要他做。
　　沈星河呼出一口浊气，坐起来：“帮我查一查白安琪安插在我身边的探子，我不太好出手。”
　　魏西洲一怔，也跟着坐了起来，眉头皱起：“她在你身边安插了探子？她为什么这么做？因为阮清梦让她有了危机感？”
　　他不喜欢阮清梦，并不代表就喜欢白安琪这样做。
　　换位思考一下，被一个女人时刻监视着，魏西洲就觉得全身汗毛都竖了起来。隦

第五十二章：成为白家下任家主
　　“行。”黃
　　魏西洲应下，站起身跳下拳击台，拿起两瓶水丢给沈星河一瓶，自己拧开喝了几口。
　　沈星河边拧水瓶盖子边问他：“你和子钦怎么了？还没和好啊？”
　　一听这话，魏西洲的脸就黑了下来，嘁了一声，明显不想继续这个话题。
　　沈星河却说：“我有件事情想和你们坦白。”t
　　魏西洲诧异挑眉，“你还有什么事情是我们不知道的？”
　　沈星河喝了口水，“让子钦也过来。”
　　“我不叫，你自己叫他过来。”黃
　　一听就知道这小子还在和白子钦赌气。
　　沈星河跳下拳击台，拨通白子钦的电话，让他来这里。
　　两个人回到顶楼的套房洗了个澡，白子钦就到了。
　　“怎么了怎么了？出什么事了？”
　　沈星河在吧台开了一瓶红酒，白子钦过去帮忙拿高脚杯。
　　坐回沙发，沈星河倒酒。
　　魏西洲看了一眼几天不见的温润男人，扭头不看他。黃
　　白子钦当没看到他脸上的别扭，只是问道：“到底怎么了？”
　　沈星河放下酒瓶，一口把杯子里的酒喝掉，才靠着沙发悠悠开口：“白安琪提出要在一个月后的七夕订婚，还说明天出院就去住在翡翠湾。”
　　白子钦眨了眨眼睛，“哦，那清梦姐怎么办？”
　　他问的直接，兄弟间本就没必要拐弯抹角。
　　沈星河舔了舔有些干燥的唇，“我让她先住在一品兰庭了。”
　　“然后呢？”白子钦接着问：“金屋藏娇？”
　　魏西洲皱着眉头，一脸的不赞同，他虽然很反感白安琪的做法，但是自家兄弟脚踏两只船的做法，他也很不喜欢。黃
　　“白安琪这一年对你的帮助我们都看在眼里，你不能这样辜负人家啊。”
　　白子钦看了他一眼，没有反驳。
　　这是事实。
　　沈星河沉默了好一会儿，又给自己倒了杯酒，“先不说这个，我还有件事要和你们说……”
　　白子钦蹙眉：“还有？”
　　他把沈氏出事的前因后果简明扼要的讲了一遍，白子钦瞪大了眼睛，灵魂好像都被震出窍了。
　　魏西洲知道一些内幕，只是没想到还有更刺激的，“你是说你能这么快稳住沈氏，是因为阮清梦的笔记本里留下来的东西？”黃
　　沈星河点头，“不错。”
　　魏西洲思索着这其中前后的关联，“我知道阮清梦来沈氏是为了给她父母报仇，却想不到她竟然还给你留了一份让沈氏起死回生的计划，看来她早就料想到了所有的可能性，想好了所有的退路。”
　　他皱眉头想到自己对她的警告，原来她真的没有想过利用沈星河，这又是为什么呢？
　　喜欢吗？
　　魏西洲的视线在白子钦逐渐回神的俊逸脸庞上扫过，低头喝了口酒，掩下眸中的情绪。
　　白子钦喝了口红酒压惊，“清梦姐这么厉害啊，你们说她有没有预料到方女士会偷税漏税，还会撕破脸皮要和沈耀同归于尽？”
　　沈星河和魏西洲都没有说话。黃
　　如果她能做到这个程度，那白安琪又算什么？分分钟钟都会成为她的手下败将，连蹦跶的机会都没有。
　　可是她不但蹦跶的厉害，还就要和沈星河订婚了。
　　难道她根本不喜欢沈星河？
　　那么问题又来了，如果不喜欢又为什么不利用他，反而给他留下了让沈氏起死回生的策划呢？
　　白子钦说道：“应该是巧合，她只是恰好利用了这一点，说白了，沈伯伯和沈伯母走到今天这一步，其实也是他们咎由自取，清梦姐不过是压倒骆驼的一根稻草罢了。”
　　魏西洲也不是笨蛋，一下就想明白了其中因由，不过他依旧皱着眉头，“那白安琪呢？你为什么要和她订婚？只是因为她帮了你吗？”
　　沈星河抿了抿唇，眼底闪过阴寒，“她知道了清梦做的事情，用此事要挟我，不然就要把所有的事情公布于众。”黃
　　白子钦和魏西洲对视了一眼，看到了彼此眼中不可置信惊愕。
　　沈星河放下空了的酒杯，呼出一口气，又说：“你们也知道我当时的实力太弱，虽然有清梦留下的企划和人脉，一时间也无法和白家撕破脸，只能隐忍。”
　　“而且，清梦这次差点被绑架也是她找人做的。”
　　如果阮清梦真的被白安琪抓到，后果不堪设想。
　　“嘶~~”白子钦倒抽一口凉气，看着自家兄弟的眼睛充满了心疼，“我竟然都不知道这些，你怎么不早些和我们说啊？”
　　魏西洲张了张嘴，又抿住，最后说道：“我现在就去查白安琪放在你身边的探子。”
　　说着拿出手机，他看向沈星河，目光灼灼：“老二，你不太够兄弟了，以后再有事瞒着我们，我一定会把你得打下不来拳击台。”黃
　　他转身去打电话安排了。
　　白子钦一口喝掉红酒，放下酒杯问道：“你接下来准备怎么做？我能做什么？”
　　沈星河看着他说：“成为白家下任家主。”
　　白子钦回视着他好一会儿，突然笑了，温润的眼睛里闪着志在必得的强势。
　　“正有此意。”
　　。。
　　一品兰庭。黃
　　阮清梦看着新的小区，问道：“谈助理，这是什么意思？”
　　“小姐，这是老板的意思。”谈赋站立在一侧，面无表情的回答：“您先随我来，等一会儿，我会把您放在翡翠湾的东西全部送过来。”
　　阮清梦不可置否的眨了下眼睛，想到早上说不想住在大别墅的事情，跟着谈赋到了顶层。
　　谈赋拿出电子钥匙卡打开了房门，随后把钥匙卡交给了阮清梦，“小姐，请您妥善保管。”
　　阮清梦接过来，看着装修简洁温馨的房间，十分诧异，这完全不是沈星河的审美，反而是她喜欢的风格。
　　谈赋颔首说道：“您先随意看着，我这就给您搬东西去。”
　　“有劳了。”黃
　　阮清梦本来也想跟过去，转念一想还是没有提出来。
　　沈星河这是给她的惊喜，还是另有原因？她不得而知，如果是后者，她也不想去糟蹋自己的本来就不太好的心情。
　　溜达了一圈，她停在画室里，都是她常用的画具。
　　不得不说，阮清梦还是被沈星河的细心温暖到了。
　　电话突然响起，又是白安琪。
　　阮清梦不想接，不怕她打扰自己的刚刚被暖热的心脏。
　　白安琪却一而再再而三的打电话，阮清梦皱眉，她又不是沈星河，她这么打是个什么意思？黃
　　难道沈星河去见她，和她承诺了什么，她急着炫耀来了？
　　想到这里，她鬼使神差的接了起来。
　　白安琪娇滴滴的嗔怪道：“清梦姐，你怎么这么久才接电话啊？”
　　阮清梦随口扯了一个谎言：“刚才在洗澡，怎么了安琪。”
　　白安琪的声音里充满了幸福，“清梦姐，我和星河决定在七夕节定婚，时间有点紧，你能帮我设计一款订婚对戒吗？”

第五十三章：七夕是她的生日
　　“清梦姐，你怎么了？你听到我说的话了吗？”钡
　　白安琪的声音里似是糅杂着刀子，阮清梦喉咙发涩，“听到了。”
　　“清梦姐，你会祝福我们的对不对？”
　　“当然。”
　　“我就知道，清梦姐是我和星河的姐姐，你设计的订婚对戒就是对我们最好的祝福了，沈伯父和方姨出了那样的事情，承昱哥又和星河不亲，也只有清梦姐是星河最亲的亲人了，清梦姐，你会答应我的，对吧？”
　　她故意提起沈耀和方薇娅，就是料定阮清梦不能拒绝。
　　“没问题。”
　　“太好了，谢谢你清梦姐，我能不能请你当我的伴娘？由你亲自把戒指送到台上，得到你的祝福，我和星河一定会更加幸福的。”钡
　　“好。”
　　挂了电话，阮清梦没来得及感受胸口处的钝痛，思索着白安琪提起沈耀夫妇的意思。
　　是她知道了什么吗？
　　阮清梦把这个消息告诉了穆烟后，坐在沙发上脑海中回放着白安琪的第一句话。
　　“七夕节……”
　　是她的生日。
　　她乳名七七是因为她出生在七月七日，乞巧节。钡
　　城市的人大多过阳历的生日，可她的妈妈最喜欢过农历的生日，她说农历有二十四节气，每一个节气都会有一个浪漫的故事。
　　她还画过一套以二十四节气为名的画集，也是她幼时绘画的启蒙。
　　呆坐了片刻，她下楼在小区里漫无目的的转悠，路过一个小花园，里面有两个秋千架，一个穿着黄色公主裙的小姑娘占了其中之一，阮清梦走过去坐在另一个上面。
　　“仙女姐姐，我也喜欢荡秋千吗？”小姑娘长得很漂亮，五六岁的样子，睁着天真无邪的大眼睛看着她问。
　　阮清梦温柔一笑，“是啊，我小时候最喜欢秋千了，长大了还是很喜欢。”
　　她想起某个少年知道她喜欢秋千，笨拙的做出一个丑不拉几的秋千，傲娇的送给她的场面，不由会心一笑。
　　笑意逐渐浅淡，化为酸涩禁锢着心脏。钡
　　小姑娘似是第一次知道大人也喜欢秋千，很是好奇，“那以后我能和姐姐一起荡秋千吗？都没有人陪我。”
　　“你家大人呢？”
　　小姑娘的小脸上露出不符合她这个年纪的难过，“我只有爸爸，爸爸说妈妈去很远很远的地方了，我知道很远很远的地方就是死了，我再也见不到妈妈了，但是我在爸爸面前会装作不知道，这样爸爸也不会那么难过了。”
　　她说t着眼泪在眼眶里打转，顺着她圆圆的脸蛋，扑簌簌地掉下来。
　　阮清梦停下晃动的秋千走过去，弯下身为她擦眼泪，“我的爸爸妈妈都去了很远很远的地方，但是永远活在我的心里，我相信他们一直看着我，陪着我。”
　　小姑娘眨着大大的眼睛问她，“真的吗？妈妈能看到我吗？”
　　阮清梦的语气肯定，“一定可以。”钡
　　小姑娘抬手用力擦了擦自己的眼泪，笑着说：“那我不哭了，让妈妈看到了，她会担心的。”
　　阮清梦被她懂事的童言童语击中心脏，化去心间的酸涩，变为柔软，微笑着夸赞：“你真棒，你妈妈看到你开心的长大，也一定会很开心。”
　　“嗯。”小姑娘重重点了下头，“仙女姐姐，你好漂亮，我能抱抱你吗？”
　　阮清梦后退一步，蹲下身为她张开双手，小姑娘跳下秋千扑进她的怀里。
　　“小雪。”
　　一道略带焦急的男人声音传了过来，小姑娘从阮清梦怀中抬起头，扬起手挥舞着，“爸爸，我在这里。”
　　男人跑了过来，看到自家女儿身旁的纤细身影不由怔了一瞬，“阮小姐。”钡
　　阮清梦也不由诧异，“韩医生，好巧。”
　　眼前的男人叫韩致远是她今天在医院遇到的整形医生，她腿上的疤痕就由他来主治。
　　韩致远微笑着说：“是啊，真巧，阮小姐也住在这里吗？”
　　“今天刚搬过来。”
　　“那以后就是邻居了。”
　　韩致远边说边伸出手，阮清梦礼貌浅笑着和他握了一下。
　　韩致远这才蹲下身看向目光好奇的小姑娘，“小雪，我们楼下不是有秋千吗？你怎么跑到这边来了？我下来没看到你，快被你吓死了。”钡
　　小雪的认错的态度很认真，“对不起爸爸，我下次再到这边来一定和你说。”
　　男人揉了揉她的发，柔声说：“一言为定。”
　　小雪懂事地点了点头：“嗯。”
　　男人站起身对阮清梦说道：“不好意思阮小姐，孩子她可能是想她的妈妈了。”
　　他刚才看到自家女儿在女人的怀抱里，就想到了这个可能。
　　阮清梦低头对小雪笑了笑，“没关系，小雪很乖很懂事。”
　　这时她拿在手里的手机响了起来，是一个陌生号码，她想了想还是接了起来，果然听到了谈赋的声音，“小姐，我把东西给您搬过来了，您去哪里了？”钡
　　“我在楼下，这就回去。”
　　阮清梦挂了电话，冲小雪父女礼貌颔首笑了一下，“我的东西搬过来了，我回去接一下，失陪。”
　　小雪伸出小手挥了挥，“仙女姐姐再见。”
　　“再见。”
　　阮清梦回到公寓，就看到谈赋带着两个保镖搬来了一堆东西，她疑惑：“怎么这么多？”
　　她就在那里住了几天，根本没有这么多东西。
　　谈赋说道：“这都是徐婶收拾好的，我也不知道是什么。”钡
　　“那先搬进来吧。”
　　阮清梦打开门，让他们把东西全部搬进客厅，“行了，你们回去吧，我自己收拾。”
　　谈赋倒没有坚持要帮忙，他看了一下时间，“那您先收拾，我给您去买午饭。”
　　阮清梦这才发现已经下午两点了，“好，麻烦你了。”
　　谈赋带着保镖走了。
　　阮清梦打开一个个纸箱，发现除了她在画室用过的东西，还有几套新衣服和男装。
　　男装当然是沈星河的，几套女装比较眼熟，好像上午在服装店里看到过。钡
　　阮清梦一件一件拿出来看了一下，款式不同，都是她的尺码。
　　低头看了一眼身上衣服，还是那件深牛油果绿的长裙，好看是好看，就是不太方便，她找到自己的居家服换上，开始收拾东西。
　　这一收拾才发现，不止她的，还有一半是沈星河的。
　　这小子这是把整个翡翠湾的东西都搬空了吗？

第五十四章：逃不掉的宿命感
　　吃了谈赋送来的饭菜，她收拾了一个下午才勉强收拾完。
　　洗了个澡，正想着下楼找个超市买点日常用品回来，谈赋就又来了。
　　阮清梦坐进车里，看着他问：“谈特助不用上班的吗？”
　　谈赋淡淡一笑：“我现在就是在上班。”
　　“……”
　　阮清梦看着外面的霓虹灯，“谈特助这是在加班吧？”
　　“小姐说笑了。”
　　到了商场，谈赋推着购物车跟在她旁边，阮清梦看到什么拿什么，零食，速食，日用品等等。
　　女性用品她也大大方方的拿，谈赋本着职业操守做一个没有感情的推车机器人。
　　在商场里解决了晚饭，回去的路上阮清梦说道：“我的车还在吗？”
　　谈赋不愧是沈星河的得力助手，立刻反应过来，“阮小姐说的是那辆白色奥迪？”
　　“是的，我总不能每次出门都要叫你过来吧，做为沈董事的助理，你应该没有这么闲。”
　　“您放心吧，老板已经为您安排了专门的司机，是我的一个兄弟，手上功夫不错，明天就会来找您报道。”
　　“噢。”
　　晚上沈星河并没有回来，她在不熟悉的床上翻滚了一个多小时也没能睡着，干脆爬起来去了画室。
　　谁知一画起来就忘了时间，直到天色渐亮她才回到卧室昏昏睡去。
　　一觉睡到中午十一点多，阮清梦迷迷糊糊中被手机消息声吵醒。
　　她摸到手机看了一眼，瞬间清醒了过来。
　　白安琪发来的一条定位，翡翠湾别墅。
　　下面还配了一句，“清梦姐，我学了一种果茶，味道还不错，有空来一起喝茶。”
　　阮清梦看了好一会儿，明白沈星河为什么突然把她安排到这里了。
　　是了，他们还有一个月就要订婚了，理应住在一起，名正言顺。
　　在床上躺了很久，终于抵不过肚子的抗议，起来吃饭，总不能为了他们跟自己的肚子过不去。
　　弄了点吃的，她又去了画室，只有在绘画的世界，她可以得到一片平静。
　　还没想好画什么，她的手机又响了，那是一个让她很意外的电话。
　　阮清梦看着手机上号码，老宅的座机号，她记得清楚。
　　犹豫了好一会儿，她还是没接。
　　过了片刻，白安琪的号码打了进来，不用想也知道，是白安琪告诉了老太太自己的行踪，只是不知道她会和老太太说些什么。
　　阮清梦接通电话，歉意的说道：“不好意思安琪，我刚刚在构思对戒的思路，没有注意手机。”
　　白安琪在没人看到的地方，挑了下眉，眼底闪过冷嘲，嘴上说的柔和：“谢谢清梦姐，让你费心了，对了，奶奶想你了……”
　　随后是老太太还算洪亮的声音：“清梦啊，你什么时候回来的？怎么也不回来看看我这个老太婆啊？”
　　阮清梦拿着手机眉目半垂，沈老太太对人待事，没有过份热情，也不会过份刻薄，其实很对她的性格。
　　“奶奶，您还好吗？”
　　“还好还好，就是有些想你了，你忙吗？晚上能过来陪我吃个晚饭吗？太久没见你了，想和你说说话。”
　　“好，我晚上过去。”
　　“说好了啊，一定要过来，我让张嫂给你做好吃的燕窝粥。”
　　“……”
　　挂了电话，阮清梦长长呼出一口气。
　　这一刻她突然有一种逃不掉的宿命感，连画画都没了心思，她得出去走走。
　　先给谈赋打了个电话要新司机的号码，得知司机已经在楼下了，阮清梦换了套衣服，下楼看到一个长相十分阳光的男人。
　　“你好，阮小姐，我叫方鹤，今年二十四岁，工作六年了，很高兴成为您的司机。”
　　阮清梦看着他眼中饱满的精气神，微笑点头，“你好，方鹤，以后就麻烦你了。”
　　“这是应该做的。”方鹤说着打开了后车门。
　　阮清梦坐进车里。
　　方鹤启动车子，问道：“小姐，我们现在去哪里？”
　　“先去商场，再去暖阳福利院。”
　　--
　　今天天气不错，薄薄的云层遮盖住了炎热的太阳，给炙热温度来了一丝凉意。
　　到福利院的时候，阮清梦发现了一辆小货车，正有人在忙着卸东西，旁边站着院长南玉凤和一个有着啤酒肚的男人。
　　“凤阿姨。”阮清梦走过去。
　　南玉凤一听到她的声音，立刻看了过来，“清梦，你回来了。”
　　她上前几步握住阮清梦的手，上下打量了两眼皱着眉头说道：“怎么又瘦了？”
　　阮清梦眼眸弯起：“没有，明明吃胖了两斤。”
　　“阮清梦？”一旁的男人用惊艳的目光看着她，“真的是你。”
　　南玉凤笑着问她，“清梦，你还认识他吗？”
　　阮清梦虽然不画真人画像，却也有几分眼力，“张建军？”
　　男人大概是没想到她还能记得自己，黝黑的脸上挂着灿烂的笑容，“没错，就是我。”
　　他比阮清梦大几岁，起初没少欺负她，谁知道小姑娘发起狠来会那么吓人，再后来他只要看到她，就绕着走。兜兜转转这么多年，再次见面她依旧和小时候一样，漂亮的想让人藏起来。
　　阮清梦轻笑：“好久不见t，你好像过得还不错。”
　　张建军傻笑着挠了挠脖子，“也就混口饭吃。”
　　这时，货车上的东西卸好了，南玉凤接话说道：“建军往咱们院里送来了三百套码数不同的衣服，真是太用心了。”
　　阮清梦诧异的眨了下眼睛，张建军小时候的品行可不怎么样，竟然会做出这样的举动，还真是出乎她的意料。
　　“走走走，去院里说话。”南玉凤拉着阮清梦，叫上张建军往院子里走。
　　“等会儿，凤阿姨，我只给孩子带了一些零食和故事书，还在车上。”
　　阮清梦说着让方鹤打开后备箱，里面塞满了东西。
　　南玉凤很是心疼，状似责怪：“你这孩子，每次来每次都带这么多东西。”
　　阮清梦让方鹤帮忙往院里搬，“不多不多，和张建军比我这可差远了。”
　　张建军看着那些精致的巧克力包装，和几箱故事书的质量，黝黑的皮肤又红了一分，“你这些东西可不比我那便宜。”
　　南玉凤笑着看着他们，目光慈爱：“一样的，不分贵重，你们有这份心，我就很感激了。”

第五十五章：可以接吻的家人
　　“姐姐。”秹
　　一个小男孩突然扑了过来，阮清梦被扑得怔了一下，低头看到男孩的长相，“小枫？”
　　听到阮清梦叫出他的名字，小男孩开心的点一下头，眼睛很亮。
　　阮清梦想到上次看到他还不太喜欢说话的样子，一年不见长开了不少，看起来更可爱帅气了，也开朗了不少，可见在福利院的生活还不错。
　　从袋子里拿出两包巧克力递过去，“给你，去和小朋友一起分享吧。”
　　小枫接过巧克力，却不愿意走，还在跟在她的身边。
　　阮清梦蹲下身和他平视，“怎么了？”
　　“我想和姐姐多待一会儿。”小枫的眼睛里满是渴望。秹
　　“好啊。”阮清梦微笑着说：“不过我手里有东西，你得帮我拿一些。”
　　小枫亮出自己的小手臂给她看，“我力气很大的。”
　　阮清梦被他逗笑了，“小枫真厉害。”
　　南玉凤也跟着笑了，“小枫很喜欢你和阿烟呢，逮到我就会悄悄问你们的消息。”
　　小枫一听是说自己，害羞的跑了：“姐姐，院长妈妈，我去和小朋友分享巧克力了。”
　　几个大人笑了起来，随后在院子里的阴凉下的长椅上坐下，刚聊了几句，南玉凤就被人叫走了。
　　张建军偷偷的看了阮清梦一眼，又红着脸扭过头去，恰好看到方鹤搬完东西，正在喝水，他问：“阮清梦，那个人是你男朋友吗？”秹
　　阮清梦看着几个小朋友正偷偷的往他们这边瞧，冲他们笑了一下，小朋友像是被吓到了，齐齐瑟缩了回去，过了一会儿又忍不住冒出头来。
　　她失笑道：“不是。”
　　“那他……”
　　“是我借的司机。”
　　“哦。”
　　说话间，阮清梦看到小枫把巧克力分给那几个偷看的小朋友，她突然轻轻蹙了下眉，这孩子看起来有点眼熟。
　　想了好一会儿，却无结果，便放弃了。秹
　　张建军看着她的微笑的侧脸，不由舔了舔唇，问道：“阮清梦，你现在在哪里上班啊？”
　　小时候不懂审美，只觉得小姑娘很好看好欺负，却不想她长大后会这么好看，比那些网红明星还要好看。
　　阮清梦看着小枫冲她挥了挥手，笑着回应，随后回答：“没上班，赋闲在家。”
　　“那、那你要不要到我厂里来上班？”张建军突然兴奋了起来，“我开了一个服装厂，有两百多人呢，你过去可以帮忙做账，不会也没关系，我可以让你教你，一个月给你……六千，六千怎么样？”
　　阮清梦诧异的看了他一眼，礼貌拒绝了：“谢谢，不过我身体最近有点不太好，需要休养。”
　　“啊？你、你病了啊？严重吗？”
　　阮清梦还没来得及回答，就听到孩子们一声欢呼，随后一溜烟地跑了过来，大声说道：“谢谢张叔叔，谢谢姐姐。”秹
　　孩子们穿着张建军送来的新衣服，笑容灿烂。
　　张建军笑着和孩子们打了招呼，心里却在嘀咕，为什么我是叔叔，她是姐姐？难道我真的很老吗？
　　南玉凤让他们回屋，外面太热了。
　　小枫跟在阮清梦身边，叽叽喳喳的说个没完，最后他还是忍不住问：“那个大姐姐怎么没有和你一想来啊？”
　　阮清梦逗他，“说了半天，是因为想烟姐姐了啊，原来小枫想的不是我啊，真让人伤心。”
　　小枫一听立刻急着解释，“不是不是，两个姐姐我都想了，不信你问院长妈妈。”
　　阮清梦揉了揉他的小脑袋，“她最近工作太忙，等有空了就会过来的。”秹
　　陪孩子们玩了一会儿，阮清梦玩了一身的汗，这里的空调太老了，根本拉不凉。
　　琢磨着明天再让人来把空调换了，她看了看时间，起身和南玉凤告别，张建军站起来，“我和你一起走。”
　　南玉凤看出来他有话要和阮清梦说，就没跟出来。
　　这么多年也不见清梦有个男朋友，虽然张建军不够好，但是心眼看起来还不错，如果两个人有缘分，也不是坏事。
　　走了好一会儿，张建军终于问了出来，“阮清梦，你结婚了吗？我现在是单身，有一个女儿，我看挺喜欢孩子的，应该不会介意一个女儿吧？”
　　“……”
　　阮清梦正要说什么，方鹤走过来弯腰恭敬道：“小姐，老板过来了。”秹
　　阮清梦怔了一瞬，“啊？他来干嘛？”
　　“我要是再不来，你是不是就要跟人跑了？”沈星河低沉的嗓音传来，夹杂着一丝怒意。
　　男人在一旁的树荫之下，身形修长，黑发一丝不苟，俊逸的脸沉得犹如深海，一身高定西服看起来十分贵气，与这里的环境格格不入。
　　阮清梦错愕的看着他，“你怎么过来了？”
　　这个时间他不应该在老宅陪着白安琪吗？
　　沈星河睨了她身边的男人一眼，长腿迈开，露出他手中的遮阳伞和他手腕上价值不菲的手表，走到她面前撑开，为她遮住强烈的阳光，“晒死你算了。”
　　阮清梦：“……”秹
　　这男人又开始发疯了。
　　“小姐，这些东西放哪里？”谈赋在一旁问道，他的身后带着四名保镖和四名安装人员，抬着不小的纸箱。
　　看样子应该是空调。
　　阮清梦错愕的看了沈星河一眼，刚想到空调空调就来了，这么巧吗，她瞥到一边站姿标准的方鹤。
　　好小子，这哪是司机兼保镖啊，简直就是一个通风报信的特务。
　　南玉凤听说有人赠送了空调立刻迎了出来，谈赋上前交涉，说是阮清梦送的，南玉凤又是一阵感动。
　　沈星河实在不喜欢和那些孩子接触，拉着阮清梦回到了车前。秹
　　张建军出来一看那车子的标志，舔了舔嘴唇不说话了。
　　这辆车子比他的厂子都值钱，不过他还是有些不太甘心，“阮、咳，清梦，他是你朋友？”
　　阮清梦下意识看了身边的男人一眼，只见他目光沉沉的看着她，眼中似是闪着漆黑晦涩的光。
　　她想到昨天沈星河在服装店说的话，浅笑着回答：“是家人。”
　　沈星河眸光微微眯起。
　　张建军眨了眨眼睛，不曾想同是福利院长大的她竟然有这样有钱的家人。
　　然而下一秒，沈星河突然伸手勾起阮清梦的下巴，低头吻了上去，秹
　　用力的，缠绵的。
　　阮清梦呆了一瞬，后退。
　　沈星河弯唇把她搂入怀里，笑道：“可以接吻的家人。”
　　张建军：“……”

第五十六章：看来她病得也不轻
　　黑色库里南停在一品兰庭。稤
　　沈星河抱起一到车上就睡着了的小女人，看着她眼下浅淡的青黑色，思忖着是换了新的地方，昨晚没睡好吗？
　　在他的记忆中，她一向能够很快的接受新的环境和事物，也会有认床的习惯吗？
　　把人小心翼翼的放在床上，沈星河起身拿着一个温热的毛巾回来，给她擦手。
　　突然感觉到一道视线，他抬头和她的目光相对。
　　沈星河继续给她擦手，“昨夜没睡好？”
　　阮清梦答非所问，“怎么回来了？不是要去老宅？”
　　其实车子一停下她就醒了，只是实在太累，没有第一时间睁开眼睛。稤
　　“去老宅？”沈星河疑惑看她。
　　阮清梦躺在床上不想动：“是啊，老太太用白安琪的电话打过来，让我晚上回去陪她用晚饭。”
　　沈星河的眸光眯起，看一眼时间，已经是下午五点一刻，“那是该去了。”
　　阮清梦下床从柜子里挑了条牛仔裤，她小腿的疤痕太明显，还是穿裤子吧。
　　沈星河也走到衣柜前，只有几套简单的女装，“我的衣服呢？”
　　阮清梦头也不回，“在客卧。”
　　沈星河解扣子的手一顿，“你把我的衣服放客卧了？”稤
　　“嗯，有意见？”
　　沈星河：“……”
　　他凝视着她一会儿，起身去了客卧。
　　阮清梦耸了耸肩，去了浴室。
　　都要姐给你们设计订婚的戒指t了，还要姐惯着你，想的美！
　　简单冲了个澡，换好衣服出来时，沈星河正站在玄关打电话，声音平和：“我知道了，这就回来。”
　　他的头发微潮，看样子也是洗过澡了。稤
　　没有梳起的短发半垂在眉宇间，多了几分少年的气质。
　　阮清梦错开眼睛，告诉自己不能再被他的外表所蒙蔽了，他已经长大了，不再是那个曾经的无助少年。
　　现在的他，有掌控她的实力。
　　一起出门，一起坐电梯，一起到了楼下。
　　阮清梦开口：“我不和你一辆车了。”
　　沈星河意外的没有反对，顺从道：“好。”
　　阮清梦胸口一窒，转身上了方鹤开的车。稤
　　其实这样才是对的，可是她却在隐隐期待着他强迫着她会在一起。
　　难不成她喜欢那个发疯的沈星河？
　　阮清梦想了想，还真有点，看来她病得也不轻。
　　--
　　库里南比她的车跑的快，等她到老宅的时候，沈星河已经到了。
　　白安琪挽着他的手臂，笑容亲昵，娇羞着凑在他耳边说着悄悄话。
　　看到她进来，立刻热情的迎了上来：“清梦姐，我们大家都在等你呢。”稤
　　这话听起来像是招呼，再看坐在沙发上的几个人都在看着她，瞬间让她成了众矢之的。
　　“清梦来，到奶奶这里来。”老太太也在客厅里坐着。
　　阮清梦快步走过去，“奶奶。”
　　老太太抓着她的手，眼眶瞬间就湿了，“回来就好、回来就好。”
　　“这位就是大哥的当女儿一样养的清梦了吧？”
　　一个中年男人笑着说道，面容和沈耀有几分相似，身体有些发福，他笑得慈爱，“我是沈耀的弟弟沈旭，原本在国外生活，是星河的亲叔叔，你也和星河一样叫我二叔就行。”
　　阮清梦礼貌叫人：“二叔好。”稤
　　沈旭又指着一旁穿得花枝招展的女人说道：“她是你二婶。”
　　阮清梦再次叫人：“二婶好。”
　　“嘘~~”
　　一声口哨响起，随后是一个吊儿郎当的声音，“美女姐姐好，我叫沈景轩，以后请多关照啊。”
　　阮清梦忽略掉他侵略性的视线，神色不动，微微点头，“你好。”
　　最后是一个长相柔美犹如小白花的年轻女孩，沈旭介绍道：“她叫罗婷婷，是你婶婶的外甥女，来京市上大学，暂时住在我们家。”
　　阮清梦颔首，“你好。”稤
　　罗婷婷红着脸，声音低如蚊蝇，“你好。”
　　婶婶罗绮珍笑道：“这孩子就是胆子太小，一家人声音就不能大一些。”
　　罗婷婷的头更低了。
　　阮清梦看了一圈，竟然没有看到沈心蕊。
　　沈旭冲老太太说道：“人都到齐了，妈，开饭吧。”
　　“开饭开饭。”
　　老太太说着就要起身，阮清梦搀扶着她站了起来，走到餐桌前，被老太太拉着，“清梦，坐我这里。”稤
　　沈旭笑道：“老太太让你坐，你就坐那里吧，自己家里没有那么多规矩。”
　　阮清梦浅笑着依言坐下，为老太太布菜。
　　罗绮珍撩了撩额前的发，“哎呦！你看看，还是清梦知道老太太的喜好，不愧是大哥当亲生女儿养的孩子，多贴心啊。”
　　阮清梦神色不变，眼角的余光扫向白安琪，见她低着头正在吃饭，眨了下眼笑道：“婶婶说笑了，奶奶年纪大了，身体不太方便，我既然坐在这个位置，自当尽一份孝，相信任谁坐在这里，都会这样做的。”
　　“是是是，看这孩子多懂事，多会说话，还是大哥大嫂会教育孩子。”罗绮珍话锋一转，收了笑脸，“比我们家心蕊那丫头强太多了。”
　　这话如果放在一年前都是嘲讽，现在绝对是嘲讽加倍了。
　　在座的谁不知道沈耀夫妇从来都不问沈星河的事？稤
　　沈旭皱眉，“别乱说，吃你的饭。”
　　罗绮珍扭了扭身子，“我说实话也不行啊？哼！”
　　“我吃好了，走了。”沈景轩屁股底下的椅子发出刺耳的声音，说走就走了。
　　罗绮珍叫他：“景轩，你去哪里啊？饭还没吃完呢？”
　　“约了朋友。”
　　沈景轩留下这么一句话，就没了影子。
　　阮清梦看着那个吊儿郎当的身影消失在门外，不由想到少年时的沈星河，视线下意识的扫过去，和他的目光撞个正着。稤
　　沈星河的看着她，漆黑的眼睛没有任何情绪。
　　“星河，你尝尝，这个真好吃。”白安琪夹了半个水晶煎饺喂到沈星河嘴边，显然她已经吃了一半。
　　像是怕阮清梦看不到，还刻意叫她：“清梦姐，你也尝尝，真的不错。”
　　阮清梦还不说话，老太太就一碗燕窝往她面前推：“清梦，喝燕窝，我专门让张嫂熬的，你一定要喝哦。”
　　“谢谢奶奶。”
　　阮清梦双手接过来，眼角反射性的再次扫向那边，白安琪的筷子上已经没有了煎饺，而沈星河的嘴里正在咀嚼什么。
　　他们是正常的男女朋友，这样的举动也是正常的。稤
　　阮清梦喝了一口燕窝粥，犹如嚼蜡。

第五十七章：你不会也看上这小狐狸精了吧
　　一顿饭吃完，阮清梦感觉今晚一定得消化不良。锞
　　仿佛回到了沈耀和方薇娅还在沈园的时候，被方薇娅带着出席的宴会也皆是如此。
　　别说吃好，没累死就不错了。
　　一年没有吃过这样让人难受的饭了，还真有些不太习惯了。
　　“小姐，你能回来，老太太可太高兴了，今晚都多吃了好几口饭呢。”张嫂边给老太太收拾床铺，边笑着说道。
　　阮清梦看着坐在椅子上的老太太，“奶奶，我不忙的话，以后就会常来看你，好不好？”
　　“好、好。”老太太握住她的手，歪着头看她，“清梦啊，你要和星河好好在一起，知道吗？”
　　“星河小时候吃了太多的苦，能长这么大真是太容易了，他爸爸妈妈太混了，没能给他一个幸福的家，以后啊，就靠你了，多关心关心他，别再让他感觉到冷了。”锞
　　阮清梦：“……”
　　她看到一旁的张嫂对她挤眉弄眼，指着自己头，无声张口：“糊涂了……”
　　阮清梦笑了笑，“奶奶您放心吧，我一定尽我所能对他好的。”
　　老太太高兴极了，拍着她的手笑道：“好好好。”
　　正说着，突然一个熟悉的声音插了进来：“清梦，真的是你啊。”
　　阮清梦抬头看过去。
　　身穿牡丹旗袍的女人走了进来，她热情的拉住阮清梦手，“哎呦，两年多不见，清梦又漂亮了啊。”锞
　　阮清梦柔声叫人：“姑姑。”
　　沈月娥，沈耀的姐姐。
　　前几年让沈耀投资她丈夫做生意，沈耀被她缠得没了办法，投资了两百万，没想到那生意竟然有了起色，收入却被他们夫妻全权收入囊中，沈耀也看不上那点，但是话还是要说明白的，没想到沈月娥直接说这是沈家欠她的，说什么她结婚的时候，老爷子偏心，没给她什么嫁妆，才让她穷困潦倒了这么多年。
　　她结婚的时候阮清梦还没来，不过老爷子好面子的事情她是知道的，沈家的女儿出嫁，怎么可能没什么嫁妆。
　　自从沈月娥的丈夫的生意好了以后，后面的几年里阮清梦几乎都没有见过她，即使逢年过节，也没有她的身影。
　　她还以为这沈月娥和沈家脱离关系了，没想到会在今天见到她。
　　“星河呢？”沈月娥在房间里瞅了一圈，问道。锞
　　阮清梦面色不改，“星河好像和安琪在一起。”
　　沈月娥说：“我刚刚去他的房间，没有找到他，这孩子怕是和安琪偷偷约会去了。”
　　阮清梦沉默不语。
　　沈月娥踩着高根鞋走到老太太面前，“妈，你也帮我说说星河，投资他姑父的生意，还能亏了他的钱？再怎么说我们也是一家人啊，你说是不是啊妈？”
　　老太太点着头，眼睛半阖，像是快睡着了。
　　沈月娥也知道从这糊涂老太太这里问不出什么来，干脆又风风火火的走了，看模样是找不到沈星河不罢休。
　　阮清梦看着她的背影眉头轻蹙。锞
　　张嫂在一旁小声说道：“呸！她怎么好意思说这话？这个月几乎天天来闹，非要少爷给他们的生意投资，我看是生意亏了，找补来了。”
　　这话阮清梦没法接。
　　哄老太太睡下后，阮清梦和张嫂一起走了出来。
　　张嫂小心翼翼的关上门，低声道：“先生的事情对老太太打击太大，病了一段时间后，就成这样了，有时候记不清人，有时候记不清事。”
　　“时不时的把二先生认成大先生，甚至会把少爷认成大先生，没想到她还认得小姐，还记得还这么清楚。”
　　阮清梦说：“大概我和老太太有缘分。”
　　想了想她又问：“姑姑最近常来啊？”锞
　　“是啊，我听说不但常来这里，还常常跑到公司去闹，非要少爷给她投资。”张嫂念叨着：“我看她家的生意肯定是亏了，要不然怎么可能回来？”
　　“大老爷出事的时候，也没见她露头说一句话，老太太生病住t院的时候，以为挺不过去，给她打电话，想着让她回来见老太太一面，她只说没空，就挂了电话，也没有回来。”
　　张嫂越说越愤愤不平：“也不知道这样的女儿养来做什么！”
　　阮清梦却没有接话，不知道是不是豪门大户的亲情都是这样浅薄，还是沈家的传统，每个人都没什么亲情可言，利益为先。
　　和张嫂告了别，她准备回一品兰庭，不想刚走到小花园又遇到了迎面而来的沈旭。
　　“二叔。”
　　“清梦啊，老太太睡下了？”锞
　　“是啊，张嫂在照顾她。”
　　“好不容易回来一趟，你这是要走？”
　　“明天还有事要做，不便久留。”
　　“啧！清梦，你这么客气就不对了，大哥把你当自家孩子养，你就是我们沈家的孩子了，就算有事要做，也不耽误住一晚啊。”
　　沈旭指着旁边的一个院子，“你的房间还在呢，天这么晚了，今晚就别回去了。”
　　阮清梦不动声色的扬了下眉，这老头热情的有点过份了。
　　“阮清梦，你怎么在这里？”沈心蕊尖锐的声音突兀的传了过来。锞
　　阮清梦转头看过去，就见她像是一个小炮弹般冲到她面前，“好啊，你勾引我星河哥勾引到家里来了，你个不要脸的，来到我的地盘看我怎么收拾你。”
　　她说着撩起裙子就要干架，却被沈旭拽住胳膊拉到一旁，“小蕊，你做什么呢？这是你大伯的孩子，不成体统，快叫姐姐。”
　　“我呸！”沈心蕊大叫道：“爸爸，你放开我，我才不叫她姐姐，她破坏星河哥和安琪姐姐的幸福，她就是一个小三，狐狸精！”
　　阮清梦咬着下唇，眼泪在眼眶里打转，声音里带着轻颤：“二叔，我先回去了。”
　　“等等，清梦，你等会儿。”沈旭坚持叫她。
　　阮清梦怎么可能留下，脚步又加快了几分。
　　沈心蕊不明所以的大声叫道：“爸爸，你叫她干什么啊？你不会也看上这小狐狸精了吧？”锞
　　啪！
　　沈旭甩给了她一巴掌，看着已经不见了的身影，气得咬牙切齿，用手指指着沈心蕊道：“你个没脑子的笨蛋，我怎么会有你这样的女儿。”
　　沈心蕊不明白自己为什么挨打，捂着脸委屈的哭了出来，“我去和妈妈说你为了一个外人打我。”
　　她哭着找到了正在保养的罗绮珍，罗绮珍一看自家女儿哭得梨花带雨，不由心疼起来，“这是怎么了？怎么哭成这样？”

第五十八章：我知道你在家里
　　“爸爸打我……”沈心蕊添油加醋的把事情夸大了好几倍。间
　　“你别听她胡说八道。”沈旭走进来，厉声说道：“就因为她我没能留下阮清梦。”
　　“看看，妈妈，你看看，爸爸就是为了那个小狐狸精。”沈心蕊指着沈旭不管不顾的叫道。
　　罗绮珍皱眉轻声呵斥，“好了，别哭了，你坏了你哥哥的好事。”
　　沈心蕊一怔，“我哥哥的什么好事？”
　　罗绮珍让她在自己身边坐好，“你个傻丫头，你想想，你大伯那么器重她，给她上贵族学校，又让她进沈氏，这个阮清梦肯定不简单，说不定她手里会有沈氏的秘密，如果让你哥哥睡了她，她不就是我们的人了，只要她能帮你哥哥在沈氏立稳脚，我们就又多了一成把握得到沈氏。”
　　沈心蕊傻呆了好一会儿，“那如果她就是一个简单的人，不能帮助哥哥什么呢？”
　　“那丫头那么漂亮，你哥哥也不吃亏，对吧？”间
　　“……”
　　沈心蕊虽然不够聪明，但是都说到这个份上了，她自然明白自己确实做错了事，小声问道：“那怎么办啊？”
　　“只能再等机会了。”罗绮珍放下保养的面膜，“你啊，别天天安琪姐安琪姐的叫，如果让沈星河真的和白安琪结了婚，你以为沈家还有我们的地方吗？”
　　沈心蕊心头一慌，彻底蒙了，“那、那怎么办啊？妈，我要怎么做啊？”
　　“别急。”罗绮珍不紧不慢的给自己擦着脸，“就你这脑子也做不了什么，我告诉你这些，只要你别捣乱就行了。”
　　沈心蕊咬着下唇，很不高兴。
　　沈旭放下茶盏，说道：“你想办法让婷婷多和星河相处。”间
　　“啊？这又是为什么啊？”沈心蕊再次懵了。
　　沈旭看她的眼神里透着榆木不可雕的神色，“白安琪不能嫁给沈星河，婷婷可以。”
　　沈心蕊想到罗婷婷那一副胆小如鼠的模样，皱着眉头不太赞同，沈星河一眼就能把她瞪跑了。
　　她想了想突然问道：“为什么不让哥哥和安琪姐在一起呢？如果哥哥有了安琪姐的帮助，那我哥不就可以连白家的钱也能得到了？”
　　沈旭：“……”
　　罗绮珍：“……”
　　房间里安静极了。间
　　沈心蕊看了看他们，小声说道：“我是不是说错话了？”
　　“咳！”沈旭用拳头抵住嘴干咳了一声，“天色不早了，小蕊啊，你快点去睡觉吧，明天不是还要上学？”
　　“哦，那爸爸妈妈晚安。”
　　沈心蕊失落的走了，自己果然还是太笨了。
　　房间中，沈旭和罗绮珍面面相觑。
　　罗绮珍突然嫣然一笑：“好主意，一箭双雕，不愧是我的女儿。”
　　。。间
　　走出老宅的胡同，一个意外的身影出现在视野。
　　“承昱哥，你来看奶奶吗？”阮清梦站在距离他三米之外站定。
　　她今天穿着简单的白色休闲服，长发随意的绑在身后，耳畔的碎发随着夜风轻轻摇曳，清雅如画的眉目在夜色中像是一朵盛开的栀子花。
　　“我来看你，你的伤好些了吗？”沈承昱凝视着她的距离，胸口有些闷痛。
　　“好多了。”阮清梦握紧手里的手机问道：“承昱哥怎么知道我在这里？”
　　沈承昱没有回答。
　　阮清梦却十分了然，“又是白安琪？”间
　　沈承昱微微点了下头，“她告诉我你今天在老宅吃晚饭，我就来碰碰运气。”
　　他说着向前走了几步，拉近两人间的距离，“清梦，我真的没有机会了吗？”
　　阮清梦弯唇浅笑，“承昱哥，星河十八岁生日那天……我知道你在家里。”
　　沈承昱的脸色刷地白了，嘴唇蠕动，却说不出一个字来。
　　那天晚上，他看到喝醉的沈星河进了她的房间，却没有进去制止。
　　阮清梦依旧笑着：“承昱哥，天色不早了，我该回去了。”
　　“清梦。”沈承昱叫住她，他知道他再也没有机会了，但是他还是问了出来：“如果，如果那天我阻止了星河，你会喜欢我吗？”间
　　阮清梦侧身看过去，夜风吹她的长发和衣摆，嗓音淡淡：“谁知道呢？”
　　她坐进车里，方鹤一言不发驱动车子。
　　沈承昱看着车子远去，失魂落魄。
　　老宅二楼顶上有一个后来修建的露台，此时白安琪正挽着沈星河的手臂坐在上面看星星。
　　他们的角度刚好可以看到巷子口。
　　沈星河面色沉静，眸光半阖，看不到里面翻滚的情绪。
　　白安琪目光得意，扯出一个得逞的笑，“星河，这里的星星真的太好看了，市区的霓虹灯太多，都看不到星星了呢？听说庄园里的星星更亮，什么时候我们去庄园过夜看星星好不好？”间
　　“好啊。”沈星河平静的应和了一声。
　　“星河，安琪，你们在这里呢？真是让我好找啊。”
　　沈月娥突然走了进来，扭着水桶般的腰肢说道：“星河啊，你和安琪都快订婚了，刚好趁着这个机会让你姑父和白总见一见，择日不如撞日，你看明天怎么样？”
　　白安琪烦死她了，好不容易逮到机会和星河独处，弄走了一个阮清梦又来了一个更难缠的沈月娥。
　　她气得想让保镖上来把她丢到楼下去。
　　沈星河说：“姑姑，我会和白叔叔提此事的。”
　　“哎呦！那你可一定要说啊。”沈月娥话音一转，“不如你现在就和白总打个电话说一说吧。”间
　　沈星河拿出手机，白安琪突然开口，“姑姑，我爸爸这两天出差了，恐怕一时半会回不来，等他回来了，我代替星河和他讲，你说好不好？”
　　沈月娥打蛇上棍，“好好好，还是安琪好，不愧是我们沈家的媳妇，真懂事。”
　　她接着又巴拉巴拉的夸了白安琪一通，就是不走。
　　白安琪气得不行，可她又是沈星河的姑姑，她又不能直接赶人，只能憋着闷气听她啰嗦。
　　一会儿的功夫沈月娥都说到孩子上大学了……
　　沈星河的手机响了起来，他看了一眼接通，“喂，西洲。”
　　白安琪贴过去想听听里面说了什么，却只能听到几个尾音，就见沈星河挂了电话，“西洲那边有些事需要我去处理一下，安琪你和姑姑再聊一会儿，我先过去了，如果想回翡翠湾就让谈赋送你。”间
　　沈星河说完就走了，白安琪想追过去，却被沈月娥拉住了手，她气得直跺脚。
　　沈月娥一副过来人的语气说道：“女人啊，不能把男人逼得太t紧，不然他烦了厌了，倒霉的还是我们女人……”

第五十九章：那我轻点
　　沈星河坐在车里，魏西洲的电话又来了。簘
　　“怎么样？出来了吗？”
　　“出来了，谢了。”
　　“你烦不烦，再这样我下次可不帮你了，对了你让我查的事情有结果了，你要不然顺便来一下吧，做戏就做全套嘛。”
　　“行。”
　　搏乐城。
　　沈星哥直奔楼顶的套房。
　　一进门就看到白子钦坐在沙发上，面前放着一台笔记本电脑。簘
　　魏西洲裹着浴巾从浴室出来，“在笔记本里，你自己去看。”
　　白子钦的脸色阴沉的把笔记本电脑转过去给他看：“白安琪安插了不下八批人，两批在公司周围，一批在翡翠湾，一批在老宅，还有你常去的地方，比如这里。”
　　沈星河的脸色很难看，他知道白安琪一定派人监视他，要不然她不可能知道那么多事情，甚至提前准备。
　　“这个女人够狠啊。”白子钦靠在沙发上，感慨道：“看来我要做白家掌权人的前路有些艰难啊！”
　　白安琪都这么狠，她父亲白振宽只会更狠。
　　好在白家现在的掌权人还在白老爷子手里，他还有机会一争。
　　魏西洲在他们对面的沙发上坐下，有一些诧异地看他：“你要做白家下任掌权人？”簘
　　白子钦很喜欢画画，他一向不喜欢和权贵打交道，这些年如果不是他们两个太不省事，他大概早就可以隐居山野了，哪能想到他竟然决定当白家的掌权人。
　　白子钦笑了笑，“我也不能给你们拖后腿不是？万一有个什么事，也能帮你们顶一顶。”
　　魏西洲想到一年前阮清梦离开的时候他大哥魏东城的话——你们太弱了。
　　“行，有什么我能帮忙的尽管提，你们变强了，我也能跟着水涨船高啊。”
　　沈星河呼出一口气，靠在沙发上不知道在想什么。
　　魏西洲问他：“要拔掉吗？”
　　沈星河摇头，“不用，还不到时候，既然她想知道那我就让她知道。”簘
　　白子钦笑了，“将计就计，既然他们连这里都有，说不定我也能用上一用。”
　　魏西洲再次诧异的看向他，这样的白子钦让他有一点陌生，仿佛他从来都不曾真正的了解他。
　　。。
　　阮清梦回到一品兰庭，就进了画室。
　　两幅简单的人物构图逐渐在她的笔下出现，一张是白安琪，一张是小枫。
　　她今天再次见到小枫突然感觉他的长相有些莫名的熟悉，在老宅见到白安琪时，她突然豁然开朗，他们两的长相确实有几分相相似。
　　尤其那双眼睛。簘
　　阮清梦看了好一会儿，用手机拍下来发给穆烟。
　　她不想伤害一个孩子，但是也要给自己留一些准备，白安琪上次绑架不成，还有最近她的表现，怕是很快还会对她下手。
　　洗了澡，她到厨房给自己下了碗面，在老宅看着那些人根本吃不好。
　　刚吃了一口，入户门突然响了一下，阮清梦抬头就看到了走进来的沈星河。
　　“你怎么过来了？”
　　沈星河看见她正在吃面，“还有吗？给我来一碗，我先去洗个澡。”
　　阮清梦看着他自顾自去洗澡的背影，再低头看看碗里的面条，呆了两秒，还是跑到厨房重新下了一碗方便面。簘
　　沈星河出来的时候，方便面刚好煮好，他看着自己碗里的速食方便面，又看了看她碗里的面条，抬手把面交换了位置。
　　阮清梦的筷子上还夹着一根青菜，“干嘛啊？”
　　沈星河拿起筷子，“我不喜欢吃泡面。”
　　“没泡，煮的。”
　　“煮的也不行。”
　　“啧！金贵。”
　　阮清梦吃了一口，突然想到在老宅他和白安琪的互动，瞬间没了胃口，好像内心有什么东西在渐渐流失。簘
　　阮清梦挑着碗里的面，一根一根的，像是在数这一碗究竟有几根。
　　沈星河蹙眉，他知道她偶尔喜欢吃泡面，“不想吃？那换回来。”
　　阮清梦放下筷子：“不用，就是突然没胃口了。”
　　沈星河的眉头皱的更紧了，放下筷子看她：“看到我就没胃口了？”
　　阮清梦挑了下眉，拿起旁边的水喝了一口。
　　沉默等于默认。
　　沈星河只觉胸腔里骤然冒出一团火，灼烧着他的理智，他深深的吸了口气，努力稳住自己的心态。簘
　　只有她可以一句话，甚至一个眼神就能挑乱他的理智。
　　他凉凉的笑了一下：“那你是打算饿死自己吗？”
　　阮清梦顺着他的话问：“怎么说？”
　　沈星河看着她的眼睛，“你这辈子都会看到我。”
　　阮清梦沉寂的心脏悸动了一下，反唇相讥：“白安琪才是那个你这辈子都会看到的女人。”
　　沈星河漆黑的双眸眯起，仔细的看着她神色的变化，企图看出一丝慌乱或者异样的情绪。
　　没有。簘
　　太平静了。
　　他什么都看不出来。
　　她这么平静，半点嫉妒都没有，她难道就真的希望自己和白安琪结婚吗？
　　沈星河抓起杯子喝了口水，压制内心翻滚的情绪。
　　他也吃不下去了。
　　站起身把两碗面都收了，倒掉，把碗丢进洗碗机里，他又在厨房待了好一会儿，这收拾了心情走出来。
　　阮清梦的身影已经不在西图澜娅餐厅，沈星河来到卧室，看到紧闭的房门，半垂的眸光闪过什么。簘
　　他扯着嘴角无声的笑了一下，在外面的浴室洗漱好，走到客厅翻出一把钥匙，打开了卧室的门。
　　阮清梦刚洗漱完坐在床上，突然听到动静，抬头就看到大摇大摆走进来的男人。
　　“你的房间在隔壁。”
　　沈星河像是没有听到，反手关了门，径直走地过抽走她手里的手机，二话不说低头吻上她的唇。
　　阮清梦心情不佳，不想和他纠缠，侧头避开，说出的话也没有了分寸。
　　“怎么着？白安琪满足不了你？”
　　“没错，身材太干，哪里清梦姐姐柔软易推倒。”簘
　　沈星河掐住她的腰，双手用力，顺带着连薄被一起拽了下去。
　　阮清梦躺在枕头上笑着睨他：“白安琪也太中看不中用了，真是白瞎了那张娇滴滴的脸和声音。”
　　沈星河居高临下的看着她，指尖托着她的脸颊，轻轻游走：“清梦姐姐的声音更好听。”
　　阮清梦不禁想到他每次都会用力让自己叫出来的模样，耳根不由有些发热，“一边去，三天后要做祛疤手术。”
　　沈星河皱眉：“会耽误手术？”
　　“要做检查，我可不想一身青青紫紫的给人当猴看。”
　　“……那我轻点。”簘
　　“不行。”
　　阮清梦断然拒绝，他会轻才怪了。
　　沈星河定定身下的小女人，得不到她半点回应，视线落向一旁，连个眼神都不给他。
　　他给气笑了，转身下了床。

第六十章：什么玩意，这还能替？
　　阮清梦还以为他放弃了，心里崩着的一弦有些说不出的失落感，然而身上一凉，被子被人掀开，身边的床铺下陷，紧接着她被人捞了起来，一头栽进男人的怀里。
　　她坐在他的腿上，反射性按住他的肩膀，和他对视，“说了不行。”
　　“我知道。”
　　沈星河边说边抓住她的手按在腹下，“我不动，你来。”
　　阮清梦：“……”
　　她感受着手中的炙热，想抽手却被按得死紧，唇上一软，她的头被男人按着吻得难舍难分。
　　另一手也带着她渐渐进入佳境。
　　阮清梦看着男人沉醉的神色，看向她的眼神迷离而渴望，绷紧的下颌线，滚动的喉结性感得要死，就连呼吸仿佛都在诱惑着她。
　　她舔了舔干燥的红唇，全身泛热，心中暗骂妖精。
　　“和别的女人上床了没有？”
　　她用一只手掐着他的脖子，凶狠的问他，却不知道她这个模样在沈星河眼中有多蛊惑诱人。
　　她很白，眼角因动情的红意，像是一只勾人的蝶，撞进男人的眼里。
　　“没有。”
　　沈星河喑哑着嗓音开口，全身倏然紧绷，强忍着要把她拆之入腹的念头，就要逃离这里。
　　下一刻，他的头被她捧了起来，红唇压下，唇齿相融。
　　沈星河掐着她的腰肢，眼底的情愫翻滚。
　　他听到她温热的呼吸洒在耳畔：“慢点，要是敢在我身上留下一丁点痕迹，就没有下一次了。”
　　囚禁着野兽的牢笼瞬间土崩瓦解。
　　--
　　清洗干净，再次躺进被窝。
　　阮清梦顺手抱进怀里的被子换成男人的手臂，后背贴上一个结实的胸膛，她整个人镶嵌进男人的怀里。
　　她闭着眼睛想睡觉，脑子却清醒无比。
　　刚才的限级动作在脑海中回放，男人很克制，身上确实没有留下什么痕迹，只是不能酣畅淋漓的感觉，也确实让人不上不下，好在两人最后在不留痕迹的情况还是得到了释放。
　　阮清梦想她大概真的有病，而且病的不轻，她真的很喜欢疯狂偏执不顾一切的沈星河，太克制隐忍，总是少了点感觉。
　　想着想着，她的意识逐渐模糊，待到睡醒，旁边已经没有了沈星河的身影。
　　她抓了抓头发t，看着窗外的光线。
　　不用到外面找，她就知道沈星河已经走了。
　　一大清早的莫名被堵了一下，她低声说道：“还不如不来。”
　　这算什么，结婚前最后的放浪吗？
　　看到餐桌上某人准备的早饭，也没能让她的心情有所好转。
　　接下来的两天沈星河都没有再来。
　　到了预约手术这天，方鹤载着她来到医院，进入手术室的时候，也只有方鹤一人在。
　　“小姐你别怕，我会一直在的。”
　　阮清梦看着他真挚的眼神，露出一个淡雅的笑，“好，我不怕了。”
　　方鹤被她笑得怔了怔，年轻的脸上突然有了一些不自然。
　　阮清梦跟着护士走进手术室，手术室关上的瞬间，魏西洲大步而来，“怎么样？”
　　方鹤轻咳了一声，“魏少，小姐刚进去。”
　　魏西洲看着他脸上的神色，眸光泛寒，“我可警告你，别犯糊涂。”
　　方鹤只觉全身一个激灵，瞬间理解了他的意思，“魏少误会了。”
　　“最好是误会。”
　　“魏少，你怎么过来了？”方鹤转移话题。
　　魏西洲双手插在口袋里，闲闲的靠在一旁的墙壁上，“没办法，你们老板来不了，我只能暂时替他一会儿。”
　　方鹤有点傻眼。
　　这还能替？
　　不过他只是一个员工，只要做好分内的事情就可以了。
　　阮清梦还没有从手术室出来，手术门外又多了个高挑纤细的身影。
　　穆烟撩了下落在身前的长发，在一旁的家属等候椅上坐下，她五官美艳，眉目间自带浓妆艳抹总相宜的精致感。
　　如果说阮清梦是清雅的栀子花，她就是最艳丽的玫瑰花。
　　她瞅了一眼手术室的门从口袋里摸出一颗糖果，察觉到魏西洲的目光，撩起眼皮看过去，“要吃糖？”
　　魏西洲伸出手。
　　穆烟随意的丢过去，被他一把抓住。
　　方鹤看着他们的互动，总觉得怪怪的。
　　穆烟又拿出一颗问他：“你也要吃？”
　　方鹤连忙摆手，“我不吃，谢谢。”
　　魏西洲把糖放进嘴里，眉头就蹙了起来，甜得齁人。
　　穆烟看到他的模样就笑了起来，“你们兄弟两个还真是一个模样。”
　　魏西洲的眉头蹙得更紧了，他是看出来了，他那个单身了近四十年的老光棍大哥真的栽在这个女人手里了。
　　一个是亲大哥，一个是拜把子的兄弟，竟然都栽在这俩姐妹手里。
　　魏西洲总觉得这两个女人都不靠谱，可他现在又没有任何办法，他亲大哥的事情他插不上嘴，兄弟这边他也只有眼睁睁的看着。
　　说不出憋屈感，他发誓一定不要喜欢女人，太麻烦了！
　　手术室的门开了，穆烟第一个跑了过去。
　　阮清梦看见她，神色有些憔悴，弯唇漾开一个笑，“姐。”
　　穆烟握着她的手：“我在这儿。”
　　“嗯，我知道。”
　　有她在，阮清梦瞬间心安了很多。
　　和医生了解了情况，穆烟就守在病床前。
　　魏西洲站在窗边，“老二没来，我替他来的，任务完成，我走了。”
　　穆烟挑起眼尾睨了他一眼，神色疑惑：“老二？沈星河？”
　　魏西洲默认。
　　穆烟轻嗤一声，“什么玩意，这还能替？那要不要结婚入洞房也让人替啊？”
　　魏西洲：“……那能一样吗？”
　　“怎么不一样？”
　　穆烟说话可不像阮清梦有顾忌，她冷哼一声，用她独有的少年嗓音说道：“他不来就算了，找个人替他过来算个什么意思？我们家七七稀罕他这点施舍啊？反正他都是要订婚的人了，等七七好了我就带她走。”
　　她说到这里，狭长的眸子微眯，声音冷冽了下来：“你们谁敢拦？我也要你们尝尝找个人替的滋味。”
　　魏西洲：“……”
　　这一刻他突然明白他亲大哥为什么会看上这个女人了。
　　一朵张扬肆意的野玫瑰，正是他亲大哥的所爱。

第六十一章：原来他从没有改变过
　　魏西洲歇菜了，蔫巴巴的靠着窗口旁的墙壁。圩
　　穆烟也不管他在不在，冷不丁的冒出一句：“走不走？”
　　阮清梦愣了一秒，明白了她的意思，笑道：“你说走就走，你说去哪就去哪。”
　　魏西洲惊愕的看着她们，再一次惊觉这两个女人绝对是祸害。
　　专门祸害他大哥和兄弟的。
　　“小姐，医生说您六个小时后就可以吃东西了，一会儿您想吃什么，我好做准备。”
　　方鹤提着水果篮进来，看到魏西洲还在诧异了一瞬，“魏少，吃水果吗？”
　　魏西洲摆了下手，没心思吃。圩
　　他突然想到沈星河让他来时的眼神，难道是怕阮清梦又不声不响的跑了，所以才让他过来的？
　　一想到这个可能，就越感觉是对的。
　　“清淡些的粥就行。”阮清梦回了方鹤一句。
　　方鹤点头：“好的小姐。”
　　随后他放下果篮出了病房。
　　阮清梦看向靠着墙壁的男人，“你不是要走？怎么还不走？”
　　魏西洲凝视着她好一会儿答非所问的说：“你到底喜不喜欢星河？”圩
　　阮清梦骤然笑了。
　　她的脸色还有一些苍白，一笑起来犹如一朵风雨中的栀子花，“不是你说他已经有了新的生活，不要我的介入他的生活了吗？”
　　魏西洲张了张嘴，说不出话来了。
　　他突然有些心慌，抿了抿唇刚要解释什么，门口突然传来了白安琪的声音。
　　“清梦姐。”
　　白安琪穿着淡黄色小礼服，小家碧玉的脸蛋，像是一朵蒲公英，她笑盈盈抱着一束花走进来。
　　随之而来是一道修长消瘦的男人。圩
　　魏西洲和他交换了一个眼神。
　　白安琪把花放到一旁的柜子上，笑问：“清梦姐，手术怎么样？”
　　阮清梦笑着回答：“还算顺利。”
　　“那就好，要快点好起来啊。”白安琪接着说道：“刚刚我和星河去试了订婚礼服，也给清梦姐定制了礼服，等你出院就可以试试了。”
　　“哦，那谢谢了。”阮清梦的目光扫过沈星河，只见他目光阴沉，直勾勾的看着她，一眨不眨。
　　她笑：“你们礼服确定好了，把图片给我，我好给你们设计订婚戒指。”
　　男人的目光越发深沉，像是要吃了她。圩
　　阮清梦当没有看到。
　　“好啊，我回去就把图片要来。”白安琪说着后退几步，把手挎在沈星河的臂弯里，撒娇道：“我求清梦姐好久她才答应呢，清梦姐设计天赋那么好，一定可以为我们设计一对独一无二的订婚戒指。星河，我们能有清梦姐这样的姐姐，真有太幸福了。”
　　沈星河没应她，目光却愈发深沉如海，像是在问：你设计？
　　阮清梦用眼神回他：不然呢？
　　穆烟早就不耐烦了，她保持着原来的姿势，冷声说道：“清梦需要休息，你们看也看了，不该说的话也说了，还不走？”
　　白安琪一噎：“清梦姐，这位是？”
　　她看向坐在旁边的穆烟，眼中闪过惊艳，她其实知道她，只是从没有这么近距离见过真人。圩
　　穆烟一脸不耐，意义不明的嗤笑了一声：“你不认识我？我可认识你呢。”
　　魏西洲瞬间想到了白安琪找人绑架她们的事情，赶紧出声打圆场，“星河，我正好找你，我们到外面说，别打扰病人休息。”
　　他有种感觉，白安琪再待下去，穆烟真的会抄起凳子砸过去，在医院动手可不是明智的举动。
　　白安琪暗暗咬碎了牙齿，脸上带着委屈：“星河。”
　　沈星河只是淡淡吐出两个字：“看完了，走吧。”
　　白安琪本来是来炫耀的没想到竟然被噎了一肚子的气，而身边的男人并没有给她撑半点面子。
　　他们就要订婚了，他却没有把她这个未婚妻放在心上过，白安琪越想越气，目不不由带上了一抹阴毒，“好，清梦姐，那你好好休息，我和星河还等着你设计的戒指呢。”圩
　　沈星河的眉头蓦地蹙了起来，看到阮清梦微微点头，“放心吧，不会耽误的。”
　　她还真的准备给他们设计戒指？
　　沈星河一口气憋在胸口，转身离开了病房，把白安琪都丢下了。
　　白安琪见状，来不向阮清梦挑衅，赶紧跟了上去。
　　魏西洲也跟着追上去，就听到身后有人咒骂了一声：“卧槽！这是个什么东西！老娘想灭了她！”
　　穆烟抓着椅子的手都紧了。
　　魏西洲：“……”圩
　　还真给他猜对了。
　　病间里，穆烟又想到什么，气愤的说道：“这女人似乎知道我会动她，走到哪里身边都带着保镖，太特么憋屈了。”
　　阮清梦仅仅是淡淡的笑着：“姐，这一天不会等太久的。”
　　“你想做什么？”
　　“做一些早就想做的事情。”
　　。。
　　沈星河走得太快，白安琪一路小跑着跟到地下车库。圩
　　魏西洲点了根烟，冲她说：“我找星河谈点事情，让谈特助送你吧。”
　　他说着坐进驾驶位置，启动车走了。
　　白安琪看着坐在副驾驶上沈星河，叫道：“星河。”
　　沈星河微微转头，眼底的阴沉犹如晕不开的墨。
　　白安琪只t觉脊背一寒，不由得咽了口唾液，再也说不出别的话来。
　　她不禁回忆起一年前在庄园的钓鱼那天，他看向她的目光也是如此。
　　原来他从没有改变过。圩
　　这个想法像是一颗种子在白安琪的心头生根发芽。
　　谈赋站在车旁，垂眸等了好一会儿，才道：“白小姐，我送你回去。”
　　“小姐小姐，你不应该叫我夫人吗？”白安琪把火头对上了谈赋，“我和星河马上就要订婚了，谈特助不会不知道吧？”
　　谈赋很识趣，立刻改口：“夫人，我送您回去。”
　　这里连第三个人都没有，改个称呼能省一顿臭骂，他一向识时务。
　　白安琪闻言总算舒服了一些，坐进车里，“回白园。”
　　白家别墅。圩
　　一进门白夫人看出她的异样，问道：“琪琪，这是怎么了？不是去试礼服了吗？礼服不满意吗？还是星河工作忙没能陪你。”
　　“妈妈，你觉得星河会喜欢我吗？”白安琪坐在沙发上，整个人都陷入了迷茫的状态。
　　白夫人闻言笑了出来：“傻孩子，你喜欢他不是吗？”
　　她拉住女儿的手，低声说道：“鱼和熊掌不能兼得，你不是已经想好你想要的了吗？”
　　“可是妈妈，看到他不爱我的眼睛，我真的好难受。”
　　白安琪委屈的落泪。
　　白夫人心疼的为她擦掉眼泪，“怎么了？沈星河让你受委屈了？”圩

第六十二章：白安琪曾经的过往
　　白安琪把在医院时沈星河的表现说了出来，白夫人的脸色沉了下来，“看来他还真是对阮清梦余情未了。”書
　　说到这里她的眸光骤然一寒，“如果她一直在，你和星河就算结婚了也难保不会出现像他父母那样的局面。”
　　“我不要。”白安琪惊叫道：“我不要那样的婚姻，妈妈，你帮帮我，你一定要帮帮我。”
　　一想到沈耀和方薇娅的结局，她都要疯了。
　　“别急别急，妈妈不帮你还能帮谁啊？”白夫人安抚住她的情绪，“可是如果她现在出事，星河那么在意她，你们的订婚宴怕是都会受到影响，不如这样……”
　　她的声音低了几分，白安琪听完猛地点头，一把抱住她撒娇道：“妈妈，你真是太好了，我爱你妈妈。”
　　。。
　　病房里，阮清梦已经可以下地行走了。書
　　“清梦。”
　　罗绮珍从门外走进来，这几天她来得很勤快，“别太着急了，来，先喝点粥，我专门让张嫂炖的，你尝尝。”
　　阮清梦笑着坐回床上，“二婶，这几天我都吃胖了。”
　　“你要是真能胖一点就好了，让星河知道了，指不定要感谢我一番。”罗绮珍笑意盈盈。
　　阮清梦浅笑，却不达眼底：“二婶说笑了。”
　　罗绮珍也不在这上面纠缠，她当然知道沈星河和白安琪的事情，也能感觉到他们之间的微妙，不过她的目的不在此。
　　她和沈旭还是坚信阮清梦知道沈氏的秘密，如果能从她这里挖出来一点内幕，也不枉费她天天跑到这里装关心了。書
　　“啧！”罗绮珍皱着眉冲门外说道：“心蕊，你在外面做什么？还不进来？”
　　阮清梦诧异抬头，看到沈心蕊扭扭捏捏地走了进来，低着头，手里抓着一束花。
　　可能是来医院，也可能是因为罗绮珍跟着，沈心蕊今天的装束看起来清素了很多。
　　前两次的见面都是吵吵闹闹，没想到她竟然会来医院。
　　罗绮珍拉过她的手，把她推到病床前，“快，给你清梦姐姐道个歉。”
　　沈心蕊看起来有些不太情愿，还是低下了头，“对不起。”
　　阮清梦疑惑的看着罗绮珍，“二婶，这是怎么了？”書
　　“还不是这笨丫头，被白安琪洗脑了，真是气死我了。”罗绮珍说着还打了沈心蕊一下，打得沈心蕊微微一缩，却没出声。
　　罗绮珍接着说：“就算白安琪是你嫂子，但是还没进门呢，何况你清梦姐姐在我们沈家这么多年，都不知道该跟谁亲，你说这孩子傻不傻？”
　　罗绮珍好像是越说越气，又给了沈心蕊一下。
　　沈心蕊低着头，一声不吭，只是瘪着嘴，委委屈屈。
　　阮清梦看着罗绮珍又要动手，适时开口：“二婶，你别打了，心蕊听安琪的话虽然的确不太妥当，但是也没犯什么错，毕竟星河就要和安琪订婚了，之后就是结婚，安琪很快就是沈家的人了。”
　　罗绮珍听她这么说，眉头皱了起来。
　　她似乎很喜欢穿旗袍，应该是从小耳濡目染的习惯，虽然长得并不算漂亮，却别有一番风情。書
　　“清梦啊。”罗绮珍走到床边坐下，犹豫再三还是开口说道：“星河和安琪定亲是好事，但是我总觉得那个安琪她……”
　　她欲言又止。
　　阮清梦闻言神色疑惑，“安琪怎么了？”
　　罗绮珍给沈心蕊一个眼色，“心蕊，你去把门关上。”
　　沈心蕊看了看她们，听话的去了，随后一脸八卦地跑回来，乖乖站在一旁，一双眼睛使劲的看着她们，似乎下面要说的话会是什么惊天大秘密。
　　阮清梦放下手里的勺子，不自由主的坐直了身体。
　　罗绮珍看气氛达到了，这才悠悠的开口：“安琪比景轩大一岁，他们两个在国外时也算认识，只是不太熟悉，后来她突然不见了，我也没在意。書
　　去年我再一次见她，只觉得眼熟，毕竟也这么多年了，有一天我突然就想来了……”
　　她又停下了。
　　阮清梦紧跟着问：“然后呢？”
　　罗绮珍一脸的为难，仿佛真没把阮清梦当外人，还是说了出来：“安琪她在国外玩的挺开的，那个时候她只有十六七岁，交过几个男朋友……”
　　说到这里，她又快速说道：“我不是要挑拨离间她和星河，只是这样的女人进我们沈家的门，真的不太好看，可惜老爷子不在了，要不然不管白家多有实力，也不会让她进我们沈家的门的。”
　　阮清梦的眉头蹙了起来，脸色似乎不太好看。
　　罗绮珍眼看目的就要达到了，继续说：“哎呀！也许这么多年过去，她已经改了呢，再说了大嫂还在的时候不是也想星河娶她，可能就是我想多了。”書
　　一旁的沈心蕊满脸震惊。
　　阮清梦深吸了口气，苦涩一笑：“二婶，也许如你所说安琪那么喜欢星河，肯定会为他痛改前非的，我终究不是沈家的人，这件事情，我没办法左右星河的决定。”
　　她说着，眼角微微发红，拿起勺子低头喝了口汤，掩盖内心的难过。
　　罗绮珍看她这模样，大致印证了她的猜测，转头和沈心蕊交换了一个眼神，笑着说道：“清梦，你别这么想，老太太和张嫂都说星河最听你的话，这件事星河有权利知道，他不知道被瞒在鼓里。”
　　“清梦，为了星河的幸福，你一定要记得提醒他。”
　　阮清梦垂着眼睛，心想原来坑在这里呢，她是想挑拨沈星河和白家的联姻，怕沈星河坐实了沈氏掌权人的位置，沈旭就没有机会了。
　　沈心蕊愤愤开口，“亏我还那么喜欢白安琪，原来她是这样的人啊，那我以后一定离她远一些。”書
　　说完又对阮清梦道：“对不起清梦姐姐，我真的不知道这些，白安琪一直都在说你的坏话，整个圈子都说你不好，原来不好的是她，她真是太坏了。”
　　阮清梦再次呼出一口气，“二婶，你是星河的长辈，这件由你来说更适合。”
　　罗绮珍料到她会这么说，脸上满是难色的叹了口气：“我这个婶婶没教他什么，他对我也没什么感情，我若说出来，他肯定以为我在是挑拨离间，别有用心。”
　　“清梦，大哥和大嫂都出了事，老太太年事已高，也只有你能帮他了。”
　　阮清梦踌躇良久，“好，但是星河不一定会听我的。”
　　罗绮珍开导她：“我们只需要做我们应该做的事，其他的就只能交给老天爷了。”

第六十三章：你这是要做渣男？
　　罗绮珍带着沈心蕊走了。悋
　　病房里安静了下来。
　　阮清梦想到福利院里的小枫，给穆烟打了一个电话。
　　直奔主题：“姐，你查到小枫的情况了吗？”
　　“查到了。”穆烟站在一家私人医院的僻静之处，“还顺手给他们母子做了一个亲子鉴定。”
　　阮清梦没说话。
　　“七七，你打算怎么做啊？”穆烟的眼睛一亮，“要不要来一个抢婚环节？”
　　那跃跃欲试的声音，让阮清梦失笑，“你不是说要带我走的吗？怎么还抢起婚了？”悋
　　穆烟理所当然道：“抢了再走也不迟，我早就想试试抢婚的感觉了。”
　　阮清梦从桌子上抽出一支花，在手中把玩，“没了订婚宴，又去哪里抢呢？”
　　“好可惜啊！”穆烟很是失望，“对了，给你说个有意思的事。”
　　“什么事？”
　　“沈星河确实在是吊着白安琪，他好像也在盘算着什么，我感觉到那三小只在暗戳戳的干一件大事，不知道是不t是和白安琪有关。”
　　三小只就是沈星河三兄弟，穆烟比他们大了七八岁，说是三小只也没错。
　　“不用管他们，我们只管做我们自己的事就行。”悋
　　“放心，我早就想揍姓白的一顿了，特么的想搞我们，我搞死她！”
　　“……”
　　。。
　　夜色降临，窗外突然刮起了风，吹进窗口，带着些许的燥热。
　　“姐姐。”
　　一个小脑袋从病房门口探进来，怀里还抱着一支包装精美的百合花，“姐姐，送你。”
　　阮清梦接过花，温柔微笑：“谢谢小雪。”悋
　　“这是用我自己的零花钱买的哦。”小雪歪着头，一脸的自豪。
　　“是嘛？”阮清梦笑了，“你真是太棒了。”
　　韩小雪自从知道她在医院，天天她这里跑，每天都带着她精心准备的小礼物。
　　“姐姐，你看。”
　　韩小雪在原地转了两圈，笑得眉眼弯起，“这是爸爸送我的新裙子，好看吗？”
　　阮清梦夸赞道：“好看，很适合小雪的气质。”
　　韩小雪第一次听人夸她气质好，一般都会夸她可爱聪明，她好喜欢气质这两个字啊。悋
　　“姐姐。”韩小雪跑到她面前，抓住她的手轻轻晃了晃，“爸爸说再有两天你就可以出院了，我到时候还能不能找你玩啊？”
　　“当然可以了，我们离得那么近，你随时都可以来找我的。”
　　“太好了。”
　　韩小雪开心地原地跳了一下，随后满脸的欲言又止。
　　“想说什么？”阮清梦把花放在桌子上的水果篮里，让它站在几个水果之间，从果篮里拿了一个蜜桔。
　　韩小雪眨了眨大大的眼睛问道：“姐姐，你是不是还没有男朋友啊？”
　　阮清梦边剥蜜桔边随口问：“怎么突然问这个？”悋
　　韩小雪小声的撒娇，“姐姐回答我嘛。”
　　阮清梦往她嘴里塞了一块蜜桔，“嗯，还没有。”
　　“那太好了，我爸爸也没有女朋友。”韩小雪的眼睛亮了起来。
　　阮清梦早就料到她的小心思了，故意装作听不懂，歪着头疑惑的看着她。
　　“就是、就是……”韩小雪开心的语无伦次，随后不知道想到了什么，兴奋的情绪一下子没了踪迹，小脸上满是难过：“姐姐，你会不会因为我而不想和爸爸谈朋友啊？”
　　阮清梦没想到她小小年纪就会有这样顾忌，刚要说什么韩致远突然走了进来，“小雪，又在缠我的病人。”
　　“爸爸。”韩小雪跑过去拉住他的手，低下头不说话了。悋
　　“一会儿的功夫我就找不到你了，果然在这里。”韩致远歉意的对阮清梦说道：“不好意思，这孩子给我惯坏了。”
　　“不会，小雪很懂事。”阮清梦拿起果篮，“韩医生吃水果。”
　　“不了，天色不早了，你早点休息。”
　　韩致远拉着小雪准备向外走，回头看到出现在房门口的男人让他怔了下，这个男人他几天见过，和他的女朋友过来探望刚做完手术的阮清梦。
　　只是现在天色已晚，他却单独一人来了。
　　韩致远伸出手，“你好，我是阮小姐的主治医生，请问你是？”
　　沈星河和他握了下手，“我是她的家人。”悋
　　他心头微拧，却只能这么介绍自己，他和白安琪的事情还没有了结……
　　韩致远闻言转头看向阮清梦，用眼神询问她的意思，看到她弯唇微笑，便不再多言，拉着小雪离开。
　　“姐姐再见。”小雪礼貌的挥手告别。
　　“再见。”
　　沈星河关上房门，手指一动，直接落了锁。
　　阮清梦漫不经心的吃着蜜桔，像是没有看见他。
　　沈星河攥了攥拳，他在气自己，气自己的力量太弱不能光明正大的把她护在自己的羽翼之下。悋
　　就连介绍自己的身份也只能用这样的方式！
　　阮清梦瞥了一眼站在门口阴沉着脸的男人，似乎在生着闷气。
　　“和白安琪吵架了？到我这里找安慰来了？”
　　她是故意的。
　　听到他说家人时候，她的心情也很不爽。
　　她不爽，那大家都不要顺心了。
　　果然，沈星河身上的阴沉又低了一个度，仿佛他周身的空气都凝结了。悋
　　阮清梦吃完手里的蜜桔，把皮丢进垃圾桶，抽出纸巾慢条斯理地擦了擦手，往床上一躺，“天色很晚了，沈少请回吧。”
　　沈星河：“……”
　　他看着她关了大灯，留下一盏小夜灯，薄被下的女人小小的一团。
　　蓦地，他突然笑了。
　　这样有性子的阮清梦才是真正的她，而不是被沈家资助的那个收拢了羽翼的阮清梦。
　　他走过去坐在床边，伸手碰了碰她的脸，低声说：“我没心思和白安琪吵架。”
　　阮清梦撩起眼皮，半睁着眼睛看他：“和我有心思吵？”悋
　　沈星河蹙眉，“为什么一定要吵？我就不能是因为想你了才来的？”
　　阮清梦的眼睛睁大了一些，“你这是要做渣男？”
　　沈星河的眉头拧了起来。
　　阮清梦打掉他的手，坐起来看着他：“你如果真心想和她在一起，就好好对她，虽然我很不喜欢她，恨不得把她弄死。”
　　“但是如果你站在她那边，那就好好站队，别像个墙头草似的，跟着风来回跑。”
　　沈星河：“……”
　　阮清梦又说：“不过，你可要想好了，你站在她那边，就是站在我的对立面，现在你就可以转身——滚蛋。”悋
　　沈星河：“……”
　　他看着女人温和的眼角上挑，带着桀骜不羁的挑衅。
　　“你这是逼我做选择？”
　　阮清梦反问：“你不该做个选择吗？”

第六十四章：沈承昱，你拿什么让着我？
　　“我早就做了选择。”
　　沈星河死死的看着她，眼中似是有翻滚的浪涛：“你明知道的。”
　　他选择大义灭亲送沈耀进监狱，选择压下她所有的算计，就已经说明了他的立场。
　　阮清梦的视线微偏，“这件事算我欠你的。”
　　她没想到他会看她的笔记本，知道了一切的真相。
　　其实就算东窗事发，细查之下也和她没有半毛钱关系，她只是调查了事实的真相，触及法律底线的是沈耀夫妇。
　　非要给她定个罪名，也不过是养不熟的白眼狼，或者心机太重，隐忍多年只会查找真相和报仇。
　　但是公道自在人心，女儿为父母隐忍多年只为揪出证据，就算上了法庭，她也可以挺直腰板。
　　唯一的问题是沈耀地为权贵，想要彻底扳倒他几乎不可能，最让她感到意外的是沈星河会选择帮她。
　　这本是他们之间最大的间隙，他的举动几乎将间隙抹平。
　　只是……
　　阮清梦垂眸不语。
　　沈星河握住她的手，手机突兀的响了。
　　他倏然收紧了眉，顿了一瞬他还是接了起来。
　　“星河，你在哪里啊？我做了噩梦，睡不着了，想让你陪着我。”
　　白安琪抽抽噎噎。
　　沉星河低声说：“我还在公司，如果你实在睡不着，就让徐叔送你回去，让白阿姨陪你。”
　　“不要，星河，让徐叔送我去公司好不好？我想去找你。”
　　“……时间也不早了，你别过来了，我回去。”
　　“嗯，星河，我等你回来。”
　　挂了电话，病房内一片寂静。
　　一年的时间说长不长，说短不短，足可以发生很多事情。
　　沈星河抬起她的脸，四目相对，他问：“你相信我吗？”
　　“什么意思？”
　　“我和白安琪什么也不会有。”
　　说到这个，沈星河的眉头骤然一收，“你为什么要答应她设计对戒？”
　　“哦。”阮清梦别过脸，躲开他的手，“她说让我设计对戒用来祝福你们，我想了想确实没什么可以送你们的礼物，也只有这个可以表达我祝福的一二。”
　　沈星河的脸瞬间沉了下来，“你确定不是故意气我？”
　　“气你？”阮清梦靠着病床的床头，“不，我是真的存了祝福你们的念头，也是最后的祝福。”
　　沈星河抿着唇，问：“你不信我？”
　　阮清梦看向他，“要我怎么信你？”
　　她在逼他。
　　“阮清梦。”沈星河说：“信我一次，好不好？”
　　他看着她的眼睛，想从中看出几许波动，然而他再次失败，眼前的女人如果想掩盖情绪，他半点办法都没有。
　　酸涩溢满胸口，突然扣住她的头，低头吻了上去，带着凶狠的意味，吻得极其用力。
　　阮清梦抓住他的小臂，想要掰下来，却没能如愿，男人的手反而更加用力了，另一手禁锢住她的后背往他怀里带。
　　互换呼吸间，阮清梦被压倒在床上，看着上方的男人，她轻喘息着问：“不回去了？”
　　“不急。”沈星河再次吻上她的唇。
　　他没有办法，只有这个方法才能让她展现出少许不同的她，催动她的情绪。
　　亲吻纠缠悱恻。
　　房门突然动了一下，仿佛是有人想开门，却没能打开。
　　沈星河吻着她的唇瓣，没理会外面的是谁。
　　大概过了几分钟，传来了敲门声。
　　“不去看看？”阮清梦侧头避开他的唇，顺道提醒他：“还有你该走了。”
　　沈星河的脸瞬间t阴沉了下来。
　　如果这里不是医院，阮清梦知道他一定不会放过自己。
　　没关系，没有外人的情况下，她是懂气他的。
　　两人静静的看着彼此，争执不下。
　　笃笃——
　　敲门声再次响起，一个意外的声音传了进来：“醒梦，你睡了吗？”
　　阮清梦诧异。
　　沈星河的脸更沉了，咬牙切齿的说道：“沈承昱，他常来了吗？”
　　阮清梦诚实摇头，“第一次。”
　　“这个时间过来……”沈星河不知道想到了什么，眸光眯起，渗着冰冷。
　　这时，阮清梦的手机响了起来。
　　沈星河扭头看了到上面的号码，虽然没有备注名字，但是他的记忆和直觉都在告诉他，是沈承昱。
　　电话一遍又一遍的响，停了又响。
　　沈承昱像是知道阮清梦故意不接他的电话，锲而不舍的拨打。
　　直到第三遍响起的时候，阮清梦朝着神色阴郁的男人挑了下眉，“还不走？”
　　沈星河的脸更黑了，“这么急着赶我走，急着见他？”
　　阮清梦翻了个白眼，“我是怕你未婚妻着急……”
　　话音未落，他的手机就响了。
　　两个手机奏起了和声。
　　沈星河沉默了一下，翻身下了床，按掉手机响铃，抬手给她整理好解开的扣子和有些凌乱的黑发，低头再次亲了她一下，这才开打门。
　　兄弟两人一个门内一个门外，看着彼此，互不退让。
　　沈承昱没想到沈星河会在这里，心头诧异，不由想到刚才屋里发生了什么，为什么这么久不开门？
　　“星河，你很快就要订婚了，放过清梦吧。”
　　沈星河轻笑一声，“你以什么身份说这句话？”
　　沈承昱的眉头打结，压低了声音说道：“清梦被你逼得很痛苦，如果你真的为她好，就别在订婚的时候还来纠缠她。”
　　“痛苦？”沈星河把这两个字在舌尖咀嚼了一遍，旋即嘲讽的笑一下，“好像和你没关系。”
　　沈承昱握着花束的手骤然握紧，“星河，你既然要订婚了，我就不会再让着你了。”
　　“让着我？沈承昱我何需你让我？你拿什么让着我？”
　　句句扎心。
　　曾经他是沈家根正苗红的少爷，现在他是力挽狂澜的沈氏掌权人。
　　沈承昱并不退让，神色坚定：“从此刻开始，我会光明正大的追求清梦。”
　　沈星河全身的戾气蓦然升腾而起，这一刻，仿若地狱而来的修罗。
　　沈承昱的手再次收紧，心惊肉跳，脊背泛寒。
　　他不是第一次见这样的沈星河，他见过沈星河打人的暴戾模样，他还记得那次打人是因为对方抓着阮清梦的手臂，强迫着要和她告白，被沈星河看到，直接打断了四根肋骨。
　　校方叫家长，沈耀和方薇娅没有一个人愿意去，他作为哥哥前去调解。
　　而眼前的男人已经不再是那个暴戾的少年，一年的掌权让他蜕变成了一个高居上位，全身散发着强者的自信气势。
　　两者相融，愈发让人琢磨不透。

第六十五章：他不会放我离开
　　叮咚叮咚——馜
　　沈星河的手机再次响了起来，打破了紧绷的局面，沈星河的脸色更黑了。
　　这电话太不是时候，他想揍白安琪的想法也跟着攀升。
　　“承昱哥，这么晚了，你怎么过来了？”阮清梦走过来，出现在沈星河身后。
　　沈承昱扯出一个温和的微笑，告诉自己别被沈星河的气势压倒，“想看看你，就过来了。”
　　阮清梦微笑：“那进来坐吧。”
　　沈星河却堵在门口，沈承昱根本进不来，气氛尴尬。
　　阮清梦转头对沈星河说：“安琪在催你，快回去吧，不然被她知道了，搞不好明天又要来我这里闹腾。”馜
　　沈星河抓着手机侧头看了她一眼，最终大步离去。
　　出门的瞬间肩膀狠狠地撞上沈承昱的肩，撞得他后退了两步才站稳，他下意识看过去，和沈星河警告的视线相遇。
　　沈承昱眉头紧锁，看着他离开的背影，心头思绪杂乱。
　　好在他年龄毕竟稍长沈星河几岁，混迹商场多年，很快稳定了心神，笑着扬了扬提在手里的小蛋糕。
　　“我记得你以前很喜欢这家的小蛋糕，刚好路过就顺手带过来了。”
　　“谢谢承昱哥。”
　　阮清梦伸手接了过来，回到房间打开明亮的白炽灯，拉出小餐桌，把小蛋糕放在上面，跑去洗了个手，回来坐到床上开吃。馜
　　沈承昱拉过一旁的椅子坐下看着她吃，不去想他们刚才在房里在做什么，看着她吃蛋糕的样子仿佛回到了一年前。
　　阮清梦吃了几口，这才说道：“我听说你也去了国外？”
　　“是啊。”沈承昱似乎不想提起这件事情，顿了两秒还是继续说：“是我妈让我去的，说是让我去国外进修。”
　　阮清梦点点头，“阿姨的目光一向看得长远，你听她的总没错。”
　　沈承昱沉默了好一会儿，目光灼灼的看着她说：“我以后都不会听她的了。”
　　“怎么了？”阮清梦困惑，像是在看一个三十岁的叛逆男人。
　　沈承昱说：“我已经三十岁了，该有自己的生活，不需要她再操心了。”馜
　　“其实我挺羡慕承昱哥有妈妈操心……”阮清梦笑了笑，眼中的悲伤一闪而过：“不过承昱哥一向有自己的主见，真好。”
　　沈承昱抿了抿唇，“清梦，我刚才和星河说的话你听到了吗？”
　　“什么话？”
　　“从现在开始，我要追你。”
　　他说的认真，阮清梦眨了眨眼睛，看着面前的小蛋糕，低声说道：“可是……”
　　沈承昱快速打断她，目光殷切：“你先别急着拒绝，给我一个机会，也给你自己一个机会，好不好？”
　　阮清梦呆怔了少许，“好。”馜
　　两人又聊了一会儿，沈承昱让她早点休息，绅士的道了晚安，离开了。
　　阮清梦看了一眼他的背影，关上房门，简单的洗漱后躺回床上。
　　她不会喜欢沈承昱，她的情感太少，沈承昱牵不动她的情绪，她早就知道了。
　　在初到福利院的那几年里，她把所有的情绪和信任都磨灭殆尽了。
　　。。
　　第二天一大早，沈承昱比方鹤来的还要早。
　　他提着热腾腾的鱼片粥，一只手支起小餐桌，边放下边说道：“我问过医生了，说是可以少量吃些鱼肉。”馜
　　阮清梦道了谢，正准备喝粥，方鹤提着早饭过来了，看到眼前的情况，他呆了一下，“小姐，这……”
　　“有豆沙包吗？给我一个。”
　　“有。”
　　方鹤赶紧把豆沙包放到她手边，“还有茶叶蛋，小姐要不要吃一个？”
　　“你吃吧。”
　　“哦，好吧。”
　　方鹤看了看一旁坐着的沈承昱，“那我先出去了，小姐你有事尽管叫我，我就在门外。”馜
　　这话说的好像在防贼。
　　阮清梦点头，“好。”
　　方鹤不太放心的出去了。
　　沈承昱看着虚掩的房门，知道这是在防自己，不由蹙起了眉，“这是星河安排的人？他这是保护还是监视？”
　　阮清梦吃了一口豆沙包，“都有吧。”
　　沈承昱一口气提到嗓子眼，“他怎么还是这样不顾别人的感受，一意孤行。”
　　不知道想到了什么，他的脸色更差了。馜
　　阮清梦无奈的说：“我只有一个没有血缘的姐姐，她还有事要忙，这次手术我没人陪床，只有方鹤在，不管是保护还是监视，对我来说都是好事。”
　　沈承昱张了张嘴，又抿上，反复几次他说：“清梦，以后还有我。”
　　阮清梦不可置否的笑了笑，“承昱哥，你知道的，他不会放我离开。”
　　“我不会放弃的。”沈承昱郑重的说。
　　像是在说给她听，又像是在说给他自己听。
　　中午的时候，方鹤刚送来午饭，白安琪跟在他身后进了病房。
　　她把花束放在一旁的瓶子里，自来熟的问道：“清梦姐，你怎么样了？还疼吗？”馜
　　阮清梦微微轻笑，“不疼了，你吃午饭了吗？如果不嫌弃一起吃一点吧。”
　　“不了。”白安琪从花束中抽出一支半开的栀子花，放到小餐桌上，“星河一会儿带我去吃私房菜，我就不抢清梦姐的午饭了。”
　　她说着故意低头闻了闻菜香，露出她的侧颈上的深色印记，笑容灿烂，“真香，哪里买的，等下次我也去尝尝。”
　　阮清梦扫过那道淡淡的印记，眸光轻敛，“就是医院的饭菜。”
　　“是嘛，看来医院的饭菜还不错呢，不愧是京市有名的私家医院。”
　　白安琪察觉到她的落寞，心里多了几分畅快，也不枉她忍着疼揉出来。
　　“清梦姐你先吃饭吧，我就过来看看你，时间差不多了，我先走了。”馜
　　她匆匆而来，又匆匆地走了，只是为了炫耀那个印记。
　　阮清梦放下筷子，看着小餐桌上的栀子花，心头微微发堵，唇角扯出一个淡淡的笑，喃喃自语：“沈星河，拿出让我相信你的事实，别让我失望。”
　　--
　　中午的时候，沈承昱又来了，当他看到病房里先到一步的沈星河，脸色一时沉t得发黑。
　　沈星河夹起一块肉喂到阮清梦的嘴边，“青菜要吃，肉也不能少。”
　　阮清梦张口吃了，这才发现站在门口的男人，“承昱哥。”
　　沈星河凉凉地扫了他一眼，坐着床边，继续喂她吃饭，“别一说话就忘了吃饭，都快凉了。”馜
　　阮清梦：“……”
　　这么热的天又能凉到哪里去？

第六十六章：你死了这条心吧
　　病房里。烵
　　气质清雅的女人坐在床上，床边的男人态度随意，唇角含着淡淡的笑意，宠溺的给她擦了擦嘴边的菜渍。
　　两人的相处美好而融洽。
　　沈承昱站在原地，这一瞬间他再次知道自己输了。
　　她绝对不会让自己靠她那么近，他终究还是晚了吗？
　　不。
　　沈星河要订婚了，他还有机会。
　　“我没想到星河会来。”沈承昱故做平静的笑着说道：“还好，我还没吃晚饭，一起拼一桌？”烵
　　沈星河不管他说什么，歪着头问：“吃饱了吗？”
　　阮清梦唇瓣张开，却一时不知道要怎么回答。
　　沈星河突然俯身在她唇上亲了一下，“吃饱了就说吃饱了，别硬撑着，不然别人不知道，难受只会是你自己。”
　　阮清梦眨了眨眼睛，尴尬的笑了笑，“承昱哥，不好意思，我吃好了。”
　　沈承昱勉强扯出一个笑，“没事。”
　　“刚好我还有点事，就先走了，你们聊。”
　　沈承昱不等阮清梦开口，先一步离开了病房。烵
　　看着他落荒而逃的身影，沈星河淡淡的笑了一下，他以前是怕阮清梦喜欢沈承昱，现在他不怕了。
　　他看着眼前的女人，想到她留在笔记本那份企划和人脉关系，心头微微泛甜，嘴角也勾了起来。
　　阮清梦以为他是看到沈承昱被他气走了高兴的，不由翻了个白眼问他：“好玩吗？”
　　沈星河笑容渐大，“好玩。”
　　阮清梦对他幼稚的行为不做评价。
　　“星河哥，你也在啊？”沈心蕊提着一个保温桶走了进来，她扬了扬手里的保温桶：“我妈让张嫂炖的鸡汤，让我带过来给清梦姐姐喝。”
　　沈星河已经从方鹤那里得知了罗绮珍常来探病的消息，对沈心蕊的到来并没有感觉到意外，只是轻轻的嗯了一声，从床上站起来说道：“我去上班了。”烵
　　沈心蕊：“哦。”
　　她看着沈星河迈着长腿就要走出病房门，突然说道：“对了，星河哥，姑姑晚上来要带着堂姐的未婚夫来家里坐客，奶奶让你晚上抽空回去。”
　　沈星河应道：“我知道了。”
　　沈心蕊看着他的身影消失在门外，提着鸡汤的手心里满是汗水。
　　沈月娥是要来，奶奶却没有说要沈星河回去。
　　她想到沈旭要让罗婷婷多和沈星河接触，电光火石间她一下子来了勇气，说出了刚才那番话，好在沈星河同意了。
　　沈心蕊轻轻呼出一口气，这才挂上甜甜的笑，看到小餐桌上饭菜：“清梦姐姐，你吃过饭了啊？”烵
　　“没关系，刚好喝点鸡汤。”
　　。。
　　停车场。
　　沈承昱抽了一口烟，看到了缓缓而来的修长身影。
　　他已经很高了，沈星河比他还高出一些，一张堪比明星的俊逸脸庞，全身散发着成功人士的高位者气息。
　　再加上他优越的商业头脑，不得不承认现在的沈星河很强，很男人。
　　沈星河扫了他一眼，站定：“等我？”烵
　　沈承昱丢掉烟蒂，也不废话，直接说道：“你真的不能放开清梦吗？你想想你伤害她的那些事情，就不能让她好好生活吗？”
　　沈星河的眸光骤然冷如寒冰，“不能。”
　　他连反驳话都懒得说了，只有一个肯定的答案。
　　沈承昱气极，“沈星河，我真没想到你竟然是这样一个不顾别人死活的自私鬼。”
　　“我自私？”沈星河凉凉的笑了一下：“你如果不自私能把她推到我这边？”
　　一句话打破了沈承昱胸口的怒气，他像是一个泄了气的气球，干瘪瘪的，“我……”
　　沈星河不管他的脸色有多难看，继续说道：“她既然是我的了，我就绝对不会放手的，更不会把她推给你，沈承昱，你死了这条心吧。”烵
　　说完，他不再理会沈承昱，走到车前。
　　谈赋已经在那里等候多时，见他过来立刻打开车门，等自家老板坐进去，这才驱车离开。
　　沈承昱呆呆的站在原地，身体轻颤。
　　回想过往，他痛恨自己，也痛恨那个左右他人生的母亲，如是不是为了她的那点虚荣，非要和方薇娅拼个死活，他也不会失去自己的梦想到沈氏上班，更不会失去阮清梦。
　　。。
　　晚上。
　　沈星河下班回到老宅，姑姑沈月娥已经带着她的丈夫和女儿女婿到了。烵
　　“星河，你回来了。”
　　白安琪不知道什么时候到的，见到他立刻迎了上来。
　　沈星河眸光轻收，温声问道：“你什么时候来？怎么不和我提前说一声，好让谈赋去接你。”
　　白安琪笑着挽住他的手臂：“我来找心蕊玩，没想到会碰到姑姑一家过来。”
　　沈星河点了下头，走进屋里。
　　沈月娥朝着丈夫高良达使了一个眼色，高良达赶紧从沙发上站起来，几步走过去，“星河，好久不见啊。”
　　沈星河点头：“姑父。”烵
　　沈月娥带着女儿和女婿跟过来，笑着介绍：“星河还记得你表姐玲玲吗？你们离开的时候你还小，这么多年过去了，你都快忘了吧？”
　　她说着拉住女儿往沈星河面前推，“这就是你表姐玲玲。”
　　高玲穿着考究，衣着靓丽，是三线当红明星。
　　高玲眼中满是惊讶，她真的没想到那个成绩差，动不动和同学打架的阴郁少年竟然长得这么帅，“我是高玲，星河还记得我吗？”
　　沈星河微微一笑，“我记得表姐的学习很好。”
　　高玲被他笑得耳根泛热，直到自己的手被人拉了一下这才反应过来，讪讪的介绍道：“这是我男朋友赵凯易，是娱悦传媒做策划经理。”
　　男人的长相还不错，态度自然伸出手，毕竟常年混迹娱乐圈，即便心头震撼，面上却没有太大的波动：“沈董，我们认识的。”烵
　　他真没想到高玲会有沈星河这样的亲戚，这个资源如果能利用起来，他和高玲必定能迎来事业的高峰，说不定还能出来开一家娱乐公司，沈氏投资，他做老板。
　　只是短短的时间，他已经想到了很可以实施的计划。
　　沈星河没有错过他眼底一闪而过的算计，礼貌的和他握了下手，“赵总。”
　　“哎呀！饭菜都摆好了，快来吃饭吧。”罗绮珍扶起老太太冲他们说道。
　　沈星河作为主人也出声说道：“姑姑，姑父，先吃饭吧。”
　　“好好好，吃饭吃饭。”

第六十七章：她救了我的人生
　　一顿饭倒还算融洽，都没有提起工作上的事情，高良达和沈旭喝了不少酒，连带着沈星河和赵凯易也喝了几杯。南
　　饭后，沈星河坐在自己的房间里，刚点着一根烟，一个怯怯诺诺的身影出现在门外。
　　“星河哥，张嫂让我给你端来了醒酒茶。”
　　“进来吧。”
　　罗婷婷小心翼翼的走进去，把手里的醒酒茶放到他手边的桌子上，“里面放了一些蜂蜜，不苦。”
　　沈星河闻言点了点头，“谢谢。”
　　罗婷婷想到姑父沈旭的话，看着男人的帅气的脸，心里紧张得不行。
　　沈星河见她还站在原地，不由问道：“怎么了？”南
　　罗婷婷鼓起勇气说道：“你头疼吗？我在家常常给爷爷按，每次爷爷喝了酒，我都会帮他按一按，他说会很舒服，要不要我……我帮你……”
　　“不用你。”白安琪的声音突然插进来。
　　她从门外走进来，手里同样端着一杯醒酒茶，目光在桌子上的醒酒茶上扫过，白安琪总算明白了刚才罗绮珍一直拉着她说话的原因了。
　　原来他们竟然打着这样的主意，哼！一个阮清梦还不够，又来了一个。
　　白安琪把醒酒茶亲密的递到沈星河手中，“星河，来，喝了就不难受了。”
　　沈星河没有拒绝，低头喝掉。
　　白安琪看向罗婷婷，姿态高傲，平静的语气中糅杂着轻蔑：“婷婷，星河马上就要和我订婚了，你还是要注意一点距离，我这个人心眼小，脾气也不太好，看到觊觎我男朋友的人，脾气会更差，万一做出什么对你不好的事，就不好了。”南
　　罗婷婷本来就胆子小，一听这话大气也不敢出，慌张的说道：“我没有我没有。”
　　随后就慌慌忙忙的跑了。
　　白安琪一看她这胆子，心头冷笑。
　　沈旭夫妇也不知道是怎么想的，竟然找这么一个废物来，真没意思，不过留着终究是一个祸害。
　　白安琪的眼中闪过狠辣，回头时已经换上了柔软的笑：“星河，累了吗？要不要先洗个澡？”
　　“不了，姑父好像有话和我说，我去看看。”沈星河说着站了起来，看着她说：“醒酒茶以后让张嫂过来就行，你是沈家未来的t太太。”
　　他需要一些言语安抚白安琪的情绪，就可以减少肢体的碰触。南
　　“不嘛。”白安琪小脸娇羞的投进他的怀里，“我愿意为你做这些事情。”
　　沈星河控制住推开她的冲动，握住她的肩头，“好，那我先过去了。”
　　“嗯，你去吧，我和心蕊说说话去。”
　　沈星河点了点头，转身离开。
　　白安琪的笑一下子沉了下去，做为一个女人怎么可能感觉不到沈星河对她的抗拒。
　　都是因为阮清梦！一定是因为她！
　　她的目光落在桌子上的醒酒茶盏，眼中染上寒意，嘴角掀起一个阴森的笑。南
　　暂时动不了阮清梦，我还能动不了你。
　　。。
　　医院。
　　穆烟提着晚饭过来了。
　　阮清梦一看到她，立刻眉开眼笑，“姐，买什么吃的了？”
　　穆烟含着糖，笑道：“你最喜欢吃的牛肉粥，姐姐我亲自下厨做的，幸福吧？”
　　“真的？”阮清梦的双眼冒光。南
　　穆烟很少下厨，她常常说她的手指不是用来做饭切菜，是用来赚钱的。
　　“当然。”
　　阮清梦很有眼色的支起了小餐桌，等到饭盒放下，打开外包装，她就闻到了久违的香味。
　　用勺子喝了一口，笑眯眯的夸赞，“还是姐的牛肉粥最正宗。”
　　穆烟潇洒一笑，“那是当然。好好喝，下次有机会了我再做给你吃。”
　　阮清梦连连点头。
　　正喝着粥，房间里走进来一个男人。南
　　阮清梦看过去，心头微讶，她还以为经过早上的事情，沈承昱不会再来了。
　　“承昱哥。”
　　沈承昱一脸笑意，“幸好我只买了水果，没有带晚饭。”
　　他的声音里带着调侃，好像对早上的事情并不在意，如果忽略掉他脸上略带憔悴神色，和他眼底一闪而过的伤神。
　　阮清梦笑了笑，给他介绍，“这是我在福利院认识的姐姐，穆烟。”
　　沈承昱看着穆烟的长相也忍不住惊艳了一瞬，绅士的伸出手：“你好，我是沈承昱，清梦的……追求者。”
　　穆烟的脸上是压根没有藏的诧异，起身和他握了一下手，“你好，追求者。”南
　　后面三个字带着审视。
　　沈承昱只是笑笑，女人狭长的眼睛微微上挑，美艳的五官带着一丝戏谑，却并没有给人一种被冒犯的感觉。
　　恰当好处的让人觉得她很重视对方。
　　握了手，穆烟回头和阮清梦交换了一个眼神，没再坐下去，“那我走了。”
　　阮清梦的脸垮了下来，软软的向她撒娇，“你刚来就走啊？”
　　穆烟走过去抱了抱她，“还有点小事，等忙完了我再来。”
　　“好吧。”南
　　“把粥喝完。”
　　“收到。”
　　穆烟笑了笑，朝着沈承昱点了下头，转身离开。
　　阮清梦瘪了瘪嘴巴，低头喝粥，仿佛这才想起来房里还有个人，抬头说道：“承昱哥，你坐。”
　　沈承昱第一次见到这样软糯的她，心头像是被小猫抓了一下，闻言坐到一旁的椅子上，“清梦，你们感情很好啊。”
　　“是啊。”阮清梦看着饭盒里的粥，掩盖住了眼底的晦暗之色，“如果不是她我也不知道会变成什么样子，她救了我的人生，是我最重要的家人。”
　　沈承昱有些震惊，“我以前怎么没有听你说过？”南
　　阮清梦意有所指：“她和我走了相同的道路，只是结果不同罢了。”
　　沈承昱沉默了。
　　她在沈家的生活是什么样子，他很清楚。
　　阮清梦低头喝粥，房间里一时安静极了。
　　良久，沈承昱再次开口：“清梦，你相信我，我一定会把你从星河身边救出来，不再受他的控制，如果到最后你都不选择我，那我就放你飞翔，给你自由。”
　　--
　　门外。南
　　方鹤含着糖，低着头，快速把听到的话发了出去。
　　舌尖抵住齁甜的水果糖，心里闪过那个女人的话：既然吃了姐姐的糖果，就要好好保护姐姐的人。

第六十八章：这是又犯病了？
　　两天的时间一闪而逝。挞
　　方鹤去办理出院手续，沈心蕊在帮忙收拾着东西。
　　她自从上次来道歉之后，来的也很勤快，天天来报道，不是带着张嫂煲的汤，就是带着罗绮珍做的花茶。
　　“清梦姐姐，你什么都不用动，坐着就好，我来我来。”
　　沈心蕊包揽了所有的东西，虽然动作看起来很笨拙，小脸却很认真。
　　阮清梦笑着说道：“我可以的，医生说要适当锻炼。”
　　“不行不行。”沈心蕊赶紧把东西弄到一边，不给她碰。
　　阮清梦不由失笑。挞
　　沈承昱进来的时候，就看到了这样的场面。
　　“承昱哥。”沈心蕊见过他几次，一时反应过来，脱口问道：“你怎么来了？”
　　说完她才想起来，阮清梦和他是认识的，听张嫂说他们的关系似乎还不错。
　　旋即她又想到罗绮珍和她说过的利益关系，她的小脸立刻皱了起来，看向他的目光里带上了戒备。
　　沈承昱对她的反应有些茫然，还是笑着说道：“清梦出院，我当然是来帮忙的。”
　　“不用不用，我自己就可以。”沈心蕊笨拙的手都快了几分，“承昱哥，你今天不用上班吗？”
　　“请假了。”沈承昱笑着走到桌子前，把果篮里的水果用袋子收起来，接着他放出一个炸弹，“我准备追求清梦，当然要积极一些了。”挞
　　沈心蕊惊：“！！”
　　阮清梦随口问道：“承昱哥在哪里上班了？”
　　“我没有去沈氏，而是投资了一个小公司，打算重新开始，自己做老板。”沈承昱笑着解释。
　　阮清梦了然，难怪最近这么空闲，早晚都会来她这里。
　　“刚起步一定很难吧？”
　　“还行，公司不大，忙得过来。”
　　阮清梦轻点了下头，其实她想说程女士在蜀市你却来京市发展，又想到他说不会再听程素云的话，好像也能明白一点，不过如果是她，大概不会选择会在京市发展，毕竟京市珠宝设计的圈子说大不大，沈氏的事情一定会有影响到他。挞
　　方鹤拿着出院单出来，向沈承昱点了下头，算是打了招呼，转头对阮清梦说道：“小姐，都准备好了，可以走了。”
　　阮清梦看了一眼病房，东西也收拾妥当了，“那走吧。”
　　方鹤上前把大一点的袋子提在手里，阮清梦穿着简单的居家服，因为在腿上，走得很慢。
　　沈承昱几步上前把她抱了起来，在她惊愕的目光中说道：“这是四楼，你这速度下去，估计要一个小时了。”
　　阮清梦也不好拒绝，“谢谢承昱哥。”
　　方鹤的眉头皱了起来，但是思来想去，他好像更不适合公主抱小姐。
　　沈心蕊的眼睛瞪得老大，想到沈承昱说要追求阮清梦，她突然感觉到了一股危机感，有些迫不及待的想回去告诉罗绮珍这个消息了。挞
　　到了地下车库，方鹤快走几步，站在自己车前，打开后座门。
　　沈承昱其实是想让她坐自己的车，但是他现在没办法开车门，就只能把她放进打开的后车内。
　　阮清梦再次道谢：“谢谢承昱哥。”
　　“不客气。”沈承昱呼吸微乱：“你太轻了，要好好吃饭。”
　　沈心蕊眼急手快直接坐进了阮清梦旁边的位置，“承昱哥，你坐副驾驶，还是自己开车啊？”
　　沈承昱思忖了好一会儿，“我回去上班。”
　　沈心蕊赶紧他挥手，好像怕他会反悔似的：“承昱哥再见。”挞
　　阮清梦跟着说道：“再见。”
　　沈承昱微笑着点头，“再见。”
　　方鹤已经放好了东西，坐进驾驶位，等他们告别完，一踩油门驶出地下停车场。
　　沈心蕊扭着头透过玻璃看着沈承昱的身影越来越远，转头问道：“清梦姐，你答应他了？”
　　“嗯？答应什么？”阮清梦困惑。
　　沈心蕊睁着大大的眼睛，一脸的八卦：“追求你啊。”
　　“没有。”阮清梦平淡的说：“他妈妈不会同意我们在一起的。”挞
　　程素云可不是省油的灯，方薇娅能做出那些超出底线的事情，一部分的原因都是来自于她。
　　她曾经不止一次的看到方薇娅在程素云面前失态，可见程素云的战斗力之强。
　　沈耀出事后她能这么快的找到另一个可以庇护她的男人，离开京市依旧混的风生水起，足见她的心机之深。
　　这件事就是不知道沈耀知道不知道，他的白月光那么快就有了别的男人……
　　“他妈妈？”沈心蕊想了想，记忆中并没有这个人的存在，看来她小时候也没有见过，“清梦姐姐很了解她吗？”
　　“不了解，我只是知道，他妈妈希望他娶白安琪。”
　　“！”挞
　　沈心蕊只感觉今天的信息量太大了，她的小脑袋已经消化不了了。
　　她沉默着分析这其中的弯弯绕绕，好半晌得到一个不可置信的想法，她的目光悄悄落在身边女人的身上，心想：难道她不知道沈氏的秘密，不然承昱哥的妈妈为什么不让承昱娶她呢？
　　是承昱哥的妈妈不知道，还是她真的没有触碰到沈氏的核心？
　　难t不成她这几天的殷勤白跑了？
　　一想到这个可能，沈心蕊差点叫停立刻下车。
　　所以等到了一品兰庭的时候，她说：“我还有点事，就不陪清梦姐姐上去了，等有空了我再来。”
　　说完，她就跑远了。挞
　　方鹤皱着眉头，不懂她是个什么情况，不过不该他问的还是不要想了。
　　阮清梦拿着自己的手机，慢慢地走进电梯，一点都不在意沈心蕊的表现。
　　罗琦珍这几天的表现，她早就看出苗头了，接下来她要安心画稿，还是不让她们来打扰自己了。
　　方鹤跟在后面把东西全部放在客厅，“小姐，中午想吃什么？”
　　“不用了，在家我可以自己做。”阮清梦微笑着：“你回去吧，有事我会提前通知的。”
　　方鹤点头应道：“好，那我就先走了。”
　　阮清梦送他到门口，看着他离开，回到洗澡间好好洗漱了一番，窝进床上补了一眠，一觉睡醒，身边就多了一个人。挞
　　腰上的手臂有点沉，耳边是男人均匀的呼吸声，她整个人都被揽在男人的怀里，小心地避开了她做了手术的腿。
　　空调开得很大，靠着一个人形火炉，也不会觉得热。
　　她刚一动，男人就醒了。
　　“上厕所吗？”
　　“嗯。”
　　“我抱你去。”
　　沈星河坐起身，就要去抱她，阮清梦抓住他的手，“不用，这么近我自己可以的。”挞
　　沈星河却不顾她的拒绝，硬是抱着她去了厕所，还没打算走。
　　阮清梦：“……你出去呗。”
　　“我在这不行吗？”沈星河不知道哪里出了问题，反骨犯了似的。
　　阮清梦断然拒绝：“不行，快出去。”
　　“我不出去。”沈星河低头看着她的眼睛，坚持己见。
　　“沈星河！”
　　“行，我去洗个脸。”挞
　　知道不能把人惹生气了，沈星河只能退一步，转身走到一旁打开水龙头，弯腰洗脸。
　　阮清梦：“……”
　　这是又犯病了？

第六十九章：沈承昱和韩医生你喜欢哪个？
　　好不容易解决了生理需求从厕所出来，阮清梦再次确定了沈星河的不对劲。湃
　　走到哪里他都要抱着她，哪怕两步远的距离。
　　“你干嘛啊？我又不是成了废人。”
　　沈星河不回答，只是抱着她去了西图澜娅餐厅。
　　餐桌上是他做的西红柿炒鸡蛋，还闷了米饭，还多了一份蔬菜鸡肉沙拉。
　　阮清梦看着沙拉问：“你新学的？”
　　沈星河坐在她旁边，“算是吧，见你做过两次，鸡肉煮熟蔬菜洗干净，再搞点沙拉酱就可以了。”
　　阮清梦尝了一口，微笑夸赞：“不错。”湃
　　沈星河阴着的脸总算放晴了一些。
　　阮清梦看着他的脸色，轻声问道：“说说吧，你到底怎么了？”
　　沈星河一脸的别扭，低头扒饭，不想回答的样子。
　　“我猜猜看。”阮清梦慢悠悠地喝了口水，“方鹤跟你打小报告，说沈承昱把我从四楼抱下来的，所以你这是占有欲作祟，心里不舒服了？”
　　沈星河放下筷子，直视着她的眼睛，坦然说道：“你说的对，我就是占有欲作祟，心里不痛快了。”
　　那小模样偏执又可爱。
　　阮清梦眨了眨眼睛，嘴角轻掀，淡淡吐出六个字：“沈星河，我也有占有欲。”湃
　　她看着他，神色平静，温柔的眼眸中充斥着缥缈不明的东西。
　　沈星河神情一僵，漆黑的眼睛里迷茫一瞬，旋即又立刻回神，眼中闪着不可置信：“你……”
　　“开玩笑。”阮清梦淡笑着打断他，“我吃好了，辛苦沈董收拾餐桌了。”
　　说完她洗了手就要去了画室。
　　坐在餐桌前的男人眨了眨眼睛，仿佛突然悟了什么，胸腔内是止不住的喜悦，然而心底却怀揣着一丝忐忑。
　　万一是他猜错了呢？
　　不许!湃
　　他看着走到画室门口的女人，迅速起身，像是一只猎豹，几步到了她的身边，一手拦住她的腰，顺着她的力道进了画室，把人抵在房门间，一手扣住她的后颈，用力的吻了下去。
　　阮清梦脚步不稳，靠着房门，昂着头承受男人的亲吻。
　　唇齿间的纠缠让彼此的温度逐渐上升。
　　沈星河突然用力，结实的手臂托着她柔软的臀部，毫不费力的把她抱了起来。
　　阮清梦惊喘了下，双手按在他的肩膀，低头看着他的眼睛，“我要做事。”
　　“不许开玩笑。”沈星河凝视着她的眼睛，眼底的热切和执拗像是随时爆发的火山。
　　阮清梦心头微动，静静的看着他一秒，突然眨了下眼睛，眼底带着一抹微不可查的狡黠，“开什么玩笑？”湃
　　沈星河的眼眸一沉，咬紧牙齿叫她的名字：“阮清梦。”
　　阮清梦搂着他的脖子，歪头：“嗯？”
　　沈星河眉头骤收，抱着她大步走向卧室，阮清梦知道他的意思，眼急手快的抓住了门框，“沈星河，我要做事。”
　　“放手。”沈星河看着她微微用力的手，不舍得硬拉。
　　“别闹了，上次老师说的设计我有想法了。”
　　“……”
　　沈星河沉默着和她对视片刻，“那你说不是开玩笑，我今天就放了你。”湃
　　阮清梦弯唇，“你不需要上班吗？吃饭的时候我就注意到你在看时间了，是不是有什么重要的会议？”
　　沈星河：“……”
　　她有注意到自己的小动作，是不是说明她也在在意自己？
　　这么想着，他想要迫不及待得到认可的心脏，微微放松了些。
　　“是有一个重要的事情要处理。”
　　阮清梦低头在唇上啄了一下，“那快去吧。”
　　自然而然的举动，让沈星河的心再次软了些许，他抿了抿唇，“再亲一下。”湃
　　阮清梦听话的吻上去，温柔缠绵。
　　沈星河难得没有夺取主动权，感受着她的柔软和温度，眸光泛起柔色。
　　“好了，快去吧。”阮清梦抵着他的额心，轻轻说道。
　　“嗯。”
　　沈星河抬头亲了她一下，这才小心的把她放下来，“阮清梦，我给你时间，你好好想一想，听到了吗？”
　　阮清梦睁着漂亮温柔的眼睛，“哦。”
　　沈星河眉头再收，“不许不当回事，不许逃避。”湃
　　“好了，我知道了，婆婆妈妈，赶紧走吧，万一迟到就不好了。”阮清梦拉住他的手臂往外推，掩盖内心的波动。
　　他们之间，沈星河占据着绝对的强势，然而眼前的男人又和曾经的蛮横强势有所不同，现在的他是尊重的霸道。
　　他真的长大了，懂得如何拿捏她的心境。
　　狡猾的男人！
　　沈星河被她推着上前走，心头忍不住再次冒起一丝火气，“你就这么想赶我走？再等五分钟不行吗？”
　　“不行。”阮清梦对心头的陌生感觉有种说不出的忌惮，她不喜欢失控的情绪，随口说道：“你要在实在太闲，就去看看你们的订婚宴。”
　　沈星河的脸骤然一沉，被推着向前的脚步也倏然顿住，“不看。”湃
　　工作和白安琪的事情让他最近忙得有些焦头烂额，他都两天没去看她了，沈承昱却天天去，逮到机会就和她独处，想到这里沈星河就一肚子火，如果不是忙着收尾的事情，他肯定守在病房里，不给沈承昱半点机会。
　　为了能去医院接她出院，他算好时间加班到凌晨，没想到白子钦那边出了点事，他只好先去忙，哪曾想让沈承昱捡了便宜，真是气死他了。
　　好不容易解决了事情腾出时间回来陪她，她倒好，又是赶他又是关心狗屁订婚宴的事情，一个根本不可能举行的订婚宴，她怎么这么挂心？
　　难道她又想趁机逃跑？
　　和上次一样，趁他分身乏术，她好伺机溜走！
　　沈星河越想越有可能，再想到那个叫穆烟的女人，他就越没底，目光深邃晦涩。
　　阮清梦推不动他，干脆不推了，揉了揉手腕说道：“那你用这五分钟把碗筷洗了吧。”湃
　　转身要走，腰间骤然一紧，一只结实的手臂横了过来，把她拽进男人的怀里。
　　她背对着他，耳边落下温热的呼吸，后颈微微刺痛。
　　臭小子又在咬她。
　　难道提到婚宴刺激到他了？
　　阮清梦想到自己的设计稿，瞬间妥协，抬手用指尖摸了摸咬着自己不撒嘴的男人额头，“乖，别闹了，我睡了这么久，精神正好，思路清晰，画稿也快，会事半功倍的，对不对？”
　　“对是对。”沈星河的声音带着低低的鼻音，松开了嘴里白皙的软肉，看着上面浅浅的压印，在上面亲了一下，他突然莫名其妙的问了一句，“沈承昱和韩医生你喜欢哪个？”

第七十章：白家肯定有猫腻
　　阮清梦：“……”摀
　　又是方鹤那小子，还真是事无巨细，当赏！
　　沈星河的眉头皱得死紧，他害怕她的沉默：“说话。”
　　阮清梦拍了拍他的拦在腰间的手臂，等他放松了一些，回身看他，“我现在不想回答你这个问题，等你把白安琪的事情摆平了，再来问吧。”
　　她感觉到了，沈星河和白安琪根本不可能有什么新的生活，从这些天t沈星河和白安琪互动的情况来看，恐怕白安琪掌握了他的什么把柄，才让他这么被动的受制于她。
　　会是什么呢？
　　刹那间，她的心头一动，难道和自己有关？
　　如果说白家帮助了沈氏让才让沈星河站稳脚步，会让沈星河感激到非娶白安琪不可的几率并不高，毕竟他的两个兄弟虽然没有自己产业，但是想出手帮忙并非难事。摀
　　光是一个魏东城，十几个亿对他来说连九牛一毛都算不上，只要魏西洲想帮忙，完全可以，先投资。
　　魏东城和白安琪二选一，沈星河绝对不会选择后者。
　　那么能让他如此束手束脚的可能性，范围几乎可以缩小到只有一个可能。
　　阮清梦的眸光眯起，眼中闪过冷冽，心头冷笑。
　　“在想谁？”沈星河掐住她的下巴，抬起她的头，逼着她和自己对视。
　　阮清梦抓住他的衣襟，垫脚吻上去。
　　沈星河一怔，悬着的心脏不由窃喜，刚要回吻回去，随即又冷了下来，她今天太反常了，竟然主动吻了他这么多次，让他没来由的心慌。摀
　　他微微抬头，躲过她的唇，站直身体拉开距离，甚至松开手后退了一步，保证自己的不被她诱惑。
　　“你在打什么主意？”
　　阮清梦眨了下眼睛，突然笑了起来，“你觉得我在打什么主意？”
　　他现在的样子真的好戳她的心啊，让她忍不住想逗他。
　　沈星河沉着脸，心头思绪翻滚。
　　阮清梦等了少许，再次一笑，“好了，赶紧忙你的去吧。”
　　“又赶我？”沈星河的脸又黑了一分。摀
　　“怎么能说赶呢？这是体谅你工作辛苦啊。”
　　“少糊弄我。”
　　阮清梦歪头笑着看他：“真不走？”
　　沈星河抿了抿唇，再次上前用力抱住她，吻得她上气不接下气，这才放开她，抵着她的额头哑着声音说道：“那我真走了。”
　　晚上会议事关这次收尾的成功率，必须要去。
　　阮清梦点点头：“嗯嗯。”
　　沈星河又在她唇上亲了一下，这才依依不舍的去换了件衣服，出门了。摀
　　阮清梦看着他离开的方向，脸色逐渐沉了下来。
　　拿出手机拨通穆烟的电话，却没有人接听，阮清梦不由蹙眉，直到即将挂断的时候，电话接通了。
　　阮清梦听到她声音轻喘叫她的名字：“七七，怎么了？”
　　“姐，白安琪可能知道了一年前我做的事情，还以此要挟星河和她订婚。”她没有去询问对方在做什么，直接了当的说出了她的猜测。
　　穆烟沉默了一秒，点开外放，让床上的男人也听到，“懂了，沈星河是为了能光明正大的和你在一起，不但没有公开你和沈耀夫妇的事情，还藏得很严实……”
　　“现在整个京市知道的人估计也就那么几个，有些人不想得罪他当做不知道，只有白家……”
　　阮清梦接话，“白家肯定有猫腻，兴许和星河他们有关。”摀
　　他说要相信他，想来就是这个，他在反击。
　　穆烟回头朝着男人挑了下眉，眼中满是骄傲，好像在说看我家七七多聪明。
　　男人叼着她的一根细白的手指，眼底满是勾人的笑。
　　穆烟抽出手指在心底暗骂了一声狗男人，清了下嗓子又说：“我怕白安琪被逼急了会狗急跳墙，你小心着点，最近最好都不要出门，等事情尘埃落定了再出门，不对，我去把你接到这边来算了，我陪着你。”
　　她越说越担心，想到上次如果不是遇到沈星河，如果不是魏东城来的及时，后果不堪设想。
　　“姐，放心吧，我有分寸。”
　　--摀
　　京市大学西门。
　　“婷婷，你真在老京区那里住吗？”
　　罗婷婷好舍友喝着奶茶点了下头，“嗯，不过那不是我家，是我姑姑姑妈的家。”
　　室友感叹：“哇！你有这么有钱的亲戚啊，我听说老京区那边的房子价值连城，难怪穿的都是名牌呢。”
　　另一个同学说道：“对了，上次接你的那个男人是谁啊，也太帅了，你男朋友吗？”
　　“对对对，我也看到了，那是谁啊？黑色库里南，车帅人更帅，简直帅呆了！”
　　罗婷婷想到她们说的是谁，脸色羞赧，“他是我姑姑的侄子，我……”摀
　　上次是沈旭安排他来接自己的，他那么忙还来接自己，那自己会不会还是有一点希望？
　　她私心的没有告诉她们他要订婚的事情，好像听着她们硬是把他们凑在一起的话，她就能从中感觉到一丝甜意，从而得满足内心的遐想。
　　“你喜欢他对不对？看你脸都红了。”
　　“那么帅，要我天天看着也把持不住啊。”
　　“哈哈哈，就是就是。”
　　罗婷婷被她们说得更不好意思了，脑海中浮现出沈星河那张帅气的脸，以及那薄衬衫下的胸肌，脸色更红了，“别乱说。”
　　“呦呦呦，这么害羞怎么追男人啊……”摀
　　三个人边说边笑着走到公交车站。
　　为了在学校里生活平稳，她没有让司机接送。
　　公交车来了，罗婷婷和朋友道别。
　　四十分钟的车程，公交车停在一片有些黑的路口。
　　这片老区虽然经过翻修，也有了公交车站，可能是为了保持这片老宅的风格，路灯昏暗，一眼望去，黑黢黢的巷子口有些渗人。
　　有车辆偶尔路过，罗婷婷提着的心脏微微落下，她胆子小，今天不知道怎么回事，总觉得心头发毛。
　　她拿出手机想放首音乐来缓解一下心绪，突然一只大手冒了出来，捂住她的口鼻，在她还没有反应过来的时候拉入了旁边的小巷子。摀
　　她感觉到口鼻间传来一股刺鼻的味道，片刻间失去了意识。

第七十一章：罗婷婷出事
　　晚上十点。慡
　　白家别墅。
　　白夫人应酬回家就看到自家女儿坐在沙发上，优雅的喝着茶水，把手里的包交给一旁的保姆，她笑着走过去。
　　“这么晚了你不陪着星河，怎么回来了？”
　　白安琪把沏好的一杯茶放到她面前，“他今天晚上有应酬，我就回来了。”
　　白夫人蹙了蹙眉，一到晚上男人不是有应酬就是在加班，家都不回的男人说明了太多的问题。
　　她喝了口茶，想了想说道：“琪琪啊，星河总是这样推拒你，也不是办法啊。”
　　白安琪的脸上闪过纠结，随即又羞涩一笑，“他说希望把我们两个的第一次放在订婚的时候。”慡
　　白夫人的眉头收得更紧了，这话虽然听着没毛病，甚至给人一种非常绅士的感觉，但是做为过来的人，她很清楚如果一个男人真的很喜欢一个女人，不可能做到这么绅士，这都是骗小女孩的说法。
　　看着女儿幸福的小脸，她也不好再说什么，事已至此她要做的就是尽可能的敲打一下沈星河，让他对自己的女人多上点心。
　　“你今天的心情似乎很不错啊。”白夫人转了话题，笑着揶揄她，“难不成星河做了什么让你开心的事情？”
　　白安琪摇了摇头，“不是他，不过……”
　　她的眼底闪过阴冷，拿起手机给白夫人看，讥诮着说道：“她想和我抢星河，我看她这次还怎么抢。”
　　白夫人看着照片里的女孩被两个男人夹在中间，尺度极大，她的脸色一下子沉了下来，快速翻完，气愤的把手机拍在沙发上，“琪琪，你糊涂啊！”
　　白安琪被她说得一怔，“怎么了？”慡
　　“如果我没有看错这个女孩应该就是罗绮珍的外甥女罗婷婷吧，他们虽然心思活络，但是对你来说威胁并不大，你怎么会想着把她拉下水？你这样做万一留下什么证据，成为别人的把柄，只会害了你自己。”
　　白夫人一口气憋在胸口，本来有点微醺的脑子更晕了，“沈星河连你都不碰，会看上她吗？”
　　这话说的有点狠了，白安琪蹭一下站了起来，眼眶发红，神色疯癫：“是啊，他就是不愿意碰我，可是罗婷婷那个贱人和阮清梦有三分相似，难保他不会动什么心思，还有沈旭和罗绮珍他们，天天想着撮合他们，万一……万一让他们得逞了，我怎么办？”
　　“妈，我就成了一个笑话了，那些人会怎么看我？我还怎么在京市待下去？”
　　白夫人看着抓狂的女儿，脸色难看，不过也不能否认她的担心有错，毕竟沈星河的出生就是一次意外，保不准不会用同样的招数。
　　白安琪还在说：“我不管，我一定要和星河订婚，一定要嫁给星河，一定要，一定……”
　　她反复强调一定，也不知道是在说给白夫人听，还是在催眠自己。慡
　　白夫人沉着脸，忽然后悔纵容她和沈星河在一起的决定，可是现在骑虎难下，只能硬着头皮继续。
　　她站起来拉住白安琪，安抚她的情绪：“琪琪乖，妈妈只是担心你，你放心吧，你一定会和星河订婚的，你们还会结婚，生一个健康漂亮的宝宝，妈妈还能帮你带宝宝……”
　　白安琪听到宝宝瞬间安静了下来，她t心脏狂跳，感觉自己忽略了一件很重要的事情。
　　。。
　　清晨。
　　老宅。
　　吃早饭的时候，沈旭发现罗婷婷没出现，问了一下才知道她一夜未归。慡
　　罗绮珍得知这个消息，脸色很不好看，“难不成她背着我们在外面找男朋友了？”
　　沈旭摇头，手里的茶盏放到桌子上，“不应该啊，这孩子很乖，而且看得出来，她是喜欢星河的，怎么可能会和别的男人鬼混。”
　　“可是一夜未归，电话又打不通，不会出什么事吧？”
　　罗绮珍皱着眉，想到罗婷婷的父母，也就是她的大哥大嫂，心头多一丝焦急。
　　沈旭想了想安抚她：“别着，婷婷已经是大人了，可能只是和同学玩得太晚，在同学家住下了呢。”
　　罗绮珍的眉头松开了一些，在心里安慰自己，可能就是自己想多了。
　　“好了，我去上班了，你今天哪也别去了，在家等着她，如果她回来了，就好好说说她，别让她再弄出这样的事情来。”沈旭边说边拿起外套。慡
　　罗绮珍站起身送他到门口，“我知道了，放心吧，我一定会好好和她说说的。”
　　沈旭点了点头，走了。
　　。。
　　中午的光阳明媚。
　　阮清梦抱着抱枕拿着平板窝在阳台刷连载漫画，正看得昏昏欲睡，电话突然响了。
　　伸手把手机拿过来，看到上面的名字，她赶紧坐直了身体。
　　“老师，这么快就有结果了？”慡
　　她昨天下午画好稿件后就发给了李文成，他这个时候打电话过来，一定是出结果了。
　　“清梦啊，恭喜你，对方很喜欢你的设计，约我们尽快去海市，你什么时候有时间啊？”
　　李文成的声音有些高，听起来很兴奋。
　　阮清梦斟酌了一下说道：“老师，我前几天做了一个小手术，还在恢复期，等后天换了药应该就可以了。”
　　“手术？怎么了？是哪里不舒服吗？”李文成立刻关心的问道。
　　上次已经和他说过和其他人受伤的事情，阮清梦也就实话实说了。
　　李文成听后说道：“行，那后天问了医生以后，再确定行程，不着急。”慡
　　又聊到了关于画稿的想法，阮清梦说出自己画稿的想法：“我只是把我最近的纠结画了进去，纠结的碰撞，爱还是不是爱，恨还是不恨，接受或是不接受。”
　　珠宝和服装的碰撞，碰撞是矛盾，也是融合。
　　李文成沉默了好一会儿说道：“清梦，如果你有什么解决不了的问题，我作为年长一些的老人，也许可以帮你一把。”
　　“谢谢老师，如果需要您的帮忙，我一定会麻烦您的。”
　　阮清梦猜到李文成以为是她的感情之路遇到了坎坷，其实她不认为是坎坷，和沈星河之间也是一种‘碰撞’。
　　亲情、仇恨、怨念和爱。
　　挂了电话，阮清梦跑到画室。慡
　　她突然有一种奇妙的构思，很快一对戒指的初稿逐渐露出雏形。
　　修修改改，最后她把设计稿发给了穆烟，她会联系常期合作的珠宝制作商，制作出来，以拍卖的手段高阶卖出。
　　独一无二的珠宝设计总能引来趋之若鹜的吹捧。
　　整理好这一切，她看了眼时间，已经到了下午六点。
　　活动着手指和手腕，走到厨房倒了杯果汁，边喝边翻新闻。
　　蓦地，她手指一顿，一个标题映入眼帘。
　　#沈氏集团首次涉足房地产行业，赢麻了！#慡
　　她点进去，看到年轻的男人的几张写真特写镜头，俊逸的脸和完美的身材惹来下面许多评论垂涎三尺，仅仅几条谈论沈氏涉足房地产行业的推论也被压得没影了。
　　阮清梦笑着看了几十条点赞上万的评论，手指一动，把男人的照片保存了下来。
　　突然收到一个新信息，随手点开，她的瞳孔骤然收紧。

第七十二章：下一个就是你
　　消息里一张照片。愄
　　照片的女孩只露出半张脸，赤裸的身体上编辑着几个黑色字体，在白皙的肌肤上尤为显眼。
　　下一个就是你！！
　　阮清梦的心脏猛跳了几下，扫了一眼发送的号码，是一串推广号码，她仔细看着女孩的半张脸，很快确定并不是网上的盗图。
　　“怎么会是她……”
　　阮清梦指尖泛凉，思忖少许，果断给沈星河打了电话。
　　正在开会讨论投资方案的沈星河看到手机上的号码，抬手叫停，策划经理立刻噤声。
　　他们好奇的看着他拿起手机走到会议室的落地窗前，声音轻柔：“喂。”愄
　　众人一惊，脸上纷纷露出诧异之色。
　　阮清梦直奔主题，“罗婷婷被绑架了。”
　　沈星河的眉头骤然收紧，什么也没问只说：“等着，我现在就回来。”
　　他挂了电话，回头说道：“谈赋，跟我来，其他人继续，把最终方案发到我的邮箱。”
　　谈赋立刻起身，跟上去。
　　办公室内面面相觑，好奇会是谁一个电话就能他们冷面无情的老板叫走。
　　“咳！”策划部总经理清了清嗓子，“我们继续。”愄
　　沈星河走出会议室，就给沈旭打了电话，“二叔，婷婷什么时候不见的？”
　　回到家得知罗婷婷还没有回来的沈旭一听这话，立刻问道：“你怎么知道婷婷不见了？”
　　沈星河的声音低沉，不容质疑：“回答我的问题。”
　　沈旭莫名脊背一紧，下意识说了出来：“昨天晚上就没有回来。”
　　“报警了吗？”
　　“正准备报警，但是我们提供不到任何线索，要怎么查啊？”
　　“先报警立案，接下来交给我。”愄
　　“不是，星河，你怎么知道的？”
　　“等我消息。”
　　沈旭看着挂断的手机，一时怔神。
　　虽然没有直面看到沈星河，但是只听着电话里的声音，就让他心底泛寒，他咽了口唾液，突然有一种感觉，如果他真的对沈星河身边的人做了什么————会死。
　　一旁焦急的罗绮珍走过来，“怎么了？是婷婷的电话吗？”
　　“啊？”沈旭骤然回神，“不，不是，是星河问我婷婷失踪多久了。”
　　罗绮珍看着他的模样，满脸疑惑：“你怎么了？怎么出了这么多汗？很热吗？”愄
　　“没，没有。”沈旭抬手随意擦了一把额头上的汗水，“星河说让我们先报警立案。”
　　罗绮珍更疑惑了，想了一下问道：“他怎么知道婷婷不见了？难道他真的喜欢婷婷，所以才能第一时间察觉到？”
　　“这个以后再说，先去立案。”
　　。。
　　翡翠湾。
　　白安琪在卧室里气得摔枕头，视频里白夫人轻声安抚。
　　“你们订婚的时间越来越近了，星河理应忙一些的，毕竟有那么大的公司，听你爸说他竞标了一块土地，准备做开发，上百亿的投资，他当然不能松懈了。”愄
　　白安琪大吼：“工作工作，天天就知道工作，从来都不曾照顾过我的感受，给他打电话一句工作就打发我了，我是什么啊，是乞丐吗？”
　　她晚饭的时候给沈星河打电话，打了三遍才接通，结果笼统没有说上三句话，就把她打发了。
　　“他太过份了，妈妈，他太过份了，一定是那个阮清梦，一定是她勾引星河不让他来我这里，一定是阮清梦那个贱女人，上次就应该一枪崩了她，如果不是非要抓活的，她一定跑不掉，妈妈，下次就这样，看到她直接下手，不能给她时间逃跑，绝对不能！”
　　白安琪的癫狂让白夫人皱起了眉，“琪琪，你别胡思乱想了，这里不是国外，国内不允许有枪支，你可别乱来。”
　　“真是烦死了，这也不行那也不行，那要怎么样嘛。”
　　“琪琪，你先冷静冷静，我们不是已经做好准备了，你放心，这次一定万无一失，乖琪琪，就快到了，你要做一个漂漂亮亮的新娘，不要再想这些了，啊。”
　　白安琪的情绪稍稍稳定了一些。愄
　　白夫人又说：“星河肯定是工作啊，不然要怎么养你啊，是不是？放心吧，你爸说了，他这次的投资，只要经营好了，足够你们下半辈子衣食无忧。”
　　“再说你不也是为了沈氏才选择嫁给他的吗？如果没有沈氏的沈星河你还会嫁给他吗？琪琪，你不能只看眼前这一点，要看长远，你们会结婚，还有一辈子的时间相处。”
　　白安琪被戳中心事，脾气收敛了一些，“妈妈，你都安排好了吗？”
　　“你就安安心心做你的新娘，什么都不用管，交给妈妈，还有别再弄出什么意外的事情出来了，知道了吗？要听话。”
　　“那、那罗婷婷那里怎么办啊？”
　　“这个你不用管了，既然绑了就绑了，我会联系他们让他们向沈旭要钱，拿钱赎人，不会联系到你的身上。”
　　“嗯，妈妈，一定要万无一失啊。”愄
　　挂了视频，白安琪越想越坐不住，这时一个电话打了进来，是她认识的一个小姐妹，约她出去喝酒，说是给她提前庆祝单身结束。
　　白安琪想着沈星河反正都不会回来，她索性换了衣服，自己开t车去赴约，释放一下憋闷的心情。
　　一进包间沈心蕊就冲了过来，一把花瓣洒下来，“安琪姐，最后的单身快乐。”
　　白安琪怔了一下，她没想到沈心蕊会在这里，那说明罗婷婷的事情还没有爆发，她都还不知道。
　　有人直接开了香槟，“来来来，敬我们即将迈入‘坟墓’的白大小姐，今天晚上不醉不归。”
　　白安琪越过她们坐进主位，“你们一个个的小心着点，敢灌我，小心我以后报复回来。”
　　“不管不管，以后再说以后，今天先把你喝趴下，哈哈哈……”愄
　　一个少年夹在她们中间，看向白安琪的眼睛委屈又可怜，白安琪看到他，眉头就是一皱，“怎么把他带来了？”
　　“他硬要跟过来，我也没有办法拦住他，人多热闹嘛，放心吧，我已经警告过他了，他不会捣乱的。”
　　得到了肯定，白安琪便放开了心思，如果他捣乱让这里的安保把他丢出去就是了。
　　包间的门外，一个窈窕的身影施施然走过。

第七十三章：我自己来
　　一品兰庭。磔
　　沈星河和穆烟几乎是同时到达。
　　两相视一眼，一同走进电梯。
　　穆烟突然说道：“这栋房子你都买下了？”
　　沈星河点了点头，“一楼和二楼住的是保镖。”
　　他说着扫了一眼穆烟，像是在说这次你休想再把她带走。
　　穆烟：“……”
　　看来想从这里绑人，还真有点费劲了。磔
　　一进门，阮清梦看着他们只是诧异了一瞬，就把自己的手机递了过去，“姐，是一个推广号码。”
　　穆烟点了下头，把手里提着的箱子放在饭桌上，打开从中取出一台小型电脑，和一台奇特的信号接受仪器。
　　沈星河凑过去看了一眼手机上的照片，脸色立刻冷肃了下来，尤其看到上面的黑色字体，漆黑的瞳孔骤然收紧，扭头看向一旁的女人。
　　阮清梦拿着一片吐司，边吃边把他拉到一旁，平静分析：“我除了白安琪还有你，暂时没有别的仇家了。”
　　沈星河的薄唇抿成一条直线，目光沉沉：“不是我。”
　　“嗯。”阮清梦点了下头，“我知道，所以除了白安琪，我想不到别的人。”
　　沈星河沉默少许，说道：“是我疏忽了。”磔
　　阮清梦挑眉，用眼神问他的意思。
　　沈星河看懂了，蹙着眉解释：“我知道她一定会对付你，把所有的注意力都放在了这边，没想到她竟然会动罗婷婷。”
　　阮清梦想到上次在老宅吃饭的时候，罗婷婷虽然一言未发，很多时候都低头吃饭，然而她每一次抬头，目光都会落向沈星河和白安琪那里。
　　“她喜欢你？”
　　沈星河皱着眉不说话，答案显而易见。
　　沈旭打的什么主意他也知道，不曾想让白安琪的矛头会指向了她。
　　阮清梦了然，“看来白安琪在我这里无从下手，狗急跳墙了。”磔
　　顿了一下，她歪着头看他，“你做了什么能让她做出这种事情？”
　　沈星河继续沉默。
　　他不想说。
　　阮清梦没逼他，吃完最后一口吐司，跑去倒了两杯水，一杯放在餐桌上给穆烟，一杯自己喝。
　　“怎么样？”
　　穆烟手指不停，清脆的键盘敲击声不绝于耳，“快了。”
　　接着她猛地敲下回车键，身体放松靠在椅背上，端起旁边的水杯喝了一口，“成了。”磔
　　沈星河大步走过来，看到电脑屏幕上的一个小红点。
　　“消息是从这里发出来的。”穆烟说着拖动鼠标，放大地理位置。
　　谈赋从进来就充当透明人，直到这时向沈星河点了下头，转身离开了。
　　两个小时后，谈赋的电话打了进来。
　　“老板，人找到了。”
　　。。
　　凌晨一点。磔
　　酒吧包间里的女人喝得东倒西歪，唯有一个少年勉强还能坐直身体，他看了看周围已经喝得不省人事的女人，眨了眨微醺的眼睛，走到白安琪身边。
　　“安琪姐，你还好吗？”
　　他的声音很轻，嗓音有种独特的温柔清凉。
　　白安琪靠在沙发上听到声音睁开一条缝隙，少年的脸庞和沈星河有几分相似，尤其说话的时候，声音也有一些相像。
　　“是你……”她眨了下醉眼惺忪的眼睛，认出了眼前的人是谁，却没有刻意按捺内心的冲动，回国的几年里她已经太久没有男人了。
　　伸出手，指尖落在男人的脸上，“乖，叫我一声安琪听听。”
　　少年看着她，目光明亮，叫她的名字：“安琪……”磔
　　白安琪突然伸手抓住他的领子，把他推倒在身边的沙发上，一个用力坐在他的腿上，低头吻他。
　　五颜六色的灯光左右摇摆，从一对吻得难舍难分的男女身上扫过。
　　“抱我上楼。”
　　“好。”
　　少年抱着白安琪出了包间，烂醉的女人中一个身影站了一起来，她打了一个酒嗝，摇摇晃晃地走了出去。
　　在带上房门的瞬间，她的眸光清明，没有一点醉意。
　　。。磔
　　医院。
　　罗婷婷的生命体征已经稳定了下来，只是还在昏迷之中。
　　魏西洲站在病房门外，透过门上的玻璃看到了一眼躺在病床的女人，嘴里说道：“已经问出来了，就是白安琪让人干的，老二，这个女人……”
　　他欲言又止，对曾经和阮清梦说过的话，感觉到一丝愧疚，但是一想到阮清梦才是最直接害沈星河的那个人，他的心情又复杂起来。
　　沈星河站在一旁，他刚和医生了解了情况，想到那些人对罗婷婷的迫害，他不由把那些事情放在阮清梦的身上，只想了一下，他整个人都变得阴冷得可怕。
　　魏西洲似是察觉到他内心的波动，转头看到他的眼睛，不由吓了一跳，“怎么了？老二，你没事吧？”
　　他的心里冒出一个从未想过的可能，“你该不会……”磔
　　该不会看上病房里躺着的那个了吧？
　　如果是这样，那白安琪死一百次都不够了。
　　魏西洲有些紧张的看着他，“星河，我一定会让白安琪付出代价的。”
　　“我自己来。”沈星河的声音沉郁至极，听得魏西洲微微发憷，眼前的沈星河像极了一年前阮清梦离开时候的模样。
　　如此更加坐实了魏西洲内心的想法，他把这个消息立刻告诉了白子钦。
　　白子钦一脸震惊的看着他，像是看一个怪物。
　　魏西洲喝了口酒，大大咧咧的坐在沙发上，“怎么样？你也震惊了吧？当时我也很震惊。”磔
　　白子钦：“……”
　　他站起来向外走，魏西洲叫住他：“你干嘛去啊？”
　　白子钦：“我不想和笨蛋坐在一起，所被传染了。”
　　“卧槽！”魏西洲不干了，从沙发上一跃而起，“你这话什么意思啊？说我是笨蛋？我都猜到老二的想法了，还说我是笨蛋？白子钦我看你才是笨蛋！”
　　白子钦冷笑一声，回头看他，“要不要打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌星河只喜欢清梦姐。”磔
　　“……”
　　魏西洲语结，白子钦的笃定让他有一瞬间的动摇，难道自己真的猜错了？
　　白子钦见他不说话，弯了下唇，“赌不起就算了。”
　　说完他转身便走，魏西洲叫住他，娃娃脸闪过一丝生硬的笃定：“等等，赌就赌，我还能怕你？”
　　白子钦顿住脚步，扬唇一笑，“好啊。”

第七十四章：果然很会骗人
　　清晨。隯
　　淋淋漓漓的雨珠敲打在透明的玻璃窗上，发出轻微的声响。
　　白安琪头疼欲裂，张口叫了一声徐婶，才后知后觉的想起来昨夜的事情，她蓦然睁开眼睛，就看到了睡在旁边的少年。
　　她神色变了又变，看着少年结实的胸肌，脑海中闪过昨夜的疯狂，捏了捏眉心，长呼了一口气。
　　翻身上床的动作惊醒了熟睡的少年，他怯懦的看着白安琪走进浴室，垂眸想了一瞬跟了过去。
　　浴室门没有关，白安琪打开热水洗澡，看到他问：“一起洗？”
　　少年立刻走了过去抱住她，“安琪姐，我以后能不能跟着你？”
　　白安琪眉头一皱，想到沈星河的冷漠和少年的实力，没有马上拒绝，她轻轻蹭了蹭少年的私处，立刻引来少年隐忍的抽气声，她挑起妩媚的眼睛看向他。隯
　　“昨晚喝醉了，现在让我试试你到底够不够留在我身边的资格。”
　　少年眸光一亮，低头吻住她的唇。
　　……
　　从浴室出来，白安琪慢条斯理的穿上衣服，看着少年说道：“你很好，但是我就要订婚了，还会结婚，我不能给你想要的。”
　　少年裹着松垮的浴袍，满脸受伤，“那我能不能当姐姐的玩具？只要姐姐偶尔来看看我就好。”
　　白安琪看着他浴袍下若隐若现的腹肌，莫名有些烦躁，沈星河她是绝对不会放手的，她在他的身上浪费了一年的青春，怎么可能说放就放，可是都一年了，沈星河还是对她不冷不热，甚至自从阮清梦那个贱人回来之后，他的态度反而愈发冷漠了。
　　一想到这个，白安琪就无法自控，“好啊，既然你喜欢t，那就来当姐姐的玩具吧，我有空了一定来找你。”隯
　　少年受伤的神情瞬间明亮了起来，几步走到白安琪身上，低头重重亲了她一眼，眼睛亮亮的，像是一只大狗狗：“谢谢姐姐，我一定会努力健身的。”
　　白安琪很喜欢他的乖巧，从包里拿出一张银行卡，“这里有十万块钱，你先拿着用。”
　　少年没有接过来，脸上再次浮现受伤的表情，“我不想让姐姐觉得我在图姐姐的钱。”
　　白安琪轻轻一笑，拉住他的手把卡放进他的手里：“我知道你家庭困难，连学费都要你打工赚钱才能交上，你要是不接，又要天天打工，我还怎么找你？”
　　少年看着手里的银行卡，沉默了好一会儿，轻轻点头，“谢谢姐姐，我明白了。”
　　“乖。”
　　白安琪亲了亲他，她喜欢乖巧的男孩。隯
　　两人又腻歪了半晌，这才离开酒店。
　　一个身影打开房门走了进来，她取出放在垃圾桶里的录音笔，和床头灯里的微型摄像头，微微一笑。
　　。。
　　转瞬间又过了两天。
　　阮清梦到医院换药复查，医生说恢复的不错，又叮嘱了一些日常注意事项。
　　“姐姐，你怎么在这里？”韩小雪从门外走进来，一看到阮清梦立刻惊喜的冲她跑了过来。
　　“我来复查，小雪又来陪韩医生上班啊。”阮清梦温柔的看着小姑娘。隯
　　韩小雪点了点头：“今天周末，我刚学钢琴回来，中午陪爸爸吃午饭，姐姐能不能留下来和我们一起吃午饭啊？”
　　“不能，她今天要陪我。”
　　坐在一旁看手机的沈星河突然开口，韩小雪吓了一跳，像只小兔子一样扭头看过去，和沈星河漆黑的目光对视了一半秒，吓得躲进阮清梦的身旁，颤着声音问道：“姐姐，他是谁？”
　　阮清梦拍了拍她的小手，笑着安抚：“别怕，他是我弟弟，就是长得有点凶，其实人很好的。”
　　韩小雪偷偷看向沈星河，只见他的脸色更黑了，赶紧又缩回去，想了想又跑到自家老爸身后躲起来。
　　好可怕。
　　阮清梦站起来向韩医生告别，和沈星河一起走出去，轻声呵斥道：“你吓人家小姑娘干嘛啊？”隯
　　沈星河和她并肩而行，突然拽了她一下，阮清梦停下脚步转头看他，下一瞬就被他抱了起来。
　　“阮清梦，你听着以后只能我抱你，知道了吗？”
　　说完，他大步走向电梯，嘴里还不忘回答她刚才的问题：“我再不吓吓她，下次她都要邀请你去她家做客了。”
　　阮清梦：“……”
　　沈星河最喜欢吃飞醋，而且很莫名其妙，她根本捕捉不到他吃醋生气的原因，就被拉着一通折腾，直到她实在熬不住求饶保证之后，才肯放过她。
　　时间久了，她的思维也逐渐跟上他的想法，大致能猜到他吃醋生气的原因，虽然有些点真的很莫名其妙，不过她很喜欢他对她的偏执在意，甚至还会不小心触及到他的底线，然后看着他眼底的疯狂，唇角在他看不到的地方轻轻上扬。
　　站在电梯里，阮清梦说道：“对了，我明天要和老师去一趟海市，上次老师说的设计项目，我的画稿通过了。”隯
　　沈星河皱着眉头没有应声，阮清梦抱着他的脖子，用额头蹭了蹭他的耳朵，“听见了没？”
　　“听见了。”沈星河恶声恶气的开口，抱着她的手却极稳。
　　走出电梯，还没有走到车前，一个身影意外的出现在了前方。
　　白安琪看着他们，脸上布满了小心翼翼的不可置信：“星河，你们……”
　　沈星河脚步不停，直接走到她面前这才放下怀中的女人，他抿着唇不想说话。
　　白安琪受伤的看着他们两人，眼圈都红了，刚要张口说话，阮清梦率先说道：“安琪，你怎么也来医院了？是哪里不舒服吗？怎么不提早和星河说呢？好让他去接你。”
　　“我……”隯
　　阮清梦抬手打在沈星河的手臂上，“都说不让你跟我一起来了，我不就是走的慢一点吗？又不是走不动，你非要跟过来，看看，让安琪误会了吧，我这个做姐姐的都替安琪不值，你说你是不是太不像样子了？”
　　沈星河扭头看着她，漆黑的瞳孔里带着一丝惊诧的笑意。
　　他都要忘了，她最会演戏了。
　　阮清梦抬手又打了他一下，“看着我做什么啊？还不快陪安琪去看医生，让方鹤送我回去就行，快点过去啊。”
　　说着就把他往白安琪那边推。
　　沈星河神色不动，心里却泛着说不出的无奈和轻喜，这才是他认识的阮清梦。
　　那个惯会骗他，一举一动都能气得他发疯的阮清梦。隯
　　白安琪有些呆滞的看着事情的发展，想要质问的话一个字也问不出来了，她眨了眨眼睛，知道如果自己再揪着不放就显得太不像样子了，只得轻声说道：“清梦姐，我没事，是一个朋友有点不舒服，我过来看看她，你怎么样了？医生怎么说？恢复的怎么样了？”
　　阮清梦笑了笑，眼中闪过一丝落寞，“医生说腿伤恢复的挺好的。”
　　白安琪的眼睛微微张大，看着她的手，“那你的手……”
　　“天色不早了，你们快去吧，我回去了。”
　　阮清梦不等她说完，像是不愿意面对她的问题，落荒而逃。
　　沈星河：“……”
　　果然很会骗人！隯

第七十五章：心眼真多
　　医院大厅。觎
　　白安琪挽着沈星河的手臂，脚步轻快地走了出来。
　　阮清梦的手不能恢复，这个消息让她很高兴，看她还怎么在珠宝设计行业立足，还怎么和自己争在沈氏的设计地位，真是老天爷开眼！
　　白安琪恨不得现在就去喝一杯，庆祝阮清梦的失败，她甚至想到了她以后如何的黯然落寞，心情不由更好了。
　　“星河，妈妈说明天晚SH市有一个珠宝拍卖会，你有空吗？我想去看看。”
　　“正要和你提这件事情，我接到了邀请，要和我一起去吗？”
　　“真的吗？那太好了，我要去，谢谢你星河。”
　　白安琪一个高兴，垫脚亲在男人俊逸的侧脸。觎
　　沈星河淡淡的应了一声，眸底阴沉一片，放在口袋的手紧紧攥着，这才忍住把人丢出去的冲动。
　　两人坐进车里，白安琪的眼睛动了动，拉了拉沈星河的袖子笑着问道：“这两天怎么没有见婷婷啊，她回家了吗？”
　　沈星河看着文件的眼底翻滚着凝聚的冷意，“我这几天忙得都没有回老宅了，还不清楚。”
　　白安琪微不可查的蹙了蹙眉，心里有一丝疑惑，不是说会找沈旭要钱吗？怎么到现在都还没有实施，这些人到底在什么？还是说妈妈另有安排？
　　她想了想，感觉后面的可能性更大。
　　车子进入公司停车场，走进专用电梯，白安琪抱着他的手臂撒娇，“星河，我能在沈氏上班吗？我想和你一起工作，好不好？”
　　“好啊，不过就快到订婚的日子了，这几天可能会比较忙，等订婚之后怎么样？”觎
　　“嗯，还是星河考虑的周到。”
　　白安琪笑颜如花，在沈星河办公室里坐了两个小时，他的会还没有开完，她实在熬不住，和秘书说了一声，就拎着包离开了。
　　秘书立刻发消息给了谈赋，谈赋瞥了一眼，用眼神示意自家老板白安琪已经走了。
　　会议继续。
　　。。
　　一品兰庭。
　　阮清梦从画室里出来，手机里放着舒缓的音乐，接了杯水刚喝了两口，从冰箱找到早上方鹤送过来的虾仁，又拿了一棵西蓝花，准备炒菜。觎
　　穆烟的电话就打了进来，“做饭呢？”
　　阮清梦下意识左右看了看，“你在这里安装摄像头了？”
　　“哈哈哈，找找看。”穆烟笑得张扬。
　　阮清梦继续扒拉手里的西蓝花，手机放在一旁开着外音，“不找。”
　　穆烟还在笑，过了好一会儿，阮清梦才继续问她：“怎么了？”
　　“你不好奇罗婷婷的事情是怎么解决的吗？”
　　“不好奇。”觎
　　“啧！有时候和你聊天真的很没意思，根本没法聊。”
　　“呵呵，这句话我回赠给你。”
　　“哈哈哈……”
　　穆烟又乐个不停，“没事，你不好奇我也要说，沈星河选择暂时压下去，他刚竞标了一块土地还需要白家给他铺路，罗婷婷的情况稳定之后，今天下午被送到国外治疗了。”
　　“嗯。”
　　“还有，刚才魏东城送给了我一件小礼物，我觉得你也会喜欢。”
　　“什么礼物。”觎
　　“看手机。”
　　一个消息发了过来，阮清梦擦了下手，点开，眼底闪过一丝波动。
　　穆烟还在问：“怎么样怎么样？这个礼物怎么样？”
　　“嗯，还不错。”
　　“嘶~~~你这反应也太平静了。”
　　阮清梦退出消息，淡淡开口：“我请魏东城帮的忙。”
　　“……”觎
　　穆烟静了一秒，立刻炸了：“卧槽！七七，你竟然越过我直接到魏东城帮忙，还不告诉我，你这是什么意思啊？嫌弃你t姐我人少势微是吗？”
　　阮清梦赶紧安抚：“当然不是，这不是看有人可以帮忙，我就不想让姐那么累了，这些年都是你在帮我忙里忙外，既然有人可以用，为什么不用呢？”
　　穆烟：“……”
　　阮清梦把掰好的西蓝花放在水里，“再说，我现在的情况实在不方便出门，唯一能帮我的人只有你，但是魏东城不舍得你太累，就只能自己安排人帮我了。”
　　穆烟安静了片刻，“你怎么不找沈星河啊？”
　　阮清梦把虾仁清洗干净，从水里捞出来控水，“我想知道魏东城会不会愿意帮我，毕竟这件事对他来说太小了，虽然只是举手之劳，但是他愿不愿意是另一回事……他没有任何犹豫就答应了……姐，他对你会不会是真的？”
　　穆烟不知道自己的亲生父母是谁，也从来都没有体验过真正有家的幸福，她很希望魏东城能给她一个家。觎
　　穆烟笑了，“原来你真正的目的是这个。”
　　“是啊，如果他能帮我，还能用这个方法看一看他对姐的用心，何乐而不为？”
　　“心眼真多。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两人又随意聊了一会儿，就挂断了电话，阮清梦炒好了菜，也懒得蒸饭了，找了两片吐司凑合着吃。
　　沈星河回来的时候就看到她吃了一半的吐司，眉头就皱了起来，“怎么又吃这个？”
　　阮清梦夹了一根西蓝花给他看，“有菜。”觎
　　沈星河走过来看着盘子里的菜脸色稍稍好了一点，“我明天找人给你做饭吧。”
　　“不用，我画稿的时候不喜欢有人打扰。”阮清梦把筷子上的菜吃掉，有点含糊的说道。
　　沈星河洗了回来坐在她旁边，“你也不能天天画吧？”
　　“反正最近也没事，画着玩……干嘛啊？”阮清梦看着他抽出手里的吐司，一口塞进嘴里，拉住她的手放在他的脸上用力地搓了几下。
　　她疑惑地看着他奇怪的举动，“你什么情况？”
　　沈星河没说什么，双手捧住她的脸，然后把自己凑过去，让她的嘴亲在自己的脸颊上，唇瓣上的油都留在了上面他也不在意。
　　阮清梦更狐疑了，放下筷子抓住他的手臂，微微后撤，看到上面的油渍赶紧伸手抽了一张餐巾纸，给他擦，“你这是抽什么风呢？”觎
　　沈星河任由她给自己擦干净，伸手把人抱进怀里，贴着她的脸又蹭了蹭。
　　阮清梦：“……”
　　静默了好一会儿，沈星河终于开口：“压压恶心的感觉。”
　　阮清梦一头问号：“啊？”

第七十六章：本能反应
　　沈星河抱着怀里的柔软的身体，脸上的恶心感总算冲淡了些。浬
　　思忖了片刻他在她耳边轻声说道：“清梦，我要忍不下去了。”
　　说着他还蹭了蹭她的耳朵，像是一只撒娇的大狗子，很是委屈的样子。
　　乍一听到他的话，阮清梦一时没有反应过来，旋即想到穆烟方才的电话，让她有一人上猜测。
　　“是白安琪？”
　　“嗯，她好恶心。”
　　“她……亲你的脸了？”
　　阮清梦算是明白了男人刚才怪异的举动，说着扭头看他。浬
　　沈星河抿着唇，眼睛看向一处，很生气。
　　阮清梦揉了揉他的脸，“这里？”
　　沈星河微微点头，嘴巴依旧紧紧抿着。
　　阮清梦凑过去亲他的脸颊，沈星河的身体骤然僵了一瞬，抱着她的手微微收紧。
　　“好了，都是我的味道了。”阮清梦亲了好几口，笑着说道。
　　沈星河拉着的脸稍霁，在她上扬的唇角上啄了下，“因为这个我午饭都没吃下去。”
　　阮清梦立刻要从他腿上下来，“你先吃点菜，我去给你做。”浬
　　沈星河顺势松了手，看着她走进厨房，顺手拿起她用过的筷子吃菜，吃了几口干脆一手端着盘子，跑到厨房陪她做饭。
　　“做什么呢？”
　　阮清梦从小冰箱里拿出面条，“你要是实在很饿，也只有下面快一些。”
　　“可以。”沈星河在她面前永远都不挑食。
　　阮清梦下了两碗面，她吃了半碗，其他的都到了沈星河的肚子里，看模样还真饿坏了。
　　吃了饭，男人很自觉的收拾干净了餐桌。
　　阮清梦趁机泡了两杯花茶坐在沙发上等着。浬
　　“要看电视吗？”沈星河走过来，在她身边坐下，端起茶喝了一口。
　　阮清梦看着他：“是有点事想和你说。”
　　沈星河立刻放下茶杯，坐直身体，“想说什么？”
　　阮清梦把脚收到沙发上，面对着他问道：“你确定不和白安琪订婚？”
　　沈星河毫不犹豫：“确定。”
　　阮清梦伸手拿起茶几上的手机，解锁找到一个界面，把手机递给他看。
　　沈星河疑惑的神情啥时沉了下来，走马观花般以极快的速度浏览了一遍，每一个界面都没有超过零点三秒。浬
　　他沉默了好一会儿，突然笑着倾身去亲前面的人儿。
　　阮清梦下意识的往后躲，被人扑倒在沙发上。
　　沈星河居高临下地看着她，眼角上扬的弧度很惑人，眼底涌现出惊喜的笑意，“躲什么？我还不能亲了？”
　　阮清梦眨了下眼睛，低低的清了清嗓子，“本能反应。”
　　“让你跑，这一年的时间你又不习惯我的靠近了。”沈星河瘪了瘪嘴巴，很委屈的瞪她。
　　阮清梦错开视线，不看他，“其实一直都不太习惯。”
　　沈星河漆黑的眸子瞬间眯起，不知道想到了什么，脸色又黑了下来，看着樱红柔软的唇，他低头用力的吻上去。浬
　　她不习惯和任何人靠近，哪怕被他折腾狠了累到睡着，他去亲她时她都会本能的躲开，让他很不爽，却更心疼她。
　　他抵着她的额头恶狠狠的说道：“你必须要快点习惯我的存在，听到了吗？”
　　阮清梦难道没有反驳他的话，听话的点了下头，“知道了……你先起来好不好，我突然想看惊悚片了。”
　　沈星河看她这么乖，竟然真的坐了起来，还顺手把她拉了起来，“今天别看惊悚片了，我出去一下，等我回来陪你再看，不然你一个人又要害怕了。”
　　阮清梦点点头，“好吧，那我看点娱乐节目。”
　　“嗯。”
　　沈星河揉了揉她的头发，到浴室洗了个澡，换了件衣服，凑过来硬是压着她在沙发上又亲了她好一会儿，这才出门。浬
　　。。
　　白安琪从沈氏公司离开也没有回翡翠湾，先去做了桑拿又去做了护肤，一系列做下来已经到了晚饭的时间，她给沈星河打电话，得知他又要加班，干脆去和朋友聚会。
　　一进包间，就有两个打扮得极为奔放的女人冲她招手。
　　白安琪走过去，其中一个身穿红色小皮裙的女人笑道：“我们白大小姐都快订婚了，怎么反而空闲了呢，连着两天陪我们玩，这是在珍惜最后的自由时间吗？”
　　另一个穿着黑色超短裙子的女人也跟着笑，“是啊是啊，要我说安琪就别嫁什么人了，为了一个臭男人放弃一整片美男，亏不亏啊？”
　　其他人也跟着起哄，“亏！”
　　白安琪抽出一根女士烟，笑骂道：“滚！你们这些没见识的，等你们见了我家星河，恐怕比我还巴着急着要嫁给他。”浬
　　“哎呦呦，那什么时候带出来让我们见见啊？”
　　“我看啊，是白大小姐怕我们夺走，才不会把她家男人带出来给我看呢，哈哈哈……”
　　白安琪娴熟地吐出一口烟圈，“说的不错，给你们看我才会亏。”
　　又是一阵打趣。
　　突然有人点了一首抒情的歌，声音很有磁性，很好听，白安琪好奇地看过去，黑裙女人搭着她的肩膀说道：“别看了，这个男人今晚是我的。”
　　白安琪轻嗤了一声，端起酒杯一口喝了。
　　她从来不是一个安分的人，对沈星河是喜欢，更是顺势推舟，毕竟她的年龄也不小了，总要结婚生子的，那不如选一个喜欢结婚，可是让她真的远离纸醉金迷的生活，内心来说她还是忍不住有一点惋惜。浬
　　一曲终了，瘦高的男人走了过来，坐在黑裙女人的旁边。
　　他长着一张有些过于阳刚的脸，笑起来却很温柔，声音更是他的加分项，衣服下的肌肉若隐若现，很勾人。
　　白安琪在一旁听着，被他的声音撩得心里痒痒的，止不住多喝了几杯酒，等她回神时那个男人不知道什么时候坐到了她的旁边。
　　“白小姐是吗？”
　　白安琪眯着有些微醺的眼睛看了了一眼，高冷的没有理会。
　　男人却没有任何尴尬，给她空了的酒杯倒上酒，又给自己倒了一杯，“第一次见面，我敬白小姐一杯。”
　　白安琪很给面子的喝了，随后和红裙女人说了一声要回去了，不给她们挽留的机会，很快离开了包间。浬
　　男人也把手里的酒一饮而尽，微微一笑，和旁边的黑裙女人说要去拿点水果，也跟着离开了。
　　走出房间，他一眼就看到了走得并不快的女人，几步追上去，“白小姐，需要我送你吗？”
　　“t不需要。”白安琪斜睨了他一眼，继续向前。
　　男人却没有给她拒绝的机会，主动伸手扶住了她的手臂，“你有些醉了。”
　　低沉磁性的温柔嗓音钻入白安琪的耳畔，让她的心跳陡然颤了一下，她没有推开男人的搀扶。
　　路过安全出口时，男人的手突然用力，一只揽住她的腰身，把她带进了昏暗的楼梯走道内，男人用低哑的声音问她：“可以吻你吗？”
　　白安琪心头一跳，“你不是小勤的男人吗？”浬
　　男人的手指摩挲着她的耳朵，“我今晚也可以是你的，白小姐……不，安琪，要我吗？”
　　温热的气息喷洒在她的脖颈，白安琪被撩得全身燥热，她今天本来是想回翡翠湾等沈星河，不知道为什么她总觉得沈星河今天也一定不会回来，那她为什么不能及时行乐呢。
　　“我要，我要你……”

第七十七章：臭小子在威胁她！
　　一期娱乐节目看完，阮清梦再次收到了几张照片和一个视频。旾
　　点开瞅了几眼，她忍不住挑了挑眉，光线有点暗，照片拍得很唯美，很有氛围感，女人的脸很好分辨。
　　阮清梦感叹：摄影师的技术不错。
　　让她意外的是竟然又换了一个男人，也不知道是白安琪玩的花，还是魏东城安排的，不过不管是什么，她的目的达到了。
　　她转手把新的照片和视频发给了沈星河，这小子可以搞定的事情，她真心不想自己动手掺和。
　　没办法，她就懒。
　　睡到半夜，突然感觉身边躺了一个人，阮清梦睁开眼睛看了一眼，确定是沈星河再次睡了过去。
　　沈星河怕吵醒她，已经在外面的浴室冲了澡，伸手紧紧抱住她。旾
　　她需要习惯他的存在。
　　一夜安眠。
　　翌日清晨，沈星河看着正在喝粥的女人，说道：“你们今天去海市让方鹤跟着一起去。”
　　阮清梦点了下头，“嗯，我没打算不让他去。”
　　沈星河闻言眼底浮上一抹笑意，“海市今天晚上有一个珠宝拍卖会，你会参加吗？”
　　身为珠宝设计师，对珠宝拍卖自然也会有一些关注。
　　阮清梦点点头：“会，昨晚老师给我发了消息，也说了这件事情。”旾
　　沈星河没再说什么，吃了早饭，坐在沙发上，让阮清梦的脚踩在他的腿上，低头给她涂药。
　　阮清梦看着男人拿着棉签，仔细小心的模样像是在签约一份大的合同，不禁笑了出来：“已经不怎么疼了，没事的。”
　　她右手上的疤痕很细，为了画稿没有进行除疤手术。
　　沈星河轻轻应了一声，依旧小心翼翼的涂药。
　　阮清梦歪着头看他低垂的睫毛，很黑不是很密，长长的，很好看，想到薄薄的眼皮下那双漆黑犹如星辰眼眸中总是会蕴含着许许多多的情绪，她莫名心软。
　　“我好看吗？”
　　“嗯？”旾
　　一时走了神，阮清梦就看到敛下的眼皮掀起，露出里面的星辰，星光灼灼的看着她。
　　回神一笑，“好看。”
　　沈星河又问：“那要不要和我在一起？”
　　阮清梦怔住，“什么？”
　　沈星河眉头轻蹙，再次问道：“我说，要不要和我在一起？”
　　阮清梦眨了眨眼睛，心里骤然浮上一丝慌乱，不受控制的心跳鼓噪着胸口，她不知道该怎么回答这个问题，本能的想要逃避。
　　“我们现在不就是在一起吗？”旾
　　“你知道我说的不是这个。”
　　“啊？”
　　阮清梦心虚地抽回自己的腿，起身就要跑，男人的动作比她的动作更快，她的手腕被攥住向后扯了一下，她不由跌进男人的怀抱。
　　一只结实的手臂横在腰间，固定住她的身体，温热的呼吸洒在她的耳根，沈星河低沉的嗓音说道：“我给你时间，但是……”
　　说话的唇碰上白皙的耳廓，阮清梦止不住打了一个激灵，酥酥麻麻的感觉从耳廓蹿到全身，抓着男人手臂的手指微微收紧。
　　沈星河说：“如果你要跑，就别怪我会做出什么不受控制的事情出来，听到了吗？清梦姐姐。”
　　阮清梦的瞳孔骤然一收，仿佛有什么刺进了心脏。旾
　　臭小子在威胁她！
　　以前在沈家为了表现出乖巧顺从的模样，她压下了所有的反逆性格，渐渐的也就习惯了那样的自己。
　　除了在沈星河的面前。
　　他总能三言两语的激起她内心的反逆，两人单独在一起的时候，她内心压抑的反逆得到了很好释放，也让他完整的了解了她的全貌。
　　“呵……”
　　低沉的嗓音轻笑了下，像是很满意她的反应。
　　阮清梦知道自己的耳朵和脖子一定很红，因为她感觉全身都燥热了起来。旾
　　死小子在撩拨她。
　　可她，很吃这一套。
　　真是够了！
　　“沈星河，别太过份了。”
　　她警告他，然而张口而出的声音却带着绵软，完全没有说服力。
　　察觉到这一点，阮清梦不由对自己翻了个白眼，整理心绪刚重新再说一次，下巴突然被抬了起来扭到一旁，滚烫的唇印上来，冷漠话语散在舌尖。
　　算了，就这么着吧。旾
　　。。
　　海市飞机场。
　　出了出站口，一个西装革履长相端正的男人走了过来，“老师。”
　　李文成笑着迎上去，两人握了手，他转头介绍身边的阮清梦：“我来给你们介绍，清梦，这是比你大两届的师兄，荣磊。”
　　阮清梦礼貌微笑：“师兄好。”
　　她穿着黑底白色波点的长裙，为了遮盖住腿上的伤，裙摆扫在脚面，打底的黑色稳重，白色波点又多出一抹明艳的靓丽。
　　长发习惯性用一根木簪挽起，露出纤长的脖颈，耳畔散落几缕黑发，眉目轻弯，一阵清风吹过，裙摆悠悠，耳畔的发丝更是增添的温婉清雅的气息。旾
　　荣磊怔了两秒，赶紧伸手轻握了她的指尖，“哎呦！师妹也太漂亮了，我都看傻了。”
　　随后他立刻侧身让出身后的车，“老师，师妹，先上车，我们车上聊。”
　　因为得知来了三个人，荣磊干脆向老板申请了一辆七座保姆车，等他们都上了车，方鹤自觉的坐到了副驾驶。
　　车里，荣磊兴致勃勃的看着阮清梦，“师妹，我听老师说，你是……”
　　他在桌子上写了一个‘七’字。
　　阮清梦没想到他这么谨慎，不由笑着点头，“是我。”
　　一旁的李文成也笑呵呵的点头。旾
　　荣磊不由倒抽了一口凉气，神色复杂的看着她好一会儿，说道：“虽然老师已经说过了，但是看到师妹这么年轻我还是忍不住震撼，这次的设计稿我也看过了，除了敬佩，我说不出别的词汇来了。”
　　“多谢师兄夸奖。”阮清梦笑着看他，“师兄如此年轻就坐到了这个位置，定是真才实学，师妹要向师兄学习的地方还有很多呢。”
　　李文成笑容自豪：“哈哈哈，你们两个啊，少互捧了，有这点时间还不如多交流交流关于这次设计方面的事情。”
　　阮清梦和荣磊同时笑了笑，聊起了这次“碰撞”方案的起因。
　　静静听完，阮清梦不由感叹：“原来是时董妻子提出的。”
　　荣磊点头，语气中也带着一抹感叹，“是啊，我跟在时董身边快五年了，还是会忍不住为他们夫妇情感感动。”
　　他在说到‘情感’两个字的时候，视线不由落向对面的人。旾

第七十八章：我果然注定是个单身狗啊！
　　海市时家是绝对的巨头，集团旗下涉及各个领域的产业，最大的产业便是珠宝和服装。藀
　　董事长时清柏年过四十有六，低调结婚二十年，妻子被保护的很好，一次都不曾在大众露过面。
　　车子驶入进一栋豪华的别墅之内，方才荣磊已经在车上说过，时董的妻子看到过她的设计稿，想见她。
　　一下车，就看到了一个身材卓越的男人，黑西裤白衬衫，许是在家并没有打领带，双手插在口袋里，随意的站在那里，矜贵儒雅。
　　荣磊立刻上前，“时董，人带来了。”
　　时清柏微微点头，“辛苦了。”
　　他走上向前和李文成握手，“李老，好久不见，辛苦您亲自来一趟。”
　　李文成是京市高级学府的教授，在服装设计上整个国内都有一席之地，两人也在某些场合有过交集。藀
　　“时董，好久不见，我这次来可是沾了学生的光。”李文成笑呵呵的再次介绍：“阮清梦，也是服装设计师‘七小姐’。”
　　阮清梦和时清柏礼貌握手，“时董好。”
　　时清柏看着她，眼中闪过一抹诧异，脸上不动声色，“七小姐如此年轻，还真是让我有些意外。”
　　阮清梦微笑，“时董阅人无数，高瞻远瞩，想必不会在意年龄而是重于作品。”
　　“自然。”时清柏淡笑道：“不好意思，内人身体不好，只能请两位到家里来了，还请不要见怪。”
　　又客套了几句，众人进了客厅。
　　阮清梦一眼就看到了站在沙发前的女人，她很漂亮，哪怕苍白的脸色也不能遮盖住她天生丽质的清冷t美感，一袭白色长裙，黑长的发同样用一根金簪挽起，年过四十依旧楚楚动人。藀
　　仿佛心有灵犀，女人也在凝视着她。
　　阮清梦心中闪过一丝熟悉，她好像见过她，只是记不起在什么时候。
　　时清柏介绍大家认识，有佣人送上茶水，几人在沙发上坐下，时清柏坐在女人的身边，眉目含情。
　　桌子上还放着‘碰撞’的设计画稿，应该是在他们进来之前女人还在看着画稿。
　　“我是叫你阮小姐，还是七小姐比较好？”谢初晓看着坐在对面的阮清梦柔声问道。
　　阮清梦微笑：“时夫人喜欢叫什么都可以。”
　　“好，那我就称呼七小姐了，我收到你‘碰撞’的画稿之后，就看了你所有的设计稿，很奇妙的设计思路，不管是珠宝还是服装，古今的碰撞和融合，相辅相成，惊艳了我，我很喜欢。”藀
　　她说话的时候眼睛亮亮的，可以看得出她真的被时清柏保护的很好，阮清梦的心也为之多了一抹柔软：“谢谢你的喜欢，我妈妈也是一名优秀的服装设计师，许是小时候受到她的熏陶，我也非常喜欢古典的美。”
　　谢初晓亮晶晶的目光突然一蹙，低头咳了起来，这一咳就止不住了，咳得面色泛红，身体颤抖。
　　时清柏见状立刻把她抱进怀里，眉宇间全是忧虑与心疼和帮不上忙的无措与无助。
　　谢初晓咳了好一会儿才缓了下来，时清柏熟练的端起桌子上的水喂到她的唇边，等谢初晓喝了几口，靠在他的胸口缓了缓气息，不好意思的冲他们笑了笑：“不好意思，让几位见笑了。”
　　有了这个插曲，阮清梦两人也不再过多逗留，聊了几句便起身告辞，婉拒了午餐的邀请，荣磊带他们回到时清柏为他们准备好的酒店。
　　到了酒店，阮清梦坐在沙发上眼前闪过谢初晓的模样，还是觉得有几分熟悉感。
　　吃了午饭，睡了一觉，就到了下午五点，拍卖会在海市码头的一个豪华游轮之上，晚上七点开始。藀
　　荣磊来的时候，阮清梦已经装扮好了自己。
　　紫色的古典长裙，半高的领口上点缀着几颗紫色珍珠，没有钻石华美，却愈发显得淡雅如兰。
　　荣磊再次为她的气质由衷的赞叹：“师妹可有男朋友？我想知道我还有没有机会。”
　　阮清梦看向不远处的方鹤，荣磊顺着她的视线看过去，立即明白了。
　　看方鹤的姿态当然不可能是阮清梦的男朋友，不过一眼说明了这保镖是男朋友派来的。
　　荣磊像是霜打的茄子，蔫巴巴的扬天长叹：“唉！我果然注定是个单身狗啊！”
　　李文成出门刚好听到这句，笑道：“我可记得你们班里有个女生一直很爱慕你。”藀
　　荣磊惊讶，“有这回事？”
　　李文成更惊讶了，“你不知道？”
　　荣磊更迷茫了，“我真不知道。”
　　阮清梦悟了，连老师都看出来了他本人竟然不知道，难怪注定是个单身狗。
　　出了酒店，还是那辆商务车，上去就看到了被时清柏抱着的谢初晓，阮清梦微微诧异：“时董。”
　　时清柏微笑颔首。
　　谢初晓笑着朝她招了招手，“七小姐，来我这里坐。”藀
　　阮清梦坐了过去，“时夫人，要不然你叫我小七吧。”
　　谢初晓的眼睛就是一亮，“好啊，小七，那你也不能再叫我时夫人了，我不比你大十多岁呢，我想当姐姐，可是会不会太装嫩啊？”
　　阮清梦为她的率真笑弯了眼睛：“不会，初晓姐本来就很年轻。”
　　“诶。”谢初晓的眼睛更亮了。
　　时清柏看着她的模样，脸上的笑容愈发温柔。
　　李文成和荣磊见此也不由内心感慨，要知道一些大人物哪个不是家里有妻子外面有女人的，可看这位的模样，眼里哪还有其他人啊。
　　谢初晓拍了拍时清柏抱着她的手，让他松开，拉着阮清梦跑到一角说悄悄话去了。藀
　　时清柏看她这么高兴也没有阻拦，目光一直落在她那边，唯恐她突然不舒服。
　　阮清梦感觉到他的视线，无声的对她竖起大拇指，低声说道：“时董对你真好。”
　　谢初晓略带苍白的脸颊上浮上一层红晕，“嗯，阿清真的很好，我这辈子能和他在一起一定是上辈子救了全人类。”
　　“不要妄自菲薄，初晓姐自然也有过人之处，不然怎么可能引来时董的目光呢？”
　　谢初晓眨了眨眼睛，笑了：“所言极是。”
　　两人捂着唇笑成一团，女人的笑点有的时候就是这样奇怪，阮清梦也没想到竟然会和时清柏的妻子这么聊的来。
　　缘分有时候也很奇怪，明明八杆子打不到一块的人，却能够相识相知。藀

第七十九章：再多他们也不叫阮清梦啊
　　海市码头，停泊着一艘富丽豪华的游轮。岌
　　此时已经来了不少人，车来车往，一辆黑色的保姆车竟然径直开进了游轮。
　　“卧槽！为什么那辆车可以开进去啊？小爷我的车也想开进去，多少钱一个车位？”
　　“林少，你小声点，你看到那辆车的车牌了吗？是时董的车，这游轮都是他的，你说他的车能不能开进去啊？”
　　“我……等小爷也让我爸买一辆游轮，小爷要在里面飙车！”
　　“哎呦，林少威武，什么时候买，也让兄弟们跟着过过瘾……”
　　车子停下，荣磊笑问：“老师，师妹，你们是先到房间休息，还是去拍卖厅看看？”
　　阮清梦和李文成对视一眼，李文成说道：“第一次来游轮拍卖场，想去看看热闹。”岌
　　时清柏颔首：“那就由荣磊带两位去，阿晓的身体不好，我先带她去休息。”
　　“好的，时董。”
　　下了车，时清柏把谢初晓抱起来走进专用电梯，谢初晓歉意的朝着阮清梦笑了笑。
　　阮清梦回以微笑着挥了下手，“初晓姐，一会儿见。”
　　谢初晓点点头：“一会儿见。”
　　荣磊领着他们走进客梯，说道：“我也很少来这里，来之前我还专门看了地图和这次拍卖会的流程，就怕在老师和师妹面前出丑。”
　　荣磊这话说的真诚又有些好笑，拉近彼此的距离。岌
　　阮清梦不由笑了出来，“我记得老师说过，师兄在时董的公司里是服装设计总经理，就算在这方面出点丑也没关系，我和老师不会笑话你的。”
　　李文成还跟着附和：“对对对，不笑话，不笑话。”
　　“老师，就算您不笑话，您和师妹好不容易来一趟，我也要尽力做好我自己的事情啊……”
　　电梯门打开，四人走出去。
　　荣磊还在说：“诶？对了，师妹现在在哪里上班，有没有兴致来海市发展？时董很欣赏你的设计才能，你要是来了，我们师兄妹联手，必定前途无量，吓死那帮天天想看我笑话的人。”
　　跟在最后面的方鹤悄悄地瞅了一眼说话的荣磊，心想这是在挖老板墙脚呢？这个事情要不要告诉老板呢？
　　阮清梦笑问：“谁还敢看师兄笑话啊？”岌
　　荣磊说了一些公司里的趣事，领着他们来到了拍卖的楼层。
　　拍卖会九点开始，就已经来了不少人，三三两两的聚集在一起，各自攀谈，侍者端着酒在人群中穿行，觥筹交错。
　　有些人来此并不是为了珠宝，而是结识人脉。
　　荣磊问：“老师，师妹，你们有认识的人吗？要不要去打招呼？”
　　李文成点点头，“还真看到了几个老伙计，我去和他们聊聊，你们年轻人自便吧。”
　　阮清梦看着他走向一桌全都上了年纪的桌子前，很快融入了进去。
　　荣磊转头看她，“师妹呢？”岌
　　“师兄去忙吧，我随便看看就行。”
　　“那可不行，我今晚可是护花使者，走走走，晚饭还没吃吧，我们去吃东西。”
　　两人走到点心水果区，他瞥了一眼跟在他们两米左右的方鹤，眉头微蹙。
　　方鹤察觉到他的目光，年轻的脸上笑容阳光，一排大白牙很亮眼。
　　荣磊：“……”
　　十万瓦数的电灯泡！
　　就算可能性不大，好歹也有点期望不是，这下好了，这么一个大灯泡在，半点期望都没有了。岌
　　荣磊心头丧气。
　　阮清梦没关注他的神色，端了一个小蛋糕坐到旁边的桌子前吃了起来。
　　“阮清梦？”一个惊讶的女声传了过来。
　　阮清梦转头就看到一个身穿黑色高定礼服女人挽着一个中年男人走了过来。
　　“阮小姐，真的是你，好久不见了，真没想到竟然在能这里遇到你。”女人伸出手和她握手。
　　阮清梦放下小蛋糕，回握：“林小姐，好久不见。”
　　林宜楠，同是设计师顶端的翘楚。岌
　　阮清梦和她是工作上的对手，也是不打不相识的朋友。
　　中年男人的是她的父亲，林氏珠宝集团的董事长，林佑峰。
　　“林董晚上好。”
　　“阮小姐，好久不见。”
　　阮清梦介绍了荣磊给他们认识，互相打了一个招呼，林佑峰就离开了，荣磊见她们似是有话要说，也识t趣地走了。
　　林宜楠也拿了一个小蛋糕，坐在阮清梦的对面。
　　“我还以为你在国外进修，近几年都不回来了呢。”岌
　　“进修？”
　　“是啊，有一次和沈氏谈合作我刚好也在，就问了沈星河，他说你去国外进修了。”
　　阮清梦喝了口果汁，心头思绪复杂。
　　林宜楠歪头看她，“怎么了？难道不是吗？”
　　阮清梦笑了，“是的，不是过不是进修珠宝，是服装。”
　　“啊？”林宜楠瞳孔震惊，“你干嘛啊？怎么会突然想往服装设计上转？你要转行啊？你珠宝设计的好好的干嘛突然转行？你转行了我怎么办啊？”
　　一连串的问题表明了她的震惊程度。岌
　　阮清梦失笑：“什么叫你怎么办啊？你设计你的珠宝，我设计我的服装啊。”
　　“不行，我不同意。”林宜楠一巴掌拍在桌子上，声音都高了一些：“我好不容易找到一个棋逢对手的朋友，你竟然告诉我要转行，我不同意。”
　　“不是还有很多天赋绝佳的设计师吗？”
　　“再多他们也不叫阮清梦啊。”
　　林宜楠说完突然有点不自然的移开视线，低头喝酒。
　　阮清梦眨了眨眼睛，突然笑了起来，肩膀轻颤。
　　林宜楠瞪她，“不许笑了，怎么着，我不配做你的对手？还是不配做你的朋友啊？”岌
　　阮清梦止住笑意，“我都不知道我在林小姐的心里竟然会这么重要。”
　　林宜楠继续瞪她：“别废话！你要不要我和做朋友？”
　　阮清梦逗她，用手支着下巴想了想说：“我考虑一下。”
　　“还考虑？”林宜楠的眉头都要打结了，“本小姐亲自请你做我的朋友，你还考虑？阮清梦，你是不是觉得要转行了，所以看不起本小姐了？啊？是不是啊？”
　　“当然、不是了。”阮清梦端起果汁和她碰杯，“林宜楠小姐，很高兴能成为你的朋友。”
　　林宜楠傲娇的轻哼了一声，“这还差不多。”
　　喝了口酒，她又说：“那从现在开始，我叫你梦梦，你叫我楠楠吧。”岌
　　阮清梦哭笑不得，“怎么感觉和高中生似的？”
　　林宜楠拍桌：“你有意见？”
　　“没有。”

第八十章：拍卖场内禁止斗殴
　　小蛋糕没有吃完，林宜楠又去端了果盘过来。漎
　　“不行，蛋糕不能再吃了，不然我要胖死了。”她瞅了一眼对面的阮清梦，满眼都是柠檬，酸兮兮的说道：“你为什么吃不胖？”
　　其实她并不胖，就是脸上有些婴儿肥，视觉上会有些胖嘟嘟的。
　　阮清梦笑眯眯的吃掉一口小蛋糕，“天生丽质。”
　　林宜楠咬牙切齿，“你这模样真是太招人恨了。”
　　阮清梦弯起眼睛冲她眨了眨，林宜楠回了一个大大的白眼。
　　两个幼稚鬼。
　　一旁的方鹤悄悄的把这样的阮清梦拍了下来，给自家老板发过去。漎
　　谈赋大哥说了，多抓拍几张阮小姐的照片，就可以给他涨工资，嘿嘿。
　　“阮小姐？”又一人走了过来。
　　阮清梦和林宜楠同时转头看过去，林宜楠打招呼：“余少竟然也来了？”
　　随后她想到了什么，回头去看阮清梦，可以肯定这小子冲她的好朋友来的。
　　余少也看到了林宜楠，礼貌问好：“林小姐。”
　　阮清梦神色淡淡，“余少好久不见。”
　　林宜楠一看她的神色，立刻明了，“不好意思余少，今天的阮大设计师是我的，我正在和她谈事情。”漎
　　余少闻言实在不好留下来，只好离开了。
　　阮清梦冲她笑得眉眼弯起：“谢了。”
　　林宜楠心安理得的收下了她的谢意。
　　大厅内的人越来越多。
　　荣磊走回来说道：“清梦，林小姐，拍卖会差不多快开始了，这是清单，你们看看有没有感兴趣的。”
　　阮清梦一一看下去，就听到林宜楠指着一个紫红色塔菲石项链说道：“这个这个，这个好好看啊，不论是设计还是工艺都很完美的击中的我的心脏，我天！就是太贵了，等我有钱了，用塔菲石设计一个我自己戴。”
　　阮清梦挑眉：“那么大的林氏还怕买不了这个？”漎
　　林宜楠耸了耸肩：“那是我爸的钱，又不是我的。”
　　阮清梦诧异的看了她一眼，赞赏的微微点头。
　　“怎么样，我这朋友还不错吧？”
　　“很好，我很幸运。”
　　“哈哈哈……”
　　林宜楠开心了。
　　荣磊的目光更诧异，刚才他们相见的时候不是还很陌生吗？怎么这点功夫就成不话不谈的好朋友了？漎
　　“清梦，你们要不要去贵宾间等着？”
　　阮清梦点头：“好啊，麻烦师兄了。”
　　林宜楠微怔，和她并肩而行跟在荣磊的后面，勾了勾阮清梦身侧手指，用气声说道：“你厉害啊，还搞到了贵宾间。”
　　“是我老师的贵宾间，我只是刚好凑上了。”
　　正说着，一个女人突然拦到她们面前，“哟！这不是林小姐吗？这是要去贵宾间吗？”
　　女人身着大红色礼服，裙摆的开叉直到腰线，用两根带子穿了一个蝴蝶结，堪堪护住了重要部位，露出细长的大腿。
　　她的指间夹着一个夹着一个银色的贵宾房卡，炫耀似的晃了两下，银色的贵宾卡反射出一抹流光，“要不要到我的房间去啊？”漎
　　阮清梦对贵宾卡的颜色没有过多注意，林宜楠的脸色沉了下来。
　　“哎呦！这不是阮小姐吗？”女人似乎才看到一旁的阮清梦，笑得愈发得意：“沈氏一倒你就跑了，还真是个养不熟的白眼狼呢，哎呀！我听说啊……”
　　她弯腰向她们靠近了些许，眼底闪着不怀好意的笑意：“你不但是个白眼狼，还是个会偷家的白眼狼，沈家就是你搞倒的，对不对啊？”
　　阮清梦淡淡的看了她一眼：“刘小姐，在没有证据的情况下，你这么大肆造谣是对我的诬蔑，诋毁我的声誉，我可以告你人身攻击。”
　　“哎呀！只是说话而已嘛，说什么人身攻击啊。”刘小姐的眼睛中闪过一丝慌乱，目光突然定在她们的后方，“沈董，安琪，我在这里。”
　　阮清梦回头就看到了站在不远处的两人，看模样也是要去贵宾区域。
　　白安琪挽着沈星河的手臂，看到阮清梦时眸中闪过诧异，旋即变为挑衅，“原来清梦姐也来了呢，我正和星河说一会儿给你拍一件珠宝，等我们订婚的时候，你正好佩戴着做我的伴娘，一定可以光彩夺目。”漎
　　沈星河看着那道紫色的身影，漆黑的眸光一片幽深，晦测莫名。
　　这种望而不得的感觉正在一点点侵蚀他的理智，明明他们之间是最亲密的……
　　阮清梦一点都不客气，“好啊，那就先谢谢安琪了。”
　　荣磊感觉到沈星河视线的不对劲，一步跨出站在了他们之间，“不好意思两位，她们是我的客人，失陪了。”
　　说完，他低头小声道：“师妹，走了。”
　　两人本来就离得不远，这一低头像是在说悄悄话般，显得十分亲密。
　　沈星河的目光愈发阴沉，全身的气息都冷了下来。漎
　　阮清梦点了下头，视线在和沈星河的目光一触即离，转身就走。
　　刘小姐却不肯放过她们，不依不饶的拦在她们的前面，不屑的睨着荣磊，“你又是谁啊？我怎么从来没有见过你啊。”
　　荣磊扯了一下唇角：“那是，小姐那双眼睛只能看到很低的人，自然不认识我。”
　　狗眼看人低。
　　“你敢骂我？”刘小姐气急败坏，抬手就想扇荣磊耳光，旁边突然冒出两个黑衣保镖，一人抓住她的手腕，“拍卖场内禁止斗殴。”
　　保镖的手像是钳子般钳制着刘小姐的手，不论她怎么用力都没有办法挣脱，“什么斗殴，我只是在打渣男，关你什么事啊？你们管得也太宽了！”
　　这里的喧闹惹来了不少人的驻足，一个修长的身影越过人群走了过来，“怎么了？”漎
　　黑衣保镖立刻松开了刘小姐的手腕，低下头恭敬的退到一边。
　　刘小姐见到来人眉头一蹙，嚣张的开口：“你又是谁？是这里管事的吗？那你可要管管你的手下了，我只是在教训渣男，他们不帮我一个弱女子就算了，还诋毁我斗殴，看不清实事，留着他们干什么啊？败坏主人家的名声。”
　　她说着恶狠狠地瞪了一眼刚才抓着她手腕的保镖。
　　“渣男？”来人看着荣磊笑了：“荣总什么时候成渣男了？”
　　荣磊没好气的说道：“你凑什么热闹？这里交给你了，我再不把人带过去，下次老板就不带我过来了。”
　　来人微笑，“老板就是看你们久不过来，让我来接你们的。”
　　有人认出来人，小声议论起来：“这位不就是时董身边那位欧阳特助吗？原来这几个人是时董邀请的人。”漎
　　“这下这位刘小姐恐怕踢到铁板了。”
　　“就是，在人家的地盘还敢这么嚣张，也是没谁了，这是哪里来的不懂规矩的女人，不怕被请出去吗？”
　　说话的声音不大，t却很多。
　　刘小姐闻言脸上一阵白一阵红，立刻抓住白安琪的手臂，“安琪帮我。”

第八十一章：不许动，不要问
　　白安琪也没有想到阮清梦竟然认识这艘游轮的主人，眼中闪着不可置信，她咬着唇快速思索要怎么和这个笨蛋撇清关系，又不能做得太明显，这几天他们家和刘家正在谈一个合作，不能在这她这里出岔子。黖
　　荣磊朝着欧阳特助点点头，转头低声说道：“清梦，我们走吧。”
　　沈星河看着她的身影消失在拐角处，脚步一动，隐没在人流之中，白安琪好不容易安抚住刘小姐，就失去了沈星河的身影。
　　宽敞的走廊中，有不少人还在张望着他们，目光里充满了好奇和探究。
　　林宜楠拉着阮清梦的手，暗戳戳竖了一个大拇指，随后指着一旁的贵宾房说道：“我爸就在这里等我，我就不跟着你去了，我去陪陪孤老寡人，电话联系啊。”
　　说完，她挥了下手，推门进了旁边的一个贵宾间。
　　见没了其他人，荣磊语重心长的说道：“师妹啊，那两个女人是什么情况？像是专门针对你的，需要我帮忙吗？”
　　“谢谢师兄，放心吧，我有分寸。”黖
　　“行，不过……师妹，我觉得你真的可以考虑来海市发展。”
　　“嗯，我考虑考虑吧。”
　　听到阮清梦放软的态度，荣磊立刻说道：“那可说好了，一定要好考虑。”
　　落在两米远的方鹤立刻警铃大作，发消息给自家老板。
　　走到最里面的一间房，荣磊绅士的敲了敲门，听到里面的声音，推开门让阮清梦进去。
　　“小七来，坐我这里。”谢初晓一看到阮清梦就冲她招手。
　　她总是这样热情，那种熟悉的感觉再次萦绕在阮清梦的心口，好像有什么呼之欲出。黖
　　走到她身边坐下，谢初晓从一旁的包包里拿出几颗糖，“很好吃的，你尝尝。”
　　阮清梦看着熟悉的糖果包装，心跳蓦地重重的砸了一下，是巧合吗？
　　谢初晓温和笑道：“我不能吃太多糖果，阿清就管着我不给我吃……诶？对了，小七可以吃吗？”
　　“我可以。”阮清梦接过来，剥开糖衣放进嘴里。
　　一模一样的味道。
　　她说：“初晓姐，我有一个姐姐也很喜欢吃这个糖果。”
　　“真的啊？”谢初晓很惊喜，“我小时候吃得最多的糖果就是这种，长大了也习惯性买这一种，后来阿清知道了，就投资了这家糖果工厂，在不改变味道的前提下严格把控卫生，这才让我偶尔吃一颗。”黖
　　时清柏听到这里，宠溺一笑。
　　“初晓姐，时董真的很爱你啊！”阮清梦的语气中多了一抹向往和怀念：“我的爸爸妈妈和你们一样，彼此深爱着对方……我妈妈的包里也会放着几颗这种糖果，我每次耍小性子，她都会用糖果哄我。”
　　阮清梦看着手里的糖果，眼前仿佛看到了一个温柔的女人把几颗糖果放在她的手中，用她温和的嗓音哄她：七七乖，妈妈教七七画画好不好？
　　“初晓姐……”阮清梦抬头看着谢初晓的眼睛：“冒昧问一句，你有姐妹吗？”
　　谢初晓明亮的眼睛里涌上落寞，“我有一个姐姐……”
　　说到这里她苦涩的笑了一下，下一秒就被时清柏握住了手，谢初晓笑着用一只手覆盖上他的，“阿清，我没事。”
　　以前她最不愿意提起家人，现在也不知道为什么，她突然特别想要倾诉。黖
　　看着阮清梦的眼睛，她总觉得像是在看她的姐姐，太像了。
　　“不怕你笑话，我小时候很叛逆，就是一个野丫头，大人让我做什么，我偏不愿意做什么，我闯了很多祸，都是姐姐和我一起承担……我不愿意学习，还学会了打架抽烟，我把一个人打残了，我害怕，拿了几百块钱我离家出走了……”
　　“后来我打听到是姐姐替我顶了所有的错，被那家人打伤了腿，我更不敢回家了，我不敢见她，这么多年我一直不敢面对曾经的一切，更不敢面对她……”
　　谢初晓情绪波动很大，眼泪簌簌，牵动了她的病情，吸呼不畅。
　　时清柏赶紧抱住她，轻声哄着，平复她的情绪。
　　他知道她心里藏着事情，她不愿意说，他也没办法硬逼她，没想到会在这里说出来，更没想到会是这样的一桩事情。
　　阮清梦的眼圈泛红，再次剥开一颗糖果放进嘴里，“谢初晓，我妈妈也姓谢……”黖
　　谢初晓一怔，从时清柏怀里抬头看过来。
　　阮清梦注视着她的眼睛，“她叫谢朝曦，右脚的脚裸受过伤，走路的时候习惯性用脚尖走路，她为此学过一段时间的芭蕾舞，如果不仔细看，平常人很难看出她脚的问题……”
　　谢初晓的瞳孔陡然收缩，震惊的忘了哭泣。
　　阮清梦继续说道：“小时候我看到她脚裸上的伤痕问她疼不疼，她说不疼，她为了她爱的人受的伤，所以一点都不疼，她只希望她爱的人平平安安。”
　　谢初晓大颗大颗的眼泪往下掉，呼吸急促。
　　时清柏察觉出不对，立刻打了一个内线，很快进来一名中年女人，她的手里提着一个药箱，上前为谢初晓检查身体。
　　阮清梦走到门外，目光放空，这一刻她说不出心里是什么滋味。黖
　　过了好一会儿，她感觉到有人靠近自己，警惕的看过去，手腕瞬间被攥住，目光望进一双深沉的眼睛。
　　沈星河拉着她走进旁边的一个房间，刚要说什么，骤然看到她滑落的泪水，霎时慌了：“怎么哭了？时清柏欺负你了？”
　　阮清梦摇头，抱住他的腰，把脸埋进他的胸口，“不许动，不要问。”
　　沈星河便不动也不问，静静地抱着她。
　　方鹤没能进入贵宾房内，不知道里面发生了什么，沈星河悬着一颗心，几分钟后，任由怀里的女人收敛情绪，吻着她的额头问道：“到底怎么了？我可以知道吗？”
　　阮清梦深深呼出一口气，刚要说什么就听到敲门声，方鹤在外面说道：“小姐，时夫人在找你。”
　　“知道了。”阮清梦应了一声，擦了擦眼泪，抬头问：“妆花了吗？”黖
　　沈星河看着她泛红的眼睛，心疼的给她理了理有些凌乱的发丝，“没有花，很好看。”
　　阮清梦吸了吸鼻子，“我没事，时夫人找我，我先过去了。”
　　“我和你一起去。”
　　犹豫了片刻，阮清梦答应：“好。”

第八十二章
　　再次回到最内侧的贵宾房内，谢初晓的情绪已经平复下来，她看着走进来的阮清梦，红红的眼圈再次泛起泪光。搿
　　她向她伸出手，伸到一半又缩了回去，只是红着眼眶看她。
　　阮清梦站在对面，相隔着一个茶几，说：“对不起，我没有要认亲的意思，只是这么多年我都以为我再也没有亲人了，所以一时没能安耐住内心的冲动，为此让时夫人的病情发作，我很抱歉。”
　　“小七，你不认我吗？”谢初晓眼泪汪汪，“对不起，我知道我很懦弱，不配做你的小姨，对不起，我对不起姐姐，对不起你……”
　　她说着吸呼再次急促起来，时清柏神色一冷，扫了一眼阮清梦，立刻抱住她低声安慰，“阿晓，你还有我，别激动，你这样我很担心，阿晓为我想一想好不好？”
　　阮清梦接受到时清柏的警告，她抿了抿唇，走过去握住谢初晓的手，在她面前蹲下身，抬头看着她的眼睛。
　　“小姨，妈妈从来都没有怪我过你，她很担心你，如果她知道你现在有这么好的爱人，过得很幸福，她一定会为你高兴……我不是不认你，而是我也很不习惯……对不起小姨，我们都需要时间适应彼此……不哭了。”
　　“小七。”谢初晓握住她为自己擦眼泪的手，倾身抱住她，“小七……”搿
　　--
　　大厅的中央空出一片地方，一个身姿妖娆的红裙女子走向其中，“欢迎各位远道而来，我是这次拍卖会的拍卖师红芙……”
　　女人的声音未落便有不少人在下面议论纷纷。
　　“听说这位拍卖师的拳脚功夫很厉害，上次就有人故意想从她手里抢东西，结果被她一脚踹进了医院，断了三根肋骨。”
　　“嚯！我也听说了，我听说是五根肋骨。”
　　“……”
　　红芙：“下面有请第一件珠宝拍品，海天使之恋，是由著名珠宝设计师卡非诺大师设计……”搿
　　贵宾房内。
　　谢初晓依偎在时清柏身边，目光却一直落在阮清梦的身上，眼里仿佛是有千言万语。
　　阮清梦微微一笑道：“小姨，你别这么看着我，不然时董要吃我的醋了，我可承受不起。”
　　谢初晓闻言，娇嗔地瞪了身边的男人一眼，“他敢？”
　　时清柏唇角挂着宠溺的笑，“嗯，我不敢。”
　　阮清梦才不信，刚才那警告的眼神恨不得瞪死她，如果是胆子小的小姑娘都得吓哭了。
　　沈星河坐在她的t身边，自从进来之后眉头就一直不展，尤其知道两人的关系之后，眉头更紧了。搿
　　谢初晓的眼睛在他们的身上打转，“小七，你们是什么关系啊？”
　　阮清梦刚要张口，沈星河快一步握住她的手，回答：“恋人。”
　　时清柏挑眉，唇角挂着一丝意义不明的笑，拆台道：“我怎么听说沈董要订婚的是京市白家的小姐呢？”
　　沈星河的脸色猛的一沉，薄唇紧抿不说话了。
　　谢初晓听出不对，皱着眉头问：“阿清，什么意思啊？他喜欢小七，却要和别人订婚？那怎么能行？”
　　阮清梦浅浅微笑，态度随和，仿佛并不在意：“小姨，您就别问了。”
　　她说着还抽出了被握着的手，沈星河的脸一下子又变了，又黑又沉。搿
　　谢初晓眨了眨眼睛，敏锐的察觉出什么，她也看出来了，她们家小七做事有着自己的方式，她也不便多说，不过有些话还是要说。
　　“小七，如果需要我能做什么的，一定要告诉我啊，我不行还有阿清呢，他一定可以。”
　　阮清梦点点头，“谢谢小姨，我记住了。”
　　外面突然暴起一阵惊呼，引走他们的注意力，起身走到落地窗前，他们看到了正在拍卖的珠宝，不远处的大屏幕上也在无死角的对着锦盒中的珠宝进行播放。
　　拍卖师红芙的声音都有些微微的激动，“这是神秘著名珠宝师SS大师的设计，由红色绿柱石定制而成，还没有真正的命名，可以由拍下珠宝的朋友亲自命名，绝对会有非凡的意义。”
　　红色绿柱石本身就是五彩缤纷的色彩，此时在专业角度的灯光下愈发璀璨夺目。
　　红芙高声说道：“竞拍底价五百万。”搿
　　下面立刻有人追价：“八百万。”
　　“一千万。”
　　“一千一百……”
　　说起来，阮清梦以前也和沈承昱参加过几次，不过都是以谈合作为目的，并没有像现在这样真切的去感受场内因某个珠宝而掀起的热浪。
　　“想要吗？”时清柏看着自家小女人发光的眼睛问道。
　　谢初晓摇头，“我已经有很多珠宝了，就是看个热闹。”
　　时清柏轻笑：“反正都已经那么多了，也差再多一个。”搿
　　他在一旁的仪器上按下一个数字：二千万。
　　外面争先恐后的声音静了一瞬，目光落向贵宾房间的位置，有人立刻猜出是谁在出价，议论纷纷之下没有人再出价竞拍。
　　红芙一锤定音，接着请出下一件珠宝。
　　谢初晓捶人，“来的时候说好了不买的，就是来看看，你怎么又买啊？”
　　“一时没忍住。”时清柏握信她的手，视线落向一旁，“不如送给小七做见面礼，怎么样？”
　　谢初晓眼睛一亮，立刻笑着点头，“好啊，还是阿清想的周到，小七，一会儿给你戴上好不好？”
　　“……”搿
　　阮清梦想了想点头，“好。”
　　不过分到的钱该怎么办？要不要还回去呢？
　　SS就是英文七七的开头，自己买自己的设计作品还真有点奇怪。
　　她以前也得过不少珠宝设计的收入，不过穆烟的身体不好，她们赚的钱多数都给穆烟看病了，最近穆烟看病检的钱都是由魏东城支出，这次拍卖的钱她可以留下了。
　　突然有这么多钱，好像一时也不用急着找工作了。
　　算了，要不然还是拒绝了珠宝吧。
　　她正想着，垂在身侧的手突然突然被握住，转头看过去，就看到沈星河沉沉的目光霸道又委屈。搿
　　阮清梦皱眉，就听他突然说道：“时董，时夫人，我和清梦有几句要说，失陪一下。”
　　他不给其他人反应，拉着阮清梦走出房间去了隔壁。

第八十三章：他早就该死了
　　房门关闭，外面的竞拍声不绝于耳，安静的房间两人沉默着，形成显明的对比。砫
　　阮清梦坐在沙发上看着一边站着的男人，他今天穿着手工定制的白色衬衫，头发没有上班时整齐，多了一些随性。
　　沈星河的手机突然响了一下，他没有查看，依旧低头着不知道在想什么。
　　阮清梦这才想起来他是和白安琪一起来的，他在这边，那白安琪去哪里了？
　　又等了好一会儿也不见沈星河有说话的苗头，她索性先开口问道：“白安琪呢？”
　　连个电话都没给他打，安静的离奇。
　　沈星河终于有了反应，大步走过来在她身边坐下，反问她：“你准备来海市发展？”
　　“……”砫
　　方鹤那个大嘴巴，还真是实时报道。
　　阮清梦淡笑，“我最近也没有工作，如果这边合适的话当然可以考虑。”
　　沈星河意外的点了下头，竟然没有反对，“以你和时董的关系，来这边发展一定可以。”
　　阮清梦有些诧异，不过还是顺着他的话说道：“嗯，确实。”
　　沈星河又不说话了。
　　他的异样让阮清梦有种不好的预感，沉默片刻她问：“你不是有话要和我说，想说什么？”
　　就在这时，突然传来了敲门声。砫
　　沈星河起身开门，回来的时候手里握着一杯果汁。
　　他把果汁放到她的面前，自己倒杯红酒。
　　阮清梦静静的看着果汁好一会儿，嘴角的轻勾出一个清浅的弧度，端起果汁问他：“沈星河，你知道我为什么叫七七吗？”
　　沈星河握着酒杯的手微微收紧，目光晦涩的看着她。
　　阮清梦喝了一口果汁说道：“因为我是七夕节出生的。”
　　沈星河的瞳孔一缩，又倏然回归平静。
　　阮清梦一口气喝了半杯果汁，扭头看着他问：“沈星河，你会让我来海市吗？”砫
　　沈星河沉默少许，“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为这里没有我。”
　　“可是……你真的不在意吗？”
　　阮清梦眉睫半垂，放在沙发上的手渐渐收紧：“虽然他们对你真的很不好，可是他们终究是你的亲生父母，你对他们做出那些事情，不过是一时怨恨，也许在几年之后的某一天，你会因某些事情突然警醒……”
　　她顿了一下，又说：“我不想面对那样的结果，倒不如在此刻斩断我们之间的联系。”
　　“斩断？”沈星河低声重复了一遍，突然笑了，“你觉得我所做的一切都只是怨恨，其实也没错，可是你知道我对他怨恨的来源是什么吗？”砫
　　阮清梦蹙了蹙眉，眼前突然有一点模糊，听到他的问题，强打起精神问道：“是什么？”
　　声音未落，她突然眼前一黑，跌入男人的怀抱。
　　沈星河看着怀里的人儿，轻声回答：“因为你，如果他没有做违纪违法的事情，你也就不会失去父母，更不会在福利院长大，他害你受了那么多的苦，他早就该死了。”
　　低头吻在她白净的额心，“除非你把我斩成两段，否则我这辈子都不可能再放你离开我身边……阮清梦……阮七七……你不会有机会的……”
　　。。
　　淅沥沥的小雨毫无保留的洒落人间，给炙热的天气来了一份清凉。
　　阮清梦睁开眼睛，看着熟悉又陌生的环境，眉头微蹙。砫
　　从床上坐起身，头还有点疼，“沈星河？”
　　她叫了一声，并没有得到回应。
　　床头放着一杯水，水杯下压着一张纸条，上面写着：把水喝了，冰箱里有吃的，一定要吃饭，听话。
　　这熟悉的感觉。
　　阮清梦抚额，和一年前一模一样的招数。
　　她知道那杯果汁里放了料，想必沈星河也能猜她知道，可她还是喝了，而他竟然把她带到了鑫悦府。
　　把水杯里的水喝完，拿着空杯走出卧室，所有的陈设还是原来的样子，却多了一些男人常住的痕迹。砫
　　沙发上搭着的衬衫，茶几上的烟灰缸和烟盒，玄关处的男士皮鞋和领带，阳台上晾晒的贴身衣服……
　　把整个客厅晃悠一圈，阮清梦推门走进工作间，离开的时候她只拿走了画稿。
　　里面整理的很干净，桌子上还保持着她画稿时的习惯，仿佛在等待着它的主人随时回来工作。
　　阮清梦又回到卧室，打开衣柜，除了她原来的衣服和沈星河自己的衣服，还多了几套她尺码的四季新衣。
　　每一个季节三套，整整齐齐的挂着。
　　心跳轻动，这小子有时候真的会在一些细节上牵动她的心。
　　来到厨房，打开冰箱里面摆放着满满当当的食材，还有一些即时的速食，全都是她平时喜欢的口味。砫
　　热了两个豆沙包，倒了半杯奶，吃完后洗了个澡，窝在沙发上看节目。
　　她已经找了一圈，没有找到手机，也没有电脑。
　　以前敞开的阳台也不知道在什么时候已经封闭上了，这小子好像早就有了准备，不是一时兴起。
　　也不知道是不是身上的药劲还没有过去，一个节目没有看完，就在沙发上睡着了。
　　沈星河回来的时候，就看到沙发上躺着的女人，思绪中所有的乱在这一刻平静下来，心头的空也随之填满。
　　空荡了一年多的房子终于迎回了它的主人。
　　摘掉领带，解开袖口的纽t扣，他走向她。砫
　　她睡的很安稳，呼吸清浅，柔软的唇瓣微张，令人想要一亲芳泽。
　　沈星河蹲在沙发前看了好一会儿，终是没能忍住，低头落在柔软的唇瓣上落下轻柔一吻。
　　睡眠被打扰到，阮清梦动动眼皮，看到了近咫尺的男人，微微偏头，她低喃道：“回来了？”
　　沈星河一怔，轻轻嗯了一声。
　　他想过她会大发雷霆，想过她会阴阳怪气的气他，想过她会对他冷暴力……他想了很多，唯独没有想到她会这么平静的问他。
　　回来了？
　　像是夫妻间最常见的对话，却也是他最不曾奢望的一幕。砫
　　阮清梦眨了眨眼睛，从沙发上坐起来，扭头看了看窗外的天色，暮色蔼蔼。
　　她随意的问：“想吃什么？我去做饭。”
　　“不用你做，你看电视吧，我去做。”
　　沈星河倾身吻在她的额头，起身去了厨房。
　　她的平静让他害怕，突然不知道要怎么面对这样的她。

第八十四章：清梦姐姐，你再亲我一下
　　厨房里，沈星河井井有条的忙碌着。倧
　　阮清梦关了电视，倚着厨房门看他熟练的切菜：“需要帮忙吗？”
　　沈星河回头看了她一眼，唇角勾笑：“不用，你看着就好。”
　　阮清梦也不强求，从一旁的架子上挑出一个橙子，用水果刀切开，尝了一口后，把剩下的举到他的面前：“尝尝。”
　　沈星河低头吃了，下一瞬整张俊脸都有点扭曲了，“好酸。”
　　阮清梦却笑得肩头打颤，知道他最吃不了酸。
　　沈星河看着她的笑脸，突然低头在她唇角上啄了一下，声音里有着撒娇的意味：“又骗我。”
　　以前她没少骗他吃不喜欢的东西，以前他最不喜欢吃洋葱和胡萝卜，她每次都故意挑出来放到他的碗里。倧
　　他也会苦着脸全部吃完，吃完后按着她亲上一通，报复回去。
　　阮清楚想到这些，不禁摸了摸鼻尖，她好像最会欺负他了。
　　饭桌上，两人面对面的坐着，偶尔聊上一句，谁也没有提珠宝拍卖会后她为什么会来到这里。
　　吃了饭，沈星河去洗澡，阮清梦洗漱完拿着笔纸趴在床边画着玩。
　　沈星河带着一身潮湿的气息在床边坐下，画纸上是一个男生的动漫小人，小小的身材，臭着一张脸，大大的眼睛满是乖张跋扈。
　　“像不像你？”阮清梦停下笔让给他看。
　　“……像。”倧
　　阮清梦笑着把笔纸递给他，“拿走。”
　　沈星河自然而然的接过放到一旁的桌子上，回头看她托着下巴正看着自己，心头骤然一突。
　　要问了吗？
　　阮清梦却翻了一个身，躺在自己的位置上准备睡觉了。
　　沈星河站在原地好一会儿，才上床躺下，把人揽入怀里，关灯。
　　视野里立刻黑暗一片。
　　阮清梦趴在他的怀中，轻声说：“晚安。”倧
　　“……晚安。”
　　三天的时间一闪而逝，转眼间就到了七月初三。
　　晚上沈星河回来的时候是被谈赋扶着回来的，阮清梦正窝在沙发上看电视，和进来的谈赋对视了一眼。
　　谈赋道：“阮小姐，老板今天高兴，多喝了几杯。”
　　他说着把沈星河放在沙发上，“我先回去了。”
　　阮清梦看了一眼沙发上的男人，点头，“好，注意安全。”
　　谈赋一走，阮清梦就去倒了杯水回来，“沈星河，喝水。”倧
　　他倒是乖，接过去乖乖喝完，还把水杯放在了茶几上，就是没放好，水杯倒了，他伸手去扶了两下都没能放好。
　　阮清梦看不过去，把水杯从他手里取走放到一旁，下一瞬就被拉过去抱了一个满怀。
　　沈星河靠着她的颈窝，轻声说道：“清梦姐姐，你为什么不问问我？为什么不问问我？”
　　阮清梦坐在他的腿上，感受腰间的禁锢，反问他：“问你什么？”
　　“问我为什么把你关起来，我这几天都做了什么……”沈星河蹭了蹭她的脖颈，像是要哭了。
　　阮清梦心头一软，顺着他的话问：“那你为什么把我关起来？这几天又做了什么？”
　　沈星河的手臂收紧，“我怕你又走了，我怕找不到你，上次只是一个穆烟就让我再也找不到你了……这次你又有了别的亲人，时清柏的实力很强，我怕我这辈子都再也找你不到你了，我害怕……清梦姐姐，我真的好怕……”倧
　　他说的断断续续，好在口齿清晰，阮清梦听完不由有些哭笑不得，抬手戳了一下他的额头，“怪不得会在那样的场合下突然给我下药，连暴露都不管了。”
　　沈星河埋头在她的颈间，在她脖子上蹭了蹭被戳疼的额头，“反正我不管怎么做你都会猜到，你都知道，都知道……”
　　他说着更委屈了，甚至吸了吸鼻子，像是真哭了。
　　阮清梦最见不得他这个样子了，手指放在他的发间，轻声说道：“不会啊，我都不知道你竟然会把沈耀送进监狱，把方薇娅逼得倾家荡产，逃到国外。”
　　“哼！”沈星河不满的哼了一声，“如果不是你笔记本里的东西，我还做不到这些，说来说去还是要靠你……我能把沈氏救活也是靠你，清梦姐姐，你还有什么是我不知道的？”
　　听他说着沈氏也是靠你的时候，阮清梦的眼底闪过一抹幽幽光芒。
　　她揉了揉他的发顶，“那本是揭发沈耀的证据，我没想到能帮到你。”倧
　　“不管，反正就是靠你。”沈星河耍赖，“清梦姐姐，没有你我可怎么办啊？你说要我有实力去帮你，可是我好像永远都没有你厉害，我是不是很没用，一直都帮不到你，一直都在拖你的后腿……”
　　阮清梦皱眉，“我说过让你帮我？”
　　闻言，沈星河猛得从她的颈项间抬起头来，一张有些泛红的俊脸贴近她的脸，“你看看我。”
　　阮清梦被他搞得有点糊涂，看着他因喝酒变得有些可爱的表情，忍不住凑过去亲了他一下。
　　沈星河眨了眨睛眼，瞬间忘了刚才的话题，像只大狗狗般祈求道：“清梦姐姐，你再亲我一下。”
　　阮清梦凑过去又亲了他一下，还多停顿了片刻，让他好好感受到她的亲吻。
　　她看着他的眼睛缓缓放大，眼底满是不可置信的喜悦，这才抬起头笑道：“沈星河，你……唔……”倧
　　说话的唇给了他乘虚而入的机会，霸道的吻像是要把她的空气全部夺走。
　　天旋地转间，她被他压倒在沙发上，男人一边扯她的衣服一边红着眼睛说道：“清梦姐姐，你是我的，是我的……”
　　阮清梦抓住他发狠扯衣服的手，“别撕别急，你要先洗个澡。”
　　沈星河果然停下了，看着她自言自语道：“你说的对，清梦姐姐不喜欢脏。”
　　说着他翻身下了沙发，阮清梦刚要起身就被他一把抱了起来，她吓了一跳，刚要说什么，就察觉到他稳健的步伐走向浴室。
　　阮清梦眨了下眼睛，刚刚连水杯都放不稳的人竟然可以抱着她不歪不斜的走进了浴室？
　　刚被放下，阮清梦伸手拉住他的衣领把他拽到面前，“沈星河，你到底醉了没有？”倧
　　沈星河没有回答她，伸着一只手打开了淋浴，冰凉的水落在他的背上，激得他混沌的脑子清醒了些许，看着近在咫尺的脸庞，想也不想的吻了下去。

第八十五章：我以为你走了
　　从浴室到卧室，阮清梦已经累得没力气了。曗
　　躺在床上看着再次覆上来的男人，她用手推着他的胸膛，“不行，我累了。”
　　沈星河抓住她的手放到唇边亲了一下，一手撑着床低下头埋入她的颈窝，撒娇：“再一次，就是一次……”
　　阮清梦还想拒绝又被吻住了唇。
　　艹！臭小子憋了几天，在这等着她呢！
　　一个小时后，总算洗干净安稳的躺在床上了。
　　沈星河抱着她，抓着她的一只手放在唇边亲了又亲，阮清梦连翻白眼的力气都不想动了。
　　醒来的时候，沈星河又不在了。曗
　　还留了一张纸条：我在上班，记得想我。
　　阮清梦看了两眼，又放回桌子上，“无聊。”
　　打开电视机看着上面的时间发了半个小时的呆，明天就是七夕节了，她也要二十八岁了，突然想找人说说话，却什么也找不到。
　　一种无法名状的思绪涌上心头，她想烦躁的在客厅里走了几圈，脚步停在玄关，第一次走到过户门前，拧动门把手。
　　咔嚓！
　　房门打了一条缝隙。
　　阮清梦的瞳孔骤然收紧，心头的情绪瞬间消失。曗
　　她看着空荡荡的走廊，整个人也跟着空荡荡的。
　　静静的站了好一会儿，她退回去关上门。
　　虽然不知道为什么沈星河没有把门锁上，但是她有一种预感，如果她真的离开这里，这小子一定会做出什么出格的事情来。
　　阮清梦猜的很对，在她打开房门的瞬间，远在白家的沈星河手机立刻发出了滴滴滴的警报声，他心头蓦然一紧，脸色沉得骇人，快速拿出手机，点开一t个软件，看到门口站着的身影。
　　她有些懵的脸出现在手机屏幕上，沈星河的脸色越来越沉，片刻后那道纤细的身影后退一步，再次关上了房门。
　　看着关闭的房门，沈星河怔了一秒，提着的心脏落了下去。
　　在他的对面，白安琪跪坐在地上，脸色惨白，全身止不住的颤抖，“我……不是我……星河，你相信我，这不是我……对，这不是我！！”曗
　　说着最后她突然发疯般大叫起来，神色癫狂地抓起地上的照片用力撕碎。
　　沈星河静静的看了她一眼，把手机放回口袋里，看向坐在一旁的白氏夫妇，淡声开口道：“白总，白夫人，告辞了。”
　　他故意等到最后一天揭穿白安琪，其实如果在订婚宴上的效果会更好，只是他实在不想在她的生日那天出现这样的糟心事。
　　白安琪歇斯底里的叫道：“沈星河，你为什么这么对我？为什么？”
　　沈星河越过她的脚步顿住，低头看她：“你知道的，何需问我？”
　　说完，他举步走了出去。
　　白安琪崩溃大叫：“沈星河，我不会就此放弃的，你等着吧……”曗
　　沈星河脚步不停。
　　身后主位上，白子钦脸色肃然的说道：“大伯，这件事您看怎么办才好？”
　　白振宽的脸色很难看，仿佛突然苍老了十几岁，他的嘴唇讷喏了好一会儿，“子钦，你看着办吧，我老了，白家就交给你们年轻人了。”
　　白子钦垂眸颔首，“我明白了，大伯。”
　　三个月前，白振宽的生意屡屡挫败，很快亏损了数亿，他忙得焦头烂额，本以为白安琪和沈星河结婚，他的生意就能得到缓和，没想到这一切都是针对他的一个局。
　　成王败寇，他风光了大半辈子，却输给了几个小辈，却也无话可说。
　　--曗
　　沈星河走出白家的别墅，就看到了站在一旁抽烟的魏西洲。
　　他朝着里面偏了下头，“怎么了？”
　　沈星河走到他身边，从他的口袋里摸出一盒烟，抽出一根点上，深深吸了一口，缓缓吐出一个烟圈，“成了。”
　　魏西洲咧嘴笑了，“恭喜啊，不用再面对白安琪那个女人了。”
　　沈星河笑了笑，没接话。
　　魏西洲又问：“那明天的订婚宴怎么办？”
　　“照常。”沈星河只抽了一口，就把烟按灭丢进了旁边的垃圾桶。曗
　　魏西洲有些懵：“啊？”
　　沈星河回头看他，从口袋里取出一个请柬递过去：“我还会订婚的。”
　　魏西洲接过来打开，看到一个名字：阮清梦。
　　一口气提到嗓子眼，缓了好一会儿他才问道：“你早就准备好了？”
　　“嗯。”沈星河说：“明天是她的生日，也是我们的订婚之日。”
　　魏西洲哈出一口气，“妈的！老子又输了！！”
　　沈星河挑眉：“又拿我打赌？”曗
　　“嘁！”魏西洲烦躁的挠了挠头发：“输就输吧，反正我就在他面前就没赢过。”、
　　沈星河笑他：“知道赌不赢也赌，欠虐呢？”
　　魏西洲不服了：“所以我才和他打赌，这不是为了想赢一回吗？”
　　“想赢我？你死了这条心吧。”
　　白子钦的声音突然从他们背后传来，两人同时回头看过去。
　　不知道是不是赢了白振宽的原因，白子钦的气质却有了翻天覆地的变化，明明还是那个人，可就是会给人一种不一样的感觉。
　　白子钦走到他们面前，和沈星河交换了一个眼神，温和一笑：“结束了，走吧。”曗
　　。。
　　阮清梦回到房间，按部就班的做的早午饭，吃完后拿了一本本坐在阳台上晒太阳。
　　太阳很烈，屋里的空调很足，隔着玻璃并不会特别晒，是一种很舒服的热度。
　　也不知道看了几页，她就被晒得昏昏欲睡，突然有交谈声传来，她一个激灵的醒了过来，扭头看向玄关，就看到三道修长的男人身影。
　　“清梦姐，我来看你了。”
　　白子钦对着房子大声说道。
　　沈星河先是推开卧室门，看着空空的卧室心头莫名一颤，转身大步走到画室，还是没人，他瞬间慌了。曗
　　房间就这么大，她能出去哪里？
　　走了吗？
　　沈星河一想到她会走，就向着玄关跑去，突然他脚步一顿，蓦然转头看到一个纤细的身影，正好奇的看着他，“你去哪里啊？”
　　沈星河看着她，三步并做两步冲了过去，用力的把她抱进怀里，全身都在颤抖，“我以为……你走了……”

第八十六章：他想折断她的翅膀
　　阮清梦感觉他汹涌的情绪，回抱住他，“不怕不怕，你都没让我走，我怎么可能会走呢？”鉛
　　“可是你去年就走了，我找了好久都找不到，我以为穆烟又把你带走了……”沈星河抱着她的手微微收紧，像是在抓住唯一的浮木。
　　穆烟的厉害他亲眼见过，反而更加惴惴不安。
　　客厅里，白子钦对着魏西洲使了一个眼色：看到了吗？星河早就深陷其中了。
　　魏西洲翻了个白眼：是我瞎，这久都没有看出来。
　　白子钦无声哼笑：确实够瞎。
　　魏西洲：……
　　他不要面子的吗？鉛
　　也对，在他的面前别说面子了，他的里子也早就没了。
　　又过了好一会儿，沈星河的情绪终于稳定了下来，回到沙发上抱着她不撒手。
　　白子钦和魏西洲见状也不再留下，和阮清梦说了两句话，就准备离开。
　　走到玄关处，魏西洲突然停下脚步，转身对着他们两人弯腰九十度鞠了一躬，“对不起。”
　　他直起身体看着阮清梦说道：“虽然我并不觉得我做错了，但是看在老二对你的感情，我还是选择道歉，毕竟如果你们结婚了，我不希望因为我的原因给你们两人造成不必要的摩擦，如果是那样，我就和一年前的你没什么两样了。”
　　阮清梦听完轻轻点头，“你的道歉我收下了。”
　　魏西洲转身就走，然而刚走出两步，又骤然停下，侧头看过去，一张娃娃脸满是别扭：“他们都叫你清梦姐，我是不是也能这么叫？”鉛
　　阮清梦弯唇轻笑，再次点头，“可以。”
　　魏西洲更别扭了，“那……清梦姐明天见。”
　　说完他快步越过前面的白子钦率先走了。
　　白子钦微笑着点了下头，跟上去。
　　啪嗒！
　　房门关闭。
　　房子中一片安静。鉛
　　“魏西洲跟你说什么了？”沈星河臭着一张脸问道。
　　阮清梦抬手揉了揉他的脸，“就是警告我别再离开你了。”
　　“真的？”沈星河明显不信。
　　阮清梦转移话题，“他说明天见，他明天还来吗？”
　　沈星河抱着她沉默着不说话，阮清梦也不再追问，想了想问他：“我能不能拿回我的手机？”
　　沈星河只犹豫了两秒，点头，“我去给你拿。”
　　他把她放到沙发上，走到玄关的鞋架前，打开抽屉从里面拿出一个手机。鉛
　　阮清梦傻眼，实在没想到他会把手机放到那里。
　　“几天没充电，关机了。”沈星河说着又走到客厅的书架前，给手机冲上电，然后又走回来，从茶几下面的拿出一个笔记本，是一年前的那个笔记本。
　　阮清梦：“……”
　　随后她看着他把他的手机拿出来，和笔记本放在一起，笔记本打开盖子的瞬间，他的手机响起了嘀嘀嘀的警报声。
　　阮清梦：“……”
　　突然想骂人怎么办？
　　沈星河按掉手机的警报声，沉默的看她。鉛
　　阮清梦不可思议的看了看笔记本和他的手机，立刻想到自己开门时的诡异直觉，妈的，八成也和他的手机链接着的。
　　揉了揉眉心，阮清梦一时不知道要说什么来打破沉静。
　　沈星河却快她一步，打开手机当着她的面卸载了警报器的软件。
　　这是说明要放她自由了？
　　阮清梦蹙挑了挑眉，目光中是赤裸裸的怀疑他还有什么后手。
　　“没有了。”沈星河保证，“真的没有了。”
　　阮清梦点点头，她了解他，这个人要么不说，说了那就是真的没有了。鉛
　　她问：“吃午饭了吗？”
　　沈星河开始解袖口的扣子：“想吃什么？”
　　阮清梦想了想说：“我看冰箱里还有牛肉，烧个牛肉吧。”
　　“可以。”沈星河说着拿起手机开始翻教程，阮清梦看得有趣，凑过去看了一眼，从茶几下面揪出一个垫子放在茶几和沙发之间，捯饬笔记本。
　　沈星河看教程的目光放空了好一会儿，什么也没说起身去了厨房。
　　阮清梦扭头瞅着他有些不自然的背影，唇角掀起一抹弧度。
　　笔记本里除了那些视频不见了，她以往的软件和偶尔灵感闪现画出的东西都还在。鉛
　　挑了下眉，阮清梦也没有过于在意，其实她这台笔记本穆烟给她安装了一个反追踪软件，也不怕有人黑她电脑，不过这件事沈星河应该不知道，他删除那些视频是为了以防万一。
　　阮清梦也不在意，反正事情已经得到了几近圆满的解决，那些视频已经无所谓了。
　　打开一个软件，手指在键盘上点了t几下输入一个账号，看着里面的留言，阮清梦选择性的回了几个，退出登录聊天软件，给穆烟发消息。
　　穆烟迅速回复：“猜到了！！但是狗男人把我带到国外看医生来了，我想偷偷回去找你被他逮到几次了，像是在我身上安装了雷达，我这边一有动静，他立马出现，真是烦死了！！”
　　“诶？你怎么突然用这个号给我发消息了？笔记本找到了？需要我做什么？”
　　七七：“不需要，你好好听医生的话，我这边我可以解决，你不用操心，放心吧，实在解决不了还是会找你的，谁让你是我姐呢。”
　　穆烟：“这就对了，狗男人虽然看我看得紧，我要是非让他帮一些小忙，他应该不会拒绝。”鉛
　　七七：“嗯，我看魏东城对你还不错，好好把握，谈一场轰轰烈烈的恋爱，至于最后你怎么选择，我都支持。”
　　穆烟：“哈哈哈，还得是我家七七，行，谈就谈，姐不怕他。”
　　穆烟：“不聊了，狗男人又把医生带过来了，知道我不想去医院，他干脆把医生带过来了，真烦人，我是不想去医院吗？我是连医生都不想见啊！！！”
　　阮清梦看着屏幕上的消息，失笑回复：“乖，等你好了，就不用见就医生了。”
　　穆烟：“知道了知道了，回聊。”
　　阮清梦轻叹，甚至可以感觉穆烟在说知道的时候脸上敷衍的表情，心情不错的退了账号，关上笔记本，向厨房走去。
　　沈星河已经切好了牛肉正在腌制，他看到她在发消息，压制着询问的冲动，让自己去想她设计的灵魂。鉛
　　‘碰撞’已经发布，他观看了整个发布过程，他不知道自己理解的对不对，但是每次看到他的心都会跟着发颤。
　　那是她的结晶，也是横在他们之间的‘碰撞’。
　　他从中读取到了一个他不想承认的讯息：自由。
　　她渴望自由的翱翔，而他却想要折断她的翅膀。

第八十七章：新婚快乐
　　翌日，七月初七，七夕节。鶾
　　阮清梦感觉到身边的热源消息，不由睁开眼睛看了一眼，就看到沈星河走出卧室的身影，她扫了一眼窗外，天色微亮。
　　胸口发闷，眼圈热了一下，他这么早就要去订婚现场了吗？
　　翻了个身，她准备继续睡觉，突然卧室的灯被打开，身边的床垫向下塌陷了些，露在薄被肩膀被轻轻拍了两下，“七七，醒醒。”
　　阮清梦不想理他，继续装睡。
　　床垫动了动，她感觉到沈星河上了床，用手把她的身体掰过去，唇上蓦然一热，阮清梦也不装了，扯开距离，“你干嘛啊？”
　　沈星河笑了起来，漆黑的眼睛里仿佛点缀了星辰，“起来试礼服。”
　　阮清梦怔了一秒，有些怄气地爬了起来，就看到床尾摆放着一个粉白色的礼盒。鶾
　　越过沈星河她赤着脚下了床，弯腰打开礼盒，看到一件高定的红色礼服，她蹙了下眉，转头对他说道：“出去，我换衣服。”
　　沈星河只是笑着点了下头，“好。”
　　看着他走出卧室，带顺手关上了门，阮清梦长长呼出一口气，脱掉睡衣把礼服穿上。
　　尺码很适合她，红色的鱼尾裙没过脚裸，勾勒出她纤细的完美腰身，领口做了特别的设计，刚好露出锁骨，又不会太暴露。
　　她打开柜子里面的试衣镜，看着镜子里面的自己，唯一的感觉就是这裙子不像是伴娘的礼服，也太抢风头了。
　　正琢磨着，房门敲了两下，沈星河在外面说：“七七，我进来了。”
　　随后房门打开，沈星河看着房间里的她，眼中浮上惊艳，唇角勾起笑容，“好看。”鶾
　　他说着走近她，忍不住从上到下的打量着，笑着赞叹：“很美。”
　　阮清梦困惑：“你确定让我穿着这件去你的订婚宴？”
　　沈星河抬手托起她的脸，盯着她的眼睛一字一句，“是我们的订婚宴。”
　　阮清梦怔住，“你说……什么？”
　　沈星河凑到她唇边落下一吻，指腹轻抚着她的脸颊，声音暗沉：“七七，和我订婚，之后我放你自由。”
　　阮清梦看着他瞳孔中的自己，心脏跳动的厉害，胸口像是有什么要溢出来了，许久，她有些沙哑的问道：“沈星河，你真的不后悔？”
　　“后悔什么？”沈星河低声说：“不能和你在一起我才真的会后悔。”鶾
　　阮清梦笑了，“行，我答应。”
　　沈星河的神色明显呆了一瞬，好像没反应过来她为什么会这么快答应。
　　阮清梦也不问他白安琪哪里去了，只是把他的手从脸上拿下来，问：“有人给我化妆吗？这么重要的日子，我不想自己化，太没有仪式感了。”
　　沈星河有一种不真实的感觉，怔怔应了一个字：“有。”
　　。。
　　民事政务局。
　　阮清梦看着五个大的字，有点懵。鶾
　　“不是去订婚宴？”
　　“先领证。”
　　“……”
　　一个年轻女人走过来，“老板，我已经打过招呼了，您和夫人是今天的第一对新人。”
　　阮清梦被一只有些潮湿的手拉着走进民政局，她扭头看他：“紧张？”
　　沈星河目视前方，“我只是怕你不同意。”
　　“呵。”阮清梦轻笑了声，“我同意。”鶾
　　沈星河握着她的手骤然收紧。
　　填资料，拍照，签名，盖章。
　　两个红色的小本握在手里时，阮清梦也有一种不真实感。
　　年轻女人和谈赋一同向他们道贺，“恭喜老板，恭喜夫人，新婚快乐。”
　　说完，谈赋把提着的礼盒打开，向工作人员和在座所有等着登记的新婚夫妻送了喜糖。
　　这顿骚操作也让阮清梦看得一阵哭笑不得，戳了戳身边的人问：“这谁的主意啊？”
　　“咳！”沈星河抓住她戳在腰上的手，“我没经验，他们提出的主意。”鶾
　　阮清梦想到昨天魏西洲说今天见，敢情是在说订婚的事情。
　　回到车上，她问：“订婚当天领证，算是结婚还是订婚？”
　　沈星河的眼睛骤然放光，“要不然今天改结婚婚礼？”
　　“别。”阮清梦立刻拒绝了，看着手里红本总感觉有些冲动了，想了想却没有感觉到后悔，“来不及了，还是先订婚吧。”
　　沈星河紧紧皱褶眉头，脸上写满了失算。
　　订婚现场就在沈氏庄园。
　　阮清梦被沈星河护着走进主卧，她没来过这里，不过可以看出来已经全部装新过，有几个妆造师已经在等着，见她过来，立刻上前。鶾
　　因为要拍结婚照片不能换红色的衣服，所以红色鱼尾裙她早上试了之后就换了下来，现在换上，妆造师开始给她做造型。
　　“好看。”一个温柔的声音突兀的响起，阮清梦诧异了一瞬，转头就看到了被一个十几岁少年搀扶着的谢初晓。
　　“小姨，你……”
　　谢初晓走近她，笑着说道：“星河说要和你订婚，我当然要来了。”
　　她身边的少年已经长成了大人的个子，相貌和时清柏有七分相似，清秀稚嫩的脸上充满了好奇，“七七姐姐好，我是谢初晓的儿子时晏，很高兴见到你。”
　　时晏说道把手里的礼盒打开，“这是妈妈送给你的礼物，祝七七姐姐新婚快乐。”
　　阮清梦看着他打开礼盒，里面正是那天拍下的价值两千万的项链。鶾
　　时晏笑着说：“妈妈说它还没有名字，我给它取了一个名字借花送佛，当送给七七姐姐的礼物了，我本来想的名字叫誓言，虽然土了一点，但是适合姐姐此刻的心情，不过我看到姐姐之后，觉得这它还可以有另一个名字，灿若繁星，繁星，姐姐的眼睛就像星星一样，很漂亮……哎呀！”
　　谢初晓一巴掌拍在他的脑袋上，“臭小子，话这么多，见到美女就控制不住了？也没见你夸你妈几句。”
　　时晏眨着清亮的眼睛说道：“哪能啊，我不是从小就夸您吗？长这么大我第一次见七七姐姐，我不得多说几句？”
　　“谢谢你为它取的名字，我很喜欢。”阮清梦笑着说：“那就叫它星言吧，繁星的誓言。”
　　星河的誓言。

第八十八章：一晚三餐
　　谢晓初为她戴上星言项链，眼眶泛红，“姐姐如果能看到七七现在的模样，一定会非常开心。”殸
　　阮清梦回身抱住她，“小姨，妈妈一直都在我身边，她看得到。”
　　谢初晓收敛情绪，眼中泛着泪花，扬起笑容，“今天是高兴的日子，我不哭。”
　　自从他们两人相认之后，她就让时清柏去了解了她的近况，得到的消息让她几乎崩溃，悔意差点将她催垮，好在这个时候收到了七七要订婚的邀请函，这才把她从失去姐姐的痛苦和愧疚的深渊中拉了出来。
　　时间到了，沈星河穿着量身定制的深蓝色西服，肩宽窄腰，修长的身材挺拔如竹，举手投足间内敛从容，手里的漂亮捧花让他多了一股说不出的蛊惑感。
　　阮清梦看着他缓缓走到自己面前，完全覆盖住记忆中t乖张暴戾的少年。
　　他单膝下跪，双手把捧花递给她，目光虔诚，像是一位忠诚的勇士在看他的全部。
　　这一幕似是在睡梦中出现过千次万次。殸
　　阮清梦接过捧花的手有些不易察觉的颤抖，没有犹豫的把另一只手放在他宽大的掌心。
　　世间繁华如梦，不管前路如何，此时的沈星河是她的就可以了。
　　他牵着她的手，走出房门，走下一个个台阶，走到亲人朋友的面前。
　　订婚宴上没有来商场上的人，来的都是亲人和关系不错的朋友。
　　穆烟没有回来，只是来消息说等他们办婚礼的时候她一定来。
　　白子钦做为本场订婚宴席的司仪，看着两人互相交换了戒指，在众人的起哄之下男人的吻落在新娘的红唇。
　　九年的岁月他感慨良多，视线下意识落向席位，与一双同样复杂的眼睛相遇。殸
　　宴席中，沈老太太看着他们又是笑又是哭，一个劲的说好。
　　宴席结束，两人刚回到鑫悦府，就接到张嫂的电话，说老太太的病犯了。
　　阮清梦和沈星河开车来到医院，老太太一手握着阮清梦的手，一手握着沈星河的手，看着他们露出一个虚弱的笑。
　　“真好，你们能在一起真好……我和老头子的悲剧，阿耀和薇娅的悲剧都不会再发生了……”
　　她轻轻喘了两口气，再次笑道：“你们放心，白家的丫头什么都不会说了，我快不行了，能为你们做的也只有这些了……”
　　说完，她仿佛用完了所有的力气，闭上眼睛昏睡了过去。
　　阮清梦和沈星河对视一眼，看到了对方眼中的震惊之色。殸
　　老太太的情况不太好，两人都没有离开，这里是私人医院有专门陪护的休息房间。
　　躺在窄小的床上，阮清梦握在男人的怀中，听着他沉稳有力的心跳声，终于问出了口：“怎么会老太太出的手？”
　　沈星河揽着她的腰，闻言蹭了蹭她的发丝：“这本是白家的家事，所以我把这件事情交给子钦了，方才我问他了，他说他本来是想送白安琪去国外的路上让她出点意外，再也不能开口，没想到白安琪竟然突然疯了，从轮船上纵身落入大海中，打捞上来的时候就只剩下一口气了，现在还在抢救。”
　　走廊上的微光透进来，驱散了房间内的黑暗。
　　阮清梦呼出一口气，说：“我们都小看奶奶了。”
　　沈星河轻笑了声，“是啊，我们沈家虽然有些几百年的底蕴，其实真正富起来还是从爷爷那一代开始的，就可想而知他们的手段了。”
　　阮清梦点了点头，没说什么。殸
　　她知道沈耀肇事逃逸之后，沈老太太没少在后方打理。
　　安静的气氛中，沈星河突然说道：“沈耀在监狱里生病了，好像还有点重。”
　　他的话点到为止，阮清梦心头一跳，抬头看他。
　　沈星河低下头，在有些昏暗的光线中和她对视，“这算是我送你的新婚礼物，还喜欢吗？”
　　他说的平静，情绪也很平静。
　　阮清梦却听得脊背骤然一凉，静静和他的目光对视少许，突然笑了起来，凑到他的唇边吻他。
　　她贴着他的唇说：“喜欢。”殸
　　她不止喜欢他的礼物，更喜欢他啊！
　　亲吻加深，呼吸纠缠。
　　阮清梦被男人欺身压在身下，炙热的吻落在她的唇，洒在她颈项间，“七七，感受到我的爱了吗？”
　　她的心跳加速，双手捧起他的脸，主动亲上去。
　　许久之后。
　　阮清梦第一次感觉到原来不做到最后也会这么累，身上出了一层薄汗，黏糊糊的很不好受。
　　沈星河出去端了温水进来，把毛巾打湿，给她稍稍擦了擦，顺便还忘在她身上留下几个印记。殸
　　阮清梦全力阻止，这才没有擦第二次身。
　　天亮了，老太太的情况还算稳定，只是没有醒过来的意思。
　　沈星河为了订婚的事情，这几日的工作都已经提前办完了，正好有时间在医院待着，两人婚后的第一天把医院的小花园逛了一个遍。
　　晚上在沈旭的坚持下，两人回了鑫悦府……她家楼层的另一户。
　　这栋房子是一梯两户，说起来她从住在这里，就没有见过邻居，本以为对面的房子要么还没有卖出去，要么户主并不在这边住。
　　看着房间贴着的大红喜字，和她喜欢的简约装修风格和颜色，不由傻了眼睛。
　　“你是我的邻居？”殸
　　沈星河点头：“从知道你买了那套房子时，我就高价把这套房子买了。”
　　阮清梦捏了捏眉心，“所以你有时候突然半夜走了，其实就是回这里来了？”
　　沈星河的脸上带上了一抹不自然：“其实只是有时候会回到这边。”
　　这边的户型和那边一样，都是两室两厅，这边的小西图澜娅餐厅竟然改造成了一个衣帽间，里面挂满了她码数的衣服。
　　一年四季，应有尽有。
　　透过玻璃门她看到里面摆放着她以前最喜欢用簪子，粗略看了一眼，不下十款。
　　“你把西图澜娅餐厅改造成了衣帽间，吃饭怎么办啊？”殸
　　沈星河笑了，“去我老婆家吃。”
　　阮清梦咬了下唇，回头看着他说：“去我家吃饭要付钱的。”
　　她温柔的眉眼在灯光下愈发柔和，熨烫着他躁动的心。
　　他走近她，低声问：“多少钱？”
　　她伸手拽住他解开了两个扣子的衣襟，向下拉，“一晚三餐，愿意吗？”
　　灼热的唇落下，他用行动来宣誓他的答案。

第八十九章：绑架
　　七月初十，沈老老没再醒过来。蚎
　　阮清梦和沈星河当时也在医院，他们站在沈旭的后面，看着医生拔掉氧气和各种仪器。
　　丧礼在老宅举办，来了很多人吊唁。
　　沈承昱也来了，他看着站在院子里的阮清梦，缓步走过去，“你和星河订婚的事我听说了，恭喜你们。”
　　阮清梦礼貌微笑：“谢谢承昱哥。”
　　沈承昱看着她唇边的笑，神色落寞：“其实你从来都没有喜欢过我，对吗？”
　　阮清梦笑容浅淡，没有回答这个问题。
　　沈承昱懂了，酸涩的笑了一下：“原来是我自做多情了，你和星河本就是互相喜欢，真好。”蚎
　　沉默片刻，沈承昱又说：“等奶奶的事情结束以后，我准备出国了。”
　　“到时候我们就不送大哥了。”沈星河不知道什么时候冒了出来，冷不丁的说道。
　　他站到阮清梦身边，握住她的手，十指相扣。
　　沈承昱看着他们手上的戒指，上面的光仿佛刺痛了他的眼睛，“我去那边看看。”
　　看着男人离开的背影，阮清梦横了身侧的男人一眼，“什么时候来的？”
　　沈星河很坦诚：“看着他朝你过来了，我就跟来了。”
　　阮清梦无奈轻笑。蚎
　　以前也是，只要在沈园，她完全没有和沈承昱单独相处的机会，直到她毕业进入沈氏，不过那些时候，她已经和沈星河纠缠不清了。
　　这么一想，原来沈星河早在她来沈园的时候已经有所准备了。
　　不过这未免太早了点。
　　阮清梦想不出原因，索性不想了，反正不管是什么，都不影响他们现在的生活。
　　几天后沈老太太大葬，地点是在北郊的墓区，只是和她父母的墓碑不在一处。
　　待客人一一离开之后，只剩下沈家的人之后，阮清梦和沈星河说了一声，独自前往另一边的墓区。
　　方鹤穿着黑色的西服，不远不近地跟在她的后面，看到她拿着打火机在一个墓碑前点燃了纸钱，有些好奇的扫了一眼墓碑上的名字，瞬间了然。蚎
　　阮清梦看着跳跃的黄色火舌，低喃道：“爸爸，妈妈，我和害死你们的仇人的儿子结婚了，我知道这样很不对，可是他帮我帮你们报了仇，你们一定也看到了吧，你们会不会觉得其实他还不错，他对我非常好，我忍不住喜欢他……”
　　“对了，我见到小姨了，她想来见你却又不敢，她说躲了三十年，一时放不开心结，不过知道妈妈不会怪她的，她现在过得很好，有一个很爱她的丈夫，还有一个很孝顺的儿子……”
　　她的眼前闪过一个画面，女人温柔的指着照片中的女孩，说那是她的妹妹，是七七的小姨。
　　是啊，她那样温柔，从没有怪过妹妹做错的事情，更不曾抱怨妹妹留下的烂摊子，甚至会温柔的靠在男人宽厚的肩膀上说，如果没有那一切她就不会遇到他了，也就不会有这么可爱的七七了。
　　她总是这样宽容。
　　阮清梦弯唇微笑，视线落向墓碑上的照片，眼底溢满了温柔。
　　“爸爸，妈妈，能成为你们的女儿，我真的很幸福。”蚎
　　纸钱燃尽，只剩一撮余灰。
　　阮清梦站起身，突然听到一声扑通的闷响，像是什么东西摔在了地上，她诧异回头，只感觉身边蹿来一个身影，刺鼻的味道覆盖上她的口鼻。
　　是迷药。
　　身边的身影很高，力气很大，她完全挣脱不开，模糊的视野中她看到方鹤倒在地上，他的身边还站着两个人t，手里拿着电棍笑容狰狞的戳在方鹤的身上，看着他颤动的身体犹如恶魔。
　　眼前逐渐黑暗，她失去了意识。
　　破旧的水泥屋里，昏暗的灯泡下坐在椅子上，双手反绑在身后，她穿着黑色的裙子，半垂着脑袋，黑长的头发凌乱。
　　一个身材臃肿的女人走了进来，扬手就给了黑裙女人一个巴掌，直接把她打醒了。蚎
　　阮清梦眨了眨眼睛，模糊的视野渐渐清晰，她不可置信的看着前面的女人，“方姨？”
　　一年多不见，方薇娅身上穿着廉价紧身衣，身上的赘肉像是两层游泳圈，脸色蜡黄，眼袋很重，以往的优雅自信早就没了踪影。
　　“贱人！”方薇娅抬手又打了她一记耳光，恶狠狠的说道：“都是你害的，你故意来沈家就是为了让沈家家破人亡，对不对？”
　　“沈耀害死了阮景康关我什么事？你为什么连我也不放过？如果不是我你以为你可以这么容易扳倒沈耀吗？是我帮了你，你却恩将仇报连我一起算计，阮清梦你够狠啊！”
　　方薇娅说着愤怒再次让她红了眼睛，对着绑在椅子上的阮清梦又是两巴掌。
　　阮清梦只觉得口中有隐隐的血腥味蔓延，她笑了一声：“不做亏心事不怕鬼敲门，如果你没有做违法的事情，又怎么可能流落到这个地步？”
　　方薇娅闻言气急攻心，又要扬手打她，却被一只手抓住，她身后站着一个叼着烟的年轻男人，“别打了，打丑了就不好玩了，影响老子的兴致。”蚎
　　男人说完手上一个用力把方薇娅甩向一旁，方薇娅身形不稳撞向墙壁，疼得她痛呼一声，委屈的说道：“阿彻，你不是已经答应我不打妈妈了吗？怎么又动这么重的手？”
　　男人冷嗤一声，摊手：“你说说我是哪只手打的？”
　　方薇娅忍了忍，沉默了。
　　阮清梦看着来人那张和方薇娅有些相似的脸，想到一个人，穆烟曾查到她在国外生过一个孩子，她从沈耀那里得来的钱都转给了那个孩子。
　　方彻，方薇娅的私生子，她甚至不知道孩子的爸爸是谁。
　　方彻弯下身看着阮清梦脸上的红痕，啧啧啧出声：“看看，这么漂亮一张脸竟然被打了，真让人心疼，如果把你现在的模样发给沈星河，应该可以再加一个亿。”
　　说到这里，他骤然回头看着方薇娅，一脸的凶狠：“去给沈星河打电话，我要加价，五个小时内要见到钱，不然就把女人卖给黑三角那些人，这么漂亮，身材这么好，一定值不少钱。”蚎
　　方薇娅看着阮清梦目光恶毒，“阿彻的主意不错，拿到钱也能把她卖了，对，把她卖了，卖给那些恶心的男人，我受的罪也要让她受一遍，不对，受十倍百倍，哈哈哈，一百倍！”
　　“少他妈废话，快去打电话，老子要钱！”

第九十章：我要他们和我一起死
　　一辆黑色的越野车在仓库门口停下，沈星河驾驶的位置上下来，一手提着一个黑色的箱子，一手接着电话。瀘
　　他脸色阴沉的开口：“我到了。”
　　“星河。”方薇娅拿着手机从仓库的阴影中走了出来。
　　沈星河在看到他的一瞬间，眸光微收：“方女士，金条我带来了，我要见人。”
　　方薇娅看着他一时没有说话，好一会儿她突然笑了起来，目光却像是淬了毒：“你果然很像沈耀。”
　　沈星河没理会她的话，强调：“我要见人。”
　　“人在里面，跟我来吧。”方薇娅先一步走向昏暗的仓库。
　　一个健壮的男人走出来，脸上有一个很明显的刀疤：“等等，把你身上的东西全部丢掉，包括手机。”瀘
　　沈星河没有任何犹豫，解开袖口摘掉腕表，把空空的裤子口袋拉出来，拍了拍身上。
　　刀疤男还不放心，丢过去一个手动扫描仪，让他自己动手扫描。
　　沈星河捡起来，前前后后的对着自己一通扫描，就连鞋子都没有放过。
　　刀疤男又说道：“我要验货。”
　　沈星河又打开黑色的箱子露出里面满满一箱子金条，还有一张空白支票。
　　刀疤男的眼睛骤然放光，挥了下手：“可以了。”
　　他走进仓库走向一旁，靠着墙壁把玩着手里的折叠刀。瀘
　　沈星河跟着方薇娅向里走，路上还看到了两个壮汉，他们看向他的目光带着不怀好意，一人叫道：“小子，长的不错，有没有兴致和老子玩一炮？”
　　沈星河目不斜视，像是没有看到，脚步不停的跟着方薇娅向前走。
　　前方的方薇娅闻言狠狠地瞪了说话的人一眼，那人见状嘿嘿一笑，“老女人，老子也喜欢。”
　　方薇娅的身体一僵，似是想到了什么，脚步加快了几分。
　　很快他们一个房间门口停下，方薇娅敲了敲门，叫道：“阿彻，人来了。”
　　方彻的声音从里面响起：“开门。”
　　方薇娅把门打开，沈星河的眼睛就是一红。瀘
　　破旧的房间中，阮清梦被反绑在椅子上，脸颊红肿，胸前的衣襟有些凌乱，而里面的男人正在往上提裤子。
　　“呦！这位就是我素未蒙面的哥哥吗？长得挺帅啊！”方彻上下打量着沈星河，摸着下巴笑得居心叵测。
　　沈星河深吸了几口气，勉强压制住了内心的暴戾，“钱我带来了，放人。”
　　“着什么急啊？好不容易见一面，我们聊聊。”方彻笑着看向方薇娅，“你们母子这么久不见，一定有很多话要说吧。”
　　“放人。”沈星河声音低沉沙哑。
　　“哈哈哈……”方彻大笑起来，声音在空旷的仓库中传出很远，“到了老子的地盘还想指使我，你还真和那个废物女人一样，自以为可以指使我？笑死，我告诉你，老子没打算放人，你又能怎么样？啊？能怎么样啊？哈哈哈……”
　　沈星河一步踏出，方彻立刻收了笑容，神色警惕起来，“别动。”瀘
　　“你怕什么？我身上除了这一箱子金条，就什么也没有了，我只担心她，在你的地盘还怕我把她带走了？”沈星河边说边向里面走。
　　方彻一听，还真放松了下来，瞅了一眼围拢过的三个同伙，眼底闪过一丝杀意。
　　沈星河走到阮清梦的面前，抬起的手都在颤抖，轻轻落在她红肿的脸上，低声问道：“疼吗？”
　　阮清梦看着他点头，“疼。”
　　方彻突然出手，一拳挥向沈星河的头，沈星河毫无防备，摔倒在地上，疼得全身痉挛。
　　“绑了他。”方彻拎起箱子，对走到门口的人边说边打开箱子，看着满箱子的金条和那张瑞士银行的空白支票，笑得心满意足。
　　两个绑匪上前，把沈星河绑了起来，突然他们感觉到脖子一疼，一把刀子从他们的身后刺穿了他们的脖子。瀘
　　方彻和刀疤男一起抽出刀子，对视一笑，“没有你们，钱就是我们两个人的了。”
　　刀疤男的眼睛落向箱子里的金条，“不错，这次总算是干了个大的。”
　　方薇娅看着倒地的两个男人总算回了神，吓得尖叫了一声。
　　方彻睨她，神色不耐：“叫什么叫？没见过死人啊？再叫老子让你永远叫不出来。”
　　方薇娅吓得瑟缩了一下：“阿彻，你别吓妈妈。”
　　“妈妈？”方彻冷笑一声，“你从小就没管我过，还想做我妈妈？做梦去吧。”
　　他说完仿佛想到了什么，啊了一声又说：“如果说你这一年出卖身体给老子的那点钱，就想让老子叫你妈妈，你也不看看你才卖了几个钱？”瀘
　　方薇娅靠着墙壁，神色惊恐，全身战栗不安。
　　方彻从箱子里捏出一根金条，像是丢垃圾般丢给方薇娅，“呐，看在你生了老子的份上，这根金条给你，就当给你送终了。”
　　他说着突然出其不易的出手，捅了正低着头看金条的刀疤男，鲜血从男人的胸口溢出，他挣扎着站起身体，“你……”
　　方彻嗤笑道：“我一个人不是可以得到更多吗？”
　　刀疤男闻言想要和他拼命，方彻猛然跑到方薇娅的身边，拉起她丢向冲过来的男人，男人的刀刺进方薇娅的胸口。
　　方彻说：“既然你这么想做老子的妈妈，给老子当一刀一定也没意见吧。”
　　他捡起方才丢给方薇娅的那块金条，在手里掂了掂，“我一块也不想给你，想做老子的妈妈，你算个屁！”瀘
　　刀疤男终于支撑不住，噗通一声摔倒在地上。
　　方薇娅捂着胸口喘着气突然笑了起来，“阿彻，我要他们两个人和我一起死，好不好？”
　　阮清梦的眸光猛然一寒，“星河是你的儿子，你怎么能如此狠心？杀我也就罢了，为什么还要杀他？”
　　“为什么？”方薇娅歪着头笑得癫狂，“因为他是沈耀的儿子，我一看到他就感觉到恶心，我想掐死他，可是他就是不死，你是魔鬼……对，他是魔鬼……”
　　方薇娅的带血的手指转向蹲在地上合起箱子的方彻，“他也t是魔鬼，你们都是魔鬼，我的儿子呢？他去哪里了？我的儿子不见了，他不见了……”

第九十一章：阮清梦！你是故意的？
　　“噗通！”殑
　　方薇娅再也坚持不住，她趴在地上摸索着抱住刀疤男，笑容疯癫，“儿子，我找到我的儿子了，妈妈抱，乖，不哭哈，不哭……”
　　方彻看着她的模样，嗤笑道：“行啊，既然你说让他们陪葬，那我就满足你最后的一个愿望吧。”
　　他说着拎着刀子走向倒在地上的沈星河，“你妈让你死，你就当孝顺孝顺她，死了吧。”
　　刀子高高扬起，与此同时，一声微弱的声响刺破空气急射而来。
　　方彻手中的刀子无力脱落，他的眉心赫然出现了一个洞穿的枪眼。
　　几个身影冲进来，迅速分散，察看里面所有人的情况。
　　“夫人，你怎么样？”谈赋紧随而来，一眼看到她问道。殑
　　阮清梦摇头，“我没事，你快看看星河。”
　　谈赋转头就看到沈星河被一个特警解开了绳子，脸色非常不好，唇色泛白。
　　阮清梦心头一颤，身体也忍不住颤抖起来，声音却极为冷静的解释：“他被方彻用拳头打中了头部。”
　　这时也有人给她解开了绳子，两名医生快速走进来，查看沈星河的情况。
　　有警察介入，事情落幕的很快。
　　阮清梦和沈星河被送上救护车，一路赶到医院。
　　沈星河的情况有些槽糕，一直没有醒过来，几个小时检查下来，幸好没有器质性的伤害，医生暂时判定是脑震荡。殑
　　阮清梦也做了几个检查，因为沈星河来的很快，她只是皮外伤。
　　病房里，她昏昏沉沉靠着病床睡着了，不知道过了多久，她感觉到自己的手被人握住，倏然醒了过来。
　　睁开眼睛和一双漆黑幽深的眼睛对上。
　　阮清梦立刻站起来，靠近他：“沈星河，你怎么样？”
　　看着她眼底不加掩饰的担忧，沈星河眨了眨眼睛，神色有一些茫然，“清梦姐姐？”
　　阮清梦眉头蹙起，转身叫来医生。
　　沈星河看着突然空了的手，心脏仿佛也跟着空了下来。殑
　　医生检查了一遍，说道：“脑震荡可能会引起短暂的记忆混乱，或者失忆，不过一般情况下都会很快恢复的，阮小姐放心吧。”
　　阮清梦点了点头，看着医生走出病房，她坐回椅子上，看着床上的男人沉默了一下说道：“你还记得什么？”
　　沈星河看着她和自己的距离，脸色微沉，皱着眉向她招了招手，“坐这边来。”
　　阮清梦看他坚持，走到床边坐下，“说吧。”
　　沈星河握住她的手，修长的手指穿进她的指缝，十指相扣，“记忆有点乱，还没理好。”
　　阮清梦闻言沉默了。
　　吃了点东西，沈星河又睡着了。殑
　　晚上的时候沈旭和罗绮珍来了，看到沈星河还在睡，站了没一会儿就离开了。
　　阮清梦送他们出了病房。
　　沈心蕊走在最后，小声说道：“清梦姐，大伯母救回来了，但是医生说失血过多，情况很不乐观。”
　　阮清梦点了点头，“知道了。”
　　沈旭他们进了电梯，阮清梦回想着昨天方薇娅说的话，只觉心寒。
　　都说虎毒不食子，可是方薇娅却真的恨不得沈星河去死，她竟然动手企图掐死他，她怎么会做得出来？
　　就算沈星河是沈耀的儿子，那也是她的儿子啊，到最后她竟然还想让沈星河一起死，她想不通，到底要有多恨才能一而再再而三的想让一个人去死？殑
　　阮清梦想不通。
　　站在走廊里好一会儿，她才推门走进病房，回身关门的瞬间，她感觉到有人在看自己，回头就看到沈星河穿着蓝白相间的病号服，站在床尾定定的看着自己。
　　他长得很高，很好看，就是病号服也穿出了一种贵气的气质来，只是脸色还带着一丝苍白，多了一抹破碎的美感。
　　“你醒了？”阮清梦走向他，“刚才二叔和二婶，还有心蕊过来看你了。”
　　沈星河没说话看着她走近自己，“我好了，能出院吗？”
　　阮清梦看了一眼窗外漆黑的天色，“你确定要在这个时间点出院？”
　　沈星河凝视着她，“先回家，明天再天再来办理出院手续。”殑
　　阮清梦想了想，“你确定？”
　　“确定。”
　　“行。”
　　--
　　车子在翡翠湾停下，沈星河看着窗外的景色，蹙眉：“不是这里。”
　　阮清梦边解开安全带边说：“你家就是这里。”
　　沈星河不为所动，抬手拉住她的手臂，阻止她开门下去，“那去你家。”殑
　　阮清梦看了看他抓着自己的手，又看了一眼他坚持的眼神，点头：“可以。”
　　车子再次启动，穿梭在夜色中。
　　车内一片安静。
　　沉默良久，沈星河突然问道：“阮清梦，我们是什么关系？”
　　阮清梦扫一眼坐在副驾驶的男人，淡淡回了一句：“家人。”
　　沈星河的眸色一沉，蓦地嗤笑一声，身侧紧攥的手青筋直跳。
　　到了鑫悦府，阮清梦打开门，开灯的手被身后的人猛然抓住，身体也被推着向里走了几步。殑
　　咔哒！
　　房门关闭。
　　阮清梦整个人被高大的男人圈在怀里抵在墙壁间，唇瓣被封住，凶狠而热切。
　　她踩着男人的脚，勉强跟上他的节奏，一步步走到沙发前，心跳不受控制的加快，她的手贴着男人结实的胸膛，“你干什么？”
　　沈星河的唇角弯出一个阴冷的弧度，“我们现在的情况还能干什么？”
　　阮清梦凉凉的笑了一下，“脑子还不清醒就乱来，不怕做错事？”
　　“对你，就算做错事又何妨？”说着沈星河一手握住她横在两人之间的手，低头又要亲她。殑
　　阮清梦偏过头，炙热的唇落在脸上却并未停下，一路下向啃噬着她的颈项，阮清梦忍不住要躲，她的脖子一直都是她的敏感点。
　　“嘶~~”
　　他又咬她。
　　“沈星河，够了。”
　　“不够。”
　　“你发什么疯？”
　　“你连我是你的丈夫都不肯承认，还嫌我发疯？”殑
　　“呵！怎么不装了？”
　　“我就是想看看你会有什么样的反应……”
　　沈星河委屈的不行，一想到她知道他可能失忆的时候，脸上不但没有担心反而像是松了一口气的表情，似是随时要和他划清关系的模样，他就气得想把她再次关起来，免得他一个疏忽她又跑了。
　　阮清梦火上浇油：“我的反应你还满意吗？”
　　沈星河气得咬她，磨着她细嫩的肌肤恶狠狠的说道：“阮清梦！你是故意的？”
　　阮清梦倒抽着凉气开口：“你都能装失忆，我为什么不能故意？”
　　沈星河静了两秒，松开牙齿亲了亲被咬红的地方，“我认输了。”殑
　　“嗯……”阮清梦本能的想躲开男人的手，“你认输就认输，怎么又是动嘴又是动手的，哪有认……”
　　臭小子，半点认输的样子都没有。

第九十二章：我们回家吧
　　第二天沈星河就办理了出院手续，以养伤为由天天窝在家里。
　　这天阮清梦刚放下画笔，就被人一把抱了起来放到沙发上，一块水果送到嘴边，她张口吃掉，唇上一热，温软的舌勾动她口中的水果，又被夺了去。
　　她翻了个白眼，用脚踹他，“还不上你的班去？”
　　这几日臭小子也不知道哪里学来的撩人手段，乐此不疲的拿她做实验。
　　“不要，上班没你。”沈星河拒绝的大大方方。
　　阮清梦忍不住又要翻白眼，“你这是打算沈氏再倒闭一次？”
　　沈星河闻言，故作沉思少许，“我把手里的股份抛出去，应该就够我们下半辈子花的了，这样我就可以天天在家陪你了。”
　　他说着就去拿茶几上放着的手机，似是这就打算安排。
　　阮清梦怕他真的发疯，赶紧抓住他的手，沈星河转头和她四目相对，她刚要说什么，又被他亲了一口，还有继续下去的架势，她只好后仰扯开一些距离。
　　“现在的沈氏好歹也有我一点功劳，你不能这么霸权说不要就不要吧？”
　　“那我把股份转给你可好？你来做老板，你去哪我跟去哪。”
　　沈星河把手机又放回茶几，伸手把人抱进怀里，低头埋入她的颈窝，声音有些含糊不清的说道：“反正我不想你离开我的视线。”
　　他委委屈屈的控诉，“你能做到说走就走，我却无法再承受一次你离开的痛苦，清梦，我害怕。”
　　他回想到她离开的日日夜夜，身体忍不住轻轻颤抖。
　　自从她来到沈家，扮演了很多的角色，可是他却始终都把她当成唯一的光。
　　从七岁的相见，到今日的相守，他把她放在心里十八年，早就成了他不能割舍的另一半。
　　阮清梦蹭了蹭他的脸颊，最怕他装委屈了，“你那个防止我离开的软件呢？我允许你重新装回来。”
　　闻言沈星河怔了一瞬，蓦然抬头看她，目光灼灼。
　　“我说的是真的。”阮清梦回视着他的视线，“如果我需要t出门就让方鹤跟着，我让我姐做了一个软件，装在我和你的手机里，不管我走到哪里你都可以随时观察我的情况，怎么样？”
　　沈星河想了好一会儿，迟疑地摇了下头，“还是不要了，好像我是个变态，时间久了你肯定会喘不过气，会觉得我有病……”
　　他说到这里，又坚定的摇了摇头，“不行，我不能这么做，万一把你逼走了我就真找不到你了。”
　　阮清梦蹙了下眉，突然笑出来：“难道不是怕这是我姐做的软件，你不放心？”
　　被看穿心思的沈星河瞬间不自在起来，在她微笑的眼睛里自暴自弃的说道：“穆烟那么厉害，不管是谁做的软件我都不放心，还不如我亲自跟着放心。”
　　阮清梦看着他眼底的执拗，心脏乱了两拍，凑过去在他薄薄的眼皮上落下一吻，“我不走。”
　　沈星河骤然愣住，唇瓣嗫嚅了好一会儿才找回自己的声音，“真、真的？”
　　她从不曾给他承诺，这是第一次。
　　阮清梦看着他想要相信又不敢相信的模样，笑着亲吻他的唇，“真的。”
　　。。
　　暖阳福利院。
　　阮清梦看着孩子们得到玩具和零食的欢声笑语，一群孩子之中一个高瘦的男人席地而坐，局促的给孩子们折纸飞机。
　　南玉凤看着男人好半晌突然一拍头，“这孩子以前是不是来过我们福利院？”
　　阮清梦一怔，转头看她：“什么？”
　　南玉凤似是想到什么问道：“他是不是姓沈啊？”
　　似是有什么闪过阮清梦的脑海，她怔怔点头，“是。”
　　南玉凤释然笑道：“这就对了，我就说怎么感觉他有些眼熟，原来他和以前资助福利院的沈先生很像，你小的时候还在我们福利院住过几天呢，那个时候他天天缠着你，睡觉都非要和你睡在一起，不然他就抱着他的小背包坐着到天亮……”
　　阮清梦瞬间想到了封尘已久的记忆，长相可爱漂亮的小男孩给了她父母离开后再也没有吃到过的巧克力，之后便天天粘着她，还说不想回家，可是他哪里知道没有家的孩子有多悲哀，所以她说你现在只会是我的累赘，等你变得强大了再回来……
　　第一次在沈园见到他时，她感觉到他的熟悉，却只是以为他和沈耀长得相似的原因。
　　南玉凤还在说：“后来他被家人接走了，你还难过了好几天呢。”
　　阮清梦呆呆反问：“有吗？”
　　“有啊。”南玉凤笑得慈祥，“记得有一次我发现你把自己的糖果偷偷留下来，我还悄悄问你来着，为什么不吃，你说：啊，我忘了他走了……然后你就把糖果一口塞进了嘴里，不过从那以后我再也不没有看到你难过，也可能是我没有及时发现吧……”
　　南玉凤说着她小时候的趣事，阮清梦的视线看向孩子群中的男人，似是感觉到她的视线，男人转头看过来，冲她微微轻笑。
　　许是和天真的孩子们在一起的缘故，他的笑也染上了天真，像极了那个漂亮的小男孩。
　　午饭是沈星河让谈赋准备的，家常饭菜，荤素搭配，大家在饭堂里一起吃饭。
　　阮清梦看着坐在身边的男人，像是回到了十岁年那，男孩粘着自己坐在一起吃饭的时候，心头五味杂陈，兜兜转转又回到了原点。
　　也难怪他不想回家，那样的家，那样的父母还不如热闹的福利院。
　　“姐姐，大哥哥说他是你的老公，是真的吗？”小枫坐在对面看着他们好奇的问道。
　　沈星河吃饭的手一顿，立刻支起了耳朵。
　　阮清梦有些好笑他的反应，轻笑着点了下头：“是的，所以这顿饭算是我们请你们参加我们婚礼的大餐了，等一会儿还有小蛋糕哦。”
　　小枫一听眼睛立刻亮了起来，“小蛋糕？阿雅最喜欢小蛋糕了。”
　　阿雅是比他小两岁的小女孩，笑起来大大的眼睛弯成月牙状，很软很可爱。
　　沈星河的眼睛却比他还要亮，似是装满了漫天星辰。
　　小蛋糕很快送了过来，阮清梦听着孩子们的欢呼声和满脸的幸福的笑容，被他们简单的幸福包围。
　　她戳了戳沈星河的手，“等回去我也要去上班，我想在这里建一所学校，会是一个长期的投资，而且很有可能没有任何的回报。”
　　“好，都听你的。”
　　沈星河握住她的手，拉着她走到外面。
　　已经入秋的午后，乌云遮蔽住了炽热的太阳，微风徐来，清清凉凉。
　　他们走到初识的地方，那里已经改造成了小小的游乐场。
　　她坐在秋千上，男人骨节分明的大手按在秋千的边缘问道：“要我推你吗？”
　　阮清梦答非所问：“星河，你喜欢我吗？”
　　沈星河僵了一瞬，握着秋千的手慢慢收紧，从身后抱住她，下巴轻轻抵住她的发顶。
　　清风悠悠，云朵散开了些，露出几缕明媚的阳光洒落。
　　“清梦，喜欢没办法表达我的心情，就连爱都无法说我对你的情感，你懂吗？”
　　“我懂。”
　　阮清梦抓住他的手，眸光里的笑容温情似水：“星河，我们回家吧。”
　　她靠着男人结实的胸口，耳边是男人强劲有力的心跳声，半垂的眼睛里闪过犹如深邃旋涡的暗芒。
　　———其实，一年前离开之时的笔记本是她故意留在茶几上的，她想知道他的选择。
　　“沈星河，我们会在一起一辈子的对吗？”
　　“对，我不会放开你的。”
　　“那我们说好了，一辈子......”
　　天边的云随风飘远，金色的阳光普照而下————
