公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿越到八零年代
　　温梨雨迷茫地睁开眼睛，她站在乡土小路边，摩托车的‘突突’声近在咫尺。
　　“我就送你到这了哈！”一位中年大叔说完这句话就开车离开。
　　温梨雨目送摩托离开，她抬眸往两边望去，面前是一条乡下小路，两旁的野草野花异常茂盛。
　　“女同志！诶！你是温…温梨雨同志吗？”
　　温梨雨转头一看，身后一辆灰扑扑的三轮车停在路边，驾驶三轮车的是一位年轻男子，身上穿着白色背心和黑裤。
　　“我是。”温梨雨不太清楚现在要往哪走，正好有人过来，让她松了口气，“你是？”
　　“哦！我是沈哥叫来接你的，我叫陈洋！”陈洋跳下车，把她脚边的行李搬到车上，“嫂…额，温同志你先上车吧！”
　　“麻烦你了。”温梨雨跟在他身后，不着痕迹地避开肢体接触，顺着他的话往下聊，“…沈哥很忙吗？”
　　“是啊！这几天正好是出栏的日子，沈哥每天都得忙活好久！”陈洋非常自来熟地和她聊天，搬完行李，启动三轮车前进。
　　在他看不到的地方，温梨雨柳眉微蹙，她在心里思考着自己这是在哪。
　　“温同志坐稳了！前面有个坑！”
　　温梨雨顿了顿，脑袋里突然出现不属于她的记忆。
　　她花了一小时才整理完脑袋里出现的记忆，她穿越到一本年代甜宠小说中，成为一个父母刚去世的孤女炮灰。
　　原主父母在城里的工厂里上班，生活富裕而平静，上个月工厂突然发生事故，死了十几个人，其中就有原主的父母。
　　工厂老板吓得直接跑路，原主失去两个亲人，心情抑郁难过导致考试失利，没有考上大学。
　　没有拿到赔偿款的原主，家里存款只剩下几百块钱，工厂的员工宿舍也被收回，不得已，只能去亲戚家暂住。
　　住了没几天，亲戚突然拿出一张破旧的契约，上面写着两家结亲的约定。
　　原主就这样被亲戚们丢到乡下，让她去找自己从未见过的‘未婚夫’结婚。
　　而她的未婚夫是梅林村‘全村的希望’，他开了个养殖厂，养了许多家禽，给村里的年轻人提供了就业机会。
　　村里人都十分感激他，原主却非常不满意这位‘未婚夫’，因为他未婚养着四个孩子，未婚夫对她也没多少感情，两人一直不冷不热的，原主对待四个孩子也是冷漠加无视。
　　后来未婚夫遇到了小说女主，对女主有了好感。原主本来是无所谓，后来发现女主是导致她家破人亡的工厂老板的女儿。
　　原主还听到女主说那天的事故其实并不是意外，是老板贪便宜，用了不合规的材料，才导致的爆炸。
　　知道真相的原主气的直接冲出去想要为父母报仇，却被女主的护花使者推倒，磕到路边的石头，就这样没了。
　　而未婚夫听了这个消息，意外地和女主反目成仇，成了给女主下绊子的反派炮灰。
　　后来他也被男女主给‘打败’，工厂也因为被人举报而倒闭，过的很惨，几个孩子为了让他开心一些，一起偷跑出去赚钱，到工地搬砖，结果出意外死了。
　　孩子没了，未婚妻也死了，工厂也倒闭，未婚夫自己很快就郁郁寡欢，自杀跟着一起没了。
　　接受完剧情，温梨妤脑袋的不适感很快消退。
　　她叹了口气，很快就接受了自己目前的身份，虽然不知道原主去了哪里，可她既然已经变成原主，那就代替原主好好活下去。
　　剧情里未婚夫和她关系不亲近，却能为了帮她报仇而对上男女主，导致自己破产。
　　说明他肯定是重情重义的好人。
　　她刚来到这个时代，为了不崩人设，只能按原主走过的路，暂时去投靠未婚夫。
　　乡下的小路很坎坷不平，她身体随着车子不断晃动，脑袋又一阵眩晕，身体里好像发生了些许变化。
　　她的眼前突然出现一小片马赛克一样的东西。
　　温梨雨抬眸看了眼认真开车的人，伸手碰了碰空中的马赛克，发现它能被触碰，并且在她触碰后，马赛克逐渐消失，变成了大小、直径都只有五厘米的空间。
　　温梨雨睁大眼睛，诧异地用手摸了摸，侧头看了眼侧面，发现还是能够看到自己的手，只不过看不到空间。
　　可她的手确确实实触碰到了空气墙。
　　没等她仔细研究，陈洋突然出声，“沈哥家在前面，就要到了！”
　　温梨雨连忙将手收回，有些心虚地回应，“嗯，知道了！”
　　下一秒马赛克就消失了，就好像是她的错觉。
　　周围的房屋非常有年代感，都是黄色土瓦房，旁边还有一大片田地，许多人在里头忙碌劳作。
　　听到三轮车‘突突’声纷纷抬头看过来，有认识陈洋的大叔，扬声询问，“洋！坐后面那女同志是谁啊？”
　　陈洋先扭头看了温梨雨一眼，看到她点头后，才高声回应，“这是沈哥的未过门的媳妇儿诶！”
　　他们聊天时车没有停下，三轮车一溜烟就开走了。
　　温梨雨隐约能听到后头村民们的议论声，不过没太在意。
　　三轮车开到一栋二层小楼房面前，她诧异地睁大眼睛，“沈哥家在这？”
　　这个年代能有一栋二层小楼，看来这个‘沈哥’是个有钱人。
　　“是勒，这是沈哥家的钥匙，沈哥说了，温同志你直接进去就行。”陈洋从口袋里掏出一串钥匙递给她。
　　跳下车帮她把行李搬到门前，忙完后陈洋挠了挠头，“温同志没别的事吧？没事我就先回厂里去了。”
　　“今天麻烦你了。”温梨雨整理了一下裙摆，刚才在车上差点被勾破，“你回厂里的时候能和沈哥说一声，让他早点回来吗？”
　　她身材和长相都十分出色，特别是在这个年代的乡下，基本上没人见过她这么漂亮白皙的娇俏姑娘。
　　“当然可以。”陈洋不好意思地红了脸，“一点都不麻烦。”
　　他连忙避开她清澈的视线，爬上三轮车，回厂里复命。
　　温梨雨等他离开，才拿出钥匙打开铁门，把行李搬进院子里，才再次关上铁门。
　　“你是谁？”
　　两个脸颊没多少肉，身材瘦弱的小豆丁站在她身后，手拉着手看她，眼中带着警惕和审视。

第2章 初见丈夫和崽崽
　　温梨雨看到这两个小男孩，立刻就明白这是便宜丈夫的儿子，“我叫温梨雨，你们爸爸有跟你们提过我吗？”
　　沈亭习眨了眨眼睛，恍然大悟，“啊！你是周婶说过要来虐待我们的后妈！”
　　他说完才意识到自己说错话，连忙用手捂住嘴巴，躲到自己二哥身后，紧张地小声嘀咕，“哥，现在怎么办？怎么办怎么办？”
　　“真是傻子！”沈亭安立刻拉着弟弟，往家里跑，小声骂道，“不会说话就少开口！”
　　温梨雨没有把小孩的话放心上，不过那个说她会虐待人的‘周婶’，她记下了。
　　她看了眼院子，外面还算整洁，东西没有乱堆乱放。
　　搬着行李进入宽广的客厅，房子很大，大约有两三百平，里面装修普通，除了常用的实木桌椅，竟然还有一台电视机。
　　这个年代电视、收音机等家具都算是奢侈品，看来这个沈哥还是个富豪。
　　温梨雨在熟悉环境的时候察觉到有视线在注视她。
　　她抬头往视线的方向看，看到了三个毛茸茸的脑袋。
　　她还和其中一个对上视线，对方是刚才在外面说她‘恶毒后妈’的小男孩。
　　沈亭习在二楼都快吓得炸毛，连忙蹲下躲到哥哥身后，“她看到我了！”
　　“别怕。”沈亭君开口安慰小弟，“她不一定是坏人。”
　　“可是…”沈亭习还是有些担心，不安地扣手指头，“大哥，我们现在要怎么办？”
　　沈亭君虽然比两个弟弟要沉稳，可也只是个孩子，从没有遇到过这种情况，“…等爸爸回来。”
　　“周婶也快来了吧？”沈亭安突然开口，“你们说她们会不会打起来，就像前几天虎子他妈妈一样？”
　　“虎子妈妈打人好凶而且好壮，周婶和她差不多！”沈亭习情绪突然变得激动，又猛地低落，“可是她长得好好看，又这么瘦，肯定打不过周婶…万一受伤了…”
　　“她…她又还没对我们做什t么呢，周婶不会打她的吧？”沈亭安犹豫道，“虽然周婶一直跟我们说要把她赶走，说她是坏蛋，我们会被她丢掉…”
　　“周婶的话不能信。”沈亭君开口，“我们不能给爸爸添麻烦。”
　　温梨雨站在他们下方，把他们三个小孩的对话都听得清清楚楚。
　　周婶出现的频率也太高了，而且听起来就不是个好人。
　　不知道是不是她偷听被发现，三个小孩转移阵地去别的地方了，她后面什么都没听到。
　　温梨雨把行李放在一边，坐在椅子上休息，拿出纸巾擦手，顺便思考以后要怎么办。
　　她肯定是打算再次参加高考的，不过今年高考已经结束，还要再等一年。
　　比较头疼的是她‘未婚夫’还有她自己的问题。
　　等晚点沈哥回来，她总不能直接开口一句，“你老婆没了。”
　　那人家肯定会觉得她脑子有问题。
　　既然已经穿越成这个时代的温梨雨，就要代替她好好活下去。
　　毕竟来都来了。
　　但是让她直接成为对方老婆也不太可能。
　　因为温梨雨有一个秘密——她有渴肤症。
　　她在抵触和人肢体接触的同时，内心也在渴望和人亲密接触。
　　不过她以前渴肤症发作时，她可以用自己最爱的毛绒娃娃来缓解。
　　一直以来她发作的程度都不是很严重，只要忍着难受的感觉，睡一觉就没事了。
　　也因为这两个矛盾的病症，她用清冷平静的表象来保护自己，是外人眼中难以亲近的冰山美人。
　　现在她出现在这个时代，毛绒娃娃却没有一起跟过来。
　　“唉…”温梨雨忍不住垂眸，轻轻叹了口气，闭眼思考，等安顿好后，用存款去城里的商场买个代替品。
　　“砰砰”两声铁门敲击声。
　　温梨雨站起身，往外头走，铁门外站着一名身材高大健壮男子，他怀里抱着个正在睡觉的奶娃娃。
　　他面容轮廓深邃，五官立体，眉眼凌厉，含着一丝掩饰得很好的烦躁，眼眸狭长而清亮，整个人气质看起来像个凶狠的大野狼，看起来一点都不像会照顾小孩的样子。
　　“温梨雨？”沈辞慵懒地垂眸，看清面前的女子，眼中闪过一丝惊艳。
　　他的媳妇儿这长的…也忒好看了点。
　　温梨雨上前打开铁门，抬头仰视面前的男子，试探道，“沈哥…？”
　　她的身高有165，不算矮。可面前的男子比她高出许多，她大概只能到他胸口。
　　嗯…身高应该有188以上。
　　“嗯。”沈辞迈步的动作一顿，抿着嘴，冷脸进入院子里。
　　温梨雨默默让开一条路，跟在他身后，盯着面前宽厚的脊背，悄悄观察他。
　　沈辞正好转身，和她审视的视线对上，语气低沉，“我的情况，你应该清楚吧？”
　　“…嗯。”温梨雨镇定地点头，抬头看着他，声音清亮而甜，“家里只有你和孩子们吗？”
　　“对，我养了四个孩子，虽然不是亲生的，但都上了户口。”沈辞目光深沉，余光看到她的行李，直接开口，“你住二楼左边第二间屋子。”
　　“我最近会很忙，有什么事等我忙完再说。”他拉了把椅子坐下，手轻轻拍着娃娃的后背，声音略低，“还有什么想问的，现在问。”
　　“哦…”温梨雨也没觉得他态度凶，捏了捏手腕，刚才他一进门，自己的渴肤症就发作了。
　　这时候她的思绪有些无法集中，手机械地动作着。
　　沈辞耐心地等了十几秒，没有等到她开口，反而看到她把自己手指头擦红。
　　他拧眉，伸手抢走纸巾，疑惑不解，“什么东西这么脏？擦秃噜皮了都没感觉？”
　　抢纸巾时，他的手指肚擦过她的手背，灼热的触感让温梨雨猛地回神。
　　她像受到惊吓的小动物，白着脸，捧着被碰到的手腕，后退几步。
　　沈辞懵逼又茫然，看到她眼眶好像都红了，吓得把纸巾塞回她手里，“行了，还你！”
　　他把纸巾塞到她手里时，手指再次划过她的手背。
　　温梨雨垂着眼眸，盯着被他碰到的地方。
　　第一次碰到她是被吓到，都没有反应过来那一瞬间从心底涌起的满足感。
　　沈辞第二次碰到她，她才真正愣住。
　　手背上好像还残留着他的温度，发作时从身体深处泛起的痒意和疼痛被他轻松化解，只留下舒服到让人心颤的余韵。
　　而沈辞看着她茫然无辜的模样，呼吸猛地一滞，只能听到自己越跳越快的心跳声。

第3章 三天时间
　　渴肤症被满足的这一点甜头很快就消散，反而带起温梨雨更深层的渴望，难受程度直线翻倍。
　　“我…我没事。”温梨雨捏着纸巾，手背到身后，轻轻捏了一下自己的手腕，试图用痛意把它压制回去。
　　这才刚见面，她得克制住自己，不能对刚见面的人伸出魔爪。
　　她抬起眼眸，她的眼眸是干净清澈的棕色，像森林里无忧无虑的小鹿。
　　下垂的眼尾和因为忍耐而微红的鼻尖，身上每一处都在吸引面前男子的视线。
　　沈辞直勾勾地看着她的脸，愣了十几秒才回神，他把怀里的娃娃塞到她怀里，“抱着。”
　　他起身，提着她的行李就往楼上走，“我先帮你把行李搬上去。”
　　沈辞身材宽厚，步伐沉稳，但是仔细观察还是能察觉到他的一丝不对劲，像是在逃避什么。
　　温梨雨被迫抱了个娃娃，呼吸都差点停止了，她不敢动弹，只能僵硬着手臂，双手稳稳地托着娃娃，连自己的病都吓的忘记了。
　　她漂亮的眼眸一直盯着楼上男子背影，抿了抿嘴，内心祈求大喊：快点下来啊！她真的不会抱小孩。
　　而搬行李上楼的沈辞被儿子们拦在屋子里，一时没办法下楼救她。
　　“爸爸！”沈亭君三人围住高大的父亲，老三按耐不住脾气，连声询问，“你真的要让楼下的女人当我们的妈妈吗？”
　　沈辞不解，剑眉微拧，“怎么了？她欺负你们了？”
　　“…没有，没什么。”沈亭习看到他的表情，立刻害怕地低下脑袋，不敢再问。
　　沈亭君默默上前一步，挡住三弟，“爸，小弟只是随口问问。”
　　沈辞点点头，他一直忙着工作，最近都没有怎么见到这三个孩子，一时不知道该说什么，气氛有些尴尬。
　　就在这时，楼下传来儿童的哭泣声。
　　沈辞和三个孩子立刻转身，一起往楼梯口跑去。
　　等他们下来后看到的就是温梨雨抱着小孩拼命哄她的样子。
　　温梨雨双手抱着小女孩，她刚醒，看到抱着自己的是陌生人，同时想到周婶和哥哥们最近的话，直接张口哭泣。
　　“别哭别哭。”她烦恼又为难地到处走来走去，嘴里小声哄着小女孩，“你爸爸马上就来了。”
　　“呜哇…！”沈沐沐不断落泪，边哭边喊，“爸！别不要呜呜…！”
　　温梨雨看到沈辞他们下楼，连忙迎上去，沈辞也顺势伸手把小孩接回来，熟练地换了个姿势，“沐沐怎么了啊？”
　　“平时也没见你哭得这么厉害。”沈辞手放在女儿背上，轻柔地拍抚着，“不哭了不哭了。”
　　沈沐沐满脸眼泪，看到爸爸也在，这才停下哭泣，可刚才哭泣太过伤神，让她不断抽噎。
　　沈亭君仰头能看到挂在妹妹耳朵上的泪水，左右转头，想看看纸巾放在哪里了。
　　还没过去拿，温梨雨从口袋里拿出纸巾，递给沈辞，“给她擦擦吧。”
　　“嗯，谢谢。”沈辞接过纸巾，太过急切碰到她的指尖，两人同时顿了一下，接着又若无其事地移开手。
　　温梨雨抿了抿嘴唇，把手背到身后，手指肚交叠，摩挲了一下。
　　又碰到了。
　　温梨雨卸了口气，双手交握，手指掐的更用力，白皙的手腕上被指甲按出许多个浅浅的月牙。
　　她好像对沈辞和婴儿的触碰不感到排斥，反而还想要更加亲近…
　　好奇怪，以前从来没有过这种情况。
　　沈辞抱着孩子，两人安静下来后，他突然就不敢和这个长相太过夺目的未婚妻对视。
　　“今天先这样，孩子今天不上学，你…”沈辞顿了顿，“待会儿会有人来给孩子做饭，你可以让周婶多做点，一起吃。”
　　“好。”温梨妤点头，漫不经心地问，“周婶是你专门雇来照顾孩子的吗？”
　　“嗯。”沈辞弯腰把沈沐沐放下，让老大牵着她，“我平时工作忙，没空带孩子，都是让周婶照顾的。”
　　沈亭君三兄弟走上前，三个男孩互相争着要带妹妹。
　　沈沐沐也不害怕，反而笑得眼睛都眯起来，十分可爱。
　　温梨雨从他各种行为能看出沈辞确实爱着这四个孩子。
　　虽然他工作很忙，可还是会抽出空照顾女儿，和三个儿子关系有些生疏但也不淡漠，这已经比大部分父亲做的要好了。
　　沈辞收回视线，抬眸看向面前的女子，“我给你三天时间，如果三天后你想离开，我不会阻止你。”
　　“嗯？”温梨雨没想到他会突然说这话，有些愣住t，“你是说…？”
　　“婚约是上一辈人定下的，不该成为我们的枷锁。”沈辞面色冷淡，不自觉地散发着上位者的气息，“你不愿意，我不会勉强。”
　　“四个孩子你都见到了。”沈辞顿了顿，示意她跟自己到另一边谈话。
　　他压低声音，淡淡道，“他们虽然和我没有血缘关系，但和亲生也没什么差别，你们要是相处不好，你别怪我站在孩子那边。”
　　“孩子的问题你不用担心。”温梨雨认真地看着他，嘴角勾起笑容，“我很喜欢小孩，会和他们好好相处的。”
　　她想表达一下自己的态度，顺便验证自己刚才的想法，就看着他的眼睛，伸出自己的手，“以后还请多多关照。”
　　沈辞感觉她的眼神像小勾子，直勾勾的清澈目光让他心脏猛地一跳。
　　他喉结上下滚动，在她疑惑的目光中，伸手，握住她纤细的手指，“嗯，多多关照。”
　　躲在角落里偷看的四小只显然有些疑惑，都没看懂两个大人的动作，也没察觉到他们之间气氛的不对劲。
　　“哥，爸和…她在干嘛啊？”沈亭习不知道该怎么称呼她。
　　让他直接喊妈妈有些…但是喊后妈，他也不喜欢，就直接用‘她’来代替称呼。
　　沈亭安摇头，“感觉怪怪的，没看懂。”
　　沈沐沐抬着头，短短的手指头下意识想往嘴里塞，下一秒被沈亭君抓住。
　　“不能咬手指头。”沈亭君很有大哥风范，板着脸小声教导妹妹，“脏脏。”
　　沈沐沐装作没听懂，脑袋一歪，笑着伸手，“哥哥，抱抱。”
　　“我来抱我来抱！”沈亭习被妹妹可爱到，连忙凑过来。
　　四小只在角落里玩闹，温梨雨和沈辞的气氛却越来越粘稠。
　　“沈哥。”温梨雨的食指往内一勾，指腹蹭过男子的掌心，带起细微痒意，“你以前是做什么的？”

第4章 讨厌的‘保姆’
　　“军人。”沈辞喉结滚动，嗓音沙哑微沉，“……现在是个小厂长。”
　　他的目光在被她撩拨时变得灼热黑沉，弯下腰靠近，宽阔的胸膛和肩膀直接将面前的女子整个罩住。
　　狭小的角落里，两人一上一下，目光交汇，呼吸变得悠长。
　　“你呢？”沈辞开口，话语好似染上了情绪，手指触碰的地方紧紧吸附着，仔细感受，能感受到对方和自己逐渐相贴的心跳。
　　温梨雨感觉自己喝醉了，明明只是握一下手就让她感觉非常舒适。
　　她的脸颊泛起诱人的粉泽，像成熟丰盈的水蜜桃，一掐就能流出甜腻的蜜水。
　　“我…”
　　她话没说完，门口响起‘砰砰’的敲门声。
　　“小沈啊！你在家吗？”中年大婶的嗓音刺耳尖锐，“大白天的咋还锁上门了呢！”
　　温梨雨和沈辞之间暧昧的气氛瞬间被破坏，碎了一地。
　　门外大婶还在不断地敲门，出声喊人，“开门啊！沈亭君！”
　　“怎么，都不在家吗？！”
　　沈亭君他们四个也冒出脑袋，先看了眼门口，然后才看向两个大人。
　　“爸爸？”沈亭君开口询问。
　　沈辞长呼一口气，伸手把垂落的发丝撩回脑后，哑声道，“老大去开门。”
　　沈亭君带着三个弟妹一起往外走，沈亭习不想听周婶一直喊叫，大声说，“周婶别喊了！我们马上来！”
　　房间里暂时剩下沈辞和温梨雨两人，经过刚才暧昧的气氛，两人都有些不太自然。
　　“嗯…我还缺了些东西没买。”温梨雨清了一下嗓子，“村里人都是怎么去镇上的？”
　　“缺什么？”沈辞已经平复好心情，变回平时高冷的模样，“村口有牛车可以坐，或者骑家里的自行车。”
　　温梨雨了然点头，“路远吗？我想骑自行车过去。”
　　沈辞听到开门的动静，抬脚往门口走，“不远，二十几公里。”
　　温梨雨：“……”二十几公里，这还不远？
　　她小小地叹了口气，沈辞扭头看了她一眼，没有说话。
　　沈亭君他们小跑着回到房里，后面跟着不断碎碎念的中年大婶。
　　大婶一看就经常下地干活，肤色暗黄，手指粗短却有力，穿着不太合身的紧身上衣，肉被衣服勒出一圈圈痕迹，走路时肉还会上下晃动。
　　“小沈你在家啊！我刚才喊你，你咋都不应声呢！”周艳的嗓音尖锐，十分难听，“做人可不能这样啊，哪能让客人在外头等半天呢！”
　　温梨雨还没和这位婶子相处，就立刻清楚明白。
　　自己不喜欢这位有些自以为是，性格看起来非常不好相处的婶婶。
　　“客人？”沈辞皱眉反问，“在哪？”
　　“……”周艳被他一噎，脸色青红，想反驳又说不出反驳的话。
　　她憋得正难受，眼眸一转，看到站在沈辞身后的温梨雨，立刻吓得睁大眼睛，理直气壮地伸手质问，“你是谁？！”
　　温梨雨默默上前一步，出于礼貌，开口自我介绍，“我是温梨雨，沈哥的未婚妻。”
　　“什么？！”周艳显然很震惊，吊梢眼尾上扬，眼珠子都要瞪出来，“你是哪来的狐…！”
　　她话说一半就停下，像是在害怕什么，不敢再继续说下去。
　　沈辞脸色黑沉，冷声道，“周婶，注意你的言辞。”
　　“是，是。”周艳挤出十分勉强难看的微笑，“我这不是太震惊了吗？这位女同志长得太好看了。”
　　温梨雨也不好和她计较，毕竟对方只说了个狐字，话都没说完。
　　要是因为这个不依不饶地计较，她的形象肯定就会下降。
　　秉着眼不见心不烦的原则，温梨雨和沈辞说了一声，就直接上楼整理东西去了。
　　她离开的时候，四小只都忍不住把目光放在她身上，等看不到才收回视线。
　　而被留在一楼的沈辞看了眼时间，扭头和沈亭君他们说了几句话就匆匆离开，回厂里忙活去了。
　　温梨雨上到二楼，把放在房间的行李收拾了一下，顺便打量熟悉自己的以后要住的房间。
　　不知道沈辞是不是提前收拾过，房间里灰尘很少，只有角落里有些许灰渍。
　　温梨雨在心里给沈辞默默加了几分，这种体贴的小细节更容易让人心生好感。
　　她先拖了两遍地板，又把家具擦拭干净，才开始整理自己的东西。
　　温梨雨的东西不多，把护肤品摆放在梳妆台上，衣服放进衣柜里，换上自己行李的被套……
　　等所有东西收拾好，她身上冒出些许汗水，洇湿了鬓发。
　　虽然她没有洁癖，但还是不喜欢身上被汗水弄得黏糊糊的感觉。
　　她拿着换洗衣服，在走廊尽头找到浴室，花半个多小时洗了个澡才出来。
　　出来后，温梨雨擦拭长发，看到躲在角落里偷偷看她的沈沐沐。
　　她想了想，用毛巾把头发包起来，走过去在沈沐沐面前三步距离蹲下。
　　“沐沐？”
　　沈沐沐听到有人喊她名字，悄悄地探头看，动作小心翼翼，十分憨厚可爱。
　　温梨雨耐心地蹲在原地，对着她的方向伸出手，就像在引诱不认识的路边小猫咪一样，“来。”
　　沈沐沐忍不住咬手指，大眼睛‘咕噜’转了一圈，感受到她散发的善意，慢吞吞地迈开小短腿，向她走去。
　　温梨雨伸手放在她腋下两侧，看她没有拒绝，还露出微笑，才俏皮地说了一句，“抓住你啦~”
　　沈沐沐被她逗得‘咯咯’笑，眼睛眯起，弯成可爱的月牙。
　　温梨雨还没把这个可爱的小孩拐回房间，身后楼梯口传来沉重的脚步声。
　　“这死丫头去哪了！要吃饭还乱跑！”周艳骂骂咧咧地走到二楼，抬眼看到温梨雨抱着沈沐沐，脸拉得老长，“沐沐过来！”

第5章 怕保姆的沐沐
　　温梨雨能很明显感受到沈沐沐软乎乎的身体变得僵硬，甚至还颤抖了一下。
　　她脑子里立刻冒出现代各种各样保姆欺负孩子的新闻。
　　温梨雨直接把奶团子抱进怀里，站起来，对着脸色难看的周艳说，“是吃饭吗？走吧。”
　　“你什么意思？我可没做你的饭！”周艳警觉地挡在楼梯口，叉腰大喊大叫，“别以为进了沈家的门你就是女主人了！这八字还没有一撇呢！”
　　温梨雨冷冷地笑了一声，毫不留情地嘲讽，“你不过是个被沈哥雇来照顾孩子的员工，下人还管上主人家的事情了？”
　　“你你你…！”周艳被气的浑身的肉都在发抖，上前几步像个弹球一样，“老娘抓烂你那张狐媚脸！”
　　温梨雨抱着沈沐沐直接躲进房间里，看准时机，在她冲上来的时候，狠狠地把门甩上。
　　门‘啪’地一声巨响。
　　同时响起的还有周艳痛苦的尖叫声，“啊！我的鼻子！！”
　　温梨雨把门锁上，带着沈沐沐坐在床上，伸手捂住她的小耳朵，“小孩可不能听脏话。”
　　她话刚说完，门口就传来周艳骂街和撞门的声音，门把手被拧的不断发出声音。
　　“这门可不便宜，谁弄坏谁赔钱！”温梨雨故意抬高声音说，“换新的门至少要几十块t钱吧！”
　　门把手立刻就没了动静，只剩下周艳在外头骂街的声音。
　　她待了十几分钟，温梨雨都不出去，还在房间里和沈沐沐玩起拍手游戏。
　　她只把周艳当成跳梁小丑，根本就不想要去管她。
　　比起容易解决的周艳，她更在意沈沐沐刚才的反应，趁沈沐沐玩的开心，开口小心试探，“沐沐，你喜欢周婶吗？”
　　沈沐沐小小的身体僵了一下，拍手的动作都停下，温梨雨没停，继续让她把注意力拉回游戏上。
　　一来一回，小孩子就忘了害怕，温梨雨又问了一次，这次沈沐沐小心地抬起头，慢吞吞地摇了摇脑袋。
　　“周婶欺负沐沐了吗？”温梨雨把她抱进怀里，趁着她现在信任自己，小心地翻开她的长袖子。
　　没有在手臂和腿上面看到伤痕或者淤青，这让温梨雨松了口气。
　　还好，身上没有伤痕，应该没有挨打。
　　沈沐沐被弄的很痒，笑了几声，眼睛亮亮地伸手，搂住温梨雨的脖颈，声音奶奶糯糯，“妈妈。”
　　“嗯？”温梨雨有些诧异，但很快就接受了她的称呼，笑着摸着她的软发，“乖沐沐。”
　　“妈妈。”沈沐沐得到回应，又笑着喊了一声，声音少了小心翼翼和试探，变得清亮。
　　温梨雨蹭了蹭她软乎乎的脸颊，“嗯，我在。”
　　不管沈沐沐喊几次，都会得到温梨雨的回应。
　　两人在房间里愉快的玩耍时，房门口蹲了三个身高差不多的萝卜头。
　　沈亭习第一个沉不住气，委屈地低头，“我也想要…”他也好想要妈妈。
　　“没出息。”沈亭安虽然这么说，但是他的表情也十分委屈和渴望。
　　沈亭君没有说话，只是默默把耳朵贴在门板上，想把妹妹和她的互动听得更清楚。
　　周艳刚才捂着满手的鼻血，骂骂咧咧地离开了家里，所以他们三个才趁机上楼。
　　一上楼就听到妹妹和后妈在房间里玩，三个人不知道为什么都没出声，躲在门后边听了很久。
　　温梨雨一打开门，看到得就是三个萝卜头乖巧蹲的画面，沈亭君还以为太靠近门板，差点摔倒。
　　三个小孩愣了一下，立刻站起来，还后退了几步，脸颊涨得通红。
　　“嗯…”温梨雨看着他们三个顿了顿，“你们吃饭了吗？”
　　沈亭习悄悄躲在最靠谱的大哥身后，等大哥和二哥都摇头，他才跟着快速摇头。
　　温梨雨失笑，眉眼弯弯，“走吧，一起下楼吃饭。”
　　她说完就抱着沈沐沐先往楼梯口走，充分地给三小只留了空间。
　　温梨雨把沈沐沐放在椅子上，让她坐好才抬眸看向餐桌。
　　看到餐桌上只摆着两盘菜，一盘是酸菜，一盘是玉米面馒头。
　　温梨雨看到这两个菜都惊呆了，午饭就这？？
　　“你们每天就吃这些吗？”她转过身，看着沈亭君三人，温柔地询问，“这么少应该吃不饱吧？”
　　沈亭君主动站出来，低着头回答，“嗯，周婶说她很忙，能给我们做这些吃的就不错了。”
　　“……”温梨雨气的拳头紧握，她呼吸几口，起身把桌上的两个盘子端走。
　　三个小萝卜看到都急了，下意识以为她是不想给他们吃。
　　沈亭习连忙过去，“我，我好饿，给我一个玉米馒头吧。”
　　他们以前也不习惯吃这些，一开始周婶对他们是很好的，每天做的菜都不重样，
　　可自从爸爸开始忙碌，周婶就越来越敷衍，他们还经历过一整天没吃东西的时候。
　　只是因为周婶听到他们说要去告诉爸爸，她就把他们锁在房子里，不给他们饭吃。
　　饿了整整一天的事情给沈亭习留下了很大的阴影，他从那天起，不管周婶给什么吃的，都会努力让自己吃饱吃撑，只是不想再饿肚子。
　　温梨雨疑惑地停下脚步，“真的很饿吗？可以再等等吗？我打算给你们煮点面条吃。”
　　原本过来阻止沈亭习的两个哥哥也和他一样愣住。
　　温梨雨等了一会儿，看到他们三个都呆呆地看着自己，就把玉米面馒头放在桌上，端着酸菜进了厨房。
　　她走到厨房，看到空荡荡异常整洁干净的厨房，温梨雨有些震惊。
　　厨房什么都没有？这不应该啊。
　　温梨雨想了想，在厨房翻找了许久，才在有两米高的柜子上面找到被藏起来的菜篮子。
　　菜篮子放着品质和质量都很好的肉和蔬菜，肉一看就是今天现杀的，有一块猪瘦肉、猪五花，还有一整只去了毛的鸡，菜叶上还带着泥土，看起来也是从土里现摘的蔬菜，还在柜子里翻到了米和现成的面条。
　　“啧，藏的这么深。”温梨雨立刻猜测到是周婶想要昧下这些食材，才藏起来。
　　刚才她把周婶气走，周婶一定是气到忘了这回事，正好省了她去买菜的功夫。
　　温梨妤刚把瘦肉切片，周婶就气势汹汹地回来。
　　看到她手里拿的肉，周婶怪叫一声，“我的肉！！”

第6章 和四个崽崽吃午饭
　　温梨雨面无表情地拿着肉块，反问，“你说这是你的肉，你确定吗？”
　　周艳气的脸颊上的肉都在抖，“当然是我的！难不成还是你这个狐狸精的吗？！”
　　“哦，那我们去找沈哥问问，看看这肉到底是谁的吧。”温梨雨一点都不怕她，她手里还握着菜刀，要是对方敢动手，吃亏得还不一定是谁。
　　“你！”周艳鼻子还塞着两个纸团，说话时闷声闷气，没有以往尖锐的气势？
　　她看了眼温梨雨手上的刀，看着肉的眼中闪过心疼和愤怒，“你等着！我有的是办法治你！！”
　　周艳放完狠话，往地上吐了口浓痰，转身就走了。
　　温梨雨看到地上的污秽，脑袋猛地就炸开锅，“站住！”
　　周艳原本不想理她，结果衣服被扯住，勒的她差点没喘过气，连忙转身大喊，“干什么啊你？”
　　温梨雨一手指着地上的痰，一手握着菜刀，冷冷地说：“清理干净。”
　　“有病吧你！”周艳眼睛瞪得老大，张口就想要喷她一脸口水，“你这个狗娘…”
　　温梨雨面无表情地抬起手里的菜刀对着她，重复一遍，“清理干净。”
　　“………妈的有毛病！”周艳看着离她只有几厘米远的刀尖，被她冰冷的目光吓得一颤，骂骂咧咧地弯腰，随意地用鞋底踩上去，用鞋底蹭了几下。
　　温梨雨不忍直视地闭上眼睛，她真的受不了人随地吐痰，还用脚把痰蹭成这个样子。
　　周艳趁她闭眼时立刻跑走，一路上还不断开口骂骂咧咧。
　　温梨雨看她直接离开，没有去欺负小孩，也就不把她放在心上。
　　她先忍着恶心，把那块地方和周艳离开时走过的路拖了两遍才停下。
　　期间沈亭君还默默过来帮忙，看样子他也看到了周艳刚才的骚操作。
　　温梨雨看沈亭君干活比她麻利，就不去捣乱回了厨房。
　　刚才浪费了太多时间，四个孩子都还饿肚子等着。
　　温梨雨打算用现成的东西做一锅瘦肉酸菜面，既好吃，制作用时也比较短。
　　她把食材都处理好，才发现一个难题——她不会用土灶台。
　　她虽然会做饭，但那都是用煤气炉或者天然气灶台，从没用过需要自己生火的土灶。
　　温梨雨蹲在放柴口看了一会儿，试了一下，火没点起来，烟灰还飘的到处都是。
　　这东西太为难她这个只会拿画笔的设计师了。
　　温梨雨叹了口气，走到厨房门口看着守在墙角的两个小萝卜头，蹲下谦虚地问，“我不会生火，你们俩会不会啊？”
　　沈亭安和沈亭习对视一眼，异口同声说，“会。”
　　他们两个跟在温梨雨身后进了厨房，一个去收拾被温梨雨弄乱的坑洞，另一个熟练地挑选柴火，等收拾好，直接三两下就将火点起来。
　　“哇！”温梨雨真诚地感叹，“你们好厉害啊！”
　　“等有空能教教我吗？”
　　沈亭安和沈亭习被她一句话夸的脸颊红扑扑，都站在一旁，手指紧张地揪着衣摆，“好…”
　　温梨雨刚才也没闲着，从柜里又翻出几个鸡蛋，她打算一个弄成鸡蛋羹，其他的打成煎蛋和面条一起煮。
　　往锅里加入猪油，化开后打入鸡蛋，她按人数煎了四个鸡蛋。
　　鸡蛋表面煎的焦黄油亮，鸡蛋的香味从锅中蔓延，充斥着整个厨房。
　　在一边看的沈亭习馋的口水都要流下来，咽口水的动静十分响亮。
　　温梨雨往锅里加入滚烫的开水，开水和鸡蛋融合，煮了几分钟，透明的开水变成乳白色汤汁，闻起来又鲜又甜。
　　这时她把面条放进锅里，煮了三分钟，面条软化，再把用淀粉勾芡过的瘦肉和青菜丢进汤里烫熟，最后加入些许盐巴和酱油调味就可以出锅了。
　　温梨雨煮好面条，转身看到沈亭习和沈亭安捧着碗在后面等着。
　　他们两人眼巴巴的样子很像可爱的小奶狗。
　　温梨雨接过他们的碗，把面条、鸡蛋和青菜平均地夹进碗里，一共盛了四碗，锅里还有t些剩余。
　　她用手指碰了碰碗，“这个很烫，你们能端吗？”
　　“可以！”沈亭习迫不及待地回答，“我可以！”
　　“那好吧。”温梨雨把碗递到他手里，看到他没有露出勉强或者被烫到的表情才松手。
　　沈亭安同样也端着碗出门。
　　沈辞家厨房堆了两个连接的灶台，一边她用来煮面，另一边用来煮水和蒸蛋。
　　温梨雨掀开另一边的土灶，用干净地布捏住蒸笼，拿起来放到一边，等没有蒸汽后，才把里面的蒸蛋拿出来。
　　她端着蒸蛋，正好遇到再次过来端碗的三个小孩。
　　走路比较快的沈亭君和沈亭安先拿到剩下的两碗面，没有端到东西的沈亭习委屈又急地扁嘴。
　　温梨雨停下脚步，把已经开始温凉的蒸蛋碗递给他，“可以帮我端蒸蛋吗？这是给沐沐吃的。”
　　“好！”沈亭习眼睛放光，害羞地接过蒸蛋，急忙跟在哥哥身后往外走。
　　温梨雨去洗了个手才出门，出门发现四个崽崽都乖乖地坐在位置上等她，筷子勺子也都拿好了。
　　她走到空位上坐下，身边坐着沈沐沐和沈亭君。
　　温梨雨端起蒸蛋，“先吃吧，我喂了沐沐再吃。”
　　沈沐沐扁嘴，握着她自己的专属小勺子，“沐沐，自己吃！”
　　“好啊。”温梨雨也顺着她的意思，把勺子递给她，看她确实会自己吃饭，放心扭头吃自己的面条。
　　沈亭君他们三个在等她一起吃，看她拿起筷子，沈亭习迫不及待地夹了一筷子肉塞进嘴里。
　　“呜呜…”沈亭习边吃边掉眼泪，他这样直接吓到温梨雨，还以为面条出什么问题了。
　　温梨雨放下筷子就想走过去，“老三你怎么了？”
　　“呜…我，我没事！”沈亭习用二哥递过来的纸擦干净鼻涕眼泪，“就是觉得太好吃了。”
　　“我好久没有吃过这么好吃的饭了。”
　　温梨雨心里叹了口气，柔声安抚，“…慢慢吃，不够锅里还有。”
　　“嗯！”沈亭习很快就收拾好情绪，埋头苦吃。
　　温梨雨吃饭习惯细嚼慢咽，她一边吃一边观察三兄弟，发现他们三人性格异常鲜明。
　　老大喜欢把肉和蛋留在最后吃，老二喜欢先吃肉和蛋，而老三则夹到什么就吃什么。
　　越是小细节，越能看出一个人的性格和习惯。
　　吃完饭，三个小孩争着要洗碗，温梨雨就抱着沐沐去外面走一走，顺便消食。
　　刚走出门，隔壁的大婶正好牵着小孩出来，惊讶道，“哎，你是谁啊？”

第7章 认识周围邻居
　　“婶子你好，我是小时候和沈哥定了娃娃亲的，我叫温梨雨。”温梨雨很有礼貌地主动介绍自己。
　　“哦！原来是你啊！”李婶恍然大悟地点头，“我之前听小沈提过一嘴。”
　　她说完仔细观察了一下面前容貌出众的女子，忍不住在心里感叹。
　　怎么长得和仙女似的，不愧是城里来的，和村里的就是不一样。
　　她们俩聊天的时候，周围有几个默默观察的村民也走过来，上下打量着她，“这就是小沈的媳妇儿啊？”
　　“我听小沈说你之前住城里啊？”
　　温梨雨不着痕迹地抱着沈沐沐后退一步，脸上挂着得体的社交笑容，“是，之前住在城里。”
　　“哎呦，那你过来这会不会不习惯啊？”
　　“我觉得这里挺好的，城里和乡下各有各的好处…”温梨雨四两拨千斤地和大家闲聊了几句，满足了他们对城里生活的好奇心。
　　李婶牵着不安分的孙子，“哎对了，既然梨雨来了，那小沈就不用再让周艳照顾孩子了吧？我看小雨把沐沐照顾的很好啊！”
　　“周婶她…我刚才见过…”温梨雨叹了口气，摆出一副为难的表情，“可我才刚来，一下就让人离开，一定会让人觉得我脾气很差。”
　　李婶气愤地拍了拍大腿，“你这表情，是不是周艳欺负你了？”
　　“那周艳自从得了这个工作那叫一个得意，每天都来我面前炫耀！她那脾气全村人都知道，要是欺负你，你就和我说！我来帮你对付她！”
　　温梨雨点头答应，让沈亭习过来把沈沐沐带走，这种话题不适合让小孩子听。
　　“哎呦，说起周艳我就想起一件事来！”另一个婶婶探头，招手让她们靠近，小声说，“我前几天路过周艳家，听到她在说要让自己女儿嫁给小沈呢！”
　　“这又不奇怪！周艳不是一直有这个想法吗？还老是说自己是小沈丈母娘呢！”
　　“哦哟！周艳可真是敢想，就她女儿那长相，啧。”
　　李婶眼中透露出幸灾乐祸的情绪，“小雨现在来了，周艳的算盘可要打空咯。”
　　温梨雨没有搭腔，默默把这件事记在心上，难怪周婶一见到她，对她的意见就这么大。
　　一般来说家里来了女主人，这种事和雇佣的保姆没有任何关系，不讨好至少也不会去得罪。
　　可世界上就是会有周艳这样厚脸皮的人，把别人家的东西都当成自己的东西，还一副理所当然的样子。
　　温梨雨和婶婶们聊了几句就回去了，留在原地的婶婶们等她离开，就忍不住开始讨论她。
　　“这个小雨人还不错，长得也水灵。”
　　“这小雨性格蛮好的，漂亮又懂礼貌！”
　　“可不是，小沈有福咯！”
　　“哪有那么漂亮，也就一般。”周艳从不远处走过来，听到她们的话，不屑地嘲讽，“况且漂亮有什么用？还不是死爸妈，说不定她还克夫哦！”
　　“周艳你这人会不会说话？”李婶气的双手叉腰，直接怼了回去，“长的丑嫉妒人家，就只会戳别人心窝子是吧？！你有爸妈，你有爸妈怎么还长得这么丑，嘴巴还臭的要命！”
　　“还克夫，就会在这造谣生事！要是前几年，早就让大队给你抓起来批斗了！”
　　“周艳你这样，难怪你女儿一直嫁不出去，谁敢娶和你一样的惹事精回家啊？”
　　“你是担心以后小沈不让你带孩子了，才在这耍嘴皮吧？”
　　“你们都被猪油蒙了眼了！”周艳听她们你一言我一语地反驳自己，气的浑身肥肉都在颤抖，“不和你们计较！让开！我要回去了！”
　　她推开这些人，一路往家里的方向走，嘴里还不断碎碎念，细小的浑浊的眼珠子乱转。
　　不行，她要找个办法，让那小妮子离开这里。
　　她这才来了第一天，就收买了那么多人，手段不得了。
　　给小沈带孩子的工作绝对不能丢！带孩子那么累，还只给那么点工资，小沈肯定找不到第二个愿意带那些讨债鬼的人。
　　最近小沈厂里工作这么忙，她还想着过几天直接和女儿搬进他家去住呢。
　　周艳咬牙切齿，生怕自己的计划落空，“怎么突然就来了个搅事精，气死我了。”
　　要不是为了让女儿嫁给小沈，自己好享福，谁乐意天天去带那几个养不熟的白眼狼。
　　周艳回头看了眼村里头独一栋的大房子，狠下心决定把计划提前。
　　她要去找沈辞他那几个皮猴子们多说说，让这个狐狸精滚出她家。
　　-
　　温梨雨在家没看到几个孩子，以为他们出去玩了，就回到卧室。
　　从行李中找出原主放存款的钱包和存折，两个加起来有五百多块钱。
　　这些钱在现代不是很多，可在这个时候却能买许多东西了。
　　温梨雨拿了几张钱放到口袋里，剩下的拿在手上，有些纠结要放在哪里。
　　她正烦恼着，白天看到的马赛克又突然出现在她面前。
　　温梨雨脑袋里立刻闪过看过的各种小说，猜测道：“…这不会是我的金手指吧！”
　　她试探着抬手，把钱放到空中的小格子里，心里默念，“关闭。”
　　温梨雨看到这个类似空间的格子，在她默念完后神奇地消失不见。
　　“出现。”她试探着开口念了一句，空间又再次出现在她面前。
　　温梨雨激动地尝试了许多遍，发现只要她在心里有想要使用空间的想法，它就会出现，想要它消失，立刻就会隐藏起来，十分便捷又好用。
　　“就是这空间有点小啊。”她叹了口气，“这么点大小，都装不了什么东西。”
　　温梨雨吐槽完，空间突然晃了一下，浮现出一行字。
　　［升级至二级空间需要资金：一千元。］
　　“一千…”温梨雨在心里默默把赚钱计划提前，“不知道升成二级会有什么东西。”
　　这次空间没有回应她的疑惑，看来要升级后才能知道了。
　　但是有地方存放重要的钱财也不错。
　　温梨雨自我安慰，她带上钥匙，打算出门去采购，这家里除了家具，吃的喝的几乎都没有。
　　她打算去买点食材和零食放在家里，这样家里小孩饿了也能吃点零食垫肚子。
　　温梨雨出门又碰到热情的李婶。
　　李婶一听她是要去买东西，连忙开口：“小雨你要买啥？要是买菜可以来我这买，肯定给你最新鲜的！”
　　“我是想买点日用品和零食。”温梨雨解释。
　　李婶没拉到生意也不觉t得有什么，乐呵呵地提醒她，“那你沿着这条路走到头，有家供销社，里头大部分东西都有，你可以去那买。”
　　温梨雨记下路线，点头道谢，“谢谢婶婶，那我先走了。”

第8章 四个崽崽的担心
　　温梨雨到供销社中，和里面的员工聊了几句，结果了解到这家供销社还是沈辞去镇上托关系让人建起来的。
　　一般供销社都在镇上，沈辞一开始没有钱，前几年靠赊账，从村里人手里买了鸡鸭猪的幼崽。
　　后面他赚了钱把账还清，还为了那些借他钱的老人，专门让人建的供销社，方便村里人买东西。
　　现在他的厂子越做越大，许多年轻人都在他厂子里干活，年轻一辈的都和他关系要好，拿他当老大、当标杆。
　　沈辞现在也就27岁，长得高，人又俊，人气可是这十里八乡里最高的。
　　哪个姑娘没有幻想过嫁给他过好日子，要不是他自己说有婚约在身，肯定老早就结婚了。
　　“沈辞人是真的好，我儿子在他厂子里上班，每个月都能赚几十块钱呢！”供销社里上班的是个性格随和的大婶。
　　她一听温梨雨是沈辞还未过门的媳妇儿，就忍不住说起沈辞以前的事情。
　　温梨雨边听边从供销社里买了需要用的调味料。
　　酱油、盐巴、醋、料酒、白糖、食用油、桂皮八角之类的香料……
　　因为买的东西多，而且她买酱油都没办法买散装的，只能买瓶装的，价格会贵一些，光这些调味料就花了她十三块钱。
　　她还买了瓜子蜜饯和散装的糖果，花了四块钱。
　　还买了白米、白面和鸡蛋之类的食材，这些买的比较多，花了十五块钱。
　　她买的东西比较多，没办法一个人全搬回去，供销社的大婶还主动提出帮她搬东西。
　　“婶子谢谢你，不然我都不知道该怎么办了。”温梨雨眉眼弯弯，气质优雅而知性。
　　她虽然看起来很清冷，骨子里却十分温柔，是很容易让人心生好感的类型。
　　大婶不知道为什么笑的合不拢嘴，摆手道，“这没啥，等会儿就让人把东西给你送过去。”
　　“好，那我先走了。”温梨雨也不担心人家不把东西送来，挑了几样东西，就先回去了。
　　回去路上已经傍晚，天边出现一片橙黄色的火烧云，一路绵延，路边的房里渐渐弥漫出食物的香气，黄昏的村子反而比中午要来得热闹。
　　下田的人都开始回家，肩上扛着锄头，手里提着水桶，里面放了各种各样的杂物，有的是饭碗、水壶，还有的是鱼。
　　村里小孩们疯玩了一天，此时也饥肠辘辘地往家赶，一路留下欢乐的清脆笑闹声。
　　路上的人都会分出心神来关注走在路边的温梨雨。
　　温梨雨也没感觉拘束和不自在，大大方方地朝人点头微笑，时不时开口，主动介绍自己。
　　她刚回到家里没多久，在供销社买的东西也被人送了过来。
　　她先找了个小盘子，把瓜子、糖果之类的小零食拿出来摆盘里，放在桌上显眼的地方。
　　温梨雨收拾好其他东西，看了眼时间，就打算去做晚饭，她没有办法熟练使用烧火的灶台，就先往大锅里加水。
　　温梨雨一边思考自己要做什么赚钱，一边准备晚上的食材，“村里人大部分都自给自足，像小说里那样在村里摆摊卖食物不太可能，得找个时间去城里看看。”
　　等水烧开的时间里，她把排骨洗干净，将排骨剁成小块，加入盐、白糖、木薯淀粉、油和蒜蓉抓匀，放在旁边腌制15分钟。
　　再用剩下的蒜蓉和生菜放一起，加入适量酱油，放在一旁备用。
　　米洗干净放入碗中加适量水，和蒜蓉排骨一起放入蒸笼中。
　　米和排骨需要蒸30分钟左右，温梨雨趁这个时候把厨房收拾一边，认真地洗了个手，把肉和蒜的味道洗掉。
　　差不多过了二十多分钟，她才把刚才的蒜蓉生菜放进蒸笼里。
　　如果提前放置生菜，蒸的时间过长，生菜就不好吃了，所以生菜要在途中才放进去。
　　除了这两样菜她还做了份炸小肉丸和解腻的酸汤。
　　除了炸肉丸外，其他两样蒸菜不像炒菜那种有油烟，她身上没有太大的异味，这让温梨雨很满意。
　　屋外，背着挎包跑在最前头的沈亭习停下脚步，对着后头的两位哥哥喊，“哥，你们闻，好香啊！”
　　老大沈亭君和老二沈亭安对视一眼，小手攥紧挎包带子。
　　沈亭君牵着沈沐沐，低声说，“应该是…后妈在做饭。”
　　“我们中午出门没和她说，她会不会生气？”沈亭习立刻身体绷直，一副如临大敌的模样。
　　沈亭安天生笑嘴，没笑的时候嘴角也微微上扬着，看起来脾气很好，“后妈她…她长得那么漂亮又温柔，应该不会吧？”
　　“是我忘了，要是她因为这个要骂人或者打人，你们就躲到我身后。”沈亭君也就九岁左右的模样，小小年纪气势就很沉稳，能看出以后君子如玉的模样。
　　“现在先回去，观察情况。”
　　他们兄妹之间的关系一直很好，虽然有年龄差，长相还各不相同，各有各的特色，但都长得很好看。
　　也因为样貌出众的这个原因，现在还没人知道这四个小孩，其实都不是沈辞的亲生孩子，毕竟沈辞长得就很俊。
　　对于村里人来说，长得俊的都差不多，反正一看就没有那种乡下人的泥腿子样。
　　村里人都以为是沈辞去参军时，在外头找的漂亮媳妇儿生下来的。
　　沈辞也没有辩解，一直任由村里人误会下去。
　　温梨雨把饭菜端到餐桌，刚好看到四个小孩手牵着手进来。
　　沈沐沐一进门就对她扬起笑脸，“妈、妈！”
　　另外三个小男孩没出声，他们眼睛都很大很亮，目光放在她身上，紧紧盯着她。
　　沈亭君默默上前一步，用自己小小的身板挡住弟弟妹妹，“我们…我们回来了。”

第9章 和崽崽们关系缓和
　　沈亭君身上穿的衣服有些过于大，不知道是不是沈辞随意买的，能看得出他的身体很紧绷，抿紧的嘴唇将他的紧张显露无疑。
　　“嗯，欢迎回家。”温梨妤想了想，就明白他们为什么这么紧张。
　　她没有计较小孩出去玩不和她说这点小事，温柔地说，“先去洗手准备吃饭吧。”
　　沈亭习没想到会是这种场面，和大哥二哥对视一眼，乖乖地放下挎包，一起到厨房里准备洗手。
　　温梨妤抱着沈沐沐跟在他们身后，看到老三直接踮脚去拿大水缸里的水瓢，连忙走过去，“我来吧。”
　　这水缸和他们一样高，要是掉进去就危险了。
　　温梨妤挑了个搪瓷盆放在矮椅上，往里面倒了半盆水，嗓音轻柔，“会自己洗吗？”
　　三兄弟局促地站在角落里，听到她询问，沈亭习用力点了点头，“会！”
　　“那你们自己洗吧，洗完了叫我。”温梨妤把水瓢放回原位，走到一旁去盛饭。
　　晚上吃太撑不好，温梨雨就只给他们盛了三分之二的高度的米饭。
　　等她盛完回头一看，三个小孩都洗好手，还把水倒掉，把水盆放回原位了。
　　“真厉害。”温梨妤眼眸微弯，自然而然地夸了他们一句，“过来端饭吧。”
　　他们兄弟三个很爱干净，把自己的外表打理的很好，不像温梨雨刚才见到的村里孩子，每个脸都晒得发黑，而且身上、手上，手指甲缝都是泥巴。
　　温梨雨对他们三个的印象一直挺好的，觉得沈辞还挺会教小孩的。
　　被她夸奖的三个小孩变得更不自在，端着她给的饭碗往外快步走。
　　沈亭习凑到大哥身边，“大哥，她笑起来好好看，比小花还好看。”
　　“而且她好温柔，刚才还夸我们了。”沈亭安也有些害羞地凑过来。
　　他早上第一次见到她时竟然还想着把她赶走。还好大哥没有同意。
　　被他们当成主梁骨的沈亭君抿了抿嘴唇，心里偷偷反驳二弟的话。
　　她刚才明明是在夸他，是他一个人把水倒掉还收拾好水盆的。
　　温梨雨先把沈沐沐的饭拌好，看她自己能吃饭，就端起饭吃了几口。
　　期间餐桌气氛有些尴尬，她想了想开口问，“你们中午去哪里了？”
　　“……”三小只同时一顿，眼神飘忽，没有人回应。
　　最好看透的沈亭习还不断侧头，往挎包的方向看。
　　温梨雨觉得有些奇怪，她本来只是随便问问，这下反而被勾起兴趣，“是不能告诉我的事吗？”
　　沈亭君咽下口里的饭菜，“不是。”
　　在温梨雨温和的目光中，他跳下椅子，把自己的挎包抓在手里，走到她身边，对着她打开挎包，“我们中午去捡这个了。”
　　沈亭君抓着挎包的手指捏紧，透出紧绷的白色，眼睛也直勾勾地盯着她，想从她脸上看出嫌弃之类的表情。
　　他现在还不能确认，这个‘后妈’今天对他们这么温柔，是真心还是假意。
　　可她t既然问了，那就告诉她。
　　温梨雨视线落在挎包里，里面装着七七八八的草药还有死掉的蚯蚓、蜈蚣之类的动物。
　　“…这。”她顿了顿，猜测道，“你们是打算卖这些东西，赚钱吗？”
　　沈亭君意外地眨了眨眼睛，“是。”
　　“哇。”温梨雨发自内心感到佩服，“你们太厉害了，这么小就会赚钱了。”
　　“……”
　　“我像你们这么大，都还不会赚钱呢，只能靠别人养我，真的好厉害啊。”
　　还以为会被骂的三个小男孩同时愣住，等回神后听到她不重样的夸奖，都有些脸红。
　　沈亭习摸了摸鼻子，小声说，“其实赚不了多少钱…”
　　“是啊。”沈亭安也非常不自在，扭了下身体，“平时要去上学，只有周末才有时间。”
　　“上学也很重要。”温梨雨仔细看完挎包里的东西，伸手摸了摸沈亭君的脑袋，“你们还小，学习对你们来说比赚钱重要。”
　　“赚钱是你们爸爸和我要做的事情，你们可不要因为钱的事而不去学习。”
　　“只有好好读书，才会学到更多能够赚到钱的办法。”
　　温梨雨让他把挎包收好，重新洗手才回来吃饭。
　　餐桌气氛因为挎包事件没有那么尴尬，温梨雨也得到他们会好好上学的保证，以及约好下个周末一起去‘赚钱’。
　　吃完饭后，温梨雨把碗筷拿到厨房，看着他们洗干净碗筷后就回到自己房间。
　　她抱着沈沐沐一起洗了澡，沐沐身上有些脏，帮她仔细洗干净后，温梨雨就准备休息。
　　她睡觉前还去看了一眼三个小孩，看到他们能自己照顾好自己就放心离开了。
　　离开前还和他们说了一声，让他们有事就过来找自己。
　　刚来第一天，一整天的忙碌和对未来的迷茫让温梨雨身心俱疲，不过也不是没有好处，至少…遇到了沈辞，还有几个性格看起来很好的孩子。
　　睡前，温梨雨抱着香软的沐沐想到沈辞，沈辞一个人又要工作又要看孩子，确实是辛苦了。
　　-
　　温梨雨醒来听到楼下有噼里啪啦的响声，她顾不上换衣服，穿着粉色的睡裙，拎着裙摆往一楼走。
　　在厨房外听到噼里啪啦的溅油声音。
　　沈辞站在灶台前，表情严肃又认真，眼眸黑沉像是忌惮什么。
　　他面前的铁锅不断炸出油花，还有半生不熟的鸡蛋液，他每次都能在溅到时精准地躲过，眉眼间满是不耐。
　　“噗。”温梨雨靠着厨房的门框，忍不住笑出声。
　　怎么会有人对着煎鸡蛋生气啊。
　　沈辞身体变得略微僵硬，像生锈的机器人，顿了一下，才地扭头，表情淡定地打招呼，“醒了？”
　　看到她时，眼眸微黯，目光直勾勾像野狼。
　　他眼中的温梨雨眉眼弯弯，头发披散在肩头，发尾在胸口处弯起，勾着诱人的弧度，粉色的裙子衬得她肌肤雪白如玉。
　　整个人在沈辞眼中就像是闪闪发光的仙女。
　　“嗯，早啊。”温梨雨眨了眨眼睛，卷翘的睫毛下垂，遮住她眼中的若有所思。
　　沈辞移开视线，不太适应地回应，“…早。”
　　“昨晚你是不是很晚回来，怎么这么早就起来了？”温梨雨走进厨房中，想探头往锅里看，却被挡住。
　　她仰头，疑惑地歪头看着他，明知故问道，“怎么了？”
　　“没什么好看的。”沈辞把锅铲放下，宽厚的手掌遮住她大半张脸，伸手想带着她走出厨房，嗓音低沉，“我带你去镇上吃早饭。”

第10章 渴肤症发作
　　温梨雨脚步一转，避开他的手臂，轻声说，“那太麻烦了，我做给你吃吧。”
　　她看到沈辞脸上的拒绝，提前开口，“我不太会控制灶台的火力，你能教教我吗？”
　　沈辞抿了抿嘴，眼中闪过无奈，“行。”
　　“那我先去换身衣服，你把…锅洗一下吧。”温梨雨眨了眨眼睛，语气带了些揶揄，“记得也扫扫地板上的蛋壳。
　　沈辞沉稳地点头，只在耳后有些微红，“嗯。”
　　她说完就离开厨房，转身时裙摆划过圆润的弧度，蹭过沈辞的小腿，留下细微的瘙痒感。
　　沈辞抬眸，呆呆地看着她离开的背影，身上穿的睡裙是宽松型，但她用一条系带将纤细柔软的腰肢勾勒出来，窈窕的身姿一览无遗。
　　痒痒的感觉从小腿开始攀升，慢慢溜进他的胸口，心脏‘砰砰’跳了两下。
　　等温梨雨换好衣服，洗漱后下楼，看到沈辞坐在餐桌前，身板挺直，坐如钟。
　　温梨雨每次都在心里感叹，不愧是当过兵的男人，沈辞不管坐姿还是站姿都自带一股独特的气势。
　　他看到温梨雨的侧影，扭头看来，俊美的脸庞和高大的身材都十分惹眼。
　　“要做什么？”沈辞起身走到她身边，健壮的身躯直接将她整个人都遮住，压迫感很强。
　　温梨雨能闻到他身上淡淡的水气和烟味，脑袋闪过猜测，身体却不受控制地发了病。
　　身上裸露的肌肤开始发痒，像是有密密麻麻的蚂蚁在皮肤底下爬来爬去，让人十分难受。
　　温梨雨没想到会突然发作，忍得眼眶都开始泛红，还有些腿软。
　　她担心自己这样子会吓到人，连忙往一旁的卫生间跑去，没看到沈辞猛地变黑的脸色。
　　温梨雨进入卫生间就关上门，单薄的脊背靠着门板，难捱地喘着气。
　　她沉沉地呼出几口气，抬脸和镜子里的自己对视上。
　　她的美丽是毋庸置疑的，就算发病，看起来也是个柔弱的病美人样，并不难看。
　　杏眸又圆又大，瞳孔是纯粹的黑色，明亮干净，乖巧的长相冲不淡她眉眼间自带的清冷，又纯又欲又冷。
　　温梨雨知道自己现在情况不太妙，她在现代从没发病这么厉害过。
　　大概是那时候没有碰到能够缓解的人，一切都在能够承受的范围内。
　　而来到这里后，她遇到了能够缓解她渴肤症的人。
　　人一旦被满足过一次，就会变得越来越贪心，忍耐也会变得比以前更加痛苦。
　　温梨雨看着手臂上，被自己掐出来的红痕，她叹了口气。
　　以前没有那么严重的。
　　沈辞的出现，让她病症加重了。
　　沈辞从她进去后，就一直耐心地站在卫生间门口等待。
　　时间一分一秒过去，他心里突然冒出烦躁和担忧，抬腕敲门，“温梨雨，没事吗？”
　　依靠在门板上的温梨雨感觉非常不好，他每一次敲门都会带起门板细微的震动。
　　让她原本快要压抑住的浪潮再次汹涌而来。
　　等她恢复好已经是半小时后的事了。
　　“抱歉，刚才身体不太舒服。”温梨雨出来前洗了把脸，水珠没有擦干，沿着脸颊滑落到下巴，滴落到地面上。
　　沈辞拧眉严肃地看着她，“不舒服就去医院，我带你去。”
　　他的语气十分坚定，说完伸手，想要去牵她的手。
　　温梨雨瞳孔微微睁大，后退一步避开，摇头拒绝，“不用了，是老毛病，房间有药我吃一个就好了。”
　　沈辞脸色很不好看，眼眸微冷，“你确定是老毛病？”
　　“嗯，我没骗你。”温梨雨点头，没有因为他冷脸而感到害怕，“我都这么大了，不会分不清的。”
　　沈辞被她不合作给搞得心情不是很愉悦，转身进了厨房，“…随你。”
　　温梨雨被凶也不好意思生气，摸了摸鼻子跟在他身后，开口试图调节气氛，“我们一起做早餐吧？四个孩子呢？还没起床吗？”
　　沈辞没回头，语气淡淡，“亭君他们三个我送去学校了。”
　　温梨雨听到他回应自己松了口气，还好。
　　她和沈辞才刚认识没多久，关系还没有亲近到她能把自己的病完全坦白的程度。
　　她打算等关系再近一些，再考虑把渴肤症的事告诉他。
　　他们两人进到厨房，分工明确，一个烧火洗菜，一个煎蛋，熬粥。
　　温梨雨等他切好菜心后，把菜心放进粥里一起熬煮到粘稠，米粒颗颗开花，“学校的上学时间这么早吗？”
　　她刚才下楼看了眼时间，现在也就早上七点多，对现代人来说，这个时间算是早的了。
　　“嗯，天不亮就得去了，路比较远。”沈辞在一旁帮忙。
　　“那他们晚上怎么回来？”温梨妤皱了皱眉。
　　天不亮，那也才四五点吧，小孩每天都这么早起来，以后会不会长不高啊。
　　早餐配菜是煎蛋和酸菜炒肉沫，除了这些她还蒸了几根胖乎乎的红薯。
　　“我有空就回去接，没空就会雇了人去接他们，会送到村口。”沈辞没觉得不耐烦，耐心解释。
　　他们一起做好早餐，温梨雨想端盛好的粥出去，却被男人抢走，“我来。”
　　她思考了一下，就明白他应该是怕粥太烫，会烫到她，所以才特意抢着端粥。
　　温梨雨心情愉悦地端着小菜走出厨房，把东西放在桌上，两人安静地吃完早餐。
　　沈辞吃完却没离开，手里还拿着一串车钥匙。
　　“你要去哪里吗？”温梨雨主动询问。
　　沈辞抬眸看向她，“带t你去城里买东西。”
　　昨天她明明说了要去城里，却没有去。
　　沈辞就猜测是因为路途太远，她不方便去，昨晚回来晚就是因为去城里把他寄放保养的摩托带回来，这样就能骑车载她去。
　　温梨雨眼中闪过惊讶，她没想到沈辞这么忙，竟然还能记得她想去城里这件事。
　　脑袋里突然闪过面前男人的结局，想到沈辞明明是个很好的人，却会因为这份好，而落到家破人亡的下场。
　　温梨雨放在膝盖的手指蜷缩了一下，她站起身走到他身边，伸出手，“能牵一下手吗？”

第11章 坦白自己的‘病情’
　　沈辞的手微微一顿，抬眸看向她，不明白她的意思，“什么？”
　　“牵手。”温梨雨不好意思地抿了抿嘴，重复道，“可以吗？”
　　“…嗯。”沈辞不解拧眉，伸手，掌心摊开在她面前。
　　温梨雨把手搭上他的掌心，两人的手形成强烈鲜明的对比。
　　沈辞的手宽厚，掌心宽大，指腹、指节处都带着厚厚的茧子，肤色是健康漂亮的麦色。
　　温梨雨的手小巧白皙，手指纤细修长，像剥皮青葱，摸起来柔软又细腻，没有一点茧子。
　　她的手，只有食指上有一层薄薄的厚皮，是经常用笔，笔杆压出来的痕迹。
　　温梨雨的手覆上后，两人都不太自在地顿了顿。
　　沈辞是没有这样接触过女性，不自在。
　　温梨雨是因为大脑中枢炸开，身上隐隐约约的难捱痒意被驱散，肌肤相贴的触碰让她感到无比的舒适。
　　她甚至在舒适中滋生了些许贪婪，她想要更多，想要更加贴近。
　　对方的每一寸皮肤和温度都在吸引，引诱着她。
　　温梨雨从来没有遇到能够缓解她病症的人，现在遇到了就有些放不开了。
　　她忍不住把手往前伸了伸，小臂肌肤被他手指上的老茧蹭过，除了舒服还有些许不同病发时的痒。
　　她往前走了一步，渴求贪恋着他身上的温度。
　　温梨雨的腿撞到他坚硬如铁的膝盖，才回神，她惊觉气氛有些许尴尬。
　　而沈辞不知道为什么，一直没有阻止她，甚至还纵容她的接近和得寸进尺，眼神像恶狼，直勾勾地盯着她。
　　温梨雨压抑住自己的冲动，她想驱散这股尴尬气氛，开口解释，“你的手好大。”
　　“比我长了一个指节。”她手指微微曲起，指腹轻轻蹭过他指节上的茧子。
　　沈辞身体明显僵硬住，喉结上下滚动，“嗯。”
　　说完气氛又沉默了一会儿，温梨雨手指忍不住在他掌心扣了扣，轻声解释，“我刚才没有骗你。”
　　“什么？”沈辞有些没反应过来，心思都在她的手指上，掌心的瘙痒让他没办法收敛思绪。
　　温梨雨抬眸，漂亮的杏眸中闪过坚定，“我从小就有一个治不好的病。”
　　沈辞听了她的话，脑袋里什么迤逦心思都没有了，正色问道，“什么病？”
　　他脑袋里闪过各种各样奇怪的病症，他在军中待过，想到治不好的病，第一反应就是枪伤，以及各种细菌病毒病。
　　温梨雨仔细观察他的表情，看出他是真的关心自己，才泄了口气，“你知道渴肤症吗？”
　　“渴…肤症？”沈辞眼中透出一丝茫然，显然没听过这种病。
　　温梨雨没有松开手，坐在他身边的椅子上，手指像跳舞的双腿，在他掌心里跃动轻点，“也叫皮肤饥渴症，这个病…算是一种治不好的心病。”
　　“这个名字？”沈辞双眉拧紧，心中闪过怪异和不解，嗓音低沉，“你发病的时候会怎么样？”
　　他这种糙汉子怎么也想不通，怎么会有名字这么奇怪的病，听起来就像是…那种…离不了人的病。
　　“不会怎么样，只是会浑身难受没劲。”温梨雨笑了笑，故作轻松道，“我以前都是自己一个人待着，待久了自己就好了。”
　　沈辞听完没有放松，反而表情更加严肃，板起脸的模样像极了领导，气势压迫感十足。
　　温梨雨被他目光看的微怂，眨了眨眼睛，嗓音变软，“干嘛呀…”
　　“说实话。”沈辞手指曲起，反过来握住她的手指，“你刚才的表现，可不是没什么的样子。”
　　他还记得刚才温梨雨一瞬间变白的小脸和浑身难受到颤抖的身体。
　　她就算从洗手间出来，脸上额头都还挂着汗水，让人感觉她虚弱到快要晕倒，却还一直强撑。
　　温梨雨眼眸微垂，浓密的睫毛遮住眼底大半情绪，“我这病确实没有很严重，至少我还能克制住自己。”
　　“这种病离不开人。”她闭上眼睛，开始回忆心理医生和百度百科上的解释，“发病的时候会极度渴望和人皮肤接触，或者被人抚摸。”
　　温梨妤看他表情有些茫然，解释，“比如说，牵手、拥抱，或者是碰一碰脸颊，这些都算是皮肤接触。”
　　“嗯。”沈辞默默将这些动作记下，表情严肃地像是在听什么领导讲话。
　　他还非常积极地提出问题，“如果没有人能缓解，会怎么样？”
　　“嗯…”温梨雨想了想，尽量用通俗地话解释，“一般来说会心情低落，产生各种强烈的不安全感和反面情绪，比如感到自卑、孤独、烦躁。”
　　“如果严重，甚至会因为身体难受导致会自残或者是昏厥。”
　　沈辞越听眉头皱的越紧，额头上出现深刻的‘川’字。
　　他握着温梨雨的手指也逐渐收紧，甚至开始微微颤抖，“……”
　　“你别担心，我以前都没有出现这种状况，没有说的那么严重。”温梨雨连忙开口解释。
　　“以前？”沈辞立刻抓住她话里的重点，“难道现在不一样了吗？”
　　“嗯…”温梨雨在他关切的目光中说不出谎话，“现在…确实不一样了。”
　　沈辞不太懂，“为什么？”
　　“其实除了饥渴症，我还有些许的洁癖。”温梨雨从没和人聊过这个话题，现在有人愿意倾听，并且还很关心她。
　　温梨雨忍不住开口，一股脑发泄似的说出来，“因为有洁癖，所以我没办法随意接受别人的触碰，不过渴肤症在可以控制的范围内，并且我还可以用毛绒公仔来缓解，只要睡着就问题，就一直没出什么事。”
　　“可是现在不一样了。”
　　沈辞听得有些迷茫，只大概能听懂她的话和思路，“为什么？”
　　“因为你。”温梨雨表情认真，抬眸直勾勾地望着他，手指也因为紧张蜷起。
　　“我的洁癖对你失效，渴肤症的症状因为你的出现变得更加严重，只要一见到你，我就会忍不住想要碰碰你。”
　　“发病的时候最严重，要是我刚才没有将自己锁起来，刚才就要忍不住扑到你身上了。”

第12章 愿意帮忙‘治病’
　　“如果不是因为你，我…”温梨雨情绪一时没收住，说到一半发现自己的语气带上了些许怪罪的意味，连忙停下。
　　她叹了口气，有些沮丧地低下头，嗓音中含着浓浓的失落，“对不起，我没有想怪你的意思…”
　　沈辞深深地望着她，手微微一用力，直接将她拉进自己怀里。
　　他的手掌宽厚，体温明明灼热却让温梨雨感到十分舒适，不觉得难受。
　　“这样抱可以吗？”沈辞语气认真，无师自通地将手放在她脊背上，扣着她纤细的腰身，动作轻柔地将她拥住。
　　温梨雨被巨大的惊喜撞了个满怀，鼻翼间充斥着沈辞身上淡淡的肥皂味。
　　她的手摸上他宽厚的脊背，脑袋还没回神，身体已经诚实地做出反应，她紧紧地回抱住沈辞。
　　满足的叹息从胸膛缓缓上升，最后从口中溢出。
　　大面积的肌肤相贴让她失去了所有的理智，跟随着自己的心意，将脸颊贴到他温热的颈窝中。
　　她的呼吸打在敏感脆弱的大动脉上，沈辞的身体有一瞬间僵硬，可他没有推开温梨雨，任由她在自己怀里蹭来蹭去。
　　只有在她想更贴近自己，甚至想钻到自己怀里坐下，沈辞才红着耳根拦住她。
　　他不想让她发现自己因为拥抱而起反应，捧着她的脸，“温梨雨？…小雨？”
　　“唔。”温梨雨眨了眨眼睛，迷茫朦胧的眼眸薄雾散去，轻声回应，“沈哥…”
　　“嗯。”沈辞喉结滚动，“好些了吗？”
　　“好多了。”温梨雨理智回归，脸颊染上薄红，连忙坐回自己的位置。
　　沈辞开口，发现自己嗓音沙哑到不行，咳嗽好几声才继续说，“刚才…咳，就刚才那样抱，你觉得行吗？”
　　“嗯。”温梨雨连忙点头，忍不住手抬起比划了一下，“如果能一手搂着肩膀，一手搂着腰会更好。”
　　沈辞认真地点头，“好，我记住了。”
　　说完两人气氛再次变得沉默，有些怪异，像暧昧但又多了一些别的。
　　沈辞整理好自己思绪，主动开口，“要是没事了，带上老小，我带你去城里买东西。”
　　“好。”温梨雨也不矫情，刚才沈辞抱她，那是想帮她缓解身体的不适，应t该没有别的意思。
　　嗯…沈辞真是个好人！！
　　温梨雨回到房间里，老小还趴在床上，撅着屁股睡得香甜。
　　“沐沐。”她坐在床边，将她身体摆好，轻轻推了推，想要叫醒她，“沐沐，起床了。”
　　“嗯…”沈沐沐睁开眼睛，水润的眼眸闪过迷茫。
　　她视线飘忽，放在温梨雨身上，定定看了几秒才回神，“妈妈！”
　　沈沐沐张开双臂，对着她撒娇，“抱。”
　　“好，抱你起床。”温梨雨伸手将她抱进怀里，再次感受了一下肌肤相贴的感受。
　　温梨雨心里叹了口气，虽然她不排斥抱小孩，可与小孩接触缓解不了她的渴肤症。
　　为什么只有沈辞的接触对她有用？这太奇怪了。
　　她心里一边想着事情，一边帮沈沐沐洗漱。
　　沐沐很乖也很独立，她特别喜欢自己的事情自己做，吃饭是，刷牙也是，都主动要求自己来。
　　温梨雨站在一旁看顾着，心里不知道第几次感叹，“好乖啊。”
　　沈家的四个孩子都太乖了，不知道沈辞是怎么教的，简直就是所有人理想中的乖孩子。
　　沈沐沐和温梨雨到一楼，看到沈辞，沈沐沐立刻绽放出甜甜的笑容，笑着扑过去，“爸爸！”
　　“嗯。”沈辞单手将她抱起，等温梨雨过来，才抱着她一起往西图澜娅餐厅走。
　　等沈沐沐吃完早餐，沈辞已经把摩托车推到院门外。
　　他把沐沐的头盔递给她，接着才把昨天新买的头盔递给温梨雨，“戴上，安全。”
　　“嗯。”温梨雨明白这个道理，接过头盔好奇地看了一眼才戴上。
　　解开头盔的系扣，直接盖到头上，没想到头盔太大，直接遮住了她大半张脸。
　　温梨雨疑惑地歪了下头，露出一只清澈的眼眸，“…太大了。”
　　沈辞眼中闪过惊讶，手放在头盔上比划，拧眉疑惑，“是小了。”
　　“嗯。”温梨雨乖巧眨眼，任由他把头盔拿走，“现在怎么办？”
　　沈辞把头盔挂在把手上，“先别戴，我带你去换一个。”
　　他长腿一迈，直接坐上摩托车上，把沈沐沐接过来，放在身前。
　　沈沐沐显然坐过许多次，小手张得开开地，用力揪着沈辞腰侧的衣服。
　　沈辞侧脸凌厉，下颌线条流畅，在阳光照射下像是帅得在发光。
　　“上来。”他摊开手掌，举到温梨雨面前，宽厚的掌心和修长的手指，看起来非常有安全感。
　　温梨雨没有迟疑，把手放到他手心里，忍不住曲起手指，在他掌心蹭了一下，舒服的电流从指尖传递到全身。
　　她低下头，眼睛满足地眯起。
　　好想要把这双手放在她脸上或者身上，肌肤贴贴的感觉一定很舒服。
　　沈辞拉她的力度顿了一下，侧脸眯眼看她，却只看到她低着头，乖巧老实的样子。
　　心下有些担忧，是又犯病了吗？
　　现在的路都是土路，路面崎岖不平，温梨雨为了不被颠下车，伸手搂着他的精瘦有力的腰肢，脸也慢慢地贴在他温热的脊背上。
　　沈辞感觉背上被柔软的东西贴着，身躯微微绷紧，语气低沉，“害怕？”
　　“嗯，我怕会掉下去。”温梨雨眯着眼，蹭了蹭他宽厚的脊背，和行为不同，她语气淡淡，“沈哥介意我在外面这样抱着你吗？”
　　“…不介意。”沈辞不着痕迹地吐了口气，手松了些，车速度慢慢降低。
　　村里人，特别是小孩，听到摩托车的声音，一个个都从家里跑出来，探头探脑地查看。
　　“哇！沈辞叔！我也想骑车！”
　　“沈叔！载我载我！”
　　“妈！我也想要摩托车！”
　　一路上吸引了不少人的注意力，有些没见过温梨雨的村民，都看到她坐在后座，纷纷惊讶地扬声询问。
　　“沈辞啊！你载着谁呢？！”
　　“这女同志长得这么漂亮，难道是沈辞的妹妹？”
　　“沈辞妹妹？诶！妹儿你结婚了没有？有对象了没有？看看我家狗蛋啊！”
　　“要是能和沈辞结亲，那工厂以后怎么也得有我一份吧？”

第13章 这是我媳妇儿
　　“这是我媳妇儿。”沈辞听到那些话，微微拧眉，扬声道，“我带媳妇儿和沐沐去镇上一趟，要是有人找我，就让他们在厂里等会儿。”
　　村民还没问其他的，沈辞就开着摩托走远了。
　　“什么啊，竟然是媳妇儿，我还以为……害！”
　　开摩托车到城里只花了半个多小时，温梨雨好奇地欣赏着这个年代的装修风格和服饰，被沈辞带到城里最大的商场。
　　商场名字叫永安百货。
　　扑面而来的年代感让温梨雨眼眸微亮，她大学主攻设计专业，服装设计和室内设计都有涉猎。
　　沈辞轻车熟路地找地方停了车，主动抱着沈沐沐，带着她进入商店大楼。
　　百货商店一楼摆着各种玻璃展柜，有珠宝饰品，也有手表糖果，琳琅满目。
　　温梨雨跟在沈辞身后，时不时探头看一眼柜台里的东西，主要看饰品的设计样式。
　　“这时候样式设计都还很简单啊…”她喃喃自语，看得差不多收回目光，看向一旁的服装店。
　　服装颜色还是以耐脏的深色系居多，夹杂着几件艳丽的颜色。
　　虽然是工作日的白天，来逛商场的人也不算少。
　　沈辞一直耐心地放慢脚步，陪在温梨雨身边，就算她站在原地不知道看什么，也没有催促。
　　“喂，你们要买就快点，一直挡在我店门口做什么？”一位语气不善的服装店员走到他们面前，“别挡着我做生意了！”
　　温梨雨听到她刺耳的声音，眉头微微一皱，不过她没有和对方争执，毕竟她确实在人家店门口站了一会儿。
　　“呵，一看就是乡下人，脏死了。”店员看她没反驳，气焰更加嚣张，“可别用你们的脏手碰我店里的衣服，脏了你们可赔不起！”
　　沈辞跟着离开的脚步微微一顿，伸手捂住沈沐沐的耳朵。
　　温梨雨冷哼一声，伸手用力碰了一下摆在外头的衣服，“我碰了，所以呢，现在你要怎么样？”
　　“你！你干什么？！”店员生气地尖叫，跑过去整理被弄乱的衣服，“乡下人就没有教养！这衣服要是碰坏了，我看你怎么赔！”
　　“这不是没有碰坏吗？”温梨雨反问她，趁她没回神，手指指着开头的衣服，“从这到这，把s码数的都拿出来，我全都要了。”
　　店员愣了一下，“什么？你…你全都要买下来？”
　　“不行？”温梨雨反问。
　　“……”店员咬了咬牙，想了想卖出一件衣服能获得的提成。
　　她转身去库房里，花了十几分钟才拿出所有能够找到的s码数的衣服，累得气喘吁吁。
　　温梨雨翻了翻衣服，开始挑刺，“这个不好看，这个线头太多了，这个缝线都车歪了……”
　　“你什么意思？”店员累地还没喘过气，就听她一连串的挑刺。
　　“我是想买的。”温梨雨摇了摇头，遗憾道，“可这些衣服质量太差了，我不要了。”
　　“你！我看商场就不该让你这样乡下人进来，呸！”店员骂骂咧咧，面色狰狞，“没钱买还进来看什么看！浪费我的时间。”
　　“你一口一个乡下人，城里人的身份就那么让你自豪吗？”温梨雨双手抱胸，站在一边看她，“往往人越是没有什么，就会越是强调什么。”
　　她非常诚恳地询问，“你是城里人吗？住哪啊？”
　　店员整理好衣服，脸上表情心虚又生气，周围人都为了看热闹围了过来，对着温梨雨和店员指指点点。
　　“我……我住哪关你什么事啊！”
　　店员以往不是没有这样说过别人，可那些乡下人只要看到衣服价格，都会心虚又气愤地离开，没人会和她争论。
　　只有这个长得一脸狐媚样的女人，她第一眼看到温梨雨，就忍不住心生嫉妒。
　　“你瞧瞧你长得那样，狐狸精！”
　　温梨雨可不想惯着她，脑袋往沈辞身上一放，高傲地扬起小脸，“你不就是嫉妒我长得好看吗？”
　　“你！你哪里好看了！呸，不要脸。”店员气的直跺脚，“你这种乡下人，就不该进来商店里，脏死了！”
　　她昨晚才被自己暗恋的人拒绝，暗恋的人不喜欢她，喜欢另一个长得比她好看的女人。
　　因为这个，店员看到温梨雨，就忍不住上前嘲讽，想出口恶气。
　　自己刚才还被她给耍了，这让原本就厌恶温梨雨的店员，说出的话越来越过分。
　　可她本来就是店里的服务员，工作就是要给客人提供服务。
　　她却趾高气昂，好像自己是高人一等的城里人，就特别有范。
　　可她自己却没想过，要是没有客人的存在，她要怎么成为让她骄傲的商场服务员。
　　“大家刚才都听到了吧？”温梨雨语气淡淡，看到周围越来越多的人也不慌。
　　她高声重复店员的话，“这位店员刚才说乡下人又脏，又没钱，不该进商场买东西呢！”
　　店员瞪大眼睛，下意识尖声反驳，“你胡说！”
　　因为有热闹看而t围过来的客人们惊讶了。
　　其中穿着朴素的村民们脸上都露出气愤的表情，直勾勾地瞪着店员。
　　人群中质疑、肯定、事不关己，各种各样的话窸窸窣窣地响起。
　　“这店员竟然说了这种话？”
　　“确实说了，我刚才听得清清楚楚。”
　　“呸，城里人有什么了不起？没有我们种地，你们哪来的粮食吃？”
　　大家伙的指指点点让店员羞愤欲绝，直接气的哭出声，“你们，你们欺负人！”
　　“我可没做什么。”温梨雨一点都不同情她，人都要为自己说的话负责。
　　要不是这个店员一开始对她充满恶意，她也不会故意去为难店员。
　　温梨雨又不是什么软包子，被人骂了，她还不能报复回去吗？
　　吵闹的人群突然分散开来，一位穿着打扮看起来像是领导的中年男人走近。
　　王伟忠板着脸，看了眼在哭泣的店员，又看了看站在前面的温梨雨，下意识就皱起眉，“怎么回事？”
　　“商场是公共场所，你们要是有矛盾就去公安局，别在商场里吵架，打扰其他客人逛商场的心情。”
　　王伟忠这话是看着温梨雨说的，他下意识认为，温梨雨在欺负商店店员，想要为店员出头。

第14章 开除，必须开除
　　“本来是没有矛盾的。”
　　温梨雨眼眶微微泛红，我见犹怜地靠着沈辞的胳膊，“这位店员一见到我就开始辱骂贬低我。”
　　“我虽然是乡下人，但不觉得自己就低人一等，乡下农民靠勤劳的双手创造财富，都是很值得尊重的人。”
　　“凭什么我们就要接受被人贬低呢？难道没钱就不能进来逛商场了吗？”
　　温梨雨的话和表情调动起周围群众的心声，特别是同样从乡下来城里买东西的人。
　　他们是没什么钱，但没钱就要被侮辱吗？
　　“这女同志说的没错！”
　　“我也听到店员说乡下人不该来逛商场的话了。”
　　“这是歧视！”
　　王伟忠没想到她这么会说，一时忘了控制场面，等他回神，自己和店员都快被大家的唾沫给淹没了。
　　“乡亲们稍安勿躁，我以前也是乡下人，我爸妈也是靠种地养活我，我没有半点歧视乡下人的意思。”
　　“这个店员我们会将她开除，这种人不配呆在商场里！”王伟忠额头上冒出冷汗，大声解释，“请大家别因为她的话气坏身体了！她一个人的话不代表商场里所有员工的想法。”
　　“开除！必须开除！”
　　“我明天还回来，她要是还在这，我以后就不来商店里买东西了！”
　　“我也是我也是。”
　　周围人不换真心还是假意，都你一言我一语地帮温梨妤讨伐店员。
　　店员听了王伟忠的话，不可置信地喊，“经理？你不能开除我，你…你怎么能开除我呢？”
　　要是这工作没了，她一定会被家里人给打死的。
　　她……她不就是说了那个狐狸精几句，怎么就变成这样了。
　　店员心里涌起大批大批的后悔，几乎要将她淹没。
　　“闭嘴！”王伟忠气愤地扭头瞪她，小声威胁，“还想要这个月工资就闭上你的嘴！”
　　说完经理对着店员挤了挤眼睛。
　　店员看到经理的眼神，连忙跑到温梨雨面前，用力拉着她的手臂，“对不起，这位客人请你原谅我，我不应该说那些话。”
　　“我…我鬼迷心窍，我给你道歉，求你原谅我，我不能没有这个工作，求你……”
　　温梨雨看到店员从一开始的嚣张到现在的后悔，心里没有半点波澜。
　　现在她哭着哀求自己，也不是认识到自己的错误，而是害怕自己丢了工作。
　　才不得不给她道歉。
　　温梨雨躲开店员的手臂，小声说，“你别拉我，我害怕你碰瓷。”
　　沈辞一直站在她身后，默默支持着她。
　　这时他冷着脸上前一步，隔开两人。
　　店员哭泣的表情呆住，看到沈辞高大强壮的身板和冷冽的眼神，反而害怕地后退了一步。
　　“你刚才骂了我，骂了所有种田的乡下人，我不会原谅你的。”温梨雨从沈辞身后探出头，默默说，“你得为自己的行为和说出的话负责。”
　　“好！这个女同志说的不错！”围着看热闹的其中一个男同志大声附和。
　　温梨雨顺着声音扭头，对着人群中的人礼貌地笑了笑。
　　男同志看到她的笑容，脸一下涨红，慌忙地躲在人群后。
　　温梨雨笑完就转回头，扯着沈辞的衣摆，“我们走吧，这都耽误太多时间了。”
　　沈辞摇了摇头，“没事。”
　　他昨晚就将厂里的事提前处理好，只要没人找，今天一整天都能陪她。
　　店员坐在地上，双眼发直，眼泪不断地落下，后悔占满了她整个脑袋。
　　可她这么可怜的模样，却没有引起任何一个人的同情。
　　周围人看没热闹可看，纷纷摇着头离开，继续去其他地方逛商场。
　　“那位女同志等等！”王伟忠处理完店员的事情，从后面追了上来。
　　温梨雨和沈辞停下脚步，“经理有什么事吗？”
　　王伟忠原本心里对这个差点给他惹了大麻烦的客人很不满，他追上来只是为了让周围人看到他处理事情的态度。
　　开商场最重要的就是口碑，不能因为这是一件小事就不管，否则以后会出大问题。
　　他目光从沈辞身上掠过，原本只是不经意一瞥，结果他脑袋里闪过一丝灵光，立刻将目光转回沈辞身上。
　　“你…您是…”王伟忠满眼震惊，他刚想弯下腰，看到沈辞脸色不太好看，和他对视，立刻明白他的意思。
　　王伟忠看到温梨雨疑惑的视线，连忙赔笑，“不好意思，认错了认错了。”
　　“这位同志身材条件太像我一位认识的军人同志，一看就是当过兵的吧？”
　　温梨雨扭头看了眼沈辞，没从他脸上看出奇怪的地方，暂时压下疑惑，“经理有什么事吗？”
　　“没事没事，就是过来跟你们道个歉。”王伟忠掏出手帕擦拭额头汗水，“那位员工我已经将她开除了，希望客人不要因为她对商场产生误会。”
　　“经理客气了。”温梨雨不在意地摇了摇头，“我都明白，经理不必担心。”
　　她知道经理的顾虑，就是担心她出去说些对商场不利的话。
　　但她对这些事情也没兴趣，现在只想好好搞钱。
　　和经理说清后告别，接下来温梨雨逛商场就没发生其他冲突事件。
　　沈辞带着温梨雨走到商场角落一间小店铺前。
　　从外往里看，店里堆放着各种零件轮胎，还有擦拭得锃亮的一排自行车。
　　“老王。”沈辞把手里的灰色头盔丢进别人怀里，“头盔大了，换个小点的。”
　　“行，要多小的？”老王接过头盔放在桌上，拍了拍衣服站起身。
　　温梨雨站在在店门口，亭亭玉立，她五官精致漂亮，身材又好，一路上不知道吸引了多少人的注意力。
　　老王没防备，直接看直了眼，一个手肘怼到沈辞腹部处，“这漂亮的仙女你带来的？”
　　“嗯，我媳妇儿。”沈辞剑眉微扬，眉眼间含着一丝得意，语气沉稳。
　　他把沈沐沐放下，让她自己去玩。
　　沈沐沐显然常来，一点都不认生地东摸摸西看看，自娱自乐玩得特别开心。
　　沈辞对着温梨雨招手，让她进来，边开口介绍，“这是我以前战友老王，王涛。这是我媳妇儿，温梨雨，温同志。”
　　“你好。”温梨雨微微点头，嘴角勾起一丝弧度，态度自然大方。
　　“嫂子好。”王涛忍不住降低自己的声音，怕自己的大嗓门吓到人家。
　　“沈哥，你们什么时候结婚，领证没？”
　　要是还没领证……

第15章 教育沈辞
　　温梨雨没应声，侧头看向沈辞，示意让他来回答，眼波如水。
　　“过段时间再说。”沈辞顿了顿，移开视线，嗓音低沉，“最近厂里忙。……小一号的头盔在哪呢？”
　　“啧。”王涛听出他岔开话题的意思，转身从角落里翻找出好几个不同尺寸的头盔，“自己挑。”
　　看来自己是没戏了，他还以为沈哥这种人，不会被婚姻束缚呢。
　　沈辞对她招手，指了下头盔，“过来自己选。”
　　温梨雨蹙眉看了几眼，踮脚，凑到他耳边，“有点脏…”
　　沈辞不自然地扭头，板着脸看了看周围，走到一边，在老王的询问声中，翻出一包还没使用的卷纸。
　　“诶干嘛呢？”王涛莫名其妙地瞥了他好几眼。
　　沈辞开口反问，“这头盔多久没擦了？别待会儿把我媳……把小雨头发弄脏了。”
　　他用纸把几个颜色比较好看的头盔擦了一遍。
　　“哪脏了，我这头盔每天都擦的好吗？”老王不服气地回怼，“疼媳妇儿就直说，还推到我头上来。”
　　温梨雨眼中闪过笑意，心里对沈辞的好感又加了几分。
　　沈辞看起来是个直肠子的糙汉，其实心思还蛮细腻体贴的，最难得可贵的是，没有觉得她事多。
　　还会主动把理由揽在自己身上，没有告诉朋友，t是她嫌弃头盔脏。
　　这样王涛只会吐槽几句，而不是觉得她矫情，性格骄纵。
　　“你每天擦头盔用的布那么脏，怎么擦不都是脏？”沈辞把纸巾丢到桌上，拿起一个擦干净的头盔，往她头上比划。
　　温梨雨最后挑了个黑色的头盔，她戴着黑色头盔，衬得皮肤更加白皙细腻。
　　老王直接看直了眼，他怎么也没想到，一个普通的头盔她都能戴的那么好看。
　　“行，就这个。”沈辞怼了老王一下，让他回神。
　　手帮她拎着头盔，和老王又说了几句就走了。
　　路上路过其他商店，温梨雨只要往哪家店多看几眼，沈辞就像装了侦查器一样，拉着她往里面走。
　　“这里东西全，想买什么就买。”从下了车就一直是沈辞抱着沈沐沐，温梨雨想帮他也被拒绝。
　　沈辞瞥了眼她瘦弱纤细的胳膊，下巴微抬，示意她专心买东西，不用管其他的。
　　温梨雨也不和他客气，买了些日常需要的东西，还有一个新的毛绒公仔。
　　她抱着毛绒绒的公仔，把脸埋进去蹭了蹭，感受了一下手感。
　　她觉得很满意，扭头轻声问，“我可以买一个吗？”
　　这里一个玩偶就要几十块钱，在这年代已经算是超级贵的东西了。
　　沈辞看她抱着公仔，激动的脸颊粉扑扑的可爱模样，喉结滚动，眼眸微沉，“买。”
　　温梨雨抿唇笑了一下，笑容像初雪融化后冒出的娇嫩花朵，直接击中沈辞的心脏。
　　她开心地嘴角含笑，开始一个个挑选自己最满意的毛绒玩偶。
　　她以前犯病的时候就喜欢抱着毛绒公仔，毛绒绒的触感会让她感觉到好受一些，至少不会一直难受地抓挠自己的手臂。
　　她犯病最严重的时候，直接把两只手臂都挠出血，血痕伤疤在皮肤上停留了好几个月才消掉。
　　渴肤症这种病是没办法治愈的，只能依靠自己挺过去，或者找一个愿意帮助的人，心理辅导只能起辅助作用。
　　一般得这种病治疗周期会很长，但是治疗方法也很简单，只需要家人、朋友或者爱人的一个拥抱。
　　可并不是所有人都能无条件接受这种事情，况且一般和家里关系好的都不会生这种病。
　　温梨雨是因为她从小就是孤儿，一直缺乏安全感和爱护，又因为一些事情，所以才生病的。
　　她的性格比较冷淡，朋友寥寥无几，还好发病时一直不太严重，都能自己挺过去。
　　温梨雨最后选了个半人大的玩偶熊，这么大的价格也不便宜，要30块钱。
　　沈辞在她身边看她挑选好，指了指其他的玩偶，“这几个也买。”
　　他还记得对方早上说的，病情不严重时可以用毛绒玩偶缓解。
　　沈辞觉得可以多买几个，有备无患。
　　“嗯？”温梨雨略微诧异地看着他，提醒道，“这些玩偶很贵的。”
　　沈辞听完，直接拿上刚才被她依依不舍放回去的玩偶，夹在手臂中间，还递给沈沐沐一个小的，“走。”
　　温梨雨用玩偶遮住半张脸，遮住自己闪闪发亮的眼眸和勾起的嘴角，跟在他身后，看他付钱结账。
　　她的眼眸中有潋滟的水波在摇晃，明媚动人，主动伸手拉住他的手，“沈哥你真好。”
　　“……”沈辞感觉自己的手心和心脏一块被她挠了一下，整个人都僵硬了几分，“还要买什么？一并买了。”
　　温梨雨看了眼买的东西，除了玩偶刚才还选了不少日用品，“差不多了。”
　　沈辞听她这么说也没多问，拎着付完钱的东西往外走，路上路过童装店，温梨雨忍不住停下来，“沈哥，买几件衣服给孩子们吧。”
　　“我昨晚看老三的衣服上有破洞。”温梨雨提醒，“你是不是很久没和他们相处了？”
　　“嗯。”沈辞停下脚步，就算提着一大包东西，也表现地异常轻松。
　　他身姿挺拔，面容英俊，刚才一路上不少年轻女孩都在看他。
　　听到温梨雨的话，心里反思了一下，一板一眼道，“是我不对，等我忙完会好好和他们聊聊。”
　　“也不用特意去聊。”温梨雨哭笑不得，这又不是在部队，说得和反省大会似的。
　　“你工作忙，大家都理解。”她带着沈辞进入服装店，一边和店员描述孩子的身高，一边和沈辞聊天。
　　“虽然你有找人照顾他们，但是还是得多关心他们，至少在不忙的时候回趟家。”
　　沈辞就是因为忙和放心村里人，没有经常回家，周婶才会越来越大胆，甚至直接拿主人家的肉和菜，只给沈亭君他们吃馒头和咸菜。
　　现代也有许多保姆欺负主人家小孩或者是老人的新闻。
　　这都是因为家人没有经常关注和回家看望导致的。
　　人都是贪心的，能够招得起保姆，家庭条件都不会太差。
　　而保姆大多都是因为需要工资/没钱，看到主人家里有好东西，有的人心术不正，就会想要占便宜或者据为己有。
　　周婶就是这种人。
　　她一开始对四个孩子很好，久了胆子被越养越大，现在甚至直接将自己当成主人了。
　　温梨雨想要将周婶辞退，却没法自己去辞退，那就得让沈辞来。
　　她看沈辞不是不疼孩子的人，怎么会让周婶这么嚣张？

第16章 想要搞事的周艳
　　“我听李婶他们说，你忙得时候都直接住厂里？”温梨雨按照印象给沈亭君他们三个各买了三套新衣服。
　　沈沐沐当然也买了，她本人在这更好买衣服，温梨雨给她挑了四套。
　　沈辞淡淡点头，“嗯，太晚了，回家怕吵到亭君他们。”
　　“你这样不对。”温梨雨扭头，不赞同地看他，“他们年纪都那么小，不能仗着他们懂事就不管他们。”
　　“把那么小的孩子独自丢在大房子里，他们是会害怕的，你回来，他们反而才会安心。”
　　沈沐沐能听得懂大部分的话，这时她坐在沈辞怀里，忍不住用力点头，“对…对！”
　　沈辞和温梨雨看了都被她可爱的举动逗笑，沉重的气氛缓和了不少。
　　温梨雨在心里摇了摇头，看来四个小孩不是因为沈辞教的好，而是他们本来就是乖孩子。
　　“你说得都对。”沈辞则虚心承认错误，“以后不会了。”
　　等买完东西差不多到午饭时间。
　　温梨雨手里提着比较轻的东西，重的和大物件都由沈辞拿着。
　　而沈沐沐乖巧地牵着温梨雨的手，自己走路。
　　三人到饭店吃完饭才准备回去，东西都用皮带子绑在摩托车后座上，只要固定、绑好以后就不会掉。
　　位置被挤的很小，坐上车后温梨雨柔软的身体紧紧贴着沈辞。
　　沈辞忍不住深呼吸几次，才启动摩托车。
　　路上沈辞开口，“待会儿送你回去，我得回厂里，晚上会尽量早点回来。”
　　“超过六点就别等我。”
　　“好。”温梨雨点头答应，一边开始思考晚上的菜单，一边将脸颊贴在他宽厚的脊背上，继续享受着肌肤贴贴的感觉。
　　她蹭了下他背上强壮的肌肉，有些不满地看着衣服。
　　要是没有衣服就好了，直接贴上去，一定很舒服吧。
　　沈辞的摩托车上挂着一堆大包小包的东西，一路上不知道吸引了多少人的注意力。
　　村民们每个都又羡慕又嫉妒，“哎呀，买这么多东西！”
　　“这得花多少钱哦！”
　　“能嫁给小沈可真够好运的，这才来第一天就给买这么多东西，以后还得了。”
　　温梨雨和沈辞都没理会村民们的议论声，直接回了家。
　　回到家里，温梨雨刚把毛绒娃娃放到客厅沙发上，就看到沈辞手脚麻利地把东西都搬进屋里，她想帮忙都没来得及。
　　“我回厂里了。”沈辞说完就走，走了没几步又转头看她，目光专注，“你要是有什么事就来厂里找我，或者喊人来和我说一声。”
　　“好。”温梨雨抱着玩偶乖巧点头。
　　她这副模样可爱的不行，沈辞差点就忍不住，想伸手摸她脑袋，最后还是没伸手，只是多看了她几眼，快步离开。
　　温梨雨和沈沐沐一起目送他离开，把刚买的东西分类归整。
　　食物都放到厨房的柜子里，买的护肤品、地毯、衣服和毛绒娃娃搬到房间中。
　　刚从家里出门，想要去沈辞家的周艳听到路上有人在讨论沈辞的事，连忙凑过去，“说什么呢？”
　　“哎呦周艳你咋才来？”周艳的老姐妹眉毛皱的老紧，“刚才我看到沈辞带着他媳妇儿回来。”
　　“那摩托车上的东西都快堆不下咯！肯定花了好几百块！”王杜鹃语气嫌弃又羡慕。
　　“沈辞媳妇儿一看就不会过日子，长得狐媚样，刚来就花了沈辞那么多钱，啧！败家！”
　　“什么？！那小贱蹄子花了沈辞好几百块？”周艳气的脸色发青，一副自己的钱被人给花了的模样，心疼得直抽抽。
　　王杜鹃知道周艳的心思，幸灾乐祸地添油加醋，“可能还不止哦！说不定花了几千块也有可能！”
　　“这怎么行！t！”周艳心疼地大声尖叫，“她要是把沈辞钱都给花光了，那我怎么办？！”
　　“什么怎么办？那是人家沈辞的钱！”带着孙子路过的李婶对着她们翻了个白眼，“人家的钱爱怎么花怎么花。”
　　“轮得到你们在这说？”
　　周艳原本是想回家去的，昨晚她被温梨雨下了那么大个面子，今天是故意一整天都没去沈家。
　　她想靠这个办法让沈辞知道自己在生气，要是沈辞来找她就更好了，正好能对他哭诉一下自己是怎么受委屈的。
　　结果从隔壁村回来才知道，沈辞不但没发现她在生气！
　　甚至还带着那个狐媚子去城里花钱买东西！
　　这可真是气死她了。
　　周艳老早就把沈辞的东西当成是自己的，现在被讨厌的狐媚子花了，心里不知道有多恼火。
　　李婶这时说话正好撞到她枪口上，周艳张嘴就是一连串肮脏的辱骂，从身体器官再到李婶的家人。
　　“周艳！”李婶蹲下身体，捂住孙子的耳朵，气的眼前发懵。
　　李婶和周艳认识这么些年，骂街技术也不差，开口就把周艳底都给掀出来，“我哪能跟你比啊？你前几天不还为了一桶油，差点把自己给送出去，结果怎么着？人小伙子根本就看不上你！说你又肥又老，还贪小便宜！”
　　“你！你瞎说什么呢！！”周艳脸色铁青，大声尖叫。
　　前段时间村里来了不知道哪个城里的领导，说来下乡送温暖。
　　每家每户都收到一桶油和一袋米，周艳除了自家的份，还顺便把沈家的一起给领了。
　　那油和米到现在也没拿去沈家，都放在她自己家里呢！
　　周艳看到村里每个人都领了，送完后那卡车上还有剩余，直接趁着没人注意，到卡车后面想勾引送物资的小伙子。
　　结果当然是失败了，人小伙子才二十来岁，怎么可能看上她四十岁出头的肥胖大婶？
　　周艳心里又气又恼，一直以为没人知道，现在被李婶戳穿，吓得她连滚带爬地离开了，边跑还边警告李婶别污蔑自己的名声。
　　“呸。”李婶对着周艳离开的背影吐了口口水，领着孙子回家去了。
　　周围看热闹的人不少，没多久周艳勾引小伙子的事情就传遍整个村子。
　　周艳不服气，一边回家，一边散播谣言，“沈辞可找了个搅家精，这才来多久，就把大家伙都给迷惑了！”
　　“我听说她爸妈还没了，指不定就是她克的！哎呦，这下沈辞可惨了啊，说不定过几天人都被克没了！”

第17章 扰人清梦的讨厌鬼
　　“气死我了气死我了！”
　　周艳回家把家里坚硬的东西一顿乱砸乱丢。
　　她虽然在路上散播了谣言，可大家却更喜欢说她‘为油卖身’的事。
　　‘噼里啪啦’的声音直接把在屋里睡大觉的周梅梅给吵醒。
　　“妈你干嘛呢？”周梅梅身材和她妈一样，都是苹果型身材，而且身高也不高，显得人更臃肿。
　　“睡睡睡！整天就知道睡！”周艳看到她出来，火气立马调转，“你妈在外面被人欺负你都不知道！还在家里睡觉！”
　　“你要么整天呆家里不出门，要么就是和那些嫁不出去的人到城里花钱！你这样什么时候才能嫁出去？！”
　　周艳越说火气越大，直接上手想去拧周梅梅的耳朵，“你明天就给我出门！多去沈辞的厂里转转！听见没有！？”
　　“都过去多久了还没把沈辞拿下！人家以前定下的未婚妻都找过来！还住进沈辞家里去了！”
　　周梅梅躲着她妈的攻击，听到最后一句瞪大眼睛，“什么？！沈辞家里住女人进去了？！”
　　“什么时候的事，我怎么不知道！”
　　“你能知道个啥？”周艳气的一拍桌子，桌上的东西发出剧烈的震动碰撞声，“早就跟你说要动作快一点快一点！拖拖拖！拖到现在好了吧？！”
　　“妈！”周梅梅急得直跺脚，“现在什么时候了你还说我，那我现在怎么办啊？”
　　她以前是看不上沈辞这个人的，觉得他虽然长的俊，可人没钱，还带了好几个拖油瓶，哪家姑娘愿意过去当后妈啊？吃力不讨好的事。
　　而且周梅梅自己认为自己全村第一美，最差也得去城里找个‘铁饭碗’的职工才能嫁。
　　她就这么眼高手低地相看了好几年，不是嫌弃人家工资低，就是嫌弃人家没有自己的房子。
　　可周梅梅也不想想，自己不愿意，对方愿不愿意。
　　反正她就这么拖着，一直到今年她都二十五岁了，不能再继续拖下去。
　　正好她妈因为大哥的事抢到了帮沈辞带孩子的工作。
　　她才惊醒，原本沈辞变得这么有钱了！
　　不但是个厂长，还在村里建了两层小楼房，买了一大堆电器，这可是十里八乡头一份。
　　周梅梅心里十分满意，既然他条件变得这么好，那她可以勉为其难地嫁给他，偶尔帮他带带孩子。
　　周艳也和女儿同一个想法，她们娘俩都把沈辞和沈辞的财产当成是自己的东西。
　　现在出现一个人要来分一杯羹，急得她们脑门都在冒火。
　　“问我？我哪里知道！”周艳生气地吼了一句，一屁股坐在椅子上，身上的肥肉抖了好几下。
　　周梅梅顾不上其他，走到她身边，“妈，你得帮我想想办法！大哥走了，现在家里就剩下我这个女儿，要是我嫁的不好，以后谁给你和爸养老啊？”
　　“你可得帮我啊，要是我嫁给沈辞。那您不也能一起住沈辞家里享福了吗？”
　　周艳叹了口气，恨铁不成钢地用手指戳女儿的脑门，“你以为妈不懂吗？我这不是在气你不争气？”
　　“要是你长的好看点！不早就把沈辞拿下了？还有那狐媚子什么事？”
　　周梅梅不服气地撅嘴，肿泡眼眯起，“我哪里长得不好看了？妈你不是一直说我是村里~好看的吗？”
　　“住进沈辞家那人能有多好看？我就不信这小破地方能出什么美人。”她生气地甩开母亲的手臂。
　　跑回房间，‘砰’的一声用力关上门。
　　周艳手臂被甩到桌角，用力磕了一下，她立刻大声‘哎呦’一声，揉着手臂对着房门大骂。
　　都说儿女是债，她上辈子一定是欠了很多才遇到这么个不开窍的。
　　“明天跟我一起去沈家！听见没有！”周艳起身，骂骂咧咧地走到厨房，“记得穿好看点，别给我丢人！”
　　“烦死了！我知道了！”周梅梅大声吼着回应。
　　一大早，沈家院外的铁门就被人‘砰砰’用力敲响。
　　来人边敲边喊，声音刺耳，“小沈呐！我来给你送早餐来了！”
　　温梨雨被吵醒，拧眉推开窗，望向院子。
　　是周婶，她站在外面不断地敲门喊人，丝毫不在意扰民的问题。
　　温梨雨等了几分钟，实在受不了噪音，就推开房门走出去，在二楼走廊遇到正好出门的沈辞，提醒，“是周婶。”
　　“嗯。”沈辞凤眸黑沉，眸中含着淡淡的困倦，眼底些许青黑，看样子昨晚又很晚才回来。
　　“我们先下去吧，她这样一直吵也不好。”温梨雨叹了口气，努力按下自己心里的烦躁，“虽然背后说人不好，但是我觉得周婶作风不太好。”
　　“昨天和婶婶们聊起她的时候，大家都很厌恶周婶的样子。”
　　沈辞没有反驳或者觉得她长舌，反而点头，嗓音深沉，“好，我知道了。”
　　“知道什么？”温梨雨非常疑惑，柳眉紧皱。
　　沈辞看到她眉头越来越紧，眼中闪过笑意，轻声解释，“你不喜欢，那就把她辞退再换一个。”
　　外头的周婶声音越来越大，温梨雨没有听清楚，不得不先压下疑惑，“先过去看看她要做什么吧，这么大声待会儿把老小他们吵醒了。”
　　沈辞点头，长腿一迈，往外走。
　　他走一步，温梨雨需要走一步多才能跟上。
　　她没有勉强自己跟上他的步伐，抬眸看向铁门外的周婶，视线从她黑漆漆的指甲缝滑落到铁饭盒上。
　　“怎么这么慢！”周婶态度非常高傲，抬手就对温梨雨指指点点，“咱们村里谁像你这样，家里有客人来还走的这么慢，你是不是城里人看不起乡下人啊？”
　　周围全是刚才被周婶大喊大叫的声音叫出来的邻居，他们听了周婶的话，有几个还赞同的点头。
　　将审视的目光放在温梨雨身上，和旁边人窃窃私语。
　　“这就是小沈的未婚妻吧？长得确实漂亮啊！”
　　“城里人啊？啧，那确实会看不起乡下人…”
　　“不至于吧，城里人哪就比咱们高贵了？最后还不是得嫁到咱们村来。”

第18章 在村民面前秀恩爱
　　李婶端着碗出来，看到周围人都在讨论温梨雨，撸起袖子就开始喊，“周艳你又发什么疯？大清早在这吵吵吵！”
　　“李娟！我今天没空和你吵架，一边去！”周艳翻了个大大的白眼，晃了晃手上的饭盒，“我是过来给小沈送早餐的！”
　　“谁知道t过来送早餐，还被人关在外头不让进去呢！不知道的还以为有人故意让我在外头罚站，好看我笑话呢！”
　　沈辞脸色随着周艳的话变得越来越黑，他把铁门的锁头打开，语气冰冷，“周婶你…”
　　温梨雨感觉自己的衣摆被人拉了一下，低头一看是同样被吵醒的沈亭君。
　　她思绪微动，蹲下身在他耳边说了几句话。
　　沈亭君认真听完，用力点点头，就快速跑回屋子里，沈亭安和沈亭习也在房间里。
　　三个小孩凑在一块说了几句，就散开来，不知道做什么去了。
　　周艳还在和周围人说城里人怎么怎么样，立志想要把温梨雨的影响给破坏，让村里人认为她是个不好相处的城里娇娇女。
　　她今天原本要带女儿来的，但是她家那个懒惰鬼，叫了大半天都起不来，周艳只好自己来了。
　　好在目前情况还不错，对她十分有力，除了这个李娟！一直和她唱反调！
　　大家都不认识温梨雨，还真有几个被周艳带歪，觉得温梨雨不行。
　　“我和沈哥刚才在厨房做早餐，脱不开身，所以才让你等了一会儿。”温梨雨默默上前一步，在大家的目光中，开口解释，“周婶这么大了，应该不会和小辈计较这么多吧？”
　　“你你…哼！谁知道你们是不是真的在做早餐！”周艳气的脸上肥肉抖了一下。
　　她冷静下来后，用不屑的眼神睨了她一眼，“城里的娇娇女还会做饭啊？我还以为你们每天就打扮得花枝招展给男人看就够了呢！”
　　“周婶是在嫉妒我长得好看吗？”温梨雨故作不解，接着恍然大悟，“我听说人最嫉妒什么就会一直贬低什么，原来是真的。”
　　她非常真诚地开口夸奖，“周婶你不需要太自卑，你外表看起来也就五十岁出头，一点都不像年纪快要六十岁的样子。”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　周围的人听到她的话都忍不住笑出声，李婶笑的最大声，眼泪都要飚出来。
　　“你说谁五六十岁！！老娘今年才四十二！！”周艳气的快要喷火，身上的肉一抖一抖的。
　　她生气地迈开腿，直接肥球冲撞，‘噌’地跑到温梨雨，举起手就想要抓花她那张狐媚脸。
　　温梨雨站在原地，像是被吓到，躲都不躲。
　　可她背在身后的手却握紧了钥匙串，钥匙沉甸甸的，十几个钥匙堆在一块和铁块似的。
　　只要周婶再过来一些，进入她的攻击范围。
　　温梨雨就会让周婶知道，花儿为什么那样红！
　　周艳细长的眼中闪过得意和愤恨，手用力一挥！
　　挥…挥不下去。
　　她的手腕被沈辞给用力捏住，停在半空中无法动弹，“小沈你做什么？难道你没听到她刚才是怎么说我的吗？！”
　　“我只听到周婶你在不断地贬低我媳妇儿。”沈辞脸色冰冷，他脸上没有笑容的时候，眉眼间的戾气遮不住，模样看起来比后山上的野狼还要令人害怕。
　　周艳被吓得一激灵，立马就想起他以前是怎么样一个人，泼妇气势一下就减弱不少，“害，我不就那么一说吗？大家都这么认为啊…”
　　“要是不信，可以进屋里看。”沈辞抻着脸，“桌上还摆着我媳妇儿刚做好的早餐。”
　　温梨雨听了他的话，诧异地看了他一眼，毕竟他们俩刚才是同时从房间里出来的。
　　沈辞应该知道她没做早餐，但他却按照自己的话，顺着往下说。
　　他都不担心吗？万一自己是气急胡说的，那他在村里的形象可就会降低了。
　　温梨雨悄悄往他身边靠，领着村民往家里走，小声问，“你就不怕桌上没有早餐吗？大家都会觉得你在骗人哦。”
　　“不会。”沈辞垂眸，嘴角勾起。
　　他俊美的五官在晨曦的照射中更加帅气，弯腰低头，凑到她耳边，“我听力很好，你和老大说的话，我都听到了。”
　　沈辞弯腰的动作没有避开别人，跟在身后的村民都满脸揶揄地停下脚步。
　　李婶在这种诡异的气氛中站出来打圆场，笑着和温梨雨打招呼，“小雨做的饭我可得瞧瞧，说不定城里人做饭有什么技巧会更好吃！”
　　“李婶吃了吗？我做了很多，可以一块吃。”温梨雨脸颊微红，嘴角含笑，带着看热闹的邻居一起走进客厅。
　　客厅的餐桌上果然摆着早餐，金黄喷香的煎蛋，酸脆可口的酸菜炒肉沫，还有清甜的菜心白粥。
　　这三种菜虽然十分家常，但也能从外观上看出温梨雨确实是个会做菜的，手艺看起来还很不错。
　　“哎呦，这些菜闻起来可真香！”李婶捧场地开口，“小沈娶了你可有口福了！你都不知道，小沈以前连个红薯都能煮的黑不溜秋！”
　　其他邻居也对温梨雨改观，特别是主动和她聊天，得到回应后就更是觉得她人不错。
　　看起来像成绩的娇娇女，性格却很好，说话轻声细语的也很好听，一听她是高中生，就更佩服了。
　　现在这个时候，特别是乡下，高中生占比还不多，要是能考上大学，那更是不得了。
　　周艳看到桌上的菜脸上表情就十分色彩缤纷，一会儿黑一会儿红。
　　她感觉自己刚才在门口说的话都变成巴掌，一下一下地打在她脸上，叫她说不出挑刺的话。
　　这时她又想起自己带来的‘早餐’，为了不更丢脸，她默默后退几步，想要利用人群遮住自己，离开这个让她尴尬的地方。
　　温梨雨注意力一直在她身上，看到她想走，连忙提高音量，“周婶，你可看清了桌上的东西，我没有骗人吧？”
　　虽然这些都是昨晚她提前做好放在冰箱的，可只要加热一下，就和刚做的没区别。
　　“……”周艳狠狠咬住嘴唇，瞪了她一眼。这小贱蹄子，看把她得意的！就这么些家常菜，有什么好炫耀的。
　　她看到周围人的目光都开始落在自己身上，连忙艰难地收起恶狠狠的表情，挤出丑陋的笑容，“是，看清了。”
　　“我刚才说那些话也是担心你们没饭吃，才那么冲。”周艳顿了顿，“既然你们有早餐吃，那我也就可以放心回去了，我走了！”

第19章 被烫伤了！
　　温梨雨伸手拦住她，“等等，周婶你这么关心我们，带给沈哥的早餐肯定做的比我的要好吧？”
　　“我…”
　　“来都来了，就给大家伙看看周婶你带的早餐吧。”温梨雨笑脸盈盈，语气温柔又贴心，“要是做的比我的好，那肯定得让沈哥吃你带来的早餐，毕竟沈哥一个月也给你不少工资吧。”
　　周艳急的脑门冒汗，一把将她的手推开，“不用看了！我要回去了！”
　　“哎周艳你急什么！”李婶主动加入战局，和邻居一块拦住她的去路，“怎么不给大家看，你心虚啊？难道你给小沈送你家剩饭？”
　　“什么剩饭！李梅梅你会不会说话！！！”周艳的嗓音尖锐而刺耳，恼羞成怒地瞪着所有人，大声叫喊，“都给我让开！我要回去了！！”
　　“急什么？”
　　“周艳真给小沈送剩饭啊？”
　　“小沈一个月给她不少钱吧，周艳这担心忒大了，要不是因为他家老大……”
　　李婶人高胆大，眼睛咕噜转了一圈，直接伸手把周艳藏在身后的饭盒给抓到手，“大家快来看看，周艳给小沈准备什么好东西！”
　　“啊！！李梅梅你还给我！！”周艳发疯似的到处乱撞，饭盒竟真的被她给抢回去。
　　李婶虽然比她高，但是身板没有她那么肥壮，差点被她一屁股扛飞。
　　温梨雨连忙把李婶往自己身边拉，却被周艳仇恨的目光盯上。
　　要不是因为她！自己怎么可能会这么丢脸！
　　周艳这样想着，用力朝两人的方向撞去，周围的邻居都被这突如其来的一幕给吓呆了。
　　怎么就要打起来了，不就想看看饭盒装了什么吗？
　　“想看！？给你们看个够！！”周艳大喊着举起手里刚抢回来的饭盒。
　　饭盒被她直接打开，里面看起来就非常滚烫的粥水溅出，往温梨雨两人身上洒去。
　　沈辞突然闪现在温梨雨身前，‘哐当’一声，铁饭盒砸在他宽厚的脊背上，飞溅的粥水洒落他全身各处。
　　温梨雨被他保护的滴水不漏，一滴粥都没溅到。
　　“没事吧？有没有哪里烫到？”沈辞脸色非常不好看，急切地伸手握着她的肩膀，上下观察她。
　　“我没事。”温梨雨回过神，连忙探头往他背后看。
　　她瞳孔微微放大，沈辞体温高，嫌热，日常身上都只穿着一件单薄的黑色背心。
　　现在背心被粥水打湿，紧紧贴着他的皮肤，裸露的胳膊和肩膀部分还挂着零星的饭粒，粥水还散发着一股微酸的味道。
　　“快把背心脱了，不然烫伤会更严重的。”温梨雨又气又急，拉了他一下。
　　“哎呀天啊！这都被烫红了啊！”李婶刚才也在被攻击范围，不过也被沈辞给挡着，所以没t什么事。
　　“哎呦！快拿水来冲一冲！”
　　“周艳！周艳哪去了！”
　　“她丢完就跑了！！”
　　“这不行！俺要把这件事告诉村长他们！周艳这人怎么这样！拿粥泼人，这是想让小沈媳妇儿破相啊！”
　　院里气氛变得乱哄哄的，温梨雨顾不上其他人，牵着沈辞的手往厨房走。
　　厨房里放着储水的大缸，她用葫芦瓢舀了一捧水，把沈辞身上的米粒给冲掉。
　　沈辞刚想脱掉背心，看到她清澈如水的眼眸，动作突然顿住，沉声道，“我自己来就行，你先出去吧。”
　　“你一个人不方便，我留下来帮你。”温梨雨还没反应过来，扭头舀水，看他还没动作，催促道，“快脱呀！”
　　沈辞低头看了眼自己的背心，背心被水打湿，整件贴在身上，胸肌和腹肌的线条轮廓一览无遗，肩宽窄腰，身材好的不得了。
　　他抿了抿嘴，抛开脑袋里的各种想法，深呼吸一口，一咬牙直接把背心给脱了下来，丢到一旁的盆里。
　　他脱完，趁着温梨雨还在舀水，连忙转身，用背部面对他。
　　温梨雨动作轻柔地把凉水泼到他被微微烫红的背上，手指轻轻地拂过他坚硬如铁的脊背。
　　沈辞身体微微一抖，耳根突然蔓延出红晕，一直染红整个耳朵。
　　温梨雨没有发现他害羞，专心地舀水给他冲背，“感觉怎么样，还烫不烫？”
　　沈辞轻轻摇头，没有吭声。
　　他的身体十分紧绷，为了能让她更好地浇水，平时挺直如长枪的脊背微弯，发达的背阔肌展现着自己的魅力。
　　好在粥水大部分都被背心阻挡了一下，烫伤程度不是特别严重，只是发红，没有起水泡。
　　“周婶真是太过分了。”温梨雨一直重复泼水的动作，等手指按在皮肤上，感觉没有一开始那么灼烫，才停止。
　　“嗯，这件事不能就这么算了。”沈辞嗓音沙哑低沉，不知是被气的还是被烫的。
　　沈辞的肤色不算白皙，经常外出，导致皮肤被晒成了漂亮的小麦色。
　　身上肌肉不会过于夸张，坚硬强壮，是正正好的‘穿衣显瘦，脱衣有肉’的类型。
　　腰上两侧还有漂亮的腰窝，温梨雨看着看着忍不住转身，在沈辞疑惑的视线中伸手，用两只手握了一下。
　　她的手指正好嵌入腰窝中，她往他怀里一钻，脑袋刚好靠在他囊鼓鼓的胸膛上。
　　沈辞身上太阳和肥皂淡淡的香味钻进她鼻腔中，手微微用力，握着他的腰窝，沈辞就不自觉上前一步，怀抱贴的更紧。
　　肌肤相贴。
　　没有衣物遮挡的感觉太舒服，比昨天意外的拥抱要舒服几千倍。
　　温梨雨全身上下所有细胞都在诉说着自己的幸福和开心。
　　她用脸颊蹭了蹭底下温热的肌肤，漂亮水润的眼眸餍足地眯起。
　　沈辞的味道、温度、肌肤的弹性都让她十分满意。
　　除了一点，就是这个‘抱枕’好僵硬，都没有回抱她。
　　温梨雨慢悠悠地仰起脸，漂亮水润的杏眸蒙上一层激动的薄雾。
　　在沈辞黑沉深邃的视线下，声音软绵地开口，“沈辞，抱抱我。”

第20章 没穿衣服抱抱超舒服
　　沈辞瞳孔微缩，在她期待的目光中，略带犹豫地抬起放在腿边的双臂，轻轻搭在她纤细到好像一折就会断的腰肢上。
　　他弯下腰，想到上次她说的拥抱姿势问题，一手搭在她肩头，一手放在她脊背上，轻轻拥着她。
　　沈辞的嗓音沙哑且低沉，“身体难受？”
　　“用点力。”温梨雨没正面回应，柳眉微蹙，不满意地嘟囔着，脸颊贴在他充满弹性胸肌上，蹭了蹭。
　　沈辞差点没忍住，手臂上青筋暴起，肌肉线条因为用力而更加凸显。
　　他把温梨雨按进怀里，一点点收紧手臂，听着怀里的人发出像满足，又像不满的喟叹。
　　厨房里的气氛越来越粘稠，沈辞察觉到自己的呼吸节奏乱了。
　　他怀里明明抱着温度微低，娇软又瘦弱的媳妇儿，明明应该是很舒适的温度，可身体却越来越热。
　　“小沈啊！”李婶的声音越来越近，“外头洒地上的东西帮你们扫掉了！你们处理好了没！”
　　沈辞手臂紧张地猛缩，又立刻放开，手掌搭在她肩膀上，轻轻推了一下，哑声提醒，“有人来了，待会儿再抱。”
　　温梨雨遗憾地从他怀里出来，出来前悄悄摸了一把过过瘾。
　　她假装没看出沈辞眼中的黑炎，抬眸专注地看着他，“抱歉，我刚才看到就忍不住…所以才想抱抱你。”
　　“你刚才冲过来保护我的样子好帅气。”
　　沈辞扭开脸，把刚才的疑惑抛到九霄云外，用咳嗽掩饰自己的羞涩，“你…咳咳咳！”
　　“那…我先出去了。”温梨雨眨了眨眼睛，体贴地把空间让给他，到外面去找李婶。
　　沈辞一个人站在厨房里，想叫住她又不好意思。
　　想了想，转身走到放了衣服的盆前，想用洗衣服来转移注意力。
　　把昨晚剩菜剩饭热完，就跑回二楼房间的沈亭君三人听到外头的动静。
　　下楼听清大家在说什么后，三小只个个脸色苍白地跑下楼，急匆匆地推开厨房的门帘。
　　“爸爸！”
　　“爸你没事吧？！”
　　“哪里烫到了？呜呜…周婶怎么会那么坏！！”
　　沈亭君三人你一言我一语地说着关心的话，沈辞一个头两个大，他放下手里的背心，不着痕迹地侧身，用水盆挡住自己下半身。
　　“我没事，不用担心。”沈辞开口，想快点打发他们出去，瞎编道，“你们去外面看看情况，万一周婶又回来，那你们妈妈可能会被欺负。”
　　三小只没看到爸爸身上有伤痕，都松了口气。
　　听沈辞这么说，不疑有他，个个面色凝重地转身出了厨房，“好！我们马上出去看着。”
　　沈辞等他们出去，胸口起伏，狠狠地吐了口气。
　　他把背心拧干，瞥了眼下腹，摇着头唾弃自己。
　　不就抱一下？出息！
　　沈辞越想耳朵越红，心里庆幸，还好没人看得到。
　　他低头看了眼胸膛，上面好像还残留着温梨雨蹭蹭的酥麻感觉。
　　-
　　温梨雨走出厨房，李婶正站在外头和其他人义愤填膺地说些什么。
　　“这次一定要让周艳讨不到好！”李婶眉头紧皱，“谁像她似的，脾气那么坏！咱们村可不能有这种老鼠屎！”
　　“这次当着这么多人的面就敢欺负新来的媳妇儿，以后传出去谁还敢嫁到咱们村里来？我小儿子还没结婚呢！”
　　“我儿子也是！马上就要讨老婆了啊！”
　　温梨雨站在她们包围圈外，“婶婶们。”
　　“哎呦终于出来了，没事吧？”李婶和其他婶婶热情地把她围起来，不过都没人贸然伸手拉她。
　　她们总感觉温梨雨是城里来的娇娇女，随便碰碰就会碎了。
　　温梨雨摇头，“我没事，沈哥也没事，就背上有些烫红了，待会儿去卫生院拿点药膏涂涂。”
　　“我是想报警的，可为了村里的名声…婶婶们能把这件事和村长他们说说吗？至少得让周婶过来给沈哥赔礼道歉。”
　　温梨妤说完烦恼地叹了口气，以前她可从没遇到过这种事情。
　　一言不合就泼热粥，这在现代，大概只有在新闻上能看到了。
　　李梅梅看到她低落的表情，顿时心疼的不行，“这还用说我肯定会帮你啊！”
　　温梨雨刚才的话也给大家留下特别的好印象，都觉得不愧是城里来的，就是会办事，明明自己受了委屈，还会担心村子的名声。
　　现在这时候大家思想还是没怎么转变过来，一有事还是喜欢有事找村长。
　　村里乡里乡亲的，关系平日都很亲近，况且指不定你讨厌的那个人正好就是我的哪个亲戚。
　　出了事确实是可以报警把人给抓起来，可你都把我亲戚送进去关起来，我碍于面子、亲情等等东西，总不好再和你交往。
　　久而久之，村里就会开始排挤你，乡下人传起谣来，那可是很擅长的，有嘴都说不清。
　　总之在村里人心里，找警察那是得出现很严重的事才会去。
　　找了警察的话，周围村子的人肯定都会知道，传的流言多了，村子的名声也就没了。
　　现在温梨雨受了委屈，却还想着大家伙，和她一比，行为举止都非常激进，惹出事就逃跑的周艳让大家更加厌恶了。
　　婶婶们看起来都非常关心沈辞，她们好些人家里丈夫/儿子都在沈辞厂里工作。
　　“是啊是啊，你们快去看看要买什么药吧。”
　　“要是被燎出水泡可得早点去看医生！”
　　“走！我们现在就去和村长村支书他们说这件事！”
　　李婶和其他婶婶又和温梨雨说了几句，就一起离开了。
　　她们一走，沈亭君他们连忙凑过来，
　　温梨雨停下脚步，蹲下身体挨个对他们摸摸头，“没吓到吧？”
　　“没有。”沈亭君虽然像个小大人，却还是孩子，脸颊因为害羞变得红扑扑。
　　沈亭安和沈亭习也是一样，三个小孩脸颊红t红地跟在她身后一起又进入厨房，沈辞已经把衣服洗干净，正在拧干。
　　温梨雨走过去，探头看了眼，关心道，“背上会不会疼？”
　　“不会。”沈辞摇头，手里握着背心就想穿回去。
　　他皮糙肉厚的，被冲过凉水，就不疼了，况且周艳那粥都不知道盛了多久，早就不怎么烫了。
　　温梨雨也是知道这个，才没有坚持要报警，毕竟周艳这一泼，也没给他们俩造成太大损失和伤害。
　　警察最多就让周艳当面赔点钱和道歉，可告到村长那就不一样了。
　　温梨雨可以要求周艳在全村人面前给她和沈辞道歉，让她在村里的名声更坏。
　　赔偿的金额倒不是主要的，最重要的还是让沈辞别再雇她当保姆了。
　　“等等。”温梨雨拦住他，“你去换件干的衣服，这件我拿出去晾。”
　　她拿走背心，看他还愣在原地，轻声催促，“快去呀，换完还得吃饭，早饭都冷掉了。”
　　沈辞换完衣服下来，现在的时间已经超过他平时上班时间太久了。
　　他匆匆忙忙和温梨雨她们吃完早餐就想要离开，却被拦下。
　　“李婶她们应该把刚才的事情告诉村长了。”温梨雨抬头看着他，“我想知道你是怎么想的？”
　　“周婶这件事，你打算怎么办？”

第21章 算什么男人？
　　“我和你现在可是一家人，家人间不能有隐瞒。”她拉着他的手，眼眸和嗓音清澈如水，“你明明知道周婶的为人，还一直纵容她，是有什么人情还是把柄在她手里吗？”
　　沈辞略烦躁地拧眉，扭头打发三个孩子上楼去看老小醒了没。
　　等三个孩子离开，他恢复平静后坦白道，“周婶大儿子在我小时候救过我。”
　　“那他现在…？”温梨雨突然有种不好的预感。
　　“他死了。”沈辞面无表情，放在腿侧的手紧握成拳，“前不久下暴雨，为了给孩子补身体，上山打猎的时候摔死了。”
　　“他死了之后，他老婆就丢下孩子跑了，就剩下周婶他们和那个孩子。”
　　“那个孩子？”温梨雨突然想到还在二楼睡觉的老小。
　　沈辞点头承认，“是她。”
　　温梨雨眉头紧皱，烦恼地咬了咬嘴唇。难怪他会帮助周婶那种人，原来是有救命之恩…
　　她倒不是在意沈辞养了个别人的孩子，只是…如果对方心地不坏，偶尔帮助一下无可厚非，可周婶那种人只会像附骨之蛆一般，黏着沈辞吸他的血。
　　她才刚来第二天，和沈辞的关系也不算特别亲密，一下就过来管他的事情，也不太好。
　　但是摆脱掉周婶这是一定要做的事情，不能放任不管。
　　沈辞看到她低着头委屈样，叹了口气，抬手想摸摸她，却又收回，“照顾孩子的事我会和周婶说，我有媳妇儿以后就不用她了。”
　　“当然这只是和她解约的借口，我会快点找个性格好些的婶婆来照顾，你…你在原本家里怎么样，现在照样。”
　　温梨雨微微震惊，“那你是打算不帮周婶他们家了吗？”
　　她以为要耗费很大功夫才能让沈辞摆脱他们一家，结果他竟然主动提出来了。
　　“我会和周叔说一声，要是他愿意，就来厂里帮忙，不愿意就算了。”沈辞垂眸，眉眼间含着淡淡的戾气，“恩情，我老早就还清了。”
　　“以前我是无所谓，可今天她都欺负到我媳妇儿头上来了，我要是不帮媳妇儿出气，那我算什么男人？”
　　他语气低沉而凶狠，面对温梨雨清澈的目光，有些不好意思地咳嗽一声侧头，耳根底下一片通红。
　　温梨雨嘴角绽开愉悦的笑容，上前一步靠近他，调皮地捏了捏他的手臂，“沈哥你对我真好~”
　　她原本还担心沈辞心软，以后会被周婶一家缠上，以后的每天都要经历今天这种鸡飞狗跳的剧情。
　　结果沈辞的思想觉悟比她想的还要高，听说他家以前是知识分子，看来是从小就接受到良好的教育，有自己的处事方式和行为准则。
　　她真是捡到宝了！
　　沈辞红着耳朵撇开脸，干巴巴道，“我要去厂里了，待会儿村长来，你就让他去厂里找我，我来处理。”
　　“老小应该快醒了，我…”
　　“要不我来带老小吧，你天天带她去厂里也不方便。”温梨雨主动开口，“我平时也没什么事，也就复习功课而已。”
　　“好。”沈辞想了想就答应下来，毕竟老小是个女孩子，他之前一直带着就很不方便了。
　　虽然洗澡之类的会让隔壁婶子帮忙，可一直麻烦人家也不太好。
　　媳妇儿既然主动说要帮忙，可省了他大功夫了。
　　温梨妤伸手帮他整理了一下衣领，眼眸微抬，“你去忙吧，把最近的事忙完，才能快点考虑我们的事。”
　　她上扬的眼尾像小钩子，紧紧勾着沈辞的心。
　　沈辞眼眸闪躲，感觉喉咙干渴，喉结不断滚动着，“嗯，知道了。”
　　温梨雨没有继续说甜话，怕这个看起来凶狠，其实意外清纯的男人害羞不见她。
　　温梨雨目送他离开，回到房里没有听到二楼有什么动静，就先把桌上的东西收拾，碗筷都洗干净放好。
　　“老小还没醒吗。”温梨雨整理好东西，心里奇怪，“还有另外三个，怎么都没动静了。”
　　温梨妤走到二楼房间，推门进去。
　　长相可爱的小孩安静地坐在床上玩手指头，另外三个小男孩凑在一起，嘀嘀咕咕地正说些什么。
　　崽崽们听到开门的声音，连忙抬头看来，表情动作十分一致，沈沐沐脸颊上的奶膘都抖动了一下，非常可爱。
　　“你们在说什么呢？”温梨雨走到房间里，坐在沈沐沐身边，将她抱到怀里。
　　沈沐沐的侧脸，某个角度看起来和蜡笔小新一样，圆嘟嘟的看起来就非常软。
　　眼睛很大很亮，身上的衣服也很干净整洁，还围了一块口水巾。
　　“妈妈！”沈沐沐开心地绽开笑容，想往她怀里钻。
　　温梨雨的思绪偏远，她刚来的时候就有些疑惑，为什么就沐沐的名字不一样。
　　按三小只的取名方式，她应该叫沈亭沐才对。
　　今天这个疑惑才被解答，沐沐的名字是救了沈辞的那位周家老大取的。
　　沐沐出生时还没进户口，周老大就去世了，后面沈辞给了周婶一笔钱，就把沐沐的户口记到自己名下，只改了姓氏，收养手续什么的都很齐全。
　　就算之后周婶想拿这件事来搞事情，那也不占理。
　　沈沐沐还没钻进去，就被沈亭君急忙拦住，“不行！”
　　沈亭安和沈亭习也凑过来，紧张地看着温梨雨，三小只表情很奇怪，慌张中带着害怕紧张。
　　温梨雨看了眼委屈的小女儿，没有直接开口训斥老大，反而询问，“沐沐身上怎么了吗？”
　　昨天她就抱过沐沐，已经知道自己不排斥她，所以沐沐想靠近自己，她也没有阻止。
　　和三个小孩关系也没有第一天那么紧绷，不应该会被排斥。
　　所以沈亭君拦住沐沐，一定是有他的理由。
　　沐沐现在已经两岁，听得懂话，而且也能说一些简单的话。
　　她用胖嘟嘟的短手撑着自己，扭头看一眼哥哥，又看一眼见到第一面就很喜欢的妈妈。
　　“妈…妈。”沐沐身体一歪，就要扑到温梨雨怀里，小嘴巴张口，软乎乎的音调听得温梨雨心都要化了。
　　“沐沐不行！你…你身上长虫子了，不能过去！”沈亭习急的跺脚，直接就把刚才的发现说出来，都忘了大哥和二哥说要瞒着后妈的事。

第22章 身上的虫子
　　沈亭习刚说完就知道自己又闯祸了，连忙捂住嘴。
　　沈亭君和沈亭安恨铁不成钢地瞪了他一眼，急得脑门冒汗，生怕后妈吓得把沐沐丢出去。
　　“虫子？”温梨雨手臂上立刻起了一层鸡皮疙瘩，是洁癖导致的。
　　她低下头，仔细观察沈沐沐的身体。
　　沐沐的脸颊和手虽然看起来不脏，但是仔细看还是能看出，沐沐至少两天没洗澡了。
　　现在是夏天，身上会出汗，两岁的宝宝最好一天或者两天洗一次澡。
　　要是冬天，宝宝免疫力又比较低的，就可以三到五天洗一次澡。
　　温梨雨把她举起来，忍着发作的洁癖，扭头询问老大，“沐沐身上哪里有虫子？”
　　沈亭君他们看后妈没有把沐沐丢出去，都松了一口气。
　　“这里。”沈亭君踮起脚，把沐沐的头发拨开，指了指她的发根。
　　“……”温梨雨顺着他指的地方仔细看，真的看到小虫子在上面爬，心里倒吸一口气。
　　“沐沐以前没有的！真的！”沈亭安敏锐地看到后妈表情变了一下，慌张地开口解释，“我们开学没办法带沐沐，前段时间都是周婶在带，我们…我们…”
　　“是啊，肯定是周婶好久都不给沐沐洗澡。”沈亭习也一起开口，“我们以前带沐沐，都会带她去让小花姐帮忙洗澡的。”
　　沈亭君没说话，只是站在沐沐身边担心地看着她t。
　　温梨雨很快就平复好心情，从胸膛吐了口气，“没事，这个虫子我知道，多注意卫生就会没有了。”
　　“沐沐，我先带你去洗澡澡好不好？”温梨雨轻轻摸了摸沐沐的脸颊。
　　轻声安抚看起来有些被吓到的沐沐，她的脸颊像棉花糖一样软。
　　“好。”沈沐沐特别乖巧，说话声音软软糯糯的，有些音说的还不是那么准，有种小孩独特的可爱感。
　　温梨雨带着她到浴室里，沈亭君三个人没有进来，站在门外担心地走来走去。
　　“你们可以帮我把沐沐得干净的衣服拿来吗？”她看三个人没事，就随口找了个事情让他们做。
　　“好！”三小只有了任务，都不那么慌了，一起往房间里跑，去找沐沐的衣服。
　　温梨雨找了个盆往里面放入温度适宜的温水，再从自己带来的行李中找出配方比较温和的沐浴露和洗发露。
　　她让沈沐沐坐在她腿上，动作轻柔地把她的衣服一件件脱掉。
　　沐沐身上，特别是容易闷汗的部位，已经有些许小红疹浮现，还好不是很严重。
　　“得买痱子粉回来。”温梨雨一边帮沐沐洗澡，一边在心里盘算着需要买的东西。
　　“沐沐把头靠在这里。”她用毛巾叠出一个小方块，让沐沐把头靠在上面，轻轻地用清水打湿她的头发。
　　她用洗发膏把她的头发洗干净，发现头发里面藏着的小虫子还不少。
　　温梨雨看着发根的白色虫卵和虫子，艰难地咽下嘴里差点喊出来的脏话，“………”草！怎么这么多。
　　她知道这是一种只会在头发里生长的寄生虫，原本以为只有几只，找出来捏死就行，可是这么多……
　　温梨雨顿了顿，先把她头发洗干净，再给她洗澡，用毛巾把沈沐沐从水里捞起来，擦拭干净后换上沈亭君他们拿来的新衣服。
　　现代已经很少有这种虫子，可她在孤儿院时听院长奶奶说过这个虫子，要用竹制的老篦子（密齿梳）去梳头发，把它们刮下来。
　　最重要的还是要讲卫生，勤洗头就不会长这种小虫。
　　“亭君，你们先看着沐沐，帮她擦擦头发。”温梨雨把沐沐抱出浴室，看到三个小孩因为不知道要干什么，都蹲在浴室门口。
　　她想了想，干脆让他们带一会儿沐沐，“我洗个澡马上就出来。”
　　温梨妤快速洗完澡，抱着沈沐沐回到房间里，从行李的角落中找到很久没用的老篦子。
　　她把沐沐抱到院子里，能晒到些许太阳的地方，让她靠着自己。
　　沈亭君他们三个面露好奇地在一旁看着。
　　温梨雨扶着她的身体，另一只手拿着梳子帮她梳头发，这个梳子很密，能把附在头发丝上的虫卵和虫子梳下来。
　　“……”温梨雨忍着心里的不适，把虫子一个个弄死，她感觉自己的身体和头发也开始痒起来。
　　好在沈沐沐的脑袋很小，头发也不算特别多，花了差不多一小时时间就全部搞定。
　　沐沐因为太过舒服，嘴里还不断发出像小奶猫的哼哼声。
　　温梨雨发现，自己帮沐沐弄完头发，洗了澡之后，她就变得十分黏自己。
　　她进屋拿放凉的鸡蛋羹的时候，沐沐也迈着小短腿‘哒哒’跟在身后，像多了个小尾巴。
　　温梨妤把她喂饱，摸了摸鼓起来的小肚子，“沐沐吃饱了吗？”
　　“嗯。”沈沐沐笑容灿烂，乖巧又可爱的让人心颤。
　　“哥，我为什么没有长小虫子？”沈亭习语气中带着些许羡慕，“你说我五天不洗澡洗头，会长虫子吗？”
　　“不行，你不洗澡我不和你睡了，好脏。”沈亭安出声打断他可怕的想法，“你又不是小妹，后妈才不会给你洗澡呢。”
　　“我又不是想要后妈帮我洗澡！”沈亭习脸颊涨的通红，又羞又急，“我是…我是…”
　　他不知道该怎么表达自己的想法，急得差点哭出来。
　　沈亭君像个小大人，严肃地板着脸，“老二你别欺负老三。”
　　“切…”沈亭安撇了撇嘴，有些不开心。
　　温梨雨在家转了一圈，感觉好像没有其他事情要干，就戴上遮阳帽打算在附近转转。
　　想熟悉下周围的环境，顺便去供销社看看有没有爽身粉卖。
　　他们这栋二层小楼在村里十分显眼，随意溜达也不担心找不到路回家，况且还有沈亭君他们跟着。
　　温梨雨抱着沐沐路过一处明显装修过的屋子，李婶和其他婶婶的声音特别有穿透力的在附近传播。
　　“村长，我们刚才说的话可都是真的呐！不信你让人喊周艳过来，我们一起去找小沈他们！”
　　村长张建国敲了敲手上的旱烟杆子，烟灰落在地上，堆成一堆小山，“成，老二你去周艳家，喊她到小沈家里头去。”
　　“拿粥泼人未过门的媳妇儿这事太过火了！不能轻易就算了。”

第23章 如临大敌的三小只
　　“哎！”村长二儿子张伟应了一声就往外走，大哥可是在沈哥厂里上班的，这种事可得处理好了。
　　他刚推开院门，就看到门外亭亭玉立，穿着打扮和村里人格外不同的仙女儿。
　　他局促地挠了挠脑袋，又立刻放下，“同志你…你来找谁啊？迷路了吗？”
　　温梨雨顿了顿，装作刚路过，“我来找李娟婶子，她在这吗？”
　　“在！”张伟立刻扭头，大声冲院子里喊，“李婶有人找！是个仙女同志！”
　　“啥仙女同志？”李婶疑惑地走出来，后面跟着她的小伙伴团。
　　张伟不好意思地挠了挠脑袋，“我嘴瓢，把心里话说出来了。”
　　温梨雨哭笑不得地站在原地，怀里的沐沐也‘咯咯’地笑出声，“我姓温。”
　　“是小雨啊！”李婶看到她，哈哈大笑着拍了张伟一下，“喊她仙女确实没错，但这是小沈的媳妇儿，叫温梨雨勒。”
　　“啊？是沈哥的媳妇儿啊…”张伟表情和语气变得有些颓丧，忍不住又看了温梨雨几眼，嘀嘀咕咕道，“难怪她身边的小孩儿那么眼熟…”
　　“哥。”沈亭习急得揪大哥衣服，“张叔他…！”
　　“没事。”沈亭君嘴上那么说，脸上却如临大敌，带着两个弟弟上前几步，寸步不离地挨着温梨雨。
　　被三个小孩这样看着，原本还有点小心思的张伟都觉得不好意思，默默移开视线，不再偷看温梨雨。
　　“小雨你怎么来了？我们正要去找你们勒！”李婶装作没听到张伟刚才的嘀咕，上前热情地和温梨雨说刚才的事，给她介绍一起跟着出来的村长。
　　“村长。”温梨雨乖巧地打招呼。
　　“诶，温同志刚才的事我都听说了。”村长张建国主动开口，“你没有马上去报警，反而是让我来处理，我一定不会让你失望的。”
　　不管是为了村里的名声还是为了安抚沈辞这个给村里带来巨大贡献的人，村长都得把态度摆正，得把这件事处理好才行。
　　“谢谢村长。”温梨雨觉得他当村长确实不错，没有和某些人一样只会和稀泥，“沈哥他去厂里了，要找他得去厂里。”
　　“行，走吧！”张建国身体还算硬朗，在前头带领众人往工厂走。
　　温梨雨落后几步和李婶走在一块，三个孩子和怀里的沈沐沐都认识李婶。
　　在沈亭君的带领下，三人乖巧又懂事地和各位婶婶打招呼。
　　沈沐沐还说不出那么多人名，只软乎乎地对婶婶们笑了笑。
　　“好好好，哎！沐沐今天身上这么香呐？”李婶笑的见不着眼睛，她们这些婶子最喜欢乖巧的小孩子，沐沐就是她们见过最乖的小孩。
　　她看出温梨雨抱得有些吃力，伸手把沐沐接过去，抱在怀里，“沐沐喜欢妈妈吗？”
　　“喜欢！”沈沐沐声音又甜又亮，这一声喊出来，周围的婶婶都围了过来。
　　“哎呦长得可真好，白白胖胖的。”
　　“声音也很亮，没想到沈辞那么会带孩子。”
　　“这辫子绑的真好看，是谁绑的呀？”
　　沈沐沐一点都不怕生，笑呵呵地回答，不过她会说的话比较少，回答都会比较简洁，都用“嗯！妈妈！好！”之类的短字回应。
　　能和李婶玩得好的都是明事理的婶子，她们没有一个人在温梨雨面前问什么“你最爱爸爸还是妈妈？”或者是“爸爸有了媳妇儿，以后生弟弟或者妹妹就不疼你咯。”
　　这类型的话她们一句都没说，让原本有些紧张的温梨雨放松了许多。
　　她快走几步，悄悄避开婶子们的触碰，开口询问，“咱们村里的供销社有卖爽身粉吗？”
　　“有勒！”其中一个比较胖的婶子开口回应，“温同志想买啊？我告诉你，买xx牌的，便宜又好用。”
　　“是不是沐沐身上长痱子了啊？”李婶凑过来询问，语气气愤，“我当初就和周艳说过，不能给沐沐穿那么厚的衣服，她就是不听！”
　　其他婶婶也凑过来，“是啊是啊，现在都夏天了，哪能给孩子穿那么厚？”
　　“身上长痱子那t可痒了。”林婶一拍大腿，十分生气地说，“说到周艳！刚才我在村门口见着周艳，她好像带着女儿上城里去了。”
　　“什么？她去城里做啥子？”
　　“这我哪知道，她高傲得很，理都不理我。”林婶撇了撇嘴，“我原本还不知道她早上干出泼人热粥的事，不然肯定把她拦下来！”
　　林婶这么生气，是因为她儿子就在沈辞的厂里上班。
　　要是沈辞因为这件事住院，那工厂没了老板，发不出工资可咋整？
　　她儿子可是马上就要娶媳妇儿了，没了工资还怎么娶？
　　反正说啥都得把这件事搞定咯！
　　有林婶这种想法的人不少，包括村长也是，沈辞可是村里的‘大老板’，可不能把他得罪了。
　　“谢谢林婶，我待会儿就去买一罐回去用用。”温梨雨笑着回答，“婶婶们叫我小雨就行，叫同志太见外了。”
　　“好。”大家都笑呵呵地答应下来。
　　聊天最能增进感情，温梨雨的情商也不低，说话好听，声音又温柔，让这些婶子更喜欢她了。
　　工厂在比较偏僻的村尾处，这里还有一条方便清洗的小溪。
　　沈辞在小溪中段处弄了个过滤垃圾的围蓠，经常让村里的小孩帮忙分拣垃圾。
　　说是垃圾，其实大部分都是鸡鸭鹅身上的羽毛，还有些不小心遗弃的内脏之类的东西。
　　只要过来帮忙，东西想要可以直接拿走，还会得到沈辞给的一把大白兔奶糖。
　　而且羽毛用处也很多，有些人会专门回收羽毛，小孩都会卖出去，由此获得一些零花钱。
　　温梨雨他们一行人刚到工厂外面，就有人看到，连忙赶了过来，“村长？咋了这是，这么多人过来？”
　　“发生什么事了吗？”

第24章 理直气壮的周艳
　　过来的人是李婶的小儿子，叫王岩，不过大家都习惯叫他石头。
　　“是石头啊。”村长王建国摆了摆手，“有点小事，沈老大在不在啊？”
　　“在哩！”王岩在前头领着大家进去，半路才看到自家老妈，“诶！妈你咋也来了？”
　　“现在才看见我，你这眼神儿啊！”李婶抬手捶了他一下，就看到自家傻儿子看着温梨雨挪不开眼。
　　她翻了个白眼，拧着他的耳朵，“别看了，眼睛都掉人家身上了！”
　　王岩哭着喊，“妈！妈！疼啊！！”
　　他一边喊一边觉得丢人，怎么能在这么个美女同志面前拧他耳朵呢！！
　　“噗…”温梨雨看着李婶这样欺负自己儿子，忍不住笑出声。
　　而直面温梨雨笑容的王岩直接看直了眼，眼珠子差点从眼眶里掉下来。
　　他这副傻样让李婶又气又好笑，一巴掌把他拍懵，提溜着自家傻儿子往前走。
　　不知道李婶说了什么，王岩的表情就从欣喜若狂变成黯淡无光。
　　他又看了一眼温梨雨，大男人眼中都冒出难过的泪水，哭着跑到村长前头带路，再不看温梨雨一眼。
　　“李婶…”温梨雨也察觉到了些许不对劲，有些为难的皱眉。
　　“没啥事，小雨不用放在心上。”李婶豁达地挥手，“就得让他这臭小子难受一下。”
　　厂里虽然通风做得还不错，但是味道不算好闻，各种家禽的气味混杂在一起，让在温梨雨感到十分不适。
　　厂里到处都是忙碌的人，每个人都坚守在自己的岗位上，有条不紊地处理着事情。
　　村长一行人数众多，厂里又大部分都是村里的年轻小伙子，他们纷纷探头探脑，出声询问。
　　“村长你们咋来了？还来这么多人啊？”
　　村长王建国一看，是村里的小伙子，先教训了他一嘴，“我们找沈老大有点事儿！不关你们的事儿！都认真干活啊，别辜负了人家沈老大的信任！”
　　“原来是找老大，难道老大又要招人了吗？”
　　许多同个岗位的人凑在一起，就着这事儿聊了起来。
　　“妈呀，二狗快看！中间有个仙女儿！”
　　“哪呢哪呢？”
　　“嚯还真有，她是谁啊，怎么还抱着咱们沐沐？”
　　“草，不会是老大媳妇儿吧？”
　　“还真有可能，昨天小羊不说了他去接老大媳妇儿，还说人长得特美。”
　　“哎！我咋没这种从小定下的漂亮媳妇儿啊！”
　　温梨雨走到哪都能感受到周围射来的视线，有的只是好奇和欣赏，有的视线却让她觉得非常不适。
　　她尽量走在婶婶们中间，用她们的身形挡着自己。
　　沈辞从一栋小楼里跑出来，目光快速掠过所有人，落在温梨雨身上。
　　他看到温梨雨抱着沐沐，连忙走过去，把沐沐接到自己怀里，低声关切地问，“手酸吗？”
　　温梨雨接收到周围人戏谑的视线，俏生生的脸蛋浮现出一朵红云，“…还好。”
　　“嗯咳。”村长王建国对着他们咳嗽一声，“沈老大啊，我们来可是有正事的。”
　　村长的语调中也带着善意的调侃，沈辞依依不舍地收回视线，心里正遗憾自己没有相机，没办法把媳妇儿这么可爱的一面拍下来。
　　“大家到那头说，这太阳大，晒。”沈辞一手抱着女儿，一手牵着媳妇儿，带着大家走到用塑料薄膜和麻袋随意搭起来的遮阳棚底下。
　　至于另外三个孩子，沈辞只是伸手挨个摸了摸脑袋，就没管了。
　　反正沈亭君三人经常来厂里帮忙，对路线都熟悉得很，丢不了。
　　这里是工人们吃饭的地方，随意地摆着十几张凳子和几张大桌。
　　温梨雨心里雀跃地被他牵着走，因为很舒服，忍不住用手指扣了扣他手掌的老茧。
　　刺刺麻麻又有些疼，但是更多的是舒服的感觉。
　　“别闹。”沈辞脚步微微一滞，靠近她，小声地警告后看了她一眼。
　　他目光深邃，里头含着温梨雨看不真切的情绪，像火焰，又像海啸。
　　温梨雨默默移开视线，低头抿了抿嘴唇，不让自己笑出声。
　　沈辞和她都没看到，不远处养鸭区，有个身型略微瘦弱的男子，盯着温梨雨的侧脸看直了眼。
　　大家在棚里各自坐下，沈辞把沈沐沐从怀里放下来，让沈亭君他们带着妹妹去别处玩。
　　他随手掏出几个木头玩具塞到孩子们手里，给他们带着玩。
　　木头拼装玩具是沈辞自己抽空做的，类似古代的鲁班锁，木头表面都小心地磨平磨光滑，没有木刺和尖锐的地方，可以让小孩随便玩。
　　四个小孩手牵手离开这里，去不远处的溪边找其他孩子，留下的就只剩下想要帮忙或者看热闹的村民。
　　村长看了眼时间，没多久他儿子王伟就带着周婶一家过来。
　　原本王伟在周家没找到人，是有人告诉他看到周艳一家子在村门口，他才赶过去，正好赶上，拦下他们。
　　周婶过来时满脸不情愿，要不是王伟围着她，说她要是不来，沈辞就报警，她才不想来。
　　不就把粥泼他身上了吗？这有什么大不了的。
　　沈辞皮糙肉厚的，又没受伤也没破相，一个大男人，至于这么小气吗？
　　况且她儿子以前可是救过小沈的命啊！
　　周艳越想越不担心自己会被怎么样，理直气壮地仰着头，用轻蔑的目光扫视在场的所有人。
　　目光掠过温梨雨时，狠狠瞪了她一眼。
　　小沈也是，为了个刚来的女人竟然一点面子都不给她，被泼也是活该！
　　现在把她找过来做什么？又没真把人泼破相，哼。
　　“既然人都来了，那我们就好好说道说道，这事要怎么处理吧。”村长无视了周婶不满的眼神，“周艳你早上往沈老大身上泼热粥，按道理说，你应该给他二十块钱当医药费…”
　　“什么？！我不给！”周婶嗓音尖锐地打断村长还没说完的话。
　　二十块钱！这能买多少肉了！这是要她的命吗？！
　　“要钱没有！要命一条！”

第25章 工厂的钱得分我一半
　　村长头痛不已，“我要你的命做什么？你做错了事，那肯定要赔偿人家啊！”
　　“沈辞这不是没事吗？！身上连个红点都没有，赔什么钱？我不赔！”周婶说完用手肘用力怼了一下自家窝囊丈夫，用眼神示意他说话。
　　她老公周东一副窝囊样，被怼疼了也不敢出声，连忙点头，“没错，不赔！”
　　沈辞和温梨雨都没说话，他们也不是为了钱才让人去喊村长来的。
　　村长看惯了村里人各位推脱的招数，把话往严重里说，“不赔钱也行，那就进局子吧。”
　　“周艳你早上的行为可以构成那什么，故意伤人还是什么的罪，到时候警察把你抓走，不但要关个好多天，出来后也是得赔钱。”
　　“怎么可能会被抓起来，我不过是泼了一下粥而已，是沈辞站在我泼的地方，故意让我泼的！”
　　周艳眼眸咕噜咕噜转悠，说谎说得自己都要信了，一直重复说着自己没错。
　　“我只是想倒垃圾，结果沈辞站在我面前，那不就泼上去了，这受伤关我什么事啊？”
　　周艳张嘴就开始胡说八道，“我没让小沈赔钱就不错了！让我赔t钱不可能，就算把我抓进去也没钱！”
　　温梨雨柳眉蹙紧，她还是头一回见这种有理说不清的人，“周婶，做人要诚实，我们那么多人都看到你是故意对着我的方向，打算泼我，沈辞是为了救我才挡在我面前的。”
　　“你怎么敢反过来说沈辞故意碰瓷你？”
　　周艳狠狠地瞪了她一眼，丝毫没有做错事的心虚和后怕，“我和小沈的事轮得到你这个外人插嘴吗？”
　　“我儿子可是救过他的命！我泼他怎么了？”周艳理直气壮，“他沈辞就应该对我们家报恩，要不是我，哪有他的今天啊！要我说，这工厂赚的钱也得分我一半！”
　　“你说说是不是这个道理？”
　　“我可是他救命恩人的母亲啊，现在老大死了，沈辞就得给我养老。”
　　周艳理直气壮说完，还用力瞪着温梨雨，“况且要不是你这个狐媚子突然找上门，我女儿早就嫁给沈辞了，还有你什么事？”
　　周艳这一大段话让周围人都震惊了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　村长都被她的发言给搞得不知道说啥，难怪周艳态度这么嚣张，这是被这些年沈老大的放纵给惯的啊！
　　温梨雨也同样被她的无耻震惊，“你也说了是你儿子救的，请问这关你什么事？”
　　“你儿子的恩，沈辞已经靠前几年的接济以及现在养他女儿还完了。”温梨雨表情认真地维护着身旁的男子。
　　“他不欠你们。”
　　周艳的心早就被沈辞这些年给惯得飘了，撅嘴往她脚旁的地面上，淬了她一口，“你个未过门的浪蹄子有什么资格替沈辞说话？”
　　“你说不欠就不欠？啊？是他自己愿意养赔钱货，又不是我逼的！”
　　“再说了救命之恩哪有那么轻易就能还清的？”周艳起身叉腰，理不直气也壮地仰头，双下巴在温梨雨面前一抖，“识相的就闭上你的臭嘴，不然我还泼你！”
　　“还有立马从沈辞家离开，过段时间沈辞得娶我家姑娘过门，沈家没你待得的！”
　　“你以为你是谁？”温梨雨实在是不知道该怎么对付这种人，和她吵架感觉都会降低智商，“你们是田里水蛭成精吗，仗着沈辞人好就使劲贴着他吸血？”
　　“我可是沈辞从小就定下的妻子，未婚妻的意思你知道吗？”温梨雨站在沈辞身边，自认为高大威武地维护他。
　　“意思就是！就算我没有来这里，你女儿也不可能嫁给沈辞。”
　　“她不配！”
　　周艳被她轻描淡写的样给气得不轻，想要上前抓花她的脸，却被她身后高大强壮的沈辞给吓得不敢动。
　　沈辞像凶猛的野兽，心甘情愿地躲在小白兔身后，用自己强大的压迫和力量，在暗处偷偷警告着每一个想要靠近的人。
　　若是有人敢靠近，他就会把小白兔保护好，再用锋利的爪子和牙齿撕裂所有敌人。
　　“你你你！”周艳气得满脸青红交加，却又不敢上去动手，“你说谁不配阿你？我看你是欠收...”
　　沈辞冷着脸，怒声呵斥道，“周婶注意你说话的用词！”
　　周艳被吓得说不出话后，周围看热闹的人才纷纷从震惊中回神。
　　所有人都被周艳这副德行给惊得不知道说什么，连跟过来看热闹的几个婶婶都觉得周艳这样不对。
　　跟在周艳身后来看热闹的几个婶子，原本都没见过温梨雨。
　　但是她们都被周艳给忽悠，以为温梨雨就是个爱摆弄风骚，不好好穿衣服的贱蹄子，打算来给周艳撑腰。
　　可跟过来后，第一眼见到就被她温柔贤淑的气质给吸引，后来看她出声维护沈辞，更是对她印象好了不少。
　　“艳啊，你怎么能这么说？”
　　“这就有点不要脸了吧。”
　　“是啊，小沈这些年怎么照顾你们家，我们也都看在眼里，什么恩情早就还清了啊。”
　　李婶更是不留情面，直接开怼：“小沈欠的情又不是你周艳，你脸怎么这么大？”
　　李婶带领几个婶婶一起回怼，周艳一嘴难敌十拳，渐渐落入下风。
　　而沈辞只冷冷地看着她，不但没有像以前一样帮她解围，还转头安慰那个贱人。
　　周艳原本早上还很慌乱，回家后被自家人安慰过，才变回原本自信满满的样。
　　现在她心里又开始慌了，好像有什么东西和以前不一样了。
　　周艳的女儿周梅梅一双眯眯眼直勾勾地看着沈辞。
　　他们一家都被沈辞接济着，身材如出一辙的壮硕和肥胖，一看就是经常吃肉，才能养出这一身的肉。
　　周梅梅不断对沈辞眨眼睛，抛媚眼，自认为沈辞哥喜欢的只有她一个人。
　　可沈辞眼中只有身边的那个丑八怪，气得她直接站起身，伸手就想要把她从沈辞身边拉开。
　　她刚伸出手，手腕就被沈辞捏住。
　　沈辞表情冰冷，眼眸黑沉刺骨，“你要做什么？”
　　温梨雨抬头，巴掌大的俏脸和精致的五官明晃晃地展露在周梅梅面前。
　　让她心生嫉妒和愤恨，“沈辞哥！你别被这狐狸精骗了！她一看就不是什么老实人！你要是娶了她，以后一定会后悔的！”
　　“哪家好女孩会长成她这样？一脸风骚狐媚样！”
　　“沈辞哥你要和她结婚一定会后悔的，她长这样一定会给你戴很多绿帽子！”

第26章 周家人一起道歉
　　沈辞厌恶把她推开，将温梨雨护在身后，沉声呵斥，“闭嘴！”
　　周梅梅被他凶悍的眼神一瞪，嘴里的污言秽语瞬间吓得不敢再吐出来半个字。
　　她被吓哭，哭着跑回周艳身边，委屈大喊，“妈！”
　　“沈辞你这是在做什么？！这个女人难道比恩情更重吗？”周艳心疼得不行，推开周围的婶婆，双手叉腰怒吼，“你是想要当白眼狼吗你！”
　　“今天我把话说明白，我以前帮你们，那都是看在周大哥的面子上。”沈辞面无表情地看着周家三人，眼神阴郁黑沉。
　　“周大哥走了，你们家怎么样和我没有半毛钱关系。”
　　沈辞不笑的时候眼神冰冷，健壮的身躯和188的身高让人异常有压迫感，散漫慵懒的气势变得富含攻击性，让人不敢直视。
　　“是我的忍让，让你们变得贪得无厌，这是我的过失，但是以后不会了。”
　　被他看着的周家三人一句话都不敢说，特别是被他冷冷盯着的周艳，胆都要被吓破。
　　“今天开始，我厂里的东西不卖给你们周家人，周婶你也不用再来帮我带孩子了。”
　　“我媳妇儿怎么样我自己清楚。”他语速不紧不慢，一字一句说地异常坚定，“要是以后让我听到你们说我媳妇儿一个字的坏话，你们自己看着办。”
　　“现在给我媳妇儿道歉，否则…”
　　沈辞尾音拉长，威胁意味十足，这样没把话说清楚，反而会让人更加害怕。
　　周家人被他吓得屁滚尿流，周艳想要故技重施，转身就想要离开，却被早有准备的李婶儿子带人拦住。
　　拦人的队伍中有温梨雨认识的张伟和陈洋，他们手里都握着上班用的工具，有扫帚，有舀饲料的水瓢，还有拿宰杀家禽的砍刀。
　　他们个个人高马大，黑着脸将小小的棚子给围了起来，让周家三人无路可逃。
　　周艳看到砍刀上不知道是鸡还是鸭的血迹，害怕的双股战战。
　　她哭丧着脸，又气又羞地转身，原本想再和温梨雨对骂，结果没有一个人站在她这边。
　　周围村民们都用不赞同的目光看着她，对着她指指点点。
　　周艳气的不行，可要她对温梨雨道歉，这也太过丢人了。
　　她还没想好要怎么逃离这个地方，沈辞再次开口，语气冰冷。
　　“我最后说一次，道歉。”
　　周艳和他对视，被他嗜血的眼神吓得一激灵，顿时想起沈辞小时候和年轻时脾气那叫一个暴躁。
　　只要欺负过他的人，后面都会被他一一报复回去，而且会被报复得很惨。
　　周艳以前就不喜欢沈辞，跟个没人教的野狼崽子似的。
　　也就沈辞当了兵回来后，脾气变得沉稳，不像以前那种暴戾，她才会越来越松懈。
　　周艳回忆完，怕沈辞真的报复自己，不情不愿地开口道歉，“对不起，对不起行了吧？！”
　　“周艳你这人是不会好好说话吗？”李婶出声反问，“哪有人这样道歉的？”
　　“…李娟！你不说话会死啊？”周艳张口就怼了回去，“我就这么道歉，怎么了？”
　　温梨雨站在沈辞身边，顿时觉得头疼。
　　怎么会有这种人。
　　沈辞没有惯着对方，扭头对陈洋说，“陈洋。”
　　“诶！沈哥什么事？”陈洋连忙应声。
　　“去报警。”沈辞面色淡淡，张口就说，“你去了就说有人欠钱不还，我付不起工资，工厂马上就要倒闭了。”
　　陈洋顿时瞪大眼睛，可脑袋一转，马上就想明白沈哥的意思，笑着应道，“好嘞！我这就去！”
　　沈辞的工厂里给附近十里八乡的年轻人提供了就业岗位，可以说是t上头重点扶持和关注的对象。
　　陈洋要是真到警察局这么和警察说，说不定警察局长都会被惊动，跑过来看情况。
　　毕竟谁都不想工厂倒闭，这可关乎到许多人的家计和业绩。
　　周艳听他这么说，顿时吓了一大跳，“等等！？别去！我道歉！道歉就行了吧！”
　　周艳是没有想那么多，她只是不想要被人知道，她从沈辞那拿了几百块钱。
　　这几百块钱都进了她的口袋，就算沈辞想要要回去那也不行。
　　要是沈辞真的要她还钱，她就打算拖一拖，等拖久了，沈辞就给忘了。
　　毕竟他这么大个厂子，几百块钱而已，不可能那么计较。
　　但要是警察来了，把这件事翻出来，她不想还也得还了。
　　“对不起温同志，我跟你道歉。”周艳勉强自己挤出笑容，嘴角弧度僵硬，“刚才是我说的太过火了！”
　　“真得对不起啊！”
　　周梅梅看她妈都道歉了，颇觉丢人地捂着脸。
　　等周围人从她妈身边掠过，转而开始对她指指点点，她才边哭边道歉，“对不起呜呜…”
　　她的泪水鼻涕挂满整张脸，让原本就不算好看的脸变得更不好看了。
　　而周东早就一边道歉一边弯腰，差点就给温梨雨跪下了。
　　温梨雨看到周艳不情愿，却又没办法不道歉的憋屈样子，心里稍微解气了那么一点。
　　她没有躲，也没有闪，就站在他们面前，居高临下地看他们道歉。
　　这道歉是她应得的。
　　刚才周艳骂的那么难听，她努力压抑自己没骂回去忍了可久。
　　为了自己的乳腺着想，她没有大度地说原谅他们，跟沈辞一起听他们不断道歉。
　　周艳嗓子都快说哑了，温梨雨也听累，沈辞才淡淡开口，“可以了。”
　　他顿了顿开口道，“周婶，别忘了把之前提前预支的钱还回来。”
　　“之前从我这拿了五百块钱，你只帮我带了两个月孩子，按一个月50算，剩下的四百块后天之前拿给我媳妇儿。”
　　周艳张嘴说不出话，她没想到，自己都道歉了还要还钱，直接一屁股坐到地上开始撒泼，“我没钱我没钱我没钱！”
　　“什么五百块？！”
　　“天啊！给小沈带孩子能赚这么多钱，周艳你还跟我说小沈没给你工资？！”
　　“周艳你还有良心吗？？人给你这么多钱，你还天天给人家孩子吃咸菜馒头和剩饭？”
　　周艳气得一骨碌爬起身，叉腰和自己的‘闺蜜团’吵了起来。
　　原本信了周艳帮沈辞带孩子辛苦还倒贴钱的婶婶们顿时气的不行。
　　她们当初也想要去争一争给沈辞带孩子，可周艳说沈辞不给工资，她们才放弃。
　　现在一听一个月能有50，所有人都嫉妒地红了眼。
　　周艳脾气爆得很，叉腰怒怼众人，“那是沈辞自愿给我的，管你们什么事？嫉妒嫉妒！天天就只知道嫉妒别人，呸！”

第27章 给媳妇儿撑腰
　　温梨雨原本是想继续和周艳辩论的，但是被沈辞给拦下来。
　　沈辞觉得这种事就该让他来说。
　　他觉得周艳和周梅梅敢当着他的面说自己媳妇儿坏话，都是因为他没在村民面前提前展现自己的态度。
　　这次趁着这个机会，沈辞直接站出来警告了周家人，把自己要护着温梨雨的意思完完全全地展露在大家面前。
　　这样做之后，村里人看在他的面子上，也会对温梨雨好。
　　至少不敢明面上欺负他媳妇儿。
　　至于背地里，要是说到他面前或者是媳妇儿来和他告状，那就到时候再报复回去。
　　剩下的村民们看着沈辞的眼中也带着诧异，看向温梨雨的目光就剩下羡慕了。
　　四百块钱啊，沈辞那话说得，这钱是直接给他媳妇儿了啊！
　　能被沈辞护着宠着，这村里啊，以后就没人敢当面说她坏话了。
　　毕竟谁也不想失去在厂里的购买权，沈辞给村里人的价格都是最低的，肉类新鲜又便宜，比镇上卖的不知道好多少。
　　况且谁家没个在厂里干活的儿子/丈夫，要是得罪了人，工作还丢了那就更惨了。
　　周艳拉着自己女儿不断往人群边缘挤，边挤还边骂人，没多久就挤出一个口子，从包围圈里跑走了。
　　她都没顾上自己的丈夫，只带着女儿跑了。
　　被留下的周东愣愣地站在原地，懦弱地蹲在地上，想靠这个办法让人不注意到自己。
　　村民们都知道周东的个性，没人为难他，让他走了。
　　沈辞也明白周叔就是这么个性格，平时他会为了躲避周婶唠叨，到城里摆摊买点东西，但是摆摊赚的钱会都被周婶拿走。
　　他身上是没钱的，周婶做那些事情也没有和他商量过，把他留下来也没用。
　　“还生气吗？”沈辞垂眸，把温梨雨落在脸颊旁的发丝掖回耳后。
　　温梨雨思考了一下，“说不生气是不可能的吧，她说话那么难听…”
　　“而且你怎么还给她那么多钱呢？”她踮脚，话语满是不赞同，“这不是养虎为患吗？”
　　沈辞弯下腰，让她不用那么累地踮脚，“嗯，我的错。”
　　当初给钱的时候，周婶找的借口是说预支钱把周大哥的墓整修整修。
　　沈辞那段时间心情低落，况且家里孩子一开始周婶也照顾的很好，出于对周大哥家人的信任，他就直接给了。
　　只是没想到…人竟然能变得那么快。
　　这时村长王建国站出来，脸上表情无奈，“沈老大啊，今天这事是我没给你处理好，你们要想去报警也尽管去吧。”
　　“今天麻烦大家了。”沈辞没有说会不会去报警，转移话题，“我啥都不担心，就担心我媳妇儿和孩子。”
　　“以后大家要是在村里遇到周婶欺负我媳妇儿或者家人，麻烦乡亲们记得帮个忙，或者过来告诉我一声。”
　　“放心吧！我们都站在你这边！”
　　“是啊，都是自家人。”
　　其中一个当事人都离开了，来看热闹的村民们没热闹看，也都唏嘘着离开。
　　周艳这次可算栽了，就按她以前的得罪人的作风，以后村里没几个还会给她好脸色看了。
　　送走村民后，沈辞牵着温梨雨回到自己在厂里的办公室。
　　“饿不饿？先吃点零嘴垫垫肚。”沈辞从木柜子里拿出一盒铁盒饼干，打开后里面是饼干和各种糖果。
　　温梨雨随意挑了个硬糖，含在嘴里，盯着沈辞看，漂亮的杏眸亮晶晶，发着光。
　　办公室里就只有他们两个人，沈辞避无可避，被她这眼神看得耳根泛红，板着脸开口，“看什么呢？”
　　办公楼外栽种了一排桂花树，似乎是为了掩盖从养殖区传来的气味。
　　这时正值桂花盛开的季节。
　　桂花浓郁的香味顺着风，从敞开的窗户溜进办公室里，偷偷盘旋在屋内年轻男女身边。
　　“没有看什么啊~”温梨雨嘴里和心里都甜滋滋的。
　　她不是笨蛋，在村民们用钦羡的目光看着自己时，一下就明白沈辞的意思。
　　温梨雨原本就是外来人，要是没有沈辞撑腰，单靠她这身材和长相，就会是村里许多人私底下的谈资。
　　她以前虽然没在乡下住过，但也在网上看过网友讨论乡下阿婆们的聊天内容，大部分都是在随意传播‘异类’的软色情谣言。
　　毕竟排挤这种事，不管在什么时候都会有。
　　“今天委屈你了。”沈辞坐在她对面，一板一眼地开口，“你放心，我会给你出气的。”
　　“这倒是不急。”温梨雨手指在桌上轻轻叩击，“只要周婶识相点，别再过来搞事情，我就心满意足了。”
　　毕竟她现在最主要的事情是安顿下来，边学习边赚钱。
　　原主因为家里出事没考上大学，温梨雨不想因此放弃提升学历的机会，明年高考她是一定会去参加的。
　　不过她都上班几年，要重新考大学，也得花时间去认真学习一下现在的教材。
　　赚钱也不能落下，她得想想要做什么，最好是和设计有关的，毕竟她原本工作就是这个，从自己熟悉的领悟出发，更好上手。
　　沈辞看出她确实不是特别生气，点头，“好。”
　　温梨雨回神，连忙说：“不过钱还是得要回来！”
　　“知道。”沈辞失笑，重新剥了一颗硬糖，放在手心递给她，“放心，不会让人白拿我们钱的。”
　　温梨雨用手捏起硬糖，丢进嘴里，脸颊微微凸起，“嗯…嗯！”
　　“走吧，去找亭君他们。”沈辞将桌上的文件查看整理了一下，便起身往外走。
　　温梨雨跟上，好奇询问，“厂里有食堂吗？”
　　办公楼一共两层，沈辞的厂长办公室在第二层中间。
　　两人顺着走廊往楼梯口走，沈辞摇头，“食堂暂时没法办。”
　　“厂里员工大部分都是村里人，他们会自带或者自己家里人会过来给他们送午饭。”
　　温梨雨原本走在他身边，有些跟不上对方的脚步，渐渐落后了几步。
　　沈辞发现后，脚步微顿，逐渐将步伐放慢，尽量和她保持平行。
　　他的身高和职业习t惯导致沈辞雷厉风行的走路速度，温梨妤跟不上也是很正常的事情。
　　毕竟两人光是腿的长度就差了很多。
　　温梨雨羡慕地瞥了一眼沈辞的大长腿，心里‘啧啧’感叹。
　　“那以前你是让周婶给你送饭吗？”
　　楼梯间比较狭小，沈辞走在前面带路，声音通过空间，带了些许回音，“没有。”
　　“我让人从城里订了饭，待会儿就到。”
　　温梨雨点头，“哦。”原来是吃外卖啊。
　　外卖还没送来，沈辞就带着温梨雨在厂里逛了逛，路上遇到许多正在吃自家人送来的饭的工人。
　　他们看到自家老大纷纷开口打招呼，每个人都会忍不住多看几眼温梨雨。
　　温梨雨不但长得美，身上温柔又知性的气质也是乡下妹儿没有的，特别与众不同。
　　工人大部分都是自家村里人，大部分人都会选择省下饭钱，让自家婆娘/母亲送饭。
　　要是离得远的，就会像沈辞一样，吃镇上饭馆外送来的饭盒。
　　“亭君他们平时中午在学校吃什么？”温梨雨突然想起家里还有三个小孩在上学，“学校有供应午餐吗？”
　　“没有。”沈辞摇头，“周婶以前早上会给他们蒸馒头、红薯还有鸡蛋。”
　　温梨雨语气略微有些郁闷，“他们每天中午就吃这些？”
　　她和三小只相处过，她觉得这三个小孩都很乖巧，自己既然要和沈辞在一起，那对他们也得好一些。
　　中午就只吃那么点东西，难怪三个孩子看起来都很瘦，脸颊和身上上都没多少肉，也就沈沐沐好一些，至少脸颊上还有奶膘。
　　“嗯…主要是时间太赶来不及，我也忙。”沈辞努力给自己挽尊，“平时有时间我…我会给他们做点好吃的。”
　　温梨雨似笑非笑地瞥了他一眼，她可没忘记早上看到的荷包蛋惨剧。
　　打个蛋，蛋壳都能掉进锅里的男人，能做出什么好吃的呢。
　　她心里这样想却没有拆穿，给足他面子，“我待会儿回去想想吧，可以做点冷了也好吃的饭菜，能晚上提前做好，隔天让他们带去学校，让老师帮着热一热，或者直接吃。”
　　“他们三个正在长身体，每天就吃馒头红薯，营养会不够的。”
　　“你说得对。”沈辞顿了顿，叹了口气，“我平时还是太过忽略他们了。”
　　温梨雨没有怪他的意思，沈辞作为养父，能够做到现在这样已经够好的了。
　　他既要照顾还小的沈沐沐，还得上班，平时有空还会接送三个小孩回家。
　　一天恨不得掰成两天来用，他已经做到他能够做到的极限了。
　　况且温梨雨来了以后，他也没有冷落她。
　　看她第一天来，沈辞还特意空出时间带她去吃饭，买东西，早上还会给她做早餐，虽然没做成，但是有去行动就很不错了。
　　在所有人面前给她撑腰，为她讨公道，一直保护着自己，保护她被烫伤也没有任何怨言。
　　温梨雨在心里不断感叹，她这是撞了大运啊，竟然能遇到这种好男人。
　　“你已经做的很好了。”温梨雨悄悄靠近他，仰头眉眼弯弯，“以后我可以帮你分担，你就不用这么辛苦。”
　　她悄悄伸手，用食指在他掌心里蹭了蹭，抿嘴羞涩地看着他。
　　沈辞只觉得她挠得不是自己的手心，而是心脏。
　　他的心跳猛地一滞，接着加快跳动，让他全身上下的血液都迅速流动，升温，灼热。
　　沈辞手指曲起，将她撩完就想跑的手指钳制住，哑声回应，“嗯。”
　　同时他心里闪过一丝后悔。
　　他不该说要给她三天时间，就该直接拉她去领证。
　　现在可怎么办，要是她三天后要离开……

第28章 是各怀心事的小情侣~
　　温梨雨被他捏着手指，两人像刚在一起的小情侣，各怀心事地在厂里逛圈。
　　沈辞带着她往小溪方向走，沈亭君他们三个就在溪边和其他想要‘赚小钱’的孩子们忙碌着。
　　沈沐沐因为太小，不能没人看着，沈亭君他们三个会轮流上岸带妹妹。
　　一个人陪妹妹，另外两个就在溪边‘干活’。
　　“这是在做什么？”温梨雨看到这么多小孩，有些诧异和疑惑。
　　沈辞抬手指了指不远处的网子和围蓠，“村里洗东西不是特别方便，鸡鸭鹅之类的，大家伙都会拿来在溪边洗，经常会落下一些东西。”
　　“虽然大多是羽毛之类的，但堆久了不好清理，也容易污染溪水。小孩只要来帮忙收拾东西就给糖吃。”
　　“我们也会回收能用的羽毛，小孩们捡了能卖给我们，赚点小钱。”
　　听完沈辞的解释，温梨雨有些惊讶，没想到沈辞竟然会这么爱护环境。
　　她仔细观察了一下四周，发现工厂正好在溪流的下游，村里要是有人打水或者做别的，都是在上游打水。
　　“这样很好啊。”温梨雨忍不住点头，“沈辞你真的好厉害。”
　　把工厂开得这么大，还能考虑到环境污染这种事情，感觉沈辞做什么事情都会想要做到做好，靠谱又稳重。
　　沈辞抿了抿嘴，他看起来十分不习惯被人夸奖，快步走到溪边，把沈亭君三个和沈沐沐叫回来。
　　他回来后脸色恢复平静，“走吧，去吃饭。”
　　沈辞领着他们到刚才的棚子坐着，他自己起身往门口走，说是去拿午餐。
　　温梨雨一直关注着他，发现他走入一旁的厂里，拿着饭盒出来时被旁边窜出来的人拦住。
　　对方穿着不像是村里人，穿着笔挺的西裤和熨得笔直的衬衫。
　　沈辞转头看了四周，和他走到僻静的地方，看起来像是在说什么事情。
　　温梨雨心里好奇，偷偷起身走到能看到他们的地方，探头探脑地观察。
　　穿着衬衫的人恭敬地说完话，从文件包里拿出一封牛皮纸袋，上面用封条细心封着，看不出是什么东西。
　　沈辞接过文件后又说了几句，对方就离开了。
　　他等人走了，也迈开步子回来，温梨雨悄悄回到刚才的座位上。
　　她对着四个好奇看着自己的小孩笑了笑，“我想看看沈辞什么时候回来，肚子好饿了。”
　　沈亭安和沈亭习都没有怀疑，因为他们也饿了。
　　而沈亭君不知道信没信，只是默默看着她。
　　温梨雨也不在意，她确实只是想看看而已，
　　沈辞拿回来好几个饭盒，其中三个大的装着菜，因为没有隔板，菜交接的地方都混在一起，看起来不太有食欲。
　　“饭盒都这样，不介意吧？”沈辞把装着大白米饭的饭盒递给她。
　　温梨雨摇头，“不会。”
　　饭盒挺大一个，四个小孩一起吃两盒米饭，沈辞和温梨雨各一个。
　　他们一家人一起吃完饭，沈沐沐就开始打瞌睡了。
　　小孩子的体力，来得快消耗的也快，沈辞将沈沐沐抱在怀里，“去我办公室，有折叠床。”
　　“你们呢？”温梨雨扭头问另外三个小孩，“要一起午睡吗，还是继续去玩？”
　　三个小孩对视一眼，“去玩！”
　　“行。那你们去吧，别跑太远了。”温梨雨也没拦着，直接答应，“口渴了记得回来喝水，别直接喝溪水。”
　　“知道了！”沈亭习蠢蠢欲动地想要离开，他刚才还没玩够呢。
　　溪流虽然经常被人使用，却依旧干净清澈，而且也不深，最深的地方大概就五十厘米的深度，只到孩子们的腰部，小孩们都喜欢在那附近玩。
　　溪水里除了羽毛，还有许多鱼和虾，它们也会把水里的残渣处理干净，还能给孩子们提供抓鱼摸虾的乐趣。
　　他们现在正是爱玩的年纪，温梨雨能理解，说了几句就放他们离开了。
　　她跟着沈辞回到办公楼，把沈沐沐安置好，两人又一起离开。
　　“刚才给你文件的人是谁啊？”温梨雨不觉得自己偷看技术很高明，反而很粗糙漏洞百出。
　　沈辞这种退役军人感官都很敏锐，刚才她偷看，沈辞绝对知道，只是没有说。
　　她一说，沈辞立刻就回答，“城里的人，最近在谈签供货合同的事情。”
　　“哦，我看他穿的衣服蛮好看的。”温梨雨悄咪咪试探，“不知道在哪里买的，我也想给你买一套。”
　　那种质感的衬衫价格绝对不便宜，至少温梨雨没有在沈辞带她去的商场里看到。
　　“不用。”沈辞顿了顿，“我不适合。”
　　“怎么会？”温梨雨微微挑眉，周围没有人，她停下脚步，伸手在他身前比划，“你肩宽腿长，腰又那么细，穿起来绝对很帅气。”
　　“……”沈辞眼眸微垂，目光深沉地望着她，没有答话。
　　温梨雨被他直勾勾的眼神看得脸颊微红，眼眸闪烁了一下，垂头避开他的视线。
　　沈辞看她像是害羞，心下微动，拉着她走到角落里，“害羞什么？”
　　“没有啊…”温梨雨咳嗽一声，嘴硬道，“我只是有点热。”
　　“以后不用偷看。”沈辞跟她站在办公楼拐角处的桂花树下，用树干遮挡着两人的身影。
　　“想知道什么直接问，不用t一直试探。”
　　一股微风轻轻吹过，树叶被吹动，碰撞发出‘沙沙’声。
　　成熟的金黄桂花从枝头落下，轻轻地掉进温梨雨柔顺乌黑的长发间。
　　躲在树荫下的一对男女正互相对视着，气氛不紧不松，自带一种旁人无法插足的氛围。
　　温梨雨抿了抿嘴，鼻间充斥着桂花的香味，仰着俏脸看他，“我问了，你会说吗？”
　　沈辞垂眸，眸色渐深，抬手将落在她眼睫毛上的桂花摘走。
　　对方卷翘浓密的眼睫毛颤抖，轻轻扫过他的指腹，带起一阵微痒的触感。
　　他张口，意有所指回答，“只要能说，我都会告诉你。”
　　温梨雨缓缓睁开眼，眸中有水波流转，定定地望着他，不闪不避，“那你告诉我。”
　　“你只是这个小养殖厂的厂长吗？”

第29章 心照不宣的猜测
　　午后的阳光灿烂，橙黄明媚，洒在人身上给所有人带来灼热的温度。
　　温梨雨背虚靠着石灰墙，树荫将阳光遮住，只能从树叶的缝隙中溜下来，在微暗的阴影中落下斑驳的光晕。
　　光晕贴着温梨雨的发尾，将她乌黑的长发照的发光。
　　她抬眸望着沈辞，没有被他一瞬间紧绷严肃的表情吓到。
　　沈辞抬起手腕，想摸摸她的头，却又在空中停滞。
　　他卷起袖口，将皱褶抚平，一举一动都带着独特的韵味，“你怎么会这么想？”
　　沈辞知道自己媳妇儿很聪明，却没想到她竟然会有这种猜测。
　　他觉得自己当厂长当的很称职，一步一步走到今天，村里从没人怀疑过。
　　“随便猜的。”温梨雨没听到他的回答，却好像已经知道答案，嘴角绽开意味深长的笑容。
　　温梨雨忍不住追问，“那你会离开吗？”
　　“不会。”沈辞回答这句话时很迅速，且笃定，“放心。”
　　“那就好。”温梨雨松了口气。
　　她刚来没多久，刚有点适应，暂时还不想换地方。
　　不过以后她赚了钱，有合适的机会，肯定会换去其他城市，毕竟大城市机会多，更适合发展。
　　温梨雨和沈辞都感觉自己和对方的关系更加贴近。
　　对方都知道了自己的一个秘密。温梨雨的渴肤症，沈辞的秘密身份。
　　温梨雨猜测按沈辞以前的身份往下猜测，大致能圈定一个范围。
　　要么是军队给他发布了什么保密任务，要么就是上头派下来让他下乡历练/做任务。
　　温梨雨也不是什么一定要刨根究底的人，沈辞不告诉她一定有他的苦衷。
　　只要沈辞自己能够处理好，她也就能假装不知道。
　　两人默契十足地往外走，温梨雨连工厂一圈都还没走完，沈辞就半路被人给叫走，去处理工厂的事情。
　　“记得路吗？”沈辞皱了皱眉，扭头看着她。
　　温梨雨看了眼急得冒汗的员工，“你快去忙吧，我知道路。”
　　“行。”沈辞看她没有半点勉强，表情认真，就收回视线，扭头对员工说，“走。”
　　“诶！”员工立刻扭头带路。
　　厂里有个机械突然出故障了，可修理的人今天请假不在，大家伙都急着呢。
　　温梨雨站在原地，目送沈辞离开，自己一个人又到处看了看，才转身往回走。
　　路上碰到许多工人，经过早上的事，他们都知道她是沈老大媳妇儿，都会主动出声寒暄，非常热情。
　　路上遇到之前开三轮车载她的陈洋，陈洋正和人往三轮车上搬运处理好的猪肉，身上都是血水和汗水的混合物，“嫂子，你怎么一个人在这？”
　　“陈洋。”温梨雨很快就回忆起他的名字，站在不远处没有贸然接近他们。
　　理由除了会弄脏之外，就是…味道真的不太好闻。
　　陈洋他们也没有贸然凑近，显然也明白自己身上味道不好闻。
　　两人聊了几句，温梨雨担心老小醒了没人带，就急忙告辞。
　　“诶，沈老大运气也太好了，订下的娃娃亲竟然是温同志这么漂亮的。”
　　“是啊，俺家咋没有！”
　　陈洋啧了几声，回声怼自己嫉妒羡慕的同事，“差不多得了，想娶媳妇儿你们也得先攒钱啊，我可看到你们俩昨天去镇上迪吧玩了啊。”
　　“那不是没去过吗？”其中一个不太好意思地笑了笑，“洋子你也得去一次看看，那里面啊……”
　　他们几个说起城里新开的迪吧的事，都没发现有个人偷偷摸摸地跟上温梨雨。
　　温梨雨按照记忆往办公楼走，突然听到身后传来树枝被踩断的‘咔嚓’声。
　　心里顿时感觉奇怪，不安的信号灯在脑袋里响着声音。
　　她猛地转身看向身后，不远处的路上偶尔有几个员工经过，却没有在她的身后看到人。
　　“……”温梨雨不觉得自己感觉错，不好的预感反而加深了不少。
　　有觊觎她的人不可怕，这里可是沈辞的厂，她只要不往没人的地方走，随便喊一嗓子，隔壁厂房里就会出来一堆员工。
　　可知道有人觊觎她，却根本抓不到人，这才是最可怕的。
　　敌人在暗，我在明，很容易吃亏。
　　温梨雨按下心里逐渐加深的不安，扭头继续往前走。
　　她离开后，一棵榕树上突然跳下来一名瘦弱矮小的男子。
　　对方脸上挂着笑容，五官分布歪斜，尖嘴猴腮，眼眸中满是泥泞的淫欲和觊觎，让人看着就感到不适。
　　“瘦杆你在这站着干啥呢？”养鸭场的陈东出声，“快回来干活！”
　　瘦杆身体吓得抖了一下，连忙回应，声音微弱而无力，“来了！”
　　他胆小懦弱的样子让和陈东一块的人都嬉笑出声。
　　“瘦杆你怎么还这么胆小啊？”
　　“就是。你这样什么时候才能讨到媳妇儿？”
　　“瘦杆能讨到媳妇儿才怪了，我都没媳妇儿呢！”
　　“就他这样，谁看的上他啊？指不定结婚满足不了媳妇儿，媳妇儿后边就跟人跑咯！”
　　“哈哈哈哈你说的有道理。”
　　乡下小伙子们聊天说话总是离不开那么几句，好像不说这个就没其他事可以说了。
　　并且自己还没有奚落人的自觉，“开个玩笑嘛，要不要这么认真？你这人真没意思。”
　　被他们肆意议论奚落的王瘦杆-王收获没有出声反驳，低眉顺眼地跟在人群后面，跟着回到养鸭场去干活。
　　平时聊天、侃大山，王收获就是众人随意欺负、嘲笑的固定对象。
　　就连上工时，大家都不约而同地把最脏最臭的活交给王收获干。
　　而王收获也一直逆来顺受，像是没骨头似的，别人让他干什么，他就干什么。
　　好欺负的很。
　　王收获心里不是没有不满，可他能怎么样呢？
　　他这么瘦，这么矮，打不过这么多人啊。
　　和沈厂长说？他还没说上话呢，就被人搂着脖子带走了，反而被揍了一顿。
　　“都是沈辞的错。”
　　王收获心里不断冒着黑色的污水。
　　“他都没有发现，我是被迫跟着陈东走的！都是他的错我才被打！”
　　“都是他的错，要不是他办什么养殖场，我就不会在这里被人欺负…”
　　“没错…都是沈辞！都怪他！”

第30章 你喜欢沈辞，沈辞喜欢你吗？
　　温梨雨回到办公室，老小还趴在单人床上，睡得特别香。
　　床边坐着个陌生的妹子，温梨雨敲了敲门板，等对方看过来以后，主动开口，“你好，我是温梨雨，你是…？”
　　“你好，我我，我是陈燕。”陈燕有些拘谨地站起身，紧张地有些结巴，看起来很少和人相处，“我…是沈厂长让我来带沐沐，那个…”
　　温梨雨立刻就明白她是沈辞平时雇来带老小的员工，对她点点头，温柔地笑了笑，“没事，你不用那么紧张，我应该长得不恐怖吧？”
　　“……嗯嗯！”陈燕脸颊涨红，手抓着衣摆，又害羞又紧张。
　　温梨雨走进办公室，先看了看老小，才在不远处的椅子上坐下，“你在厂里工作吗？”
　　“嗯嗯，我我，我负责收拾，扫地，还有陪沐沐玩。”陈燕连忙回答，还是因为紧张，有些许结巴。
　　“厂这么大，卫生都是你负责吗？”温梨雨有些震惊。
　　陈燕连忙摇头，“我只负责这栋小楼。”
　　温梨雨问一句她就回答一句，两人的气氛随着时间流逝，越来越缓和。
　　温梨雨还从她口中知道许多事情，比如她是陈洋的妹妹，家里还有个生病的母亲，他们对沈辞都非常感激。
　　要不是沈辞给他们工作，他们说不定都活不下去了，他们母亲的医药费特别贵，在城里的医院住院。
　　平时陈燕下班比陈洋早，她会赶去医院，陪自己的母亲。
　　和温梨雨聊天时，除了她自己的事，陈燕还说了一些沈辞和沐沐的事情，
　　陈燕越来越放松，突然伸手，从身后拿出一小袋颜色鲜艳的布料，一边说一边手脚麻利地把蕾丝叠成漂亮的蝴蝶结。
　　“这是…？”温梨雨看到立刻就来了兴趣。
　　“啊！”陈燕不好意思地把蝴蝶结丢回袋子里，“这是…这是认识的人给我带的活，做五个能赚一分钱t…”
　　“我都是在打扫完办公楼，有空闲的时候才抽空做一做，我我，我不是…”
　　陈燕显得非常紧张，有些语无伦次，她怕自己因为上工时间干别的活，被温梨雨误会，告诉沈老大而丢了工作。
　　温梨雨连忙开口，“没事，你不用紧张，我只是没看过这个，有点好奇。”
　　“这五个只能赚一分钱啊？”温梨雨小声感叹，“小燕你一天能做几个？”
　　陈燕被她平静的态度给安慰到，红着脸把刚做好的蝴蝶结递给她看，“快的话，一天能做三百多个。”
　　“那你一天就能赚六毛钱了，很厉害啊！”温梨雨翻看着手里的蝴蝶结，心里突然就有种想法。
　　她大学学的是设计专业，虽然主修是珠宝设计，但是也选修过服装设计，况且这时候是八零年代，许多现代漂亮的衣服现在都没有，那些设计图她都还有印象。
　　温梨雨越想越觉得能去试试，她一开始就不想只待在家里当个无所事事的人，女人还是要有自己的事业和收入。
　　她得先想好计划，还可以和沈辞讨论一下，他能把自己的厂开的这么大，已经有丰富丰富经验了，去问问他能少走许多弯路。
　　不过赚钱的事可以慢慢规划，现在最重要的是先稳定下来，空闲的时候把脑袋里还记得的设计图都画下来。
　　光是画设计图就会花费她许多时间了，况且一口吃不成胖子，直接开厂也不太现实，得一步一步来。
　　温梨雨把各种天马行空的想法抛开，给自己定个小目标：年前存款到一万一千元。
　　其中多出来的一千元是给空间升级用的。
　　心里有大致计划就不至于对未来一片茫然，温梨雨把赚钱的雏形先搁置，和小燕又聊了一会儿，抱着睡醒的老小回家。
　　现在接近傍晚，下田干活的人不减反增，许多人会趁着天还亮，也没那么热，让自己家的小孩一起下田帮忙。
　　经过早上的事情，村里的大部分人都主动/被动地认识温梨雨。
　　只要有村民和她打招呼，温梨雨就会主动停下脚步，抱着老小和对方说几句话。
　　大家看她态度这么和善，还会过来搭几句话，也都得到温梨雨的回应。
　　天越来越晚，温梨雨就提出要先离开，等她离开后，刚才和她聊天的人都忍不住感叹。
　　“小沈可有福了。”
　　“是啊，长得这么漂亮，脾气还这么温柔，不愧是从小在城里长大的。”
　　“她是不是说要参加高考啊，要是考上那不就是咱们村第一个大学生了吗？”
　　“哎呦，那可不得了，咱们村终于要有大学生了啊！”
　　当然有人觉得温梨雨人好，就有人觉得她装模作样。
　　周梅梅就是其中最典型的代表，她躲在‘小姐妹’们身后，没让温梨雨看到她。
　　“梅梅，那就是你说的抢了沈辞的女人？”林小柔询问，“她长得太好看了吧？”
　　周梅梅觉得自己要气死了，刚才自己说了半天温梨雨的坏话，好不容易才维持了‘大家都讨厌温梨雨’的场面。
　　结果现在大家一见到她本人，就都忘了刚才义愤填膺的想法，全都开始夸她长得好看。
　　她大声反驳，“好看什么啊，狐狸精一个。”
　　“你凶什么啊？”林小柔的姐姐林小甜冲过来，“人家就是长得好看，我妹说实话怎么了？！你就是嫉妒人家好看才一直说她坏话的吧！”
　　“你们…你们！”周梅梅都要气哭了，眼睛鼻子通红通红。
　　和周梅梅关系好的王淑珍站出来，“她抢了梅梅的丈夫，难道不该骂吗？骂她狐狸精就是嫉妒？！她本来就是！”
　　王淑珍的话差点将大部分人带歪，她们都是村里头十七八岁的少女，大部分都快开始谈婚论嫁，对这种抢了别人丈夫的事特别敏感和厌恶。
　　毕竟谁都不想被抢走丈夫。
　　“什么丈夫。”林小甜呸了一声，叉腰反驳，“沈辞可没有说过周梅梅是他媳妇儿吧！不都是周梅梅你自己说的吗？”
　　“你说沈辞喜欢你，那我怎么没看到他找你啊？我看到的都是你上赶着贴上去，人家还不理你呢！”

第31章 这是我们的家
　　林小甜的话让大部分都回神，有些恍然大悟地点头。
　　“是啊，梅梅你说沈辞哥喜欢你，我怎么没见他找过你啊？”
　　“沈辞也没去周家提亲过吧？”
　　“没有啊，反正自从周大哥…我就没见过沈辞哥去周家。”
　　周梅梅的谎言被戳破，脸颊羞地通红，面目狰狞，声音尖锐刺耳，“你们闭嘴！闭嘴！”
　　她这副模样让大家更相信林小甜的话。
　　“哇好丑…”
　　“我要是沈辞哥，我也选刚才那位漂亮姐姐。”
　　“是啊，她真的好漂亮，你们说我们去找她，她会告诉我们怎么变得和她一样漂亮呢？”
　　“可是试一试啊！”
　　林小柔和林小甜拉着手离开这里，林小甜早就看不惯周梅梅了，也怀疑她说沈辞要娶她是谎话，只不过找不到证据。
　　毕竟周梅梅可以靠她妈周艳，随时进出沈辞的家，而且她的零花钱也变得越来越多，周梅梅还说是沈辞给的。
　　实打实的钱可不会说谎。
　　现在沈辞哥真正的未婚妻来了，周梅梅的谎言不攻自破，却还强撑面子，一直在她们面前卖惨，说被人抢了丈夫。
　　林小甜可不像别人一样傻，扭头教育妹妹，“以后不许和周梅梅她们玩，也不许再说人坏话。”
　　“姐你别念了，我晓得了。”林小柔叹了口气，“没想到周梅梅竟然撒谎。”
　　林小甜冷哼一声，“她撒的谎多着呢。”
　　-
　　温梨雨抱着沈沐沐回家，把沐沐放在客厅让她自己玩玩具，而她从厨房里拿出蔬菜，坐在餐桌上一边择菜，一边想事情。
　　不管什么时候，孩子和女生的钱都是最好赚的。
　　孩子喜欢玩具，女生喜欢能够让自己变美的各种物品。
　　温梨雨的初始资金只有几百块钱，得谨慎选择。
　　“妈妈。”沈沐沐拿着木块走到她面前，抬手把类似魔方的木头往她面前递。
　　“怎么了？”温梨雨接过木块，仔细看了看，发现这个木块可以拆开和拼装。
　　她把沐沐抱进怀里，颇有兴趣地将木头拆开，露出里面的糖果。
　　沈沐沐特别开心地抬着手鼓掌，笑容灿烂，把桌上糖果抓起来，递到温梨雨嘴边，“吃？”
　　“…谢谢沐沐。”温梨雨回神，看着木块，眼睛一点点变亮。
　　她想到要怎么样赚钱了！
　　-
　　沈亭习他们和村里的小伙伴走在回家路上，小伙伴们凑在三人身边，叽叽喳喳地十分热闹。
　　“我爸妈说你们要有妈妈啦！”
　　“亭习你们妈妈好漂亮啊，能不能和我妈妈换一下？”
　　“我也想换！我妈妈可凶了，亭安妈妈看起来好温柔呜呜。”
　　“而且特别漂亮，身上还香香的。”
　　“你什么时候闻到的？真的吗？特别香吗？”
　　沈亭君是孩子群里最稳重的，他领着两个弟弟往家的方向走，但是心思也和两个弟弟一样，放在身边小伙伴身上。
　　听到那么多人都想和他们换妈妈，沈亭君悄悄撇了撇嘴。
　　才不和他们换呢！
　　沈亭习和沈亭安没有大哥那么稳重，和小伙伴一起聊天，大声反驳他们，“不换！”
　　一群小孩吵吵闹闹地走到沈家门口，家里传出一股非常勾人的香味。
　　“哇这是什么味道？好香。”其中一个小胖子不断耸动鼻子，试图把味道全部吸走。
　　“我口水都流出来了！”
　　“我也是。”
　　小孩都眼巴巴地看着沈亭君三人，不断咽口水，闻味道。
　　要不是沈家铁门是关上的，他们早就都冲进去了。
　　也有小孩想直接过去开门，却又怂沈亭君冷淡的样子，不敢真的上前。
　　温梨雨在厨房听不到屋外动静，还是沈沐沐进来拉她，她才知道外头有人，连忙把炸好的菜肉丸子捞起来，擦手出门。
　　她单手拉开铁门，笑了笑，“这么多人啊？”
　　温梨雨蹲身，把怀里的沐沐放下，任由她扑到哥哥怀里，“小君，小安，小习，你们回来啦？”
　　沈亭君三人都有些羞涩，特别是沈亭习，脸通红通红的。
　　“嗯。”沈亭君觉得自己作为大哥，应该先做好榜样，努力开口回应，“我们回来了。”
　　“嗯嗯。”“回来了。”
　　另外两个在大哥的带领下也开口。
　　还待在门口的其他小孩看到大人就更怂了，你推我我推你，还是最嘴馋的小胖子站出来，“漂亮姐姐，你在做什么好吃的啊？”
　　“噗。”温梨雨失笑，“你们都是小君、小安和小习的朋友吧，叫我阿姨就好。”
　　“都先进来吧。”她起身，看到老大非常老练地护着沐沐，就走在前面，把空间让给小孩自己。
　　进入客厅后，大家都有些拘束，温梨雨直接进入厨房，“小君你们招待一下自己的客人。”
　　“我们是客人诶。”
　　“哇，感觉有点像大人。”
　　小孩凑在t一起嘀咕，沈亭君安顿好妹妹，扭头和两个弟弟对视，“嗯…先坐吧。”
　　“对，你们坐这里，沙发可以坐好多人。”沈亭习领着小伙伴坐下。
　　沈亭安数了人数，跑到置物间拿出两个小板凳。
　　所有人都坐好，沈亭君看到气氛越来越安静，就打开电视。
　　看到大家都被电视内容吸引，他松了口气，沈亭君走到厨房，“我还要做什么吗？”
　　温梨雨把炸好放凉的肉丸木篮子递给他，木篮子可以用手提着，里面垫了纸巾，不怕肉丸变脏。
　　“今天太晚了，我饭煮的也不够多。”温梨雨蹲下，尽量和沈亭君平视，使用的还是商量的语气，“你把丸子给大家分一分，就让他们回家吃饭好不好？”
　　“如果你们想请小伙伴到家里吃饭或者玩的话，可以提前和我说，让我准备一下。”
　　沈亭君白皙的脸颊上冒出红晕，急忙解释，“不是，他们是…是路上遇到的，我们没有想麻烦你…”
　　他语气慌乱又紧张，怕温梨雨误会他们给她添麻烦。
　　“不用紧张。”温梨雨伸手揉了揉他的脑袋，温柔地说，“这是我们的家，你们是可以带朋友来做客的。”

第32章 关系越来越亲近
　　厨房里满是美食的味道，其中还夹杂着温梨雨身上淡淡的香味。
　　沈亭君已经很久没有和大人这么亲近，被摸头后愣了好一会儿，脸颊红扑扑的非常可爱。
　　平日里老成的样子也都消失，看起来就是个非常普通的小孩。
　　温梨雨把篮子递给他，“快去吧，菜等会儿就做好，你们要提前把客人请走哦。”
　　“好。”沈亭君抿了抿嘴唇，圆滚滚的黑亮眼眸闪着明亮的光。
　　他提着肉丸出门，自己伸手在脑袋上摸了摸。不一样的感觉…
　　沈亭君刚走到客厅里受到了所有人激动的注目礼。
　　“亭君你手上是什么啊？”
　　“哇！是炸肉丸子！！”
　　“什么？是给我们吃的吗？”
　　沈亭安和亭习两人也连忙凑过来，一群小孩围着沈亭君，目光馋馋地盯着篮子看。
　　“你们坐好，这是我…分给大家吃的。”沈亭君顿了顿，有些不好意思和纠结地省略那两个字。
　　他护着篮子，颇有威严地说，“不许争，每个人都有！”
　　“那你快点分，我好想吃，太香了太香了。”小胖子馋的直咽口水，想抢，又怕沈亭君以后都不带自己玩，只好艰难地忍着。
　　其他小孩也差不多，只是因为沈亭君是他们的老大，不得不乖乖听话。
　　沈亭君没有厚此薄彼，一个个轮流分肉丸，每个小孩都分到了两个。
　　可篮子里还多出两个肉丸。
　　小胖子早就把自己的份吃完，看到篮子里还有两个，伸手就想要去拿。
　　却被一直关注的沈亭君打了手，他呲牙咧嘴大喊，“老大你干嘛！这不是多出来的吗？给我吃怎么了？”
　　“这是留给妈妈的！”沈亭君正在小心投喂妹妹，一时没注意，直接把心里的称呼喊了出来。
　　他话刚说完，小胖子就一脸不好意思地低下头，“哦…原来是这样。”
　　“姨对不起，我不知道那是老大留给你的。”小胖子对着刚出来的温梨妤说。
　　温梨雨不在意地笑了笑，“没关系。”
　　她话刚说完，就看到照顾沈沐沐的老大身体变得非常僵硬。
　　沈亭安看到温梨雨手上端着东西，眼巴巴地走过去看着她，“我可以帮忙。”
　　“好啊。”温梨雨伸手摸了摸他的脑袋，“不过你们要先送小伙伴们回家，现在已经很晚了。”
　　“嗯！”沈亭习也凑过来，听到她的话连忙点头。
　　两个兄弟一起过去和小伙伴们说，“回去吧回去吧。”
　　“哦。”
　　“那我们明天再来找你们玩。”
　　小朋友们在大人面前都还算听话，乖巧地离开。
　　很快家里就只剩下温梨雨和四个崽崽。
　　“小君，你能来帮我端饭吗？”温梨雨原本想直接回厨房，可看到沈亭君踌躇不安的模样，主动开口，“小习看着点妹妹。”
　　“好！”沈亭习连忙开口，走到大哥身边，“大哥我来带妹妹吧。”
　　“嗯。”沈亭君松开手，抿着嘴跟在温梨雨身后。
　　沈亭安看到大哥这样有些烦恼，“大哥他怎么了？”
　　“不知道啊。”沈亭习摇头。
　　沈亭安眼睛咕噜转了一圈，犹豫道，“难道是因为大哥刚才喊了…妈妈？”
　　“……”沈亭习摸了摸妹妹的脸，小声嘀咕，“我也想喊，但是我不敢…”
　　“我也是。”沈亭安也小声开口。
　　两兄弟互相对视一眼，眼中闪烁着同样的情绪。
　　温梨雨把盛好的饭递给沈亭君，“会觉得烫吗？不行的话要告诉我。”
　　“不烫。”沈亭君看了眼她细细白白的手，又看了眼自己手心的薄茧，“都让我来端吧。”
　　“菜会烫，我来就好。”温梨雨没有发觉到小男孩突然涌起的保护欲，还在盛饭，“不知道沈辞晚上会不会回来吃饭。”
　　已经把饭端出去又回来的沈亭君听到她的话，主动开口，“以前超过六点半，爸爸就不会回来吃晚饭了。”
　　“这样啊。”温梨雨抬腕看了眼时间，发现现在正好六点，“那我们就等到六点半吧，要是他没回来就先吃。”
　　“好。”沈亭君和她一来一回地聊天，刚才略微尴尬的气氛很快就消散在空气中。
　　做好的菜虽然不是特别好看，闻起来却特别香，沈亭君他们三个在外面忙活玩耍了一天，肚子早就饿了。
　　温梨雨也没让他们等太久，到六点半左右还没见着沈辞的身影，就招手让他们吃饭。
　　沈沐沐还小，不能吃太油腻的东西。
　　温梨雨就只拿了一颗肉丸，捣碎和切短的蔬菜一起放在碗里，让她拿着勺子，自己舀着吃。
　　三小只也不用她操心，乖巧又安静地吃着饭。
　　“记得也要吃蔬菜。”温梨雨看他们都只吃肉丸，忍不住开口提醒，“只吃肉丸，以后就没办法长得和你们爸爸一样高了。”
　　“真的吗？”沈亭习瞪大眼睛，“可是…可是别人都说要多吃肉才长得高。”
　　“肉和菜都很重要。”温梨雨给三个人各夹了一筷子青菜，“营养均衡才能长得高。”
　　他们三个人看着碗里的菜愣了愣，回神后都偷笑着抿嘴吃掉，心里涨得满满的，他们也有大人关心了。
　　“对了，你们明天要上学了吧？”温梨雨突然想起来。
　　“嗯。”沈亭君点头。
　　温梨雨来这里后就没看到他们写过作业，忍不住问，“作业都做完了吗？”
　　她话说完，看到沈亭习身体明显变得僵硬，另外两个却点了点头。
　　“小习…”温梨雨觉得有些无奈，“你不会没写吧？”
　　沈亭习有些着急，“我我…我还剩一点！待会儿就能写完！”
　　“能写完就好，不急。”温梨雨相信这三个孩子不会撒谎，“以后要和小君小安一样，提前写完作业就能尽情玩了。”
　　说完作业问题，晚饭差不多吃完了，沈亭习连忙跑回二楼去拿作业本，剩下的两个，一个带妹妹，一个帮温梨雨收拾餐桌和洗碗。
　　收拾好碗筷，温梨雨抱着沈沐沐，“你们下午放学都很早吧？”
　　沈亭君点了点头，“有好多人家离学校很远，也有的要回家帮忙干农活，下午放学都很早。”
　　“那你们做完作业，愿不愿意帮我个忙？”温梨雨顿了顿，“也可以让你们想要赚零花钱的小伙伴一起来。”
　　“会给你们算工钱的。”

第33章 要很多的安全感
　　温梨雨的话说完，沈亭习都不写作业，连忙转过身，“什么？妈妈你要带我们赚钱吗？”
　　他这句话说完，沈亭君和沈亭安都盯着他看，脸上表情各异。
　　沈亭习也猛地回神，‘啪’地用双手捂住嘴巴。
　　“对啊。”温梨雨点了点头，没有因为他的称呼，而表现出任何异样，“你们愿不愿意帮我的忙呢？”
　　沈亭习眼睛亮亮的，连连点头，“愿意！”
　　“我也是。”沈亭安急的不行，现在就只有他没有喊过那个称呼，连忙开口，“我也愿意帮妈妈的忙！”
　　明明是他自己想要说，说完却立刻变得害羞，温梨雨还没转头看他，他就猛地将身体躲到大哥身后。
　　温梨雨笑了笑，伸手让他们三个靠过来，“这件事不急，等你们放学，我们再好好计划一下。”
　　“想帮忙得先做完作业，不然我可不会让你们帮忙的，”她伸出手，挨个摸了摸三小只的脑袋。
　　沈亭习嘿嘿笑了几声，连忙转身坐回位置上，握着笔放话，“我马上就能做完！”
　　-
　　温梨雨一觉睡醒，家里就只剩下她和沐沐，其他人都上班的上班，上学的上学。
　　她抱着沐沐下楼，厨房的冰箱里，她昨晚给三小只和沈辞做的饭盒都不在了。
　　留着灶台的蒸笼上还放着尚且温热的包子和馒头，以及一碗鸡蛋羹。
　　看起来是家里人留给她的早餐。
　　“哪t来的包子？”温梨雨有些疑惑，不过还是把东西端出来，和沈沐沐一起解决早餐。
　　吃完早餐，温梨雨牵着沈沐沐一块出门消食，在门口遇到带孙子的李婶，主动开口打招呼，“李婶。”
　　“小雨起这么早啊？”李婶有些诧异，她还以为城里人都会睡很晚呢。
　　之前她城里的亲戚来这做客，年轻人都睡得很早，都得睡到七八点才起床。
　　哪像她们乡下人，大家伙都是天蒙蒙亮就起了。
　　“是啊，昨晚睡得早。”温梨雨走过去和李婶站在树荫下。
　　现在八月中旬，天气还是有些闷热。
　　还能听到零星几只知了的叫声，温梨雨扭头看了看树干，“还有知了啊。”
　　“这玩意儿得叫一个夏天呢。”李婶显然十分习惯，“是不是觉得吵啊？”
　　“还行，这也不是很多。”温梨雨脑袋里闪过想法，“李婶，你们都不抓知了吗？”
　　“啊？”李婶愣了愣，“抓这玩意儿干啥？”
　　李婶有些哭笑不得，“我们整天忙着干活种地，累都累死了，就算觉得它吵也不会花力气去抓啊。”
　　“咦？”温梨雨有些惊讶，她经常听老一辈的说他们会在夏天抓知了，去收集知了壳或者摸知了猴。
　　怎么她穿越来的这个地方没人抓，是因为地区习惯不同，还是因为写这本年代文的作者不知道这件事？
　　温梨雨突然就有些跃跃欲试，要是没人抓，那她可以带小孩们去山上逛逛，说不定能收集一大筐的知了壳。
　　知了的壳可以入药，去城里的药店问问，他们肯定会收。
　　温梨雨越想越觉得可行，就把昨天的另一个计划暂时搁置，先忙活这个有季节性的东西，毕竟等夏天过去，知了就都没了。
　　还有桂花！温梨雨眼睛一亮。
　　沈辞的厂里种了那么多桂花，可以用布收集起来，做成桂花蜜，桂花糕，桂花干……
　　“小雨你这是咋了？”李婶手抬起，在她眼前晃了晃，“怎么突然就发呆了？”
　　“李婶，我没事。”温梨雨回神，把沐沐抱起来，“我想到一些事情，得回去记下来，待会儿再来找你聊天！”
　　李婶无奈，“小心点！别摔了！”
　　温梨雨应了一声，兴致勃勃地往家里走，回到自己房间里，把刚才一扫而过的想法都记下来。
　　首先是桂花，她至少需要一块面积不小的布。
　　用布铺在地面上，再让人用长杆把桂花打落，桂花都落在布上才好收集。
　　去捡知了壳的话，需要大一些的筐子，不过还不确定山上到底有没有，她得先提前去踩点，看一看。
　　桂花和知了都是季节性的东西，温梨雨不想错过这么好的机会。
　　她看了一遍计划，从包里拿出上次买东西剩下的十几块钱，“沐沐，跟我去买东西好不好？”
　　“好！”沈沐沐连忙点头，把手里的玩具放下，主动牵着她的手。
　　沈沐沐平时很乖巧，话也很少，基本上都是自己在床上玩玩具，偶尔嘴里会蹦出几句话。
　　不过小孩子自言自语很正常，温梨雨也没有太过在意，看到她这么乖巧，心里还有些心虚和些许心疼。
　　她昨晚画了几张设计图没顾得上沐沐。
　　结果沐沐竟然自己乖乖在床上玩玩具，没有吵闹，等久了还自己躺床上睡觉，甚至还给自己盖了被子。
　　乖巧过头了。
　　“沐沐会不会无聊？”温梨雨把她抱在怀里，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊。
　　她亲昵的动作惹得沐沐开心地‘咯咯’笑，脸颊红扑扑，身上因为帮她洗过澡，香香软软的。
　　沈沐沐笑完，乖巧又爱娇地伸手，搂住温梨雨的脖子，“不会啊，妈妈陪沐沐，不无聊。”
　　“呜你怎么这么乖？”温梨雨忍不住亲了她好几口，心里又酸又软。
　　沈沐沐的乖巧是童年发生的各种事情堆起来的乖巧，她一岁时亲生父亲去世，亲生母亲走掉不要她。
　　二岁的时候被沈辞领养，正好碰上沈辞创业正忙的时候。
　　沈辞带了一段时间就把沐沐给周婶带，一直到现在，她快要三岁就换了好几个人带她。
　　她的心思自然会比普通小孩更加敏感，也就变得过分乖巧。
　　温梨雨心里叹了口气，摸了摸她得头发，“沐沐。”
　　“嗯？”沈沐沐眨了眨眼睛，水润的大眼睛里有些紧张，“妈妈？”
　　温梨雨咽下自己想说的话，抱着她出门，“没事，我们出发去买东西。”
　　她本来想让沐沐‘不乖’一些，但是又怕沐沐多想。
　　既然沐沐因为没有安全感才这么乖，那她就给沐沐安全感，久了她自然就会更开朗的。
　　温梨雨刚到一楼，就听到院门口传来陈洋的声音。
　　“嫂子，我们来给你送东西了！”

第34章 沈辞：媳妇儿真可爱
　　陈洋坐在三轮车上，双手摆成喇叭状，“嫂子，你在家吗？”
　　“在！”温梨雨应了一声，连忙抱着沐沐往外走。
　　走出小楼，透过院子铁门栏杆的缝隙，她就看到熟悉的三轮车，陈洋和一名没见过的人坐在上头。
　　“你怎么来了？”温梨雨看了眼陈洋，伸手将铁门打开。
　　陈洋跳下车，手里提着一大袋东西，“沈哥让我给你送肉来了。”
　　“顺便让我问问，嫂子你吃饭了没？”
　　“吃了。”温梨雨接过袋子，手一坠，差点被袋子给带弯腰，“这么重？”
　　陈洋连忙重新拿回来，“诶诶诶，我来我来？”
　　他扭头对三轮车上的人招手，“瘦杆你先在外头看着车，我马上出来。”
　　“好。”王收获缩了缩脖子，小声回应。
　　温梨雨抱着沈沐沐回屋，她和陈洋都没有看到，他们转身时，王收获直勾勾看来的阴郁目光。
　　他的眼神阴暗又潮湿，像阴沟里的老鼠，或者是丛林中腐烂的藤蔓，让人看了就心生不适。
　　陈洋跟在嫂子身后，进屋轻车熟路地把肉放到厨房冰箱里，“这些肉都是今天刚杀新鲜的，放冰箱里能延长时间。”
　　“嗯，麻烦你了。”温梨雨点头，把沐沐放下来，自己转身准备给他弄水喝。
　　“哎嫂子您别忙了，我这就得走了。”陈洋连忙拦住她，“我得快点去送货，不然待会儿天热就不好了。”
　　“那你快去吧。”温梨雨没拦着他，“有空记得跟沈辞一起回来，来家里做客。”
　　“行。”陈洋笑容灿烂，弯腰摸了摸沐沐的脑袋，就风风火火地离开了。
　　温梨雨把人送走，回厨房把肉仔细分类放好，顺便想想中午和晚上的菜单。
　　时间过得飞快，等她忙完都要中午，和沐沐一起吃完饭。
　　她还把处理好的排骨和玉米放进砂锅里，用小灶台小火慢慢熬汤，等熬到晚上，就能直接用排骨汤煮面条吃。
　　温梨雨回屋看了一小时的课本，用原主的笔记复习功课。
　　现在的题目不像现代那么多和难，温梨雨靠着原主的记忆和自己残留的上学记忆，几天就将高一和高二的课程学的七七八八了。
　　现在她每天都会抽出几天时间，复习和巩固一下。
　　看完书陪沐沐睡午觉，等外头太阳没那么大了，她给自己和沐沐带上遮阳帽就出了门。
　　温梨雨目的明确，先到供销社，找到之前很热情的供销社大婶，“有没有大概这么大的布卖？”
　　她让沐沐自己去挑零食，用手比划，和员工描述自己想要的大小。
　　“这么大？”大婶皱了皱眉，“社里可能没这么大的布，你这是想要拿来做什么用？”
　　“我想接点桂花。”温梨雨也不气馁，“那有网纱布和胶带吗？”
　　“网纱布？”大婶想了想，“蚊帐倒是有。”
　　“蚊帐也行！”温梨雨连忙说，“是自己扯吗？还是固定的尺寸？”
　　大婶也想多卖点东西，热情地拉着她去看，“来，我带你去看。”
　　最后温梨雨买了一大捆蚊帐和黄色胶带，沐沐只挑了几颗糖。
　　“沐沐只要这些吗？”她蹲下身，“这些有点少吧，如果哥哥他们也想吃怎么办？”
　　“哥哥？”沈沐沐愣了愣，“那…那…”
　　她急得不知道该怎么说，脸颊微微涨红。
　　温梨雨摸了摸她的脑袋，“沐沐是不是想要多买一点，分给哥哥？”
　　“嗯！”沈沐沐用力点头。
　　“去挑吧。”温梨雨轻柔地托着她的后背，“多买点才够吃。”
　　大采购后，温梨雨大包小包地拎着东西，沈沐沐抱着自己选的零食大礼包走在前面。
　　村里人现在好些都下地干活了，他们时不时抬头休息，看到温梨雨，大部分人眼中流露出羡慕的情绪。
　　“这大包小包的，嫁给沈辞就是好啊…”
　　“人家是厂长，可不差钱。”
　　“这沈辞媳妇儿怎么这么不会过日子？才来多久啊就花那么多钱？”
　　“沈辞这是娶了个败家媳妇儿啊！”
　　“这城里来的就是不会过日子，哪有人天天去供销社买东西？”
　　几个年纪大的婆婆们都苦久了，平时里看不惯有人去店里或是城里买东西。
　　感t觉花的都是她们的钱一样，心疼得不行。
　　温梨雨原本不想要管，但是她们都指着自己的鼻子在骂了。
　　这样她还忍着，以后这些人和谣言只会越来越过分。
　　她左右看了看，找了个说话最大声的婶子，走过去，“婶婶你嘴里说的败家媳妇，是在说我吗？”
　　站在田里的婶子仰头看着她，气势短了一大截，“你，你说什么呢，我听不懂。”
　　温梨雨温和地问，“请问你是沈辞的妈妈还是亲戚？”
　　“都不是，怎么了？”婶婶脸颊涨得通红，恼羞成怒，“我说一说怎么了？又不会少块肉！况且我说的都是实话。”
　　她们再怎么说，温梨雨也管不到她头上来。
　　嘴巴是她的，她想说什么说什么。
　　“既然都不是，那你在心疼什么呢？”温梨雨眉梢挂着嘲讽，“比起别人家的事，大婶还是多管管自己家里的事吧！”
　　“说我是败家媳妇，其实你心里羡慕的很吧？你丈夫没办法赚到钱，就开始嫉妒别人能每天花钱，这么羡慕，婶子可以离婚，换个丈夫啊。”
　　“哦~你现在应该换不了吧。这么大年纪就别老是盯着别人家的事看了，碎嘴又无聊，羞不羞？”
　　婶婶被她突然转变的态度给气到，身体发抖着说不出话。
　　温梨雨看她说不出话，扭头看了看周围的人。
　　大家都在暗暗关注，但是没人出声。
　　看样子是被她突然改变的人设给惊呆了。
　　温梨雨等了一会儿，还是没等到有人为这个婶婶出头，丢下一句，“我花的一直都是自己的钱。”就离开了。
　　等温梨雨离开，田里忙碌的村民才震惊地开口，“这……沈辞媳妇原本是这种性格吗？”
　　“没想到啊，她一副城里娇娇女样，嘴皮子还挺利索的。”
　　不远处的大树下，陈洋震惊地合上嘴巴，“沈，沈哥，你看见了吗？”
　　沈辞背靠着树干，嘴角勾起，“看见了。”
　　“……很可爱。”
　　陈洋满脸问号，可爱？可爱在哪里？

第35章 晚点和你说些事情
　　温梨雨回到家后，她把蚊帐剪成自己想要的大小。
　　她打算把蚊帐分成两部分，大的拿去装桂花，剩下的裁成小块，弄成捕虫网。
　　蚊帐的网是密集，小孔，到时候正好还能筛一筛桂花的花茎。
　　等她剪完蚊帐，去上学的三小只就回来了。
　　“妈妈！我们回来了！”
　　沈亭习自从昨晚叫过温梨雨妈妈后，后面不管干什么，都会叫一声。
　　温梨雨每次都会回应，给了他非常大的鼓励。
　　他兴致勃勃地冲在最前头，还拉着大哥和二哥，晃着他们的手臂，让他们一起喊。
　　沈亭安跟着他喊了一声，只有沈亭君等走到温梨雨面前，才抿着嘴，不太好意思地开口。
　　“妈妈，我们回来了…”
　　温梨雨伸手，挨个摸头，“乖，回来就先去洗手吧。”
　　“为什么要洗手啊？”沈亭习不太明白，直接开口询问，表情好奇。
　　“嗯…因为你们去学校学习，写字或者是玩游戏的时候会碰到很多脏东西。”温梨雨耐心解释。
　　“回家后你们是不是都会吃东西呢？如果没有洗手，吃东西的时候就会把脏东西一起吃下肚。”
　　“脏东西越来越多，肚子就会不舒服，就会生病了。”
　　沈亭习恍然大悟地点头，“哦！”
　　沈亭安眼睛发光，“妈妈好聪明。”
　　沈亭君没说话，但也一直紧紧盯着她看。
　　“咳…”温梨雨有些不好意思，“快去吧，还有沐沐，一起带去。
　　“沐沐中午给你们选了零食，你们先吃点垫垫肚子。”
　　沈亭君连忙过去，把正在玩蚊帐的沐沐从地上牵起来，“妈妈为什么买这么多蚊帐？”
　　温梨雨笑了笑，“等晚点再告诉你们。”
　　她把蚊帐分开收好，拍了拍手，“走，我和你们一起去洗手。”
　　“好。”
　　一个大人四个小孩一起走向院子里的压水井。
　　温梨雨想过去握着把手，结果被老三抢先。
　　沈亭习兴奋地将把手抬起再往下压，上下按压几次，旁边连接的水龙头里就流出冰凉的地下井水，“妈妈，我来帮你！”
　　井水特别冰，像被冰块泡过似的，给燥热的夏季带来一丝凉爽。
　　温梨雨连忙伸手，仔细把手洗干净，接着走到老三身边，“我洗好了，换你们洗。”
　　“好！”
　　三小只乖巧地排队，沈亭君牵着沈沐沐，先帮她洗手。
　　温梨雨没有用太大力气，井水缓缓地流出，沐沐小手一碰到水，就忍不住开心地‘咯咯’笑。
　　手很快就洗好。
　　温梨雨抱着沐沐回屋，看了眼时钟。
　　现在时间是下午四点快五点，吃晚饭有些太早了。
　　她把沐沐脸上手上的水擦干净，“沐沐去把你买的东西拿过来，和哥哥一起吃吧？”
　　“好！”沈沐沐连忙点头，从她怀里出去，拿着装着糕点零食的小袋子去找哥哥。
　　温梨雨在屋里等了一会儿，四个孩子都没回来，正想出去找时，他们就进来了。
　　他们不是自己回来，后头还跟了好几个小朋友。
　　“这是什么啊？”
　　“好像是蚊帐。”
　　“就是蚊帐！和我家的一样。”
　　小朋友们一多就容易吵闹，叽叽喳喳的说话声在屋内回荡。
　　沈亭君走到温梨雨身边，抬脸看她，解释，“妈妈，他们来找我们玩。”
　　“你们先去换衣服。”温梨雨摸了摸他的脑袋，看三小只和小伙伴说了一句话就跑上楼。
　　他们离开，剩下的小孩突然就变得拘束起来。
　　你看我，我看你，面面相觑没人开口说话。
　　沈沐沐还提着她的小袋子，温梨雨招手，让他们在沙发上坐着。
　　她从厨房柜子里找出之前买的点心零食，放在红色的塑料盘里端出去。
　　温梨雨一个个分零食，主动开口找话题，“你们平时都去哪里玩啊？”
　　“后山！”
　　“小溪抓鱼！”
　　“谢谢姨姨。”
　　“我喜欢去田里抓泥鳅。”
　　位置不够，温梨雨把沐沐抱在怀里，两人坐同一把椅子。
　　她把手里的奶糕给沐沐，“后山不会很危险吗？没有蛇或者野兽？”
　　“没有啊！”
　　“没有见过，我们都在外面玩。”
　　“我妈不让我进山里面，去山里面回家会被揍屁股的。”
　　温梨雨又问了几句，知道后山外围就有很多蝉鸣，还有一个小孩正好捡了蝉蜕。
　　她接过仔细看了看，“这个后山多吗？”
　　温梨雨分不出蝉蜕的好坏和区别，只觉得这个蝉蜕保存的很好，栩栩如生。
　　“很多啊！地上全都是！”
　　小孩说话声音都会控制不住音量，经常大声回答。
　　“树上也有！”
　　有人不甘示弱补充到，“我在树上也看到好多。”
　　等沈亭君他们换好衣服下来，客厅里热闹的不行，大家都在说后山看到的东西。
　　沈亭习凑到他们里面，“这个我还见过没翅膀的呢！”
　　温梨雨：“老三你也见到过？”
　　“是啊，不过大哥怕这个，都不让我带回家。”沈亭习点头，大咧咧地掀自家哥哥的短。
　　沈亭君身体僵硬了一下，“我…”
　　“害怕虫子很正常的。”温梨雨开口，安抚地看向老大，“我也怕蟑螂啊。”
　　“我不怕。”沈亭安凑到她身边，小心翼翼地拉了一下衣摆，“妈妈要是遇到蟑螂就叫我，我帮你赶跑。”
　　“好啊。”温梨雨笑眯眯地答应。
　　晚上六点半左右，沈辞虽然累了一天，回到家里时还维持着自己的形象，走路带风，姿势板正，随时随地都散发着军人独特的气质。
　　他还没进屋，就听到小孩的笑闹声。
　　沈辞心里疑惑，推开门就见到客厅里坐着一群小孩，每个孩子手里都拿着木枝和蚊帐。
　　他媳妇儿就坐在最中间，像孩子王把他们指挥得团团转，这群孩子还都乖乖听话，没有撒泼。
　　“沈辞！你回来了？”温梨雨听到动静，抬头就看到沈辞。
　　沈辞微微颌首，“你们这是…？”
　　“我们在做捕虫网。”温梨雨举起手里的东西，一根木枝，上段用胶布和蚊帐弄成差不多圆形的网兜。
　　沈辞立刻就明白这个是什么，迈步走向她，“怎么突然做这个？”
　　“等会儿和你说。”温梨雨抿了抿嘴，眼尾有些沮丧地下垂，“可是我怎么也做不好，特别容易散架。”
　　沈辞目光蜻蜓点水地掠过她委屈的眼眸，像被烫到，连忙将视线放在‘捕虫网’上。
　　他蹲下身，对她摊开手，“让我试试。”
　　温梨雨眼睛一亮，眉眼带笑地凑到他身边，把他推到孩子们中间，“大家快来，最厉害的沈辞叔叔要教你们怎么做捕虫网啦！”
　　孩子们连忙抬头，沈亭君他们三个开心地跑过来，“爸爸！”
　　“嗯。”沈辞点头动作略微僵硬，他的肩膀被温梨雨按着，动不了。
　　温梨雨趁大家注意力都在沈辞手上，把脑袋靠在他肩膀上，对着他耳畔轻声说，“我去做饭，你和孩子们玩一会儿。”
　　“晚点，和你说些事情~”
　　她的声t音又轻又柔，直勾勾地闯进沈辞耳中，让他身体变得僵硬。

第36章 只管撩火，不管灭。
　　温梨雨察觉到沈辞身体紧绷，有些调皮地伸手，捏住他的耳垂，还往他耳朵吹了一口气。
　　“！”沈辞波澜不惊的眼眸泛起涟漪，眉头紧皱，侧头看向温梨雨，嗓音沙哑，“你…”
　　温梨雨只管撩不管安抚，无辜地睁着杏眸，眨了眨眼睛，“怎么啦？”
　　“……没事。”沈辞胸膛起伏比平时大了些许，眼眸黑沉地盯着她。
　　温梨雨不好意思地抿嘴笑，就要起身去厨房，离开前还按了按他的颈侧，“加油哦~”
　　脖子一直是很敏感的地方，特别是对沈辞这种训练严格的军人，脖颈是重点需要保护的地方之一。
　　他感觉自己的脖子像是被羽毛轻飘飘地扫过，温梨雨还在上头留下了无法忽视的触感和温度。
　　可他却没有时间回味就被七八个孩子围起来，每个孩子都睁着无辜天真的大眼睛，想要看他怎么制作出完美的捕虫网。
　　沈辞顿了顿，无奈地叹了口气，将袖子折到小臂处，开始做手工。
　　在沈辞回来前，温梨雨就提醒过小朋友，让他们回家告诉大人要在沈家吃饭，或者吃完饭再过来继续玩。
　　家里剩下的孩子都是想要留下来吃饭的，好在温梨雨早就想好晚饭。
　　她只要把面条和青菜用水煮熟，捞出来放进碗里，往里面加入她从中午开始炖的排骨汤就行了。
　　排骨被炖的十分软烂，骨头随意一抽就能完整地抽出来，轻松骨肉分离。
　　汤也是漂亮浓郁的奶白色，闻起来非常香甜。
　　就是人数有些多，温梨雨一个人端不出去，探头喊了一句，“开饭啦，大家都过来自己端。”
　　小孩们一听可以吃饭，就连最稳重的沈亭君都忍不住，起身带着大家往厨房走，还主持了一下秩序，让大家排队。
　　刚习惯被小孩包围，又突然被抛下的沈辞无奈地放下做好的捕虫网，起身去厨房帮忙。
　　大家端着差不多分量的面条，小孩子们围着客厅的茶几排排坐，温梨雨带着沈沐沐和沈辞在餐桌坐着。
　　“捕虫网做好了吗？”温梨雨平时吃饭是不会说话，但是今天不一样。
　　她心里存着事情，忍不住开口，“只要挥动的时候不会散架就行。”
　　“做好了。”沈辞吃饭速度很快，温梨雨还没吃完一半，他就已经吃完了。
　　温梨雨提醒，“锅里还有。”
　　沈辞点了点头，起身自己进厨房盛面。
　　顺便给同样吃完，并且没吃饱的小胖墩也再盛了一碗。
　　小胖墩叫虎子，他是之前叫温梨雨漂亮姐姐的小孩，胆子是除了沈家小孩里最大的，也是以前孩子团的老大。
　　不久前虎子被沈亭君的‘老大’气质给收服，现在村里大部分孩子都跟着沈亭君三个人玩。
　　“老大，你不但爸爸厉害，妈妈也好厉害。”虎子端着饭碗，咕噜咕噜地嗦面条，“温姨又温柔，做饭还这么好吃，还会陪我们玩。”
　　所有小朋友都抬起头，脸上嘴角都挂着汤汁，“是啊是啊！”
　　“好羡慕老大，我也想有这么好看又温柔的妈妈。”
　　“呜呜呜，我妈平时超凶，动不动就打我。”
　　被所有人羡慕的感觉让沈亭君三人都挺直了腰杆。
　　“哼，你们以前还说我们没妈妈呢。”沈亭习呲牙咧嘴，高傲地哼了好几声，“你们就羡慕去吧。”
　　虎子慌乱地不行，怕沈亭君他们翻旧账，以后吃不到好吃的，抓耳挠腮地想词，“我们错了嘛，那是…那是以前小不懂事！”
　　“现在你们可是咱们老大。”虎子讨好地眨了眨眼睛，“以后都听你们的。”
　　沈亭君扯了下老三的衣服，“行了，都快点吃。”
　　“待会儿要帮我妈妈洗碗。”
　　“好！”
　　大家吃饱喝足，洗好碗后又聚在一起组装捕虫网。
　　好在捕虫网制作很简单，所有人都在七点前做好了。
　　温梨雨看了眼时间，有些犹豫。
　　“怎么了？”沈辞敏锐地察觉到她的情绪。
　　“现在去后山会不会太危险了？”温梨雨询问，“我想去看看有没有知了猴。”
　　“知了猴？”沈辞面露疑惑，“知了的猴子？”
　　“不是。”温梨雨失笑，给他解释什么是知了猴。
　　知了猴就是知了还没变化成蝉的前一个阶段的俗称，它们通常会在晚上从泥土里钻出来，钻出来后爬到旁边的树上，等待清晨来临后羽化长出翅膀。
　　而抓知了猴最好的时候就是在它们刚要从地里出来，和爬到树上还没长出翅膀的时候。
　　当然也有人喜欢吃有翅膀的，看个人爱好。
　　温梨雨解释完后，沈辞的表情没有丝毫变化，反而是周围的小孩，发出吸气和不可置信的声音。
　　“婶婶，真的会有人去吃虫子吗？那多可怕啊！”
　　“对啊，虫子那么丑！”
　　“咦，不行，我肯定不敢吃。”
　　沈亭君的脸都因为自己的想象开始发白了，他没想到做捕虫网是用来干这个的，他…他真的不行！
　　“其实我也没吃过，不过吃过的人和我说特别好吃。”温梨雨露出纠结的表情。
　　她扭头看到沈亭君身体都开始颤抖，连忙搂着他，补救道，“比起吃知了猴，我让你们做捕虫网是为了去找蝉蜕。”
　　“蝉蜕就是蝉的壳，这个可是好东西，是一种中药材。”
　　沈辞连忙询问，“药材？能治什么？”
　　“我记得是要和其他药材一起使用，治什么的我也不清楚。”温梨雨无奈摊手，“我没学过中药所以…”
　　沈辞点点头，“我明白。”
　　“不过你听到吃虫子不反感吗？”温梨雨有些惊讶，凑到他身旁，“难道以前吃过。”
　　“嗯。”沈辞侧头看着她，她眼眸中闪着好奇的光芒，漂亮得让他移不开眼。
　　“以前…出任务的时候，没东西吃。”他垂眸回忆，嘴角抿直，“不止是虫子，草根树皮，什么都吃过。”
　　温梨雨听了心里一揪，心疼地偷偷握住他的手，“现在不会了。”
　　她想了想，小声补充道，“以后也不会。”
　　“嗯。”沈辞定定看她，嘴角微勾，“都过去了。”

第37章 抓知了猴和蝉蜕
　　他们两人聊天的时候，身边围着的小朋友都忍不住露出笑容，捂着嘴笑着看他们。
　　温梨雨一回头，就看到他们笑眯眯的样，顿时有些脸热，“干什么呢你们？”
　　“没有啊！”
　　“没什么没什么！”
　　小屁孩们什么都不懂，只觉得叔叔阿姨在做羞羞的事情，捂着嘴，不断溢出笑声。
　　沈亭君已经做好心理准备，他晃了晃温梨雨的手臂，“妈妈，现在就去后山吧。”
　　他想赚钱，赚很多的钱，这样爸爸就不用那么辛苦，也能每天回家了。
　　温梨雨还有些犹豫，这么多小孩，要是没看好受伤了咋办？
　　沈辞将她的犹豫看在眼中，直接起身，“走吧，一起去。”
　　“不用担心，我看着他们。”他弯腰，在她耳边保证。
　　沈辞的语气和表情都很平淡，却神奇地让温梨雨的不安全部消失。
　　温梨雨握着捕虫网起身，“走！”
　　家里一共就三个手电筒，孩子包括沈亭君他们四个，一共有八人。
　　沈辞抱着沈沐沐，身后还跟着四个。
　　而温梨雨身后就跟着沈亭君他们三个。
　　大人一人拿一个手电筒，还有一个交给最稳重，而且是老大的沈亭君拿。
　　一行人浩浩荡荡地往后山走，村里小路有许多出来闲聊和乘凉的村民，他们看到十分好奇，纷纷开口询问。
　　村民们不敢问看起来冷冰冰的沈辞，直接问的身后的小孩。
　　他们一听是沈辞媳妇儿要带小孩们去后山抓虫子，好多人心里顿时一阵鄙夷和不屑。
　　城里人就是没见过世面，虫子有什么好抓的？
　　闻风而来的周梅梅甚至直接开口嘲笑，“城里人竟然连虫子都没见过吗？还带着孩子一起去抓？”
　　温梨雨看到她，眼睛一亮，立刻停下脚步，“周梅梅！”
　　“你！叫我干嘛？！”周梅梅心里一阵不安，看到她停下后，身边小孩跟着停下看着她，吓得直接后退几步。
　　“你让你妈别忘了还钱！”温梨雨没有靠近，只大声说，她的声音回荡在路上，“扣掉两个月工资，你妈还得还我400块钱。”
　　“你胡说什么！！”周梅梅看到周围村民都扭头，开始对她指指点点，大声尖叫，“还什么钱？！我们家没钱！也没拿你的钱！”
　　她说完不等温梨雨继续说，转身快速跑回家。
　　温梨雨才不管她有没有听到，“我只等到这周五，没主动还回来，就别怪我去报警了。”
　　她说完，就继续带着孩子们往后山走，留下开始兴奋八卦的村民们。
　　“沈辞媳妇儿说什么呢？什么400块钱？”
　　“哎呦！你竟然不知道吗？”
　　“我知道！前几天周艳不是到沈家去闹事了吗？她直接泼了沈辞一身的粥，据说t沈辞背上全是烫出来的水泡，吓人的很！”
　　“嚯，真的假的，那治好不得花很多医药费？”
　　“是啊！周艳不但不给医药费，还被沈辞掀了老底，她借了沈辞五百块钱没还呢！”
　　“五百？那沈辞媳妇儿怎么就让还四百！那不是傻吗！”
　　“谁知道她啊，城里来的就是爱装大方呗！”
　　“什么啊，那是因为周艳给沈辞带了两个月孩子，才扣掉的一百，你不清楚别在这瞎说！”
　　“带什么小孩能一个月给五十？要我说城里来的就是不会过日子！”
　　“……”
　　夏天的山林异常凉快，清新的空气让温梨雨感到心情愉悦和全身上下像沐浴在温泉里，舒适得不行。
　　现在乡下污染还不算严重，漆黑的天幕中挂着明亮的星辰，一闪一闪的非常美丽漂亮。
　　温梨雨忍不住遗憾，等再过十几年，这片山林和星空大概就会消失了。
　　就像她以前从来没见过到处都是星星的天空一样，以后的天空一片漆黑，只有少数几颗星辰和明亮皎洁的月亮。
　　沈辞扭头看她，不明白她眸亮如星的双眸中为什么满是遗憾，只能依靠自己的直觉，抬手牵着她。
　　温梨雨扭头，看到沈辞疑惑，充满关切的目光，嘴角上扬，“我们开始吧！”
　　“好。”沈辞看她恢复平时的样子，心下一松。
　　温梨雨第一次来山上，沈辞在她身边护着她，避免她摔倒或者受伤。
　　小孩们反而比温梨雨要厉害，他们这个年纪就是喜欢探险的时候，后山外围早就被他们玩遍了。
　　温梨雨的手电筒给了他们，沈亭君和他们商量后分成两队，一队专门看树上。一队看地面。
　　温梨雨在来的路上就和他们说过技巧，想要找到知了猴，就得留意地面。
　　地面的小洞口，说不定就是知了猴的家。
　　先把洞口的泥土拨开，再用手指或者是树枝小心翼翼地伸下去，只要知了猴勾住树枝，就能将它从地面下拉起来。
　　抓知了猴的时候动作一定不能急，而且要轻。
　　大部分时候都得靠感觉来，要是厉害的人，一晚上抓几百只也是有可能的。
　　温梨雨原本对这次行动不抱太大的期待，毕竟这里的人都没人抓过，能找到几只就很不错了。
　　她最主要目的还是找蝉蜕，现在是夏天的尾巴，蝉蜕没人收集。
　　温梨雨随意在地面翻一翻，或者抬头看树干，就能够找到不少。
　　她把准备好的袋子拿出来，往里面丢品相相对完好的蝉蜕，那些被人踩得特别碎，或者是只剩下一小部分的就不要了。
　　没多久，她和沈辞、沐沐就收集了大半袋子的蝉蜕。
　　这时沈亭习他们突然欢呼着跑回来，原来是虎子他摸到了知了猴。
　　虎子胆子原本就很大，一开始用树枝戳洞，很久都没抓到一个，他就直接伸手指进洞，结果真被他给摸到了。
　　“哇，竟然真的能抓到。”温梨雨低头仔细看了看知了猴，用手指比了比，发现这个知了猴特别大只。
　　不知道是因为这里人都不抓的原因，知了猴将自己养的很肥。
　　“虎子你好厉害！”温梨雨开口夸他，还摸了摸他的脑袋，“胆子真大，以后一定能干大事。”
　　她的温柔的抚摸和夸奖让虎子飘飘欲然，骄傲地挺起胸脯，“我会抓到很多的！我抓到的全部都给温姨姨！”
　　半天都没找到知了猴的沈亭习委屈扁嘴，羡慕地看向虎子。
　　“哥，为什么我找不到？”沈亭习委屈扭头，“虎子都抓到了！”

第38章 我…我好像犯病了……
　　沈亭君看着被围起来的妈妈，板着小脸，心情也有些沮丧。
　　他最多就找找蝉蜕，让他伸手去摸虫是不可能的，那太可怕了。
　　“我拿糖果零食或者零钱和你换。”温梨雨没有白要小孩劳动成果的意思，“只要是蝉蜕和知了猴就可以。”
　　“知了猴抓不到也没关系，这里蝉蜕有很多。”她嗓音在黑夜中更加温柔，“做自己力所能及的事就好，不要勉强自己。”
　　沈亭君呆呆地抬头，看着温梨雨的方向。
　　他感觉妈妈刚才那段话是在说给自己听，毕竟所有人都不怕虫子，只有他怕。
　　沈亭君觉得自己心脏和全身都软软的，特别开心又有些委屈。
　　他一直觉得自己怕虫，非常不男子汉，而温梨雨的话却莫名让他没那么自卑。
　　做自己力所能及的事情。
　　等到八点左右，温梨雨就停下捡蝉蜕，开始喊人，“大家都别抓了，该回家了！”
　　“现在太晚了，我们明天再来玩。”
　　她呼喊了几下，小孩们哗啦啦像潮水一样涌了过来。
　　他们脸上带着开心兴奋的表情，手里的捕虫网都被拿来当做网兜，里面装着蝉蜕和知了猴，还有的装了看不清楚的草和花。
　　反复确认三次，确认所有小孩都到齐，温梨雨才松了口气，带着大家下山。
　　小孩的精力比大人好多了，他们个个兴奋地不行，温梨雨却觉得自己的腰快断了。
　　一直弯腰从树下和地面翻找蝉蜕可真累人。
　　大家都聚集在沈家院子里，把网兜和捕虫网里的东西倒出来。
　　温梨雨让沈辞从厨房拿了个大铁盆出来，再和小朋友们一块，把知了猴丢进装了盐水的铁盆里。
　　“还好还好。”她看了眼盆里薄薄一层知了猴，小声庆幸，“这里都没人吃过，要是抓太多就浪费了。”
　　虽然现代这种知了猴卖的很贵，但是村里没人吃过，说不定城里人也一样。
　　直接让从没吃过虫子的人吃虫子，肯定会被他们排斥，得让人有点心里准备。
　　况且现在要过季了，她的想法是卖蝉蜕，吃的主要卖桂花糕、桂花蜜，还能把桂花晒干，做成香包、花茶，甚至是漂亮的干花手链。
　　温梨妤脑袋想着事情，一心二用地把蝉蜕挑出来。
　　按照一开始说好，沈辞从家里拿了一大袋零食，这是温梨妤之前就买好的，这一袋花了她十几块钱。
　　她让孩子们自己挑，自己拿。
　　“哇！”
　　“好多，我要这个。”
　　“我只喜欢这个口味的，和你换好不好？”
　　有大人在，这些小孩没有贸然争抢，都在沈亭君的带领下有序地兑换奖励。
　　排队顺序是按照数量的多少排的，第一名是胆子最大的虎子。
　　虎子也没有太贪心，他觉得自己抓的虫子也不值太多钱，只拿了三盒小包装的绿豆糕，还有两三颗硬糖和软糖。
　　看他只拿了这些，温梨雨还把最贵的大白兔奶糖拆开，在他垂涎的目光中给了他三个。
　　“这…这太多啦…”虎子不太好意思地握着大白兔，闻着奶香味不断咽口水。
　　虎子家算是村里比较富裕的，但也只有过年才能吃到大白兔奶糖。
　　现在大白兔奶糖一包就得一块钱，里面只有二十颗。
　　温梨雨买的还是铁盒装的，一整盒要十块钱。
　　要知道现在国企工厂的工人，一个月工资才50左右，现在舍得拿钱给孩子买零食吃的还是少数。
　　村里大部分孩子吃的都是一毛钱十几个的硬糖，或者是一两分钱一包的零食。
　　“拿去吧。”温梨雨虽然不知道蝉蜕现在收购价是多少钱一斤，但是这群孩子这么卖力，头一次给他们点甜头也没什么不好的。
　　等孩子们心满意足，沈辞领着他们出门，送他们回家。
　　温梨雨坐在沙发，看着客厅角落里的一大袋蝉蜕，刚才称过，里头大概有十斤。
　　她没想到一晚上就能找到这么多，有些出乎意料了。
　　她记得现代蝉蜕价格一斤大概在250-400左右，按地区不同，价格会有波动。
　　要是带回现代卖，她一晚上最少就赚了2500。
　　可现在不是以后，温梨雨预计现在一斤能卖到20就很多了。
　　沈辞送完孩子回来，就看到温梨雨盯着蝉蜕发呆，“怎么了？”
　　“我在想城里有没有中药铺子。”温梨雨回神，仰头眼巴巴地看着他，“沈哥你知道吗？”
　　“嗯。”沈辞在她身边坐下，“城东有一家。”
　　“那太好了！”温梨雨漂亮的杏眸发亮，往他身边凑近，“沈哥…”
　　沈辞垂眸，神色淡淡，“嗯？”
　　“你什么时候有空，载我去一趟呗？”温梨雨眨着眼睛，手指勾着他的衣摆，“老大害怕虫子，蝉蜕在家放久了也不好。”
　　沈辞眼眸微沉，直勾勾地望着她的眼眸，视线缓缓落下，在她张开合上的嘴唇上停留。
　　温梨雨默默停下，神使鬼差地再次凑近他。
　　脸颊上感受到沈辞清淡的气息，她身体突然冒出密密麻麻痒意，身体强烈的需求让她忍不住更加靠近对方。
　　手放在他大腿处，温梨雨声音放轻放缓，“沈哥，我…我好像犯病了。”
　　沈辞眸色和表情不变，只将她放在腿上，撩拨自己的手掌握住，牵着她起身。
　　沈亭君他们三个一个接一个从浴室出来，刚才他们被温梨雨赶去洗澡。
　　而沈沐沐早就因为t玩的太兴奋，累地在房间里睡着了。
　　沈辞在孩子们天真无邪的视线中，没有松开两人牵着的手，“去睡觉。”
　　“哦哦。”沈亭君三人你推我，我推你地一块上楼。
　　楼下就只剩下沈辞和温梨雨。
　　温梨雨的呼吸越来越急促，忍不住把身体往沈辞身上贴，“沈哥…”
　　“等等。”沈辞想带她上楼，发现她脸颊通红，身上也不断发热，一副没力气走路的样子。
　　他顿了顿，弯腰将温梨雨打横抱起。
　　沈辞路过温梨雨房间时顿了顿，最后还是抱着她回到自己房间。
　　温梨雨被他轻柔地放在床上，她展开双臂，眸色迷茫地望着他，“沈哥…抱抱我。”

第39章 渴肤症发作了
　　“难受？”沈辞原本单膝跪在床上，被她搂住脖子，不得不换了个姿势。
　　温梨雨将脑袋抬起些许，两人的鼻尖就碰到一起，她忍不住把视线往下，在他弧度优美的薄唇上停留了一会儿。
　　沈辞的嗓音低沉，从胸口处发声，细微的震动从相贴的部位传递，“嗯？”
　　“唔。”温梨雨根本没有听清他在说什么，胡乱地点了点头。
　　她视线从对方嘴唇移开，往上直接和沈辞锐利冰冷的眼眸对视。
　　她在对方黑曜石般的瞳孔中，看到了自己，“沈辞。”
　　温梨雨的气息卷着香甜的奶糖味，轻轻拂过沈辞的嘴唇。
　　他的气息忽然变得厚重，手搭在她柔软纤细的腰肢上，丰盈柔嫩的触感让他忍不住捏了捏。
　　温梨雨眯起眼睛，发出一声喘息，沈辞立刻松开手，“疼？”
　　就算被人用枪指着都没加速的心脏，现在不断地砰砰作响。
　　他好像中毒了。
　　“不疼…”温梨雨舔了舔嘴角，手往上，手指插进他后脑勺的短发中，摸起来又刺又扎，一点都不舒服，可她却不想放开。
　　她身上的痒意和渴望和沈辞贴贴的欲望在慢慢消退，可另一种让她浑身发热无力的感受却席卷而来。
　　沈辞觉得自己出汗了，后颈敏感又脆弱的地方被身下的女子握着，被她像玩弄不怎么心爱的玩具一样，肆意玩弄。
　　他压低身体，手掌穿过她乌黑柔顺的发丝，在她发间轻柔而富有技巧地上下抚摸，看着她的眼眸蒙上氤氲雾气，“…还难受吗？”
　　沈辞的气息毫无保留地包裹着她，温梨雨感受到他压下来的重量，身体立刻就软了。
　　“嗯…”温梨雨眼尾泛起难受又舒服的红晕，眼中水光一闪而过。
　　沈辞呼吸灼热，眼眸翻滚着黑雾，却依面色清冷，“要我怎么做？”
　　他手从她发间抽出，手指落在她染上红晕的脸颊上。
　　温梨雨下意识闭上眼睛，扭头将脑袋埋进他颈窝间，呼吸悠长却灼热，“…帮帮我。”
　　沈辞侧脸，略微灼热的唇瓣蹭过她的耳廓，高挺的鼻梁埋在她耳旁鬓发中，嗅着她发间和自己相同的气味。
　　两人用着同一款洗发水和沐浴露，相同的味道像一股锁链，将他们链接在一起，带着和旁人没有的亲昵。
　　“要我怎么帮你？”沈辞狭长的凤眸眯起，嘴唇一点点从耳畔移到唇角，途中落下一连串稀碎而轻柔的吻。
　　温梨雨被他压制着动不了，身体也软的不像样，没有丝毫力气。
　　她感觉自己整个人都被沈辞给贴紧，明明已经能够缓解她的渴肤症了，可是她却觉得还不够。
　　沈辞的手从腰肢向下，手指一路揉捏，轻抚，温梨雨只觉得从尾椎骨升起一股痒意，蔓延到全身各处，带起比渴肤症发作时，还要难受又舒服的感觉。
　　她下意识侧头，张嘴咬住沈辞的颈侧，唇瓣能感受到他说话时的细微震动，还能感受到脉搏、心脏的剧烈跳动。
　　温梨雨不知道这么剧烈的心跳是谁的，原本还能分辨出来的心跳声，渐渐融为一体。
　　“小雨。”沈辞从她唇角吻到眼尾，有些干燥的唇瓣被眼尾洇出的泪水打湿，稀碎的水光在灯光下发亮。
　　“…想要我怎么帮你？”
　　“我不知道……”
　　温梨雨带着鼻音和哭腔的声音刚出现在房内，就消散在沈辞强势地亲吻中。
　　他的吻失去了刚才漫长又磨人的温柔，像披上羊皮的狼丢掉了伪装，强势而灼热，急切、用力，甚至有些粗暴。
　　沈辞一手托着她的后脑勺，禁锢着她，不让她有挣脱的可能，呼吸间满是对方的气息，只能感受到对方。
　　温梨雨觉得自己长出翅膀在天空飞翔，她从来没有这么舒服过，比第一次沈辞将她渴肤症安抚下去的感觉，还要舒服。
　　她所有的理智全都不见，身体每一处都在叫嚣着，现在有多满足和舒适。
　　搭在他宽厚脊背的手指忍不住蜷缩，在他富含力量的背阔肌上留下长长的红色指痕。
　　温梨雨晕乎乎地阖上眼帘，因为缺氧而往后仰头，却被更加强势地按进被褥中，沈辞吻地越来越深，像是要将她整个人吞吃入腹。
　　“嗯！”她从鼻腔中发出黏糊又委屈地哼唧声，眼尾处冒出一颗颗圆润的泪珠。
　　沈辞松开她，一贯清冷凌厉的眼眸满是黑沉的欲望，直勾勾地盯着她，一点点吻去眼角的泪水，哑声问道，“…怎么了？”
　　“呼吸不上来…”温梨雨胸膛剧烈起伏，眼眸迷离，唇瓣红润微肿，显然还沉浸在刚才强势的亲吻中。
　　沈辞手指拂过她的嘴角，从胸膛处溢出一声轻笑，语气戏谑，“温同志，你肺活量不太行啊…”
　　温梨雨睁开眼，自认为凶狠地瞪了他一眼。
　　可在沈辞眼中，她的眼眸水润微红，瞪人看起来反而更像是撒娇。
　　他喉结滚动，直勾勾地看着她，蠢蠢欲动地再次压下去，亲吻。
　　“砰砰砰”
　　“爸爸！妈，妈妈…不见了！”
　　门外传来敲门和沈沐沐边哭边喊的委屈哭泣声。
　　陷入沈辞气息中的温梨雨立刻睁开眼，迷离的眼眸闪过一丝清明。
　　她朝门口方向瞥了一眼，却被沈辞捧着脸，强硬地亲完这一吻。
　　“爸…呜呜…爸爸！”沈沐沐的声音还没有停下，哭泣声更明显。
　　温梨雨皱了皱眉，还没上手推沈辞，他就松开了自己。
　　他离开时，两人的唇瓣间发出‘啵’的一声，这一声让清醒过来的温梨雨脸颊变得更红了。
　　沈辞整理了一下身上凌乱的衣物，深深地吐了口浊气。
　　他扭头和温梨雨对视，眼眸中还燃着未曾消退的欲火。
　　温梨雨面若桃花，起身拦住要下床开门的沈辞，小声说，“我去吧。”
　　“嗯？”沈辞不明所以，疑惑地坐回床上，嗓音像被烈火灼烧一般沙哑。
　　“咳…”温梨雨抬手捂住被他盯着的半张脸，从床上起来，眼神飘忽地把被子丢到他身上，“你，嗯…遮一遮…”
　　沈辞低头看了一眼被子盖住的下半身，“………”

第40章 可怜的小小沈没肉吃
　　房内气氛一时有些尴尬，却又让人觉得浑身发热。
　　温梨雨没敢看他，腿软地强撑着下床，打开门，蹲下身开始哄在门外等了好几分钟的沈沐沐。
　　“呜…妈妈。”沈沐沐被温梨雨带了几天，早就把她当做最重要的人，连沈辞都要排在后头。
　　她找到自己妈妈，开心到都没有疑惑，为什么妈妈这么久才开门。
　　沈沐沐被抱在怀里轻声哄了几句，立刻就被哄好，也不哭了。
　　她渐渐放松下来，黏糊地趴在温梨雨怀里，困倦地打着哈欠，“妈妈一起…”
　　“好。”温梨雨轻轻拍了拍她的背，“沐沐先睡。”
　　“嗯…”沈沐沐几乎是立刻就睡着，还打起小呼噜。
　　温梨雨转身看向沈辞，脸颊微粉，“嗯…那我先回房间了。”
　　“你那个，自己解决一下？”她大着胆子说完，抱着沈沐沐飞快离开。
　　留下沈辞一个人在房里，表情无奈，却又拿她没办法。
　　他低下头，看了一眼，还是决定不去管它。
　　-
　　隔天温梨雨很早就起来，目送孩子们被村里大爷一起接走，载去学校上学。
　　大爷有一头牛车，平时还会接送村里人去城里，现在村里小孩去学校的多了，也就顺便送小孩去学校，接送一个月只要给三块钱。
　　“沈哥，我今天跟你一起去厂里。”温梨雨牵着沐沐跟在沈辞身后。
　　沈辞略显疑惑，“有事？”
　　“嗯，我想要厂里的桂花。”温梨雨点头，“那些桂花是你的吧？能随便摘吗？”
　　“可以。”沈辞弯腰将沐沐抱进怀里，“想摘多少都行。”
　　他力气大，能轻松将沈沐沐一路抱着，沐沐乖乖地靠在他怀里，坐的十分稳当。
　　“那太好了。”温梨妤开心地眉梢微扬。
　　沈辞心下微动，抿直嘴角，带着两人到厂里。
　　他一到厂里就有员工涌上来，围着他说事情。
　　温梨雨默默领着沐沐往桂花树密集的地方走，没有打扰他工作。
　　路上遇到正好来上班的陈燕，对方先看到温梨雨，原地踌躇了半天，想主动打招呼又不好意思的模样。
　　温梨雨t看到，对着她挥手，“小燕！”
　　陈燕眼睛一亮，腼腆地跟着抬手。
　　她身旁跟着她哥陈洋，看到开心地笑出声，“妹，你和嫂子认识啊？”
　　“嗯嗯！”陈燕皮肤被太阳晒得有些发黄，脸颊红得遮不住，“嫂子人很好。”
　　“那太好了。”陈洋抬手揉了揉妹妹的脑袋，“你和嫂子多相处相处，偶尔也该和别人一块玩，别整天闷在家缝东西。”
　　“还有啊，家里的菜地说好了我来干。”陈洋皱了皱眉，“看你都晒成什么样了？”
　　陈燕嘴笨不会反驳，一直耷拉着脑袋听训，慢慢地觉得哥哥唠叨的有些烦人。
　　她抬头，刚好看到不远处的温梨雨，突然就有种冲动，胆子也大了起来，捂着耳朵往她那跑，“哥你比妈还唠叨！”
　　“嘿！”陈洋头一回被妹妹反驳，既新奇又有些生气，哭笑不得地想要跟上去，“长大都不听话了啊，怎么说几句就生气？”
　　他追到半路却被同伴拉走，“诶诶诶！”
　　“洋你别玩了，快走快走，咱们都迟到了！”
　　“沈哥都来了，看来以后得早点，咱们哪能比沈哥来得晚啊。”
　　“唉，你们听说了吗？城里又有个工厂倒闭了。”
　　“听说了，唉…这年头难啊，到处都有人下岗。”
　　“还好吧，那些下岗的不都是私人企业吗？国营的哪那么容易下岗！”
　　“咱们这不也算是私人企业吗？你们说我们会不会也…”
　　“呸呸呸！净瞎说！咱们厂好着呢！”
　　“……”
　　温梨雨带着沈沐沐站在桂花树旁边，她选的这颗桂花树不算高，抬手就能碰到树顶。
　　厂里除了一棵桂花树长得比沈辞要高点，其他的都挺矮小的。
　　过来打招呼的陈燕一听她想要摘桂花，兴致勃勃地加入队伍。
　　“嫂子，你摘这么多桂花要做什么？”陈燕和沐沐一块拉着蚊帐两侧，看着桂花一朵朵落在蚊帐上。
　　桂花的香味非常独特，浓密却又不会特别腻人，金黄的颜色也特别好看，美丽的东西总是容易让人心情开阔。
　　“我打算做成桂花糕之类的东西，去城里卖。”温梨雨也没瞒着人，直接把自己的计划告诉她。
　　其实温梨雨说出来，也是看陈燕人品不错，想拉她一块赚钱。
　　她一个人也没办法兼顾到所有地方，况且有个伴，去城里也会方便很多。
　　温梨雨给她解释完，扭头笑着问，“小燕要不要和我一起赚钱？我出技术和资金，你出力，赚钱咱们三七分。”
　　“这…这不行，我不行的。”陈燕非常心动，但是她社恐又胆小，头一个想法就是拒绝。
　　拒绝完她心里又有些后悔和遗憾，纠结的脸上五官都皱起来。
　　“还没试过怎么知道不行。”温梨雨看出她的纠结，“你就当是来帮我的忙。”
　　现在是84年，个体户在这个小县城里很少，却也不是没有。
　　温梨雨知道现在大部分人都觉得摆摊赚钱是‘邪门歪道’，毕竟投机倒把这种事情，以前是会被抓起来的。
　　就算现在可以做，大部分人还是会觉得进厂工作比出去摆摊好。
　　老一辈的更是觉得进国企当工人那是最好，最风光的。只有找不到正经工作的人才会去捣鼓什么自主经营。
　　以前那么多人因为‘黑市’被抓起来，被捕入狱，登报批评。大部分老实的人民们就将‘摆摊’、‘做生意’这种事情视为洪水猛兽，
　　温梨雨找上陈燕，既因为她是年轻人，不会对这种事畏之如虎，也因为她家里缺钱。
　　她为了几毛钱都能做的那么认真，要是跟了自己赚得更多，那不是更会加努力地帮她的忙了吗。
　　“小燕来吧。”温梨雨收敛思绪，笑着再次开口，“姐带你一块赚大钱。”
　　“今天努力赚钱，明天迪吧嫩模~”

第41章 暗中窥视的人
　　“嫩…嫩模？”陈燕一脸茫然。
　　温梨雨咳嗽几声，小心翼翼地凑到她耳边，“嫩模就是长得特别特别好看的男人或者女人。”
　　“只要你有钱，想要几个都可以，能随便你玩。”
　　陈燕脸颊立刻冒出浓厚的红霞，“我我……”
　　她不断地摆手，却又怕温梨雨误会自己不想和她合作，连忙解释，“我不喜欢嫩模，不是，我，我喜欢……也不是！我，我就是怕自己做不好，会给你添麻烦。”
　　“没关系，我也是第一次做这种事。”温梨雨安慰，“一个人总比两个人好，还可以一起努力，难道你不想赚更多的钱吗？”
　　陈燕拒绝的话憋了回去，“…想。”
　　“那我们一起。”温梨雨笑眯眯地将打桂花的棍子收好，“赚超多钱！找超多的嫩模！”
　　陈燕红着脸，无视了她后一句话。
　　她想象了一下自己赚很多钱，给妈妈治好病，忍不住开心地笑出声，小声回应，“好。”
　　“小燕你声音太小了。”温梨雨放下棍子，过去拉着她的手，“出去摆摊也能锻炼一下你的胆子，以后也会有好处。”
　　“可是我会紧张…”陈燕抿了抿嘴，手足无措地抬头再低头，“万一给你添麻烦了，那我…”
　　“没事，一开始由我来叫卖，你在旁边慢慢学。”温梨雨对她有信心，“小燕你一定能做到的，要相信自己。”
　　陈燕看着她鼓励的目光，心情略微激动，用力点头，“好！”
　　“就是这个声音。”温梨雨笑了笑，“你这不是做得很好吗。”
　　陈燕被她感染，嘴角勾起笑出声。
　　她笑了一会儿，眼睛亮亮地保证，“我会加油的。”
　　沈沐沐看看陈燕又看看妈妈，虽然不知道她们在说什么，却还是跟着偷偷笑起来。
　　沐沐自娱自乐地笑了半天，就被自己逗得没力气，手一松，蚊帐落到地上，桂花轻轻飘起。
　　橙黄色的桂花飘起又落下，像下了一场橙黄色的小雨，香气扑鼻。
　　两人说好之后，温梨雨又继续拿起棍子，将树上的桂花打落，桂花盛着风四处飘扬，大部分都会被洁白的细帐捕获。
　　小部分桂花化成金黄色的雨水，落在她们头顶，雨水从乌黑浓密的发间轻轻滚落，在她们身上留下一路的香气，最后落到地面上，变成美丽带香的花朵。
　　温梨雨没有太贪心，看桂花收集的差不多，带着陈燕和沈沐沐往办公楼走去。
　　路上遇到许多工人，他们每个人都悄摸往温梨雨身上看。
　　他们都知道这不是自己能够碰得到的人，过过眼瘾就差不多，顺便在心里嫉妒一下人生赢家的沈厂长。
　　沈辞原本在村里就是个吃百家饭长大的，听说他家庭原本特别好，可经过那年的事后，家族一下就没落，全家被下放到他们村里。
　　沈辞家里人好多人为了保护书籍古物，被过于激进的人打伤，下乡后得不到充分的治疗，又得干许多重活脏活，都没活过三年。
　　最后只留下刚十二岁的沈辞。
　　沈辞从小就被教育地异常聪明，他记得每一个对他好的村民，十五岁带着大家偷偷塞给他的十几块钱，踏上了旅途。
　　十几年后，沈辞突然回来，还带了三个孩子，说要在村里办工厂，还把所有帮过他的人聚集起来，问他们要不要来厂里帮忙，一个月给50块钱工资。
　　50块钱，这在当时可是有些家庭一整年的收入。
　　他们种地的一辈子就只能赚到那么点钱，谁不想多赚点。
　　现在只要去给沈辞帮忙，一个月就能赚到50块钱，简直就是天上掉钱让他们去捡。
　　所有人都答应要去，成了厂里第一批员工。
　　村里哪个人不羡慕他们，谁能知道当初连饭都吃不起的小伙子会突然发达，还会来报恩。
　　当初嘲笑竟然还有人给沈辞钱的那群人后悔的肠子都青了。
　　特别是别人拿到第一个月工钱，买肉买糖庆祝，那群人气得眼睛都冒出血泪来。
　　厚脸皮的直接就去找沈辞，也想进厂。
　　本以为沈辞会拒绝，结果他没拒绝，只说要降些工资，明天来报名，一个月40。
　　就算一个月40，那也比下地干活好啊，来的人络绎不绝，直到村尾瘫痪在床的哑巴叔都被人抬过来，沈辞才发布了具体要求。
　　男的，身高至少165以上，身体健康，无不良嗜好和疾病…去省城创过业的优先录取。
　　“诶，老胡，你在那呆着做什么？”
　　被人喊了名字，老胡阴郁的眼神立刻褪去，变成老实又内向的人会有的眼神。
　　他扬起笑容，好脾气地回应，“来了！”
　　同事往老胡刚才发呆的方向看去，发现沈沐沐小小的身影。
　　“嘿，沐沐又自己在外面玩了哈？”
　　老胡微笑上扬，干巴巴地开口，“是啊。”
　　“哎，沐沐也是可怜。”同事摇了摇头，“要不是有沈哥，她肯定会被周婶偷偷丢到后山去。”
　　老胡点点头，看似赞同地说，“沐沐运气很好。”
　　“那可不，上了沈哥的户口吃穿都不愁咯。”
　　“诶老胡，你当t初明明去省城办过啥事，不是在搞什么创业吗？怎么当初来工厂上班，没有和沈哥说这事啊？”
　　“要是你说了，说不定就和那个谁一样，一个月就晋升小队长了，小队长一个月工资多十五块钱呢！”
　　老胡顿了顿，自我嘲讽，“我能力不够啊，就不给沈哥添乱了。”
　　同事用遗憾又同情，还带了点幸灾乐祸的目光看他，“唉，可惜了啊！”
　　老胡也没问他在可惜什么。
　　是可惜他自己没有去省城的创业经验，还是可惜他自己不给力，没有把握大好机会。
　　这两种可惜，老胡都不稀罕，也不在意。
　　“沐沐，快点跟上哦！”
　　清亮甜美的女声打破了老胡和同事之间诡异的气氛。
　　沈沐沐身边突然多了一名女子，远远看去，就能看出对方身材窈窕，身边弧度和曲线都几近完美。
　　乌黑的长发中坠着星星点点的桂花，让人忍不住想要靠近，闻一闻桂花的香气。
　　“老胡你这几天不在，不认识那位吧？”同事用手肘怼了怼他的腹部，看得眼都不眨。
　　老胡眼中闪过一丝暴戾，又立刻掩藏住，“那是谁？”
　　“是沈哥的未婚妻。”同事感叹地摇了摇头，“是城里来的娇娇女。”
　　“城里的人怎么会来咱们乡下？”老胡不动声色地开始套话，一下就将温梨雨的大致情况了解清楚。
　　问清楚后，他反而更加烦躁不安。
　　他原本都已经计划好了，只要将沈沐沐带走，就能把沈辞给……
　　就差最后一步，怎么会突然来了个照顾孩子的人破坏他的好事。
　　不行，他得想个办法。
　　他一定得想办法把沈辞的工厂给搞到手！

第42章 沈沐沐有危险！
　　温梨雨坐在沈辞的办公椅上，用陈燕找来的铁盆，一起把蚊帐里的桂花挑选出来。
　　陈燕没在办公室，她先去收拾打扫办公楼。
　　需要先做完本职工作后才会回来帮忙。
　　桂花的花瓣圆润，花蕊通常是四瓣，挂在极细的花枝上头，好几朵一蔟一蔟地挨蹭，挤成一团。
　　挂在树枝上，躲在绿色的树叶中，悄悄探头，香气盛上微风，掠过路人的衣角，发尾和鼻尖，留下淡淡又独特的甜香。
　　温梨雨鼻腔中全是桂花的味道，忍不住侧开脸，手捂住嘴巴打了个喷嚏。
　　“妈妈？”沈沐沐连忙站起身，走到她身边，抱住她的小腿，抬眼担心地看着她。
　　“没事没事。”温梨雨用另一只手揉了揉她的脑袋，“沐沐在房间等一会儿，我去洗个手。”
　　沈沐沐乖巧地点头，“好！”
　　“乖，要是有人陌生人来敲门，沐沐别给他开门。”温梨雨心里有些不安，走之前特意提醒了一遍。
　　“嗯！”沈沐沐用力点头，还学虎子拍了拍胸脯，“我乖！”
　　温梨雨原本还有些不放心，不过想到洗手间就在走廊的尽头。
　　她走过去洗个手，一来一回也就几分钟时间，应该不会发生什么事情，就起身离开。
　　“沐沐，锁上门。”温梨雨先把门阖上，在门外小心提醒沈沐沐。
　　等听到‘咔嚓’一声，她才安心地扭头离开。
　　温梨雨还是头一回带孩子的时候，没把孩子放在身边，心里存着事情，几乎是小跑着到洗手间。
　　她快速洗完手，就往回走。
　　脑袋里忍不住冒出许多拐卖小孩的新闻和小道传言。
　　心里一边自嘲自己太过于担心了，另一边又忍不住一直想，万一呢？
　　温梨雨通过拐角，看到沈辞办公室前站着陌生男子，心里咯噔一下，不好的预感加重。
　　她边跑过去，边大声询问，“你是找沈辞有什么事吗？”
　　等男子转过身，温梨雨拧眉，不动声色地将他的模样记下，“你好？”
　　“嫂子你好。”男子不慌不忙地笑了笑，“沈哥不在吗？我来找沈哥销假。”
　　“销假？”温梨雨顿了顿，恍然大悟，“哦…”
　　“我之前请了三天假期，正好错过沈哥介绍嫂子的日子。”老胡，胡顺长相算清秀，却因为过于内向，眼神飘忽不敢看人，看起来有些瑟缩。
　　温梨雨还没有询问和质疑，他就直接把自己的情况都解释了一遍。
　　看到他这副模样，温梨雨下意识精神松懈下来，“沈哥不在办公室，你中午午休的时候再来吧。”
　　“到时候沈哥会回来吃午饭。”
　　“好的好的。”胡顺连忙点头，脸颊脖颈一片通红，眼神根本不敢和她对视，“谢谢嫂子提醒。”
　　“那我…那我就先离开了。”他窘迫地说了几句话就开口道别。
　　温梨雨也没为难他，“好。”
　　等他离开后，温梨雨才收敛笑容，她心里觉得有些不对劲。
　　她见到胡顺第一眼，脑袋里就冒出一种下意识的感觉。
　　胡顺这个人，并不像他表现出来的那么胆小内向。
　　可她和胡顺聊天时却抓不到胡顺任何不对劲的空隙，他表现得太完美了。
　　温梨雨等他消失在拐角，才转身敲门，“沐沐，我回来了。”
　　房内很快就传来一阵‘哒哒哒’的脚步声，接着门锁‘咔嚓’一声，被打开了。
　　温梨雨提醒了她一句，才推开门进到办公室里，“沐沐刚才有人来过吗？”
　　沈沐沐茫然地摇了摇头，“没有呀。”
　　“乖。”温梨雨立刻皱起眉头。
　　她刚才看到胡顺的时候，他很显然是站在门口好一会儿了。
　　如果是真的要找沈辞，他会一直站在门口不敲门，也不出声吗？
　　温梨雨抿了抿嘴，可他那么内向，说不定就会有找人之前，在门口站着做几分钟心理准备的习惯。
　　她把打听胡顺是个什么样的人的事项记在心里的本本上，牵着沐沐回到桂花前。
　　一心三用，一边处理桂花的细杆，一边和沐沐说话，心里还一边思考着各种各样的事情。
　　等到中午，沈辞提着三个饭盒回来，温梨雨凑到他身旁，“沈哥，你知道胡顺吗？”
　　“嗯，认识。”沈辞把饭盒摆在桌上，皱了皱眉，“怎么了？”
　　“他刚才来找你，说要销假。”温梨雨把刚才的事说给他听，没有立刻告诉他自己的猜测和预感。
　　沈辞听完，眉眼的急切淡了不少，“嗯，我知道。”
　　“刚才在楼下遇到，顺便说过销假的事了。”
　　“啧。”温梨雨顿了顿，“这么碰巧遇到？”
　　沈辞看了眼沐沐，将她的专属饭盒推到她面前，让她专心吃饭。
　　沈沐沐早就肚子饿，拿到自己的专属勺子，低下头，头都不抬地挖饭吃。
　　“有哪里不对吗？”沈辞凑到温梨雨耳边，轻声询问，“他做了什么事？”
　　温梨雨压下被他撩起来的半边鸡皮疙瘩，平复后才开口，将自己的所有猜测，包括突如其来的预感，全都说给他听。
　　沈辞听完，剑眉紧锁，“我知道了，我会让人注意他的。”
　　“不过这都是我的猜测，不一定是对的。”温梨雨对着沈辞说完，心里绷紧的弦一下就松了不少。
　　她这时反倒有些不好意思，因为自己的第六感就怀疑人什么的，听起来就有些儿戏。
　　沈辞没有丝毫怀疑地相信她，这让温梨雨既开心又心虚。
　　万一她想法是错的，那不就平白冤枉了好人？
　　“没事。”沈辞看出她的想法，抬手在她脑袋上轻轻摸了摸，“不会让他知道的，我找人也只是确认一下。”
　　“不怕一万就怕万一，多做些准备总没错。”
　　温梨雨点点头，“你说得对，要是发生了事情再去做，那就来不及了。”
　　沈沐沐可是他们家的老幺，要是有人抓了沐沐威胁沈辞，或者是去学校威胁三小只，那可就不好了。
　　不管怎么样，都不能让这种事发生。
　　温梨雨将刚才那人的样子记下，要是下次遇到，一定要试探他。
　　沈辞垂下脑袋，趁沐沐不注意，轻轻咬了一口她的手指。
　　他的眼眸上扬，含着钩子似的。
　　温梨雨感觉指尖一热，手指上被某样温热湿润的东西扫过，身上立刻冒出难耐的鸡皮疙瘩。
　　她嗓音忍不住变软，“你……你干嘛啊？”

第43章 撩人不成反被沐沐嫌弃
　　沈辞松开嘴，漂亮的凤眸中闪过笑意。
　　还没开口说话，被挤在中间的沐沐哼唧了一声。
　　“走！走！”沈沐沐气嘟嘟地护着自己的饭盒，用力推沈辞。
　　温梨雨红着脸一看，沈辞差点把沐沐的饭盒给挤倒了，难怪沐沐会那么生气。
　　她忍不住笑了一声，戏谑地看着沈辞，“先吃饭吧。”
　　“要是冤枉了胡顺，到时候会补偿他的。”沈辞顺着沐沐的力度，摆正身体，将筷子递到她手边。
　　温梨雨接过筷子，边吃边用沈辞强装镇定的目光下饭。
　　“桂花那么点够吗？”沈辞将视线放在一旁的铁盆中，不熟练地转移话题。
　　金黄的桂花只铺了一层薄薄的底，勉强将铁盆底部遮住，看起来数量稀少。
　　“嗯，不太够。”温梨雨咽下嘴里的饭菜，“我原本以为很多，结果整理挑选了一遍，能用的只有t原来的三分之二。”
　　“要我帮忙吗？”沈辞吃饭速度很快，一手握着筷子，一手端着饭盒，“我下午没什么事。”
　　“对！确实有件事要你帮忙。”温梨雨放下筷子，走到一旁的书柜，拿出一张图纸。
　　她把图纸递给他，眼眸微亮，期待地望着他，“我想要一个这样的三轮车。”
　　沈辞放下盒饭，将图纸接过快速扫了一眼，上面画着和现代路边摊差不多的三轮车模样。
　　图纸画的非常详细，几乎把每个细节都画出来了。
　　“行。”沈辞把图纸折叠收进口袋，“什么时候需要？”
　　“都行。”温梨妤继续吃饭，脑袋疯狂运转，“我想先制作桂花糕和其他桂花点心来卖。”
　　“不过开始制作前需要做些准备，还得把东西买齐，要买装桂花糕的油纸和竹签，还有制作的材料：大/沾米粉，糯米粉和白砂糖。”
　　温梨雨边吃边给沈辞说自己的计划，还把和陈燕一起合伙的事情告诉他。
　　“陈燕…”沈辞顿了顿，赞同点头，“她和陈洋人品确实可以，你选人很准。”
　　“那是！”温梨雨其实也是靠感觉来选的，不过这不妨碍她得意。
　　“还需要什么记得告诉我。”沈辞用纸巾给沈沐沐擦嘴巴，把她和自己吃完的饭盒收拾干净，“我来帮你。”
　　温梨雨忍不住把身体往他的方向靠，“沈哥，你怎么都不阻止我啊？”
　　“嗯？”沈辞一脸疑惑，像是在反问阻止什么。
　　“现在好多人都觉得摆摊，个体户是不务正业吧？”温梨雨也吃完饭盒，和他一块收拾，用纸巾擦擦桌子。
　　沈辞摇了摇头，“要是这样想，我就不会开工厂了。”
　　沈沐沐虽然不知道他们在聊什么，不过也站起来想要帮忙，一下帮爸爸拿装饭盒的袋子，一下给温梨雨递纸巾。
　　两人都会在沈沐沐帮忙时摸摸她的脑袋，夸奖她。
　　“对哦。”温梨雨笑了笑，能抓住开放的机遇，立刻自己开工厂的人，思想都不会太过顽固守成。
　　她回忆了一下剧情，现在开始一直到90年代，全国各地下岗的工人会越来越多，国企下岗潮就快要来临。
　　她现在资金不够只能去摆摆小摊，等以后钱赚多了，她也要开一个自己的服装工厂，到时候就可以轻松招到工人，一步步扩大自己。
　　没错，服装工厂！
　　衣食住行，衣食住行，衣可是排在第一个。
　　等越来越多人赚到钱，愿意去商场买衣服的人会越来越多，到现代很少人会像村里人现在这样，自己做鞋子做衣服，大部分都是去买现成的。
　　不管什么时候，服装的销量总是最好的。
　　况且她还是服装设计师，不能浪费自己的天分和脑袋里面的各式各样的设计图。
　　温梨雨还想打造一个自己的品牌，创造一个囊括低端，中高端，高奢的品牌。
　　不过这都是以后要做的事，现在温梨雨得一步步，脚踏实地慢慢赚钱。
　　沈辞和她确认了一下三轮车的图纸，就急匆匆地离开去做事。
　　温梨雨继续霸占他的办公室，一直等到陈燕结束工作来找自己。
　　早上收集的桂花已经全部处理好，等着带回家用盐水清洗、晾干就能够使用了。
　　温梨雨带着沐沐和陈燕又薅了一处的桂花，等全部处理完已经是下午。
　　陈燕跟着她一块回沈家，正好在门口遇到放学回来的沈亭君他们。
　　“妈妈，我们回来了！”沈亭习先喊出声，另外两个也紧随其后跟上。
　　温梨雨眼前一亮，连忙让他们进来帮忙。
　　“这是在做什么？”沈亭习凑到陈燕身边，围着放了桂花的铁盆转悠。
　　温梨雨开口解释，“在洗桂花，你们把书包放回家里，洗洗手过来帮忙，好不好？”
　　沈亭君三人齐声应道，“好！”
　　他们说完就往家里跑，快速洗了手到院子里，温梨雨这时把陈燕介绍给他们。
　　两方人认识过后，她就洗了洗手回家去，“我去准备一下晚上的饭菜，小燕晚上留下来吃饭吧？”
　　陈燕把桂花放在铺了干净白布的大竹盘里，听了连忙摇头，“我得回家给哥哥做饭。”
　　“那你早点回去吧，现在挺晚的了。”温梨雨看了眼剩下的桂花。
　　乡下都是泥土路，导致桂花上头有很多灰尘，温梨雨一下午光洗桂花就洗了好久。
　　下午的桂花大部分都是陈燕处理的，她手脚麻利又心细，温梨雨大致教过之后，她很快就上手，而且做得又快又好。
　　“桂花就剩下一点了，让小君他们洗吧。”温梨雨看陈燕犹豫，继续说，“你现在回家做完饭，你哥大概就到家了。”
　　“好。”陈燕把桂花铺平才站起身，“嫂子，那我先回去了。”
　　“嗯嗯，你明天干完活直接来沈家找我，”温梨雨送她到门口，“我们明天把桂花处理好，后天一起去城里买点东西。”
　　不管她说什么陈燕都只管点头，“好。”
　　温梨雨送完陈燕，又叮嘱了一下四个孩子，就回厨房做晚饭去了。
　　等晚饭做好，孩子们也把桂花清洗干净，还铺到竹盘上，做得有模有样。
　　沈辞在晚上六点半前回到家，看到院子里灯火通明，媳妇儿和孩子开心地一起玩耍，嘴角勾起。
　　笑容将他脸上的疲惫冲散，紧锁的眉头也松开，紧绷的精神松懈，他迈步向前，沉声提醒，“我回来了。”
　　“你回来啦！”温梨雨站在原地对他招手，笑容盈盈，“快来，正好赶上吃晚饭。”
　　沈辞快步走到她身旁，低头说，“我明天有点事情，得早点出门，早上得麻烦你送孩子们去上学了。”
　　“什么事啊？”温梨雨有些好奇。
　　沈辞迟疑了一下，“要去接待一位重要的客人。”

第44章 偷偷跑来的领导
　　一辆辆黑色的轿车停在交通枢纽站，周围被警务人员围着，个个人高马大，面露警惕之色。
　　周围的人看到这场景，顿时都绕着着，不敢靠近，生怕惹祸上身。
　　“我都说了不要搞这么大阵仗。”
　　一名精神抖擞的老者从中间的轿车上下来，一旁站着的警卫员连忙上前搀扶，却被对方的拐杖拦住。
　　“虽然我年纪大，但还没老到走不动道。”闻老笑着说了一句，拄着拐杖走向前方。
　　站在不远处来迎接的梅市书记连忙迎上来，“闻老，您怎么能不通知大家直接过来呢？”
　　“您还只带了这么点人，要是路上出了什么事，我可怎么跟…”
　　“好啦。”闻老出声打断他的话，目光从他身边每个人身上掠过，“我这不是听说那件事有消息了，心急吗？”
　　“唉，您还是和以前一样爱操心。”书记-陈荣光无奈叹了口气，招手让身后站着的高大男子上前，“这就是电话里和您说过的沈辞，他可是那件事里的关键人物。”
　　“闻老。”沈辞向前一步，在落后书记半步的地方，对着面前的老者恭敬打招呼。
　　闻老盯着沈辞看了一会儿，满意地不断点头，“好好好。”
　　“有你们在我也能安心一点，唉…”
　　陈书记上前扶着闻老的手臂，领着他到车上，“您就放心吧！我们一定给您办的妥妥的。”
　　“您很久没有回来梅市了，我带您四处逛逛。”
　　“那感情好。”闻老乐呵呵地应下，上车前对沈辞招手，“小沈你也来。”
　　“是。”沈辞站姿笔直，下意识对闻老比了个军姿。
　　在对方温和慈祥的目光中，跟着书记一块上车。
　　-
　　“嫂子，就在前面了。”陈燕抬起手，指了指前头古朴的店铺，“这家店铺的大夫能力很强，说不定会收。”
　　温梨雨提了一口气，把手里的东西抓紧，“行，走吧！”
　　陈燕帮她提着东西，一起进去中药店铺中，“方爷爷在吗？”
　　“来咯！”下巴留了长白胡子的老爷爷背着手，从帘子后出来，“是小燕啊？”
　　“方爷爷。”陈燕再次开口打招呼，把手里的东西放下，“你来看看，你收不收这些…这些…”
　　温梨妤提醒，“蝉蜕。”
　　“对，蝉蜕。”陈燕连忙接上。
　　“蝉蜕？”方老愣了愣，他没想到这地方也会有人收集这个，这还是头一回，“我来看看。”
　　他接过温梨雨手中的袋子，打开后仔细查看袋子里的蝉蜕，边看边点头，“嗯，可以，品相都不错，也很完整。”
　　方老想了想，报出自己的心理价，“一斤按30块钱收，怎么样？”
　　“可以。”温梨雨连忙点头答应。
　　她刚才和陈燕走了两家中药店，那两个老板都没正规学过中药，只是按老一辈传下来的技术来得店铺。
　　而梅市又基本没有人去抓蝉捕蝉，他们也就不知道蝉蜕也是能够入药的药材。
　　一听温梨雨来卖这种虫子壳，还好一顿奚落嘲笑，气得温梨雨当场怼了回去，结果被人赶出来。
　　还好陈燕认识的这位老人知道蝉蜕，不然她就白忙活一场了。
　　她t这几天晚上都没白闲着，带着一群小孩把后山外围走遍，都没发现有其他好东西。
　　所以小说里写主角随随便便就能在山上挖到人参灵芝的事情，果然很不科学。
　　温梨雨坐在椅子上，看方老用他的称子一点点把蝉蜕秤完。
　　“一共是五斤二两，按一斤30块钱算，那我要给你…”方老慢吞吞地拿出一个算盘，开始计算价格。
　　“方爷爷，不用算了。”温梨雨开口阻止他，“按五斤算就行，多出来的二两你给我秤点等价的药材，红枣枸杞桂圆，什么都行。”
　　“行。”方老听她这么说也没觉得哪里不好，扭头拿了一包红枣和150块钱，两个一起递给她。
　　温梨雨接过钱，将它好好地收好，“方爷爷，你知道城里有人喜欢吃知了猴吗？”
　　“知了猴？”方老眼睛一亮，“你有？”
　　“有的有的！”温梨雨看他表情，连忙点头，从身旁的袋里掏出三大罐用药水浸泡、处理过的知了猴。
　　方老接过仔细查看，点头，“不过，你还提前处理过了。”
　　“您爱吃这个吗？这些全都送您吧。”温梨雨连忙开口，想要把这东西脱手。
　　这东西原本一直放在家里的冰箱冷藏，结果昨晚沈亭君打开冰箱看到，当场就吐了。
　　温梨雨头疼地不行，暗自反省，不该把这东西放在老大能看得到的地方，可让她吃掉吧…
　　她又有些不想吃，虽然爱吃的人把它比作超级超级好吃的美食，可她就是下不了口。
　　“这怎么行？算我和你买的！”方老板起脸，手捏着瓶子不放，“这么多只，我看看十只算五毛钱怎么样？”
　　“真不用，送给你吃。”温梨雨哭笑不得，“您收了我那么多蝉蜕，给你添点知了猴算什么？”
　　方老开心地脸上皱纹都浮现，“行，我也不和你在推来推去的了。”
　　“你和小燕留下吧，我中午给你们露一手。”
　　陈燕一听要吃虫子，吓得脸变白，连忙出声，“不用了不用了。”
　　方老：“不行，一定要！”
　　温梨雨：“不用！真不用！”
　　三个人站在店铺中间互相推辞，店铺门外突然响起爽朗的笑声，“老方，你在干什么呢？大老远就听到你店里传出来的声音。”
　　“嘿！”方老抬起头，看清门外站着的人，眼眸眯起，“你这家伙什么时候回来的？”
　　“就刚才。”闻老拄着拐杖走进店铺，“我刚把小陈他们甩掉就来找你了，你还不快感恩戴德地谢谢我？”
　　“啧。”方老白了他一眼，把手里的瓶子抛给他。
　　闻老接过，惊讶地开口，“呦，这是知了猴啊？”
　　“怎么样，中午就着这个，一起喝一杯？”方老笑呵呵地走到他身边，顺手给他把脉。
　　得出他身体还算健康，方老悄悄在背地里松了口气。
　　“行啊，这是谁抓到的这么多？”闻老把瓶子举到眼前仔细看，“品质不错啊，处理的也很干净。”

第45章 不得了的大人物
　　方老听完他的话，一拍脑门，“瞧我，一看到故人就忘了还有客人。”
　　他侧身，对身后的两个年轻人招手，“小燕和这个…”
　　“我叫温梨雨，爷爷喊我小雨就行。”温梨雨上前主动介绍自己。
　　方老笑着点头，特意把知了猴举到他面前炫耀，“老闻你来看看，这知了猴和蝉蜕都是小雨带来的，这知了猴小雨可是要送给我的。”
　　“人家小孩说送你，你就收下啊。”闻老‘啧啧’两声，伸手去抢他手里的瓶子。
　　方老有所准备，立刻躲开，哈哈笑了几声，“你羡慕啊？”
　　温梨雨看出这两个老人是在玩闹，没有上前阻止，反而兴致勃勃地围观，顺便解释，“这些知了猴是我带村里孩子们抓的。”
　　“不过现在季节快过了，所以只抓了三罐子。”
　　闻老夺到了一瓶知了猴，得意洋洋，“想当初我们抓知了猴都是七月份，山上刚有点声就去抓。”
　　老人一讲起以前的事就忍不住多说几句，“那时候咱们可没现在那么多吃的，肉也是好几个月才能吃上一小块，这知了猴可是难得的美食啊！”
　　方老摇了摇头，“我以前可是从来没吃过，都是被你给带的。”
　　“是是，我想起来了。”闻老忍不住笑了，“你那时候明明都快饿死了，硬是不吃，还是我给你塞进去的。”
　　方老气的胡子都飘起来，“我那时候想死的心都有了。”
　　“不过好在知了猴吃着还算香，不然……哼！”
　　闻老哈哈笑着拍了拍他的肩膀，“你性格还是以前那样，没变！”
　　“不过现在抓知了猴确实有些晚了。”方老站直，不知从哪拿出小木梳子，开始整理有些凌乱的胡子，“梅城的人都不吃这东西，我想吃也没地方吃。”
　　闻老晃了晃手里的瓶子，“现在不就有了吗？”
　　“说的也是。”方老和他对视，两个多年不见的好友相视一笑。
　　他们两个对视一眼就收回，原本萦绕在身周的些许陌生都消散在笑容中。
　　方老把蝉蜕放进药柜里，“小雨和小燕，你们俩留下来一块吃吧？”
　　陈燕一听表情顿时揪成一团，“不，不了吧…”
　　闻老一看顿时笑了，“小燕不敢吃对吧？”
　　“嗯嗯。”陈燕不好意思地脸红，但还是诚实地点头，“就是觉得下不去口。”
　　“小雨敢吃吗？”闻老和蔼地笑了笑，扭头问温梨雨。
　　“我以前没吃过。”温梨雨不动声色地收回打量的视线，抿嘴笑了笑，“不过还是可以尝试一下。”
　　闻老身后一直跟着四个壮汉，她一开始以为是对方家里人，结果他们四个行为举止都更像是护卫者。
　　站姿笔直，眼神锐利似狼鹰，对每一个试图靠近的人冷目而视。
　　温梨雨余光默默掠过他们四人的腰腹处，那里挂着形状特殊的腰包。
　　那形状是枪吧…这可不得了，看来这个闻老身份很特殊啊。
　　闻老笑呵呵地看着她，略微浑浊的眼眸闪过精光，“那感情好，咱们一起尝尝。我自从上了年纪后就再也没吃过咯。”
　　陈燕听温梨雨说要留下来，急的冷汗都快滴下来。
　　“没事，不敢吃不要勉强自己。”温梨雨走到她身边，安慰，“方爷爷他们不会强迫你吃的。”
　　陈燕放松了一些，点了点头，“嗯。”
　　一行人跟着方爷爷到后院，店铺门口挂上‘正在午休’的牌子。
　　方爷爷的家很大，古朴而幽静，院子四周种着许多草药，中间空地上铺着一层正在晾晒的药材，空气中弥漫着药材的味道，十分独特。
　　“方爷爷，这么多东西都是您一个人处理吗？”温梨雨语气中满是敬佩。
　　方爷爷这既种药，又要清洗，晒药，研磨切片……想想就很累。
　　“是啊。”方老得意洋洋地指了下不远处的药田，“就那个地方，开垦就花了我不少功夫。”
　　他领着大家到客厅里，安排好座位后，直接拎着知了猴去隔壁的厨房，“随便坐，就当自己家！”
　　闻老坐在椅子上摇了摇头，“以前明明那么讨厌吃虫子。”
　　他说完，扭头看向温梨雨，“小雨啊，我能问你个事吗？”
　　温梨雨点头，“您说。”
　　“你现在住在哪个地方，对这里熟悉吗？”闻老端起杯子喝了口水，“我今天刚来，想到处走走看看，不过没人带领，正发愁呢。”
　　“我现在住在梅林村。”温梨雨顿了顿，“城里其实没什么好玩的，新开的店都是迪吧之类的，闻爷爷应该不爱去吧？”
　　“迪吧太吵太闹了。”闻老皱眉，摆了摆手，“不过梅林村，我好像在哪听过。”
　　温梨雨心里一突，抬眸看向闻老，“您认识沈……”
　　“噼里啪啦”
　　“哎呦我的天！”
　　厨房突然传出巨大油脂炸裂的声音和方老的尖叫。
　　温梨雨话被打断，来不及再次开口，连忙起身往外走，“方爷爷没事吧？”
　　“方爷爷！”陈燕跑得比她快，当初陈燕母亲生病，全靠方爷爷帮忙才能撑到现在。
　　说是她母亲的救命恩人也不为过，方爷爷那么好可不能出事啊。
　　闻老也急的不行，他起身让身后的人过去，“去，快去看看是不是烫着哪了？”
　　“被油烫到身上可不得了，会烧死人的！”
　　他们着急慌忙地走进厨房，看到铁锅不断发出噼里啪啦的声音，方爷爷戴着重重的头盔，用盖子紧紧按着铁锅。
　　他扭头看到大家，不好意思地笑了笑，“没啥事哈哈，我就是不小心把瓶子里的水倒进油里了。”
　　闻老赶来，看到他身上没有被溅到，松了口气，“你啊！往油里倒水，亏你想的出来！”
　　“我是没注意！”方老不服气地吹鼻子瞪眼。
　　温梨雨和陈燕放松下来，一块走到方爷爷身边，“我们来吧，方爷爷您和闻爷爷去坐着休息。”
　　“这怎么行？你们是客人。”方老不情愿地晃头，只不过他t戴着头盔，所以大家都看不清他的表情。
　　温梨雨对两位老人的身份有些猜测，可不敢让这两个人出事，连忙过去劝。
　　这要是出事了，她应该不会被守在外面的黑衣壮汉，给一梭子突突了吧！

第46章 就看不惯只会花钱的娇娇女！
　　温梨雨强行把锅铲从方老手里拿走，“闻爷爷快，带方爷爷出去吧。”
　　“诶！”方老伸手想要抢。
　　他还没碰到温梨雨，就被身边的好友搂着脖子拉走，“行了行了，就让小雨她们来吧，你可别把那些好东西都给糟蹋了！”
　　“哪有糟蹋？明明香的很！”方老不服气地反驳。
　　他鼻翼微耸，“你闻到什么怪味没？”
　　闻老：“闻到了。”
　　“什么味？”
　　“你糟蹋的知了猴炸糊的味！”闻老揶揄地笑着，“你看看，一罐知了猴没了。”
　　“咱们至少少吃了五六只啊！”
　　方老移开视线，有些心虚，“………”
　　陈燕把灶台底下燃烧的木棍夹出来，小心翼翼地放在空地上。
　　温梨雨站在旁边，等火熄灭，油温降低不再四处飞溅后掀开锅盖。
　　两人忙活了几分钟，才把黑乎乎一团知了猴捞出来丢掉，再把锅里的油用容器装好。
　　“这油染上糊味了。”温梨雨用有些可惜的眼神看着一锅油。
　　陈燕也满眼可惜，还有些蠢蠢欲动，“我闻着好像还行，要不…”
　　“不行。”温梨雨坚定摇头，“这油都变黑了，糊掉的油里面有对身体不好的东西，不能吃。”
　　她在陈燕可怜的眼神中将坏掉的油倒掉，把锅洗干净后换成新的油。
　　两人一起制作，很快就将知了猴炸的金黄酥脆，用锅铲一压，还会发出脆壳的‘咯吱’声。
　　温梨雨还在方老的同意后，用厨房里的菜做了几道家常菜，为了解腻，她做了一道酸甜口的酸汤。
　　先将红彤彤的西红柿切成小块，放进锅里炒出酸甜的汁水，加入清水，放入切成细条的猪肉丝和金针菇。
　　期间一直维持中小火，水快煮开时往锅里加入调好的淀粉水和盐巴，再加入些许生抽和醋，放入胡椒粉，大火煮到开始汤滚，往里放入鸡蛋液，用筷子搅拌均匀，最后加入香菜，煮到微微粘稠就能够盛起来了。
　　煮好的酸汤闻起来酸甜可口，颜色鲜艳，舀起来一勺，切细的猪肉丝上裹满粘稠的汤汁和蛋液，入口酸甜，将口中的油腻感一扫而空。
　　口水不自觉地不断分泌出来，让刚吃了油炸知了猴，觉得有些腻味的方老和闻老赞不绝口。
　　他们两人一口接着一口地喝着酸汤，从抢夺知了猴到抢夺酸汤，只过了不到半小时。
　　“小雨啊，你这汤真不错！”闻老喝了个肚圆，手还握着筷子夹桌上其他菜吃着。
　　除了知了猴和酸汤，温梨雨还做了一道砂锅肉沫茄子。
　　茄子吸满油脂，外皮油亮，软嫩香甜，搭配上提前炒出油香的肉沫，入口鲜香四溢，口感丰富。明明是一道素菜，却比外头许多餐馆做的肉菜还要好吃。
　　方老吃饭的时候会用头绳把胡子绑起来，他吃的嘴边全是油光，却还不断下筷，“小雨啊，我有个亲戚，他儿子身强体壮，能力工作都很不错，你要不要……”
　　“方爷爷。”温梨雨连忙打断他的念想，“我有婚约了。”
　　方老不信，扭头看了眼陈燕，“小燕，真的吗？”
　　“嗯嗯！”陈燕咽下嘴里的菜，连连点头，“真的，雨姐的对象是村里最好，最会赚钱的人！”
　　“可惜了。”方老摇了摇头，“我那侄子是真的不错。”
　　他说完继续埋头干饭，很难不让人怀疑他介绍自家侄子给温梨雨是为了侄子，还是为了以后能继续吃到温梨雨做的饭。
　　而正在专心吃饭的闻老微不可察地顿了顿，脑中突然闪过早晨，和那位沈辞同志的谈话。
　　要说好男人，这梅城还有人比得上他吗？不过他好像快要结婚，而且也住在梅林村，难道……
　　闻老低头又吃了一口知了猴，嘎嘣脆的口感和弥漫开的肉香味让他微微眯起眼睛，享受的不行。
　　小沈真是好运气。
　　他心里闪过各种各样的事情，要是顺利的话，三年内小沈就能升迁，到时候一定会去京城。
　　闻老咂了咂嘴，感叹地说，“以后要是能再吃到这么好吃的菜就好了~可惜我后天就得回去了。”
　　温梨雨眼眸微闪，眉眼带笑地抬头，“爷爷太抬举我了，哪有那么好吃啊？”
　　“您要是想吃就来梅林村找我，我随时欢迎您来。”
　　“那感情好。”闻老乐呵呵地眯起眼睛，“那我到时候怎么找你啊？”
　　陈燕主动开口，“很容易找的，村里唯一一个二层小楼就是雨姐住的地方，要是还找不到，随便找个村民问沈家在哪就行，”
　　“好，我记下了。”闻老的猜测被证实，表情不变，点了点头，“有机会一定去。”
　　吃完午饭，温梨雨和陈燕就先告辞离开，去采购需要的东西。
　　方老和闻老在店门口目送她们离去。
　　“是好孩子。”
　　“是啊。”
　　-
　　温梨雨按照清单进行大采购，刚才卖出去的蝉蜕让她的资金一下充裕了不少。
　　为了不浪费，她和陈燕在商场里挑选了很久才将所有东西买齐。
　　买了包装糕点的油纸、捆绑的细绳子、玻璃罐子和一些琐碎的小零件和五金装饰链子……
　　买完东西后一起坐摩托车回村里，大家伙都被温梨雨手里提的东西吸引了目光。
　　“沈家那个又去买东西了。”
　　“陈燕怎么跟在她后边？”
　　“谁知道，天天这么买，沈辞都没有意见吗？”
　　温梨雨原本不打算理会她们，结果有个不认识的婶婶直接走到她面前，“温同志啊，你怎么每天都出去买东西啊？”
　　“你有什么事吗？”温梨雨没有回答她，反问，“没事的话麻烦让开，我很忙的。”
　　“你忙？你能忙什么啊？”王杜鹃叉腰，“忙着怎么花沈辞的钱吗？”
　　温梨雨压制住自己翻白眼的冲动，“请问我花没花沈辞钱关你什么事？”
　　“怎么没关系？你这么花钱，日子还过不过了？”王杜鹃理直气壮地挡在她面前，不让她离开，“我就看不惯你这种只会花钱的城里娇娇女。”

第47章 沈辞的钱我想怎么花就怎么花
　　“我们村里哪个像你这样，整天没事干就想着花钱买东西？”王杜鹃不依不饶地开口，“大家伙都看你不顺眼很久了。”
　　温梨雨默默看向身旁，周围只是来看热闹的的村民都不和她对视，移开视线，而站在王杜鹃那边的人则不断点头。
　　“这位不知道该叫你婶婶还是婆婆的大妈。”温梨雨面无表情地看着她，语气冰冷而挑衅，“你不会忘了我是谁吧？我是沈辞媳妇儿，沈辞的钱，我爱怎么花就怎么花。”
　　“你们既不是沈辞爸妈，也不是沈辞的兄弟姐妹或者亲戚，不过是同村的人，我不管花多少钱都轮不到你们来教训我。”
　　“你…你你！”王杜鹃一时找不到反驳的话，脸颊涨得通红。
　　她今天过来找茬，也是因为周艳给了她五块钱，想要让温梨雨在村民面前下不来台，就像前段时间周艳在工厂那样。
　　今天沈辞不在村里，温梨雨身边又只跟着内向出名的陈燕，这么好的机会，她当然立刻就冲上来，磨刀霍霍。
　　结果立刻就被她怼回来，不过还好，她有队友。
　　“你这年轻人怎么这样说话？杜鹃她也是好心想要教你怎么生活啊！”
　　“就是，你们年轻人花钱就是大手大脚，等钱都花完看你们怎么办？”
　　温梨雨淡淡笑了一下，“请问各位婶婶，你们家每个月能赚多少钱？”
　　“……”
　　提到自家收入的事情，大家伙都闭上嘴巴，也都听出了她的潜台词。
　　沈辞一个月赚的就比他们一年还要多，自己家的事不操心，来操心别人有钱人家里的事。
　　王杜鹃脸咋青咋白，直接不回答，扭头换了话题，“就算小沈每个月赚几百几千块，那也是他的钱，你们还没结婚呢，怎么能一直花他的钱？”
　　“也不害臊！”
　　“我花我自己的钱为什么要害臊。”温梨雨反问她，“我刚才正好去城里卖了点东西，赚了150元，大妈你一个月能赚这么多吗？”
　　“怎么可能？！”王杜鹃不可置信地大喊，“你卖什么东西能卖150块钱？！”
　　“嚯，150块钱？？”
　　“早上确实看到她和小燕提着大麻袋去坐牛车，原来是去城里卖东西啊。”
　　“小燕你们卖的什么东西，这么赚钱？”
　　被问到的陈燕脸涨红，小声说，“梨雨姐今天确实赚了150块钱，我亲眼看到的。”
　　她的话证实了温梨雨赚钱的事情，过来看热闹的村民们更激动了，一个个扬起笑脸。
　　还有的反过来骂王杜鹃没事找事，有空多管管自己家的事，别天天盯着别t人说闲话
　　被大家反过来教育的王杜鹃气的开始翻白眼，和她的亲友团们一块骂骂咧咧地离开了。
　　温梨雨看大家的注意力都被转移，拉着陈燕往前走。
　　她被大家拦住，无奈地开口，“我卖的是后山捡的蝉蜕。”
　　“蝉蜕？”
　　“蝉蜕是啥玩意儿？”
　　“就是树上的知了壳。”温梨雨没有卖关子，直接说了出来，还说了一些找蝉蜕的小技巧。
　　村民仔细将她的话记下，好几个人都想起几天前笑话她的事情。
　　他们原本觉得温梨雨这是读书读傻了，天天带孩子去抓虫子，还给孩子那么多零食吃。
　　都拿她当帮忙带孩子的冤大头，结果她竟然靠虫子赚了150块钱！
　　这可是150啊，抵得上大部分人几个月的收入了。
　　温梨雨说完，村民就没再‘拦着’她，反而散开，准备进后山去捡钱了。
　　要离开的时候，陈燕一直欲言又止地看着她，温梨雨主动开口，“怎么了？”
　　“梨雨姐，你怎么，怎么把蝉蜕的事说出去了呢？”陈燕十分不理解，她原本以为自己有赚钱的事情，都得藏着掖着。
　　哪有说出来告诉所有人的，这样自己不就赚不到钱了吗？
　　“国家不都说了吗，先富带动后富。”温梨雨随意找了个借口，“况且我们要做别的事情，没时间去捡蝉蜕了，告诉村民也没什么。”
　　温梨雨本来就不打算继续捡蝉蜕卖了，所以才会直接把这件事告诉大家。
　　一是证实自己确实靠卖虫子赚了钱，二是在村民里增加些好感度。
　　只要村民用她说的办法赚了钱，以后谁还好意思说她坏话，说不定反而还会帮她说话。
　　温梨雨不在意流言蜚语，但家里还有孩子，不能让别人的话影响小孩成长环境。
　　而且后山上的蝉蜕大部分都被她和孩子们搜刮完，剩下的不多。
　　现在马上就要过季，山上的知了只会越来越少，她再带孩子们去捡蝉蜕就不值当了。
　　还不如在家里多做点桂花的东西。
　　“等等！你们还真的相信她的话吗？”王杜鹃气得直跳脚，可不管她说什么，都没人在继续理会她。
　　温梨雨刚露出幸灾乐祸的表情，叉着腰就想要怼回去，还没说话，就看到沈辞站在不远处盯着她看。
　　“你下班了？”温梨雨将手放下，咳嗽几声，看着沈辞慢慢走进，有些耳热。
　　“沈辞！你管管你家未过门的媳妇吧！她竟然骗人说虫子壳能赚钱，这怎么可能啊！”王杜鹃的声音刺耳难听。
　　沈辞瞥了她一眼，淡淡道，“蝉蜕确实能够赚钱，她没骗人。”
　　王杜鹃不相信，摇着头后退几步，心里头犹豫不定。
　　不会吧，难道是真的吗？那她......
　　沈辞和温梨雨都没心思理她，陈燕十分懂眼色地提前告辞，顺便把东西给拿走了。
　　两人肩并肩走在一块，温梨雨脸颊微红。
　　自己刚才嚣张的样子，他都看到了吗？
　　温梨雨悄悄扭头看他，却只能看到男人的胸膛。
　　一路安静地走回沈家，进入客厅后，沈辞才突然开口，“今天身体会不舒服吗？”
　　“嗯？”温梨雨沉浸在刚才的尴尬中，脑袋有些转不过弯，歪头疑惑。
　　沈辞抬手，将她耳边碎发掖回耳后，手指蹭过她的脸颊。
　　他弯下腰，黑曜石般的黑眸专注望着她，淡淡道，“渴肤症有发作吗？”

第48章 明天去领证吗？
　　温梨雨被他问得一愣，呆呆地仰头看着他。
　　她脑袋里闪过之前渴肤症发作，他们两人在沈辞的房间里……
　　沈辞也没离开，维持着弯腰的姿势，再次开口，“嗯？”
　　他表现得异常正直，就好像是真的在询问她身体有没有不适，而不是在暗示其他意思。
　　他俊美又深邃的五官明晃晃地显露在她面前，眉眼间含着当兵才有的正色。
　　正色缓缓散去，只留下淡淡的笑意。
　　温梨雨脸颊微微泛红，不自在地移开视线，“没有…”
　　“这个病不会频繁发作的。”她咳嗽一声，想要冲淡怪异的气氛，“要是有……有感觉，我会和你说。”
　　沈辞直起身子，颔首，“那就好。”
　　他站直后，脑袋几乎要碰到头顶的吊灯，遮住了大部分的光线，导致温梨雨视野都变暗了许多。
　　她发现要是沈辞没有弯腰，她仰着头看他，脖子真的会很累。
　　不过，据说身高很高的人，那个的尺寸都不太……嗯，不知道沈辞是不是……
　　大树挂辣椒.jpg
　　温梨雨脑袋里充斥着以前看过的各种黄色废料。
　　她眼神不知不觉间往下，放在沈辞身上的某处，有些走神。
　　原本想要离开的沈辞脚步停滞，职业原因导致他对视线异常敏感。
　　他只要一眼扫过去，就能知道对方在看什么。
　　等他察觉到温梨雨看的地方后，他整个人都顿住了。
　　沈辞垂着眼眸，突然伸手，捏住她柔嫩的下巴，强迫她抬起脸，移开视线。
　　他哑声问，“你在看什么？”
　　被沈辞捏着的地方好像被火辣辣的辣椒蹭过，温梨雨和他对视，立马知道她刚才的小眼神被发现了。
　　从下巴开始，红晕一点点蔓延到整张脸，她有些结巴，“没……没看什么。”
　　沈辞忍不住用手指摩挲着底下的肌肤，她的皮肤嫩得就像豆腐，感觉稍微用力就会被他按破。
　　他的力度轻柔又让人无法忽视，温梨雨呼吸频率变缓，心脏开始慢慢加快跳动。
　　沈辞顺从自己的心意，弯下腰，平日冷冽的目光直勾勾地盯着她，“小雨。”
　　“…嗯？”温梨雨的声音降低，又娇又软，在深夜中异常勾人。
　　“你想要离开吗？”沈辞的话破坏了两人周围暧昧的气氛。
　　温梨雨立刻懵逼地反问，“你要我走？”
　　“不是。”沈辞快速开口，“之前说过三天…”
　　“虽然已经过了期限，但是现在你还可以……”
　　沈辞觉得既然之前约定过，他就得履行约定。
　　就算自己非常不想要温梨妍离开，也得先询问她一声。
　　而温梨雨不知道他的心思，挎着个猫猫批脸，瞪了他一眼，气得转身就走。
　　之前都亲过了！他现在还问这种问题！什么意思！
　　沈辞不明白她为什么突然生气，却下意识地过去，伸手拉住她，“小雨。”
　　“放手。”温梨雨怕太大声把孩子们吵醒，压低声音，气呼呼地瞪他。
　　她手腕左拧右转，想要挣脱开他的束缚。
　　她的不配合让沈辞皱着眉。
　　他上前一步，双手从温梨雨腋下穿过，往上一提，抱着她就回了房间。
　　从没被这么提着走的温梨雨一时忘了挣扎，等她回过神，自己就被抱到沈辞的房间里。
　　“放开我，你你！”温梨雨脸颊通红，不知是气的还是羞的。
　　沈辞将她放在房间里唯一的桌上，让她坐着，不解地开口，“为什么生气？”
　　“你赶我走，我还不能生气了？”温梨雨发现这样坐着能和他平视，也就没有离开。
　　委屈又生气地开口指责他，“我没说，那不就是要留下来吗？”
　　“抱歉，我没有要赶你走的意思。”沈辞立刻明白她不开心的地方，仰头看她，“我只是想要跟你确认一下。”
　　沈辞蹲下身体，让她能够轻松俯视自己，试探开口，“媳妇儿。”
　　“……谁是你媳妇儿？”温梨雨脸颊爆红，“还没领证呢。”
　　沈辞眼中闪过愉悦，低头在她手背上啄了一口。
　　“！”温梨雨手指一抖，下意识想抽回手，怕隔音不好，还压低声音，“你干嘛？”
　　“亲你。”沈辞的眼神直白而强势，和平日里冷淡的样子不同，“不可以吗？”
　　他的姿势和询问都让温梨雨有种自己在掌控他的感觉。
　　这种感觉很奇怪，让她心里麻麻的，又有些激动。
　　温梨雨忍不住对他伸出手，手心贴在他脸颊上，看他乖巧地垂下眼眸，顺从地被她捧脸。
　　“你想要亲哪里？”她的手指从他眼尾蹭过，落在他单薄的唇角，按了按。
　　沈辞张口，将她调皮的手指咬住，尖锐的犬齿轻轻摩挲着她的指腹。
　　他身体慢慢向前，站起身，一点点将视线颠倒，从仰视变成俯视。
　　温梨雨突然有些心慌，她往后退了退，手碰到桌上的笔筒，差点将笔筒打翻。
　　沈辞身上散发着的气息浓烈，像香醇的烈酒，入口辛辣刺激，顺着喉咙缓缓流淌到全身各处，小腹处会有一团烈火在灼烧，让人整个身体都开始发烫。
　　温梨雨的额角冒出细汗，眼眸微微睁大，呐呐地看着他。
　　沈辞学她，双手捧着她的脸颊，头低下，趁她不注意，在她嘴角落下轻吻，“小雨，我们去领证吧。”
　　她刚才的表现说明她对自己是有好感的。
　　他对她，也是喜欢的。
　　军队里做事讲究雷厉风行，这种态度影响了他，让他不想错过脾气性格都这么对胃口的人。
　　温梨雨整个人都变成粉色，晕乎乎地开口，“…什么时候？”t
　　“明天，可以吗？”沈辞嘴唇贴着她的脸颊，低沉性感的嗓音和沉重的呼吸声在她耳边环绕。
　　察觉到她身体变得僵硬，沈辞眼中闪过笑意，“领了证，你就是我媳妇儿了，到时候…”

第49章 你...顶到我了
　　沈辞未尽的话语中夹杂着浓厚的情欲，这让温梨雨立刻就听懂了他的意思。
　　“你怎么，怎么变成这样了？”温梨雨自己都不知道自己在说什么，捂着脸，不断深呼吸。
　　沈辞也没有再逗她，怕自己又像上次那样没克制住。
　　这次没有沈沐沐吵闹，他要是继续，那可不是亲几口就能结束了。
　　“我们都没拍结婚照呢。”温梨妍一恢复好就开始谴责他，“结婚这辈子说不定就这一次，不能那么敷衍。”
　　沈辞坐在椅子上，无奈听训，“你说得对，是我考虑不周。”
　　“结婚的事都听你的。”他表情认真且严肃，“你想什么或者想要做些什么都告诉我，我去安排。”
　　“那我想先拍结婚照。”温梨雨悠闲地晃着小腿，小腿时不时蹭到他紧绷的腿，“你还得先去见我爸妈。”
　　“好。”沈辞嘴角绷直，嗓音沙哑地后退了一小步。
　　他一后退就被面前的人勾住小腿，对方还一脸无辜又迷茫地开口问他，“你躲什么？”
　　沈辞心火烧得正旺，被她用水润的双眸一望，立刻就绷不住，上前将她逼到角落，“你说我躲什么？”
　　“你你…”温梨雨不断往后蜷缩身体，慌乱间脚掌踢到他的大腿上。
　　沈辞混不吝地挑起眉梢，“我怎么了？听不懂。”
　　他这时候的表现和平日里的形象大相径庭，更像是路边的混混，不过是长相颇为帅气的混混。
　　看他不但没有后退，反而更加靠近，温梨雨脸颊爆红，用手撑着他的胸口，“…你，你那个顶到我了！”
　　沈辞眼眸黑沉，紧紧地盯着她不放，“嗯，我知道。”
　　“那你还不往后退一点。”温梨雨气呼呼地瞪大眼睛，伸手去推他，“小心我给你掰了。”
　　沈辞失笑，眼眸中满是笑意，“来。”
　　他伸手握住她的手腕，拉着她的手往下，凑到她耳边，轻声说，“让你掰。”
　　“！！”温梨雨无声尖叫，怕他真的让自己握那个东西，连忙挣扎，直接撞进他怀里。
　　身体贴近后，更能清晰地感受到沈辞灼热的体温，烫得温梨雨脸上的温度就没降下来过。
　　“不闹你了。”沈辞将她抱了个满怀，恶劣地扬唇笑着，“等以后再让你掰。”
　　温梨雨气的牙痒痒，这时候她再不明白沈辞是故意的，她就是傻瓜了。
　　她直接张嘴，一口把他的脖颈咬住。
　　上下牙齿用力，将他的脖颈咬出一大片红痕，留下好几组牙印。
　　沈辞觉得自己被一只牙都没长齐的奶猫给缠住，无奈又宠溺地维持着弯腰的动作，让她肆意玩弄自己。
　　温梨雨咬到牙齿都酸了，才一把将沈辞推开。
　　她从书桌上跳下去，手抬起，一抹嘴角，傲娇地对他‘哼’了一声，快速跑回房间。
　　沈辞没有追上去，往后坐到椅子上，捂着脖子莫名笑了起来。
　　“真可爱。”
　　-
　　温梨雨出门后顶这个大红脸，转身去了隔壁，敲李婶家的门。
　　“来了！”
　　李婶边应声边过来开门，看到门外的人，笑着打招呼，“小雨回来了啊。”
　　“李婶，这是我去城里买的点心，送你吃。”温梨雨把手里一直提着的点心盒子递给她，“谢谢你今天帮我照顾沐沐。”
　　“哎那么客气干啥。”李婶不好意思地推拒，“不用给东西。”
　　“李婶你就收下吧，不然下次我都不好意思麻烦你了。”温梨雨笑着继续递给她。
　　两人正在举行传统礼节的时候，沈沐沐从房里跑出来，笑着扑过来抱住温梨雨的小腿，“妈妈！”
　　“哎。”温梨雨顺势松开手，让李婶把点心盒子拿好，把她抱起来，“沐沐吃饭了吗？”
　　“吃了！”沈沐沐开心得双腿晃动，黏糊地用脸颊贴贴温梨雨，“想你……”
　　“好乖。”温梨雨被她撒娇得心软乎乎，扭头亲了亲她的脸颊。
　　李婶笑呵呵地看他们相处，“沐沐可乖了，不哭不闹，乖乖玩她虎子哥的玩具。”
　　“虎子今天没上学吗？”温梨雨看到虎子不开心地坐在角落。
　　“他想去都没得去。”李婶撇了撇嘴，“在学校和其他人打架，被老师停课一周了。”
　　李婶用手指了指虎子的背影，“你瞧瞧，我不过说了几句，一直待在那不动弹了。”
　　“要我说还是小雨你家的孩子乖，哪像我家的，皮得很！”
　　温梨雨略微骄傲地抿了抿嘴，“哪有哪有，虎子也很乖的。”
　　虎子扭过头，泪眼汪汪地看向她，感动地喊，“温姨姨！”
　　“还是你最懂我们小孩，其他大人都不懂我们！”
　　他说完哭着跑到温梨雨面前，拉着她的衣摆，让她弯腰后小声在她耳边说，“老大他们说今天要为我报仇，会把欺负我的那个小孩狠狠揍一顿！”
　　刚说完自己孩子乖巧的温梨雨：“……啊？”
　　“打架？虎子你说你......”温梨雨震惊地重复了一句，却被李婶以为在和她说话。
　　李婶摇了摇头，“打架的原因吗？这我哪知道，问了也不说。”
　　“虎子你给我过来，别烦人家。”李婶揪着虎子的耳朵，把他带走，把点心放在一旁的柜子上，“不去学校也好，能在家里帮忙，最近要开始忙农活了。”
　　“现在九月，那快到玉米收获的时候了。”温梨雨回来路上看到大片大片的玉米田，个大饱满的玉米挂在玉米杆上，一片丰收景象。
　　“是啊。”李婶脸上露出笑容，“这次玉米长得忒好，到时候我给你送点过去。”
　　温梨雨没推辞，笑着应下，“好啊，不过婶婶可别拿太多，吃不完。”
　　“这有啥，吃不完的挂起来晾着。”李婶听她这么说，没觉得不好，反而觉得更加亲近。
　　温梨雨和李婶聊了几句就离开，回到家里，沈辞已经离开了。
　　“所以他回来干什么的？”温梨雨嘀咕了几句，想到刚才的事，脸再次红透。
　　不管了，不管了，沈辞就是个大流氓！

第50章 委屈的三小只
　　温梨雨抱着沐沐出门，去找陈燕。
　　她正在院子里翻外头晾晒的桂花。
　　桂花被晒了两天，已经开始变干变小，不过颜色还是非常漂亮，香味也还在。
　　她没有把桂花全部拿去晒，晒干的桂花她打算用来做桂花糕和桂花茶之类的点心。
　　家里放着的新鲜桂花，她打算拿来做成桂花蜜。
　　“小燕，带上东西去我家弄吧？”温梨雨招呼着忙碌的陈燕，领着她回家。
　　路上陈燕并没有问沈辞怎么不在之类的问题，让温梨雨松了口气。
　　温梨雨把买来的玩具给沈沐沐，获得一个甜甜的亲亲后，让她坐在客厅里边玩边吃零食。
　　“小燕，来帮我的忙吧。”温梨雨提着刚在城里买的东西进入厨房。
　　陈燕身上被桂花染上了香气，一进厨房就特别明显，“梨雨姐，要做什么？”
　　“我要开始做糖桂花。”温梨雨已经可以熟练地使用灶台，点火后往洗好的锅里加入两瓢水，“小燕把刚买的玻璃罐子洗一洗然后擦干吧。”
　　“好。”陈燕先洗了手，接着从袋里翻出十个大概150ml的玻璃瓶。
　　她洗瓶子的时候，温梨雨把桂花、黄冰糖和柠檬放在一旁备用。
　　水开后加入桂花，盖上盖子闷煮几分钟，接着用过滤网把桂花捞出来，锅里的水留着。
　　桂花用冷水泡一下，能够去除苦味。
　　往刚才的桂花水里加入买来的黄冰糖，一直煮到冰糖融化，勺子稍微搅动，加入柠檬汁。
　　再次煮到滚烫后直接加入刚才的桂花，搅拌几下就能够出锅。
　　刚煮好的糖桂花是流动的液体，能够轻松倒进洗好的玻璃瓶中，等它冷却后，糖桂花就成了粘稠的胶状。
　　厨房里满是糖桂花香甜浓密的气息，陈燕边装罐边咽口水。
　　连在外头玩玩具的沈沐沐都忍不住，流着口水走到厨房门口，眼巴巴地看着温梨雨。
　　“等冷却了就给你们尝尝。”温梨雨失笑，将多出来的糖桂花分成三份，装在多买的100ml的罐子里。
　　她打算自己留一份，剩下的给陈燕和李婶。
　　以后她会越来越忙碌，一开始没有安定下来，会经常需要李婶帮她照顾沐沐，先送点东西搞好关系。
　　糖桂花冷却后变得非常粘稠，晶莹剔透的桂花被糖水包裹着，顺着铁勺往下流。
　　煮糖桂花的时候一定要记得放足够的糖和柠檬，特别是柠檬。
　　如果没有柠檬的话，做出来的成品最后会结成一块块的糖晶体，而不是流动的胶状糖水。
　　温梨雨拿了三个杯子，往里面舀了一勺糖桂花，往沈沐沐的杯子里加入牛奶，搅拌均匀后递给她。
　　沈沐沐迫不及t待地接过，低头猛喝了一大口，发出响亮又舒服的一声叹息，‘啊～’
　　“好喝吗？”温梨雨失笑，弯腰轻轻捏了一下她的脸颊。
　　沈沐沐超大声又配合地说，声音清脆，“好喝！”
　　温梨雨开心地笑了笑，把第二杯递给陈燕，自己也喝了一口，“嗯…！”
　　“好好喝。”陈燕开心的脸颊微红，“又甜又香。”
　　“是啊。”温梨雨开始在心里计算成本。
　　桂花是白嫖的，柠檬买了六颗，1块钱，黄冰糖比较贵，花了接近2块钱，十个玻璃罐是4块钱。
　　算上车费和杂七杂八的东西，成本一共算8块钱吧，一瓶成本在八毛钱左右。
　　“小燕，这样一瓶卖多少钱你会想买？”温梨雨放下杯子，拿起一旁的糖桂花，“一瓶卖两块钱会有人买吗？”
　　“两块钱？”陈燕微微瞪大眼睛，“梨雨姐，会不会太便宜了？”
　　“啊？”温梨雨没想到小燕会这样说，还以为她会觉得贵呢。
　　“这一小勺就能让水变得这么甜。”陈燕把杯子里的桂花牛奶喝得干干净净，“卖贵一些都有人买的。”
　　“那就卖五块钱吧。”温梨雨想了想，打算把糖桂花当成限量商品来卖，主要卖的还是桂花糕和桂花茶。
　　她们喝完桂花牛奶，又一起到厨房开始尝试制作桂花糕，沈沐沐跟在她们身后，时不时帮忙递东西。
　　制作桂花糕的时候温梨雨直接用得沾米粉，如果没有的话可以用大米浸泡一晚上，在太阳底下晾干后再打成粉。
　　粘米粉和糯米粉的比例大概是1:2.5左右，温梨雨用大铁勺按照比例舀粉，加入铁盆中混合，再往里面加入适量的白糖。
　　两种粉和糖混合均匀后，往里面一点点加入清水搅拌，一直搅拌到些许颗粒状。
　　“等它变成这样可以握起来，也可以碰碎的状态就可以了。”温梨雨一边制作，一边将方法交给陈燕。
　　陈燕在一旁非常认真地记下步骤，还在温梨雨的示意下上手摸了摸，感受面粉的状态。
　　“面粉和水融合后要放在一边两小时左右，等它完全吸收水分，这样蒸出来底部才不会出现干粉。”温梨雨揉了揉自己的胳膊。
　　把东西放一边，她带着陈燕出去外面，看晾晒的桂花干，把桂花干收回家放好，休息一会儿就继续做桂花糕。
　　“面粉揉成这样之后用筛子筛一遍，这样蒸出来口感会比较细腻。”温梨雨将这一步交给陈燕来，自己走到一边去拿模具。
　　她之前有在家里找到蒸笼和蒸笼布，这次正好能用上。
　　往筛好的糕粉里加入桂花，把面粉倒入模具中，用木片轻轻把表面刮平，再切成大小均匀的小块，就可以上锅蒸。
　　“哇好香好甜啊！”沈亭习他们下课回来，一回家就迫不及待地往厨房跑。
　　只有沈亭君犹豫了一下，手抬起，摸了摸自己青紫的嘴角。
　　他的伤痕最明显，一定会被妈妈发现的。
　　沈亭君心中忐忑不安，犹豫了许久才迈开小短腿往前走。
　　妈妈她会不会讨厌自己？

第51章 身上的伤痕是勋章
　　温梨雨笑着挨个摸摸脑袋，“刚回来先去洗洗手。”
　　“妈妈。”沈亭君把弟弟乱丢的书包放好，才跟着走进厨房。
　　温梨雨原本开心地笑，看到沈亭君嘴角和锁骨出现青紫色，急得马上蹲下，仔细察看，“小君，你这里怎么了？摔倒了？还是被人欺负了？”
　　她皱眉，牵着他的手臂，开始查看，发现除了嘴角和锁骨处，手指骨上也有不少地方破皮。
　　沈亭安和沈亭习收敛笑容，战战兢兢地站在不远处，表情心虚地低着头。
　　温梨雨越来越黑的脸色让厨房里一时没人开口说话。
　　“妈妈对不起，我和人打架了。”
　　沈亭君放在腿侧的手紧紧握着，手指嵌进肉中，脸色也开始发白，“我……”
　　“别紧张。”温梨雨叹了口气，牵着他的手，带他往客厅走，“我先帮你处理一下伤口。”
　　她扭头和陈燕说，“小燕，麻烦你看一下火候，待会儿时间差不多就能把桂花糕拿出来了。”
　　“好，梨雨姐放心吧，我记着呢。”陈燕连忙点头。
　　在厨房里的两个兄弟原本不想出门，被温梨雨看了一眼，乖乖地牵着妹妹，和大哥一起跟在她身后到客厅。
　　沈亭安把放在电视柜子下面铁罐子拿出来，殷勤地递给温梨雨，“妈妈，创可贴在这里。”
　　“谢谢小安。”温梨雨接过饼干铁罐，将它打开后，里面放着零散几个创可贴和一小罐红药水。
　　她用水沾湿卫生纸，将老大手上的伤口洗干净，用棉签把红药水涂抹开，“小君和谁打架了，真的是因为虎子吗？”
　　“妈妈你怎么知道虎子也打架了？”沈亭习惊讶地询问。
　　他们明明和虎子说过不能告诉妈妈的。
　　“今天去李婶家才知道的。”温梨雨意味深长地看了他一眼，“你们这是有情况啊，到底出了什么事，不能告诉我？”
　　“……”
　　她问完，三个小孩又变成哑巴，低着头就是不说话。
　　温梨雨也没办法逼他们说，故意大声地叹了口气，“你们打架，老师肯定会叫家长的，到时候不说我也会知道。”
　　“但是知道的可能是另一个和你们打架的小孩说的话。这样我就只能把那个小孩说的话当真咯？”
　　她慢悠悠地说着，帮老大涂药的动作没停，涂完大的创口贴上创可贴，小的，只是些许破皮的伤口没有贴。
　　温梨雨拍了拍沈亭君僵硬的脊背，示意他下去，扭头对旁边说，“小安过来。”
　　被叫到的沈亭安表情立刻冻住，下意识把手臂往后藏。
　　“过来，我帮你看看。”温梨雨语气温柔，手在沙发上拍了拍。
　　沈亭安没办法，只好硬着头皮过去，主动把手伸出来，“只有这里，真的。”
　　“伤口要涂药消毒，不然后面可能会发炎化脓，那就得去医院花钱了。”温梨雨故意说得严重，帮他把袖子拉上去。
　　沈亭安的伤口面积比老大加起来要大，看起来是被人推倒，在地上蹭了一下。
　　现在的地面都是泥沙和小碎石，随便蹭一下就看起来特别严重。
　　“……这么大？”温梨雨暗中倒吸一口冷气，这得多疼啊。
　　伤口几乎是整个小臂那么长，到处都是红色的伤口，手肘处的皮要掉不掉地覆盖在皮肤上，露出底下鲜红的伤口。
　　沈亭安应该是用水冲洗过伤口，上面没有泥土和石头，只有血液不断从伤口处冒出来，密密麻麻。
　　温梨雨越看越觉得要去医院，把沈亭安抱在怀里，“不行，我得带你去医院看看。”
　　被抱了个满怀的沈亭安脸直接涨红，张嘴说不出话，看起来像呆住了。
　　等他回过神，连忙摇头，手愣愣地伸直，不知道要往哪摆，“妈妈不用！真的！这个一点都不疼，就是看起来大而已。”
　　“我们以前的伤更……”
　　沈亭安发现自己说漏嘴，连忙捂住嘴巴，可现在已经来不及。
　　温梨雨停下脚步，不可置信地问，“你们以前经常受伤？？”
　　跟在她身后的沈亭君和沈亭习被她突然变大的声音吓住，一时不知道该怎么回答。
　　沈沐沐年纪小，一直就不知道现在发生了什么事，呆呆又安静地坐在沙发上。
　　她看到二哥的伤口还有温梨雨突然变大的声音，以为妈妈和哥哥在吵架，急得眼泪冒了出来。
　　豆大的泪水不断从她眼眶中滚落，沈沐沐坐在沙发上，委屈地对温梨雨伸手，“妈妈…”
　　温梨雨立刻将情绪收敛干净，憋着火抱着沈亭安回去，将他松开后抱住沐沐，“沐沐不哭，我和哥哥们没在吵架。”
　　“不怕不怕。”她温柔地拍着沐沐的后背，哄着她。
　　三个哥哥也凑过来，排排站好，“沐沐不哭啦…”
　　“我们没事呀！”
　　“妹妹乖。”
　　温梨雨抱着沈沐沐，看着面前三个小孩，深深吸了一口气，“你们三个把衣服都脱了，只穿内裤。”
　　“我要帮你们检查一下身体。”
　　“………”
　　三个小萝卜头的叶子都僵硬到像石头，一个个涨红脸，连连摇头。
　　“我们长大了，不能…不能这样。”
　　“对啊，我们不能在外面脱衣服的！”
　　“这太羞人了。”
　　温梨雨看着面前这三个最大才十岁的小孩，想了想，讨价还价道，“那就先脱上衣。”
　　沈亭君看出她的坚持，没办法的他只好转身，跑到门口，把门关起来，才回来主动脱掉身上的衣服。
　　看到大哥都脱了，另外两个也挣扎着把上衣脱掉。
　　温梨雨看到他们身上大大小小的伤疤，伤痕，气得有些脑袋发晕，“怎么这么多？”
　　“妈妈你别生气。”沈亭君犹豫着伸手，像安慰地拍了拍她的手背，“现在都不疼了。”
　　“对啊，真的不疼。”沈亭习用力点头，“第一次是有一些，不过后面就不会了。”
　　沈亭t安脸红红，“这都是我们的勋章！”
　　“什么勋章。”温梨雨抬手，在他们脑袋上各敲了一下，“用拳头解决问题的人是最笨最傻的。”

第52章 打架还有师傅教
　　温梨雨把他们一个个拉过来，先处理好今天出现的伤口，接着将身上的伤口仔细检查。
　　大部分都是好几个星期前的伤痕，都已经结痂脱落了。
　　她一开始就觉得奇怪，家里怎么会有红药水和创可贴，现在看来，是这三个小孩存钱自己买的吧。
　　“今天是为什么打架？”温梨雨帮他们把衣服穿回去。
　　三个小孩被教训了一顿，蔫头蔫脑地对视，沈亭君站出来解释，“今天学校转学来了几个小孩。”
　　“他们是城里来的，听说只在学校上一个月的课，一来学校就捣蛋，还把黄老师推倒，用水泼女同学。”
　　温梨雨越听眉头越紧，“这样没有被退学或者停课？”
　　“没有。”沈亭君也不明白为什么校长不让那些坏小孩离开，“他们每天都这样，没人管得了。”
　　“你们就是和他们起冲突，然后打起来了？”温梨雨猜测，“虎子也是因为这个被停课吗？”
　　“他们抢虎子的知了猴！”沈亭习开口解释，“那只知了猴虎子是打算养起来的，结果被他们抢走，还踩死了。”
　　沈亭安点头，“我亲眼看到了，但是，但是我过去的时候，知了猴已经死掉了。”
　　温梨雨大概明白是怎么回事，“那你们是为了给虎子报仇才打架吗？”
　　三个小孩刚才明明还说得很好，现在却抿着嘴不说话，老三甚至还红了眼眶。
　　“怎么了？”温梨雨看他们这表情，不像是为小弟报仇的样子，温柔地摸了摸他们的脑袋，“他们说了什么，还是做了什么事吗？”
　　沈亭君摸了摸手上的创可贴，“他们…他们说我们是没妈的小孩。”
　　“呜…”沈亭习眼泪从眼眶中掉出来，委屈又害怕地说，“是我，是我没忍住先动手的。”
　　“妈妈对不起。”沈亭习边哭边道歉，“我不是坏小孩，你别不要我。”
　　沈亭安也被弟弟影响，委屈地吸了吸鼻子，“我们明明有妈妈了，他们还说妈妈不喜欢我们，没几天就会走掉…”
　　沈亭君没哭，还拿纸巾给弟弟擦眼泪的，但是他身体一直很僵硬，眼眸黯淡无光。
　　温梨雨手臂张开，把三小只都搂到怀里，“谁说你们没妈妈，我不是吗？”
　　“我不会走的，别担心。”她低下头，在他们脸颊上各亲了一口，安抚道，“你们没错，只不过是方法太简单粗暴了点。”
　　沈亭君三人心里的不安和紧张都在温梨雨柔声的安慰中渐渐消散。
　　他们三人其实一直没有安全感，温梨雨来的这几天，他们就像是在做梦一样。
　　敷衍照顾，有时候还会欺负辱骂他们的周婶被赶走。
　　还来了一个长得非常漂亮又温柔，还对他们特别好的妈妈。
　　妈妈会温柔地摸摸他们的头，会给他们做很多好吃的，还会带他们一起玩，督促他们洗澡睡觉和写作业。
　　原本空荡荡又冰冷的家开始有了温度。
　　他们三个不再害怕宽阔又寂静的房子，不再害怕黑暗，甚至开始期待每一天放学回家。
　　家里会亮着暖暖的黄色灯光，会飘出味道勾人的饭香。
　　有人等他们回家呢！
　　沈亭君三人以前经常在学校被欺负，就算靠打架成了老大，大家也都不怎么服气。
　　经常会被人在背地里或者当面说。
　　你们没有妈妈！
　　以前他们会凶巴巴地打回去，现在却可以骄傲地回应。
　　他们有妈妈了！
　　温梨雨看着怀里三个脸红的孩子，笑着捏了捏他们的脸颊，“以后打架前要想清楚值不值得。”
　　“你们打架受伤，我会担心你们。而且要是留下不能恢复的伤疤，或者是伤口太大止不住血怎么办？”
　　三小只被她教育得垂头丧气，心里也在思考打架不对。
　　他们都打习惯了，没有想过受伤了会有人担心。
　　温梨雨把沈沐沐也抱过来，让他们看着眼红红的妹妹，“要是你们受伤进医院，我和沐沐会哭晕在家里的。”
　　沈亭君三个人七手八脚地把妹妹扶稳，都低下脑袋点头，齐声说，“我知道了，以后不会打架了。”
　　“以后还有这种事情就告诉老师。”温梨雨把他们松开，开始给他们擦眼泪，“要是告诉老师没用，就回家和我说，和爸爸说。”
　　“你们以前打架是不是都没告诉爸爸？”
　　三小只心虚对视，低下头，慢慢摇头，“……没有说。”
　　“以后什么事都要说出来，知道吗？”温梨雨哭笑不得，捏了捏老大的脸颊，“老大你平时那么聪明，怎么不知道被欺负要告诉家长呢？”
　　沈亭君抿了抿嘴，委屈地垂着眼眸像小奶狗，“……对不起。”
　　“没有怪你的意思。”温梨雨嗓音温柔，拿着纸巾帮他擦泪水，“只是告诉你，你们还小，很多事情都不懂。”
　　“遇到事不要自己扛，什么事都可以先问过家长再去做。”
　　她还记得这三小只在原著中是因为瞒着沈辞去工地搬砖，遇到豆腐渣工程才出意外去世。
　　这也是导致沈辞颓废自杀，压垮他精神的最后一根稻草。
　　原著里的沈辞被描述得像行尸走肉，工厂破产，未婚妻没护住，孩子也出意外死了。
　　他被一点点抽取生机，从郁郁葱葱的苍天大树瞬间成为内外都被害虫蛀空的朽木。
　　温梨雨和沈辞相处得还不错，她可不想沈辞变成原著那样，要把这群孩子的想法掰回来。
　　沈亭君三个在她的安抚中变回平时有活力的模样，沈亭习开心又害羞地往她怀里钻了钻。
　　温梨雨感觉他动作十分小心翼翼，拥抱一触即分，老三却看起来开心到要飞起来。
　　“和你们打架的那群孩子呢？”她展开手臂，各给稳重的老大和害羞的老二一个拥抱，“他们伤得严重吗？”
　　沈亭君和沈亭安都没想到会得到一个抱抱，开心的眼睛亮晶晶，像有流星落进他们的眼中，明亮而充满希望。
　　“不严重。”沈亭君语气和表情十分肯定，“我们打架，只往他们屁股和肉多的地方打。”
　　“这样打会很痛，却不会有太大的伤口和痕迹。”沈亭习凑过来，得意扬扬地仰起脸，“是师父教我们的！”
　　沈亭安急得上前，捂住大嘴巴三弟的嘴，在他耳边说，“师父明明说过，不能和家里人说他的事情啊！”
　　“唔唔唔！”沈亭习这才从得意中脱离，瞪大眼睛有些后悔。他忘了！
　　温梨雨顿了顿，从老三的话中提取到重点，“师父？你们打架还认了师父吗？”

第53章 沈辞：来我房间。
　　沈亭君被询问，三人犹犹豫豫地移开视线，眼神四处乱飘，他们不知道该不该说，表情非常为难。
　　“梨雨姐，桂花糕好了。”陈燕从厨房里出来，开心地捧着盘子出来。
　　她一出来就发现气氛不太对，脚步顿住，踌躇不知道要不要过去。
　　温梨雨暂时放过那三个有小秘密的孩子，对她招手，“拿过来一起尝尝。”
　　有糕点的救场，沈亭君他们三个松了口气，开心地凑过来看点心。
　　雪白的桂花糕上点缀了些许蜂蜜，桂花糕被提前切成一小块，看起来精致又小巧。
　　“哇！”沈亭习非常捧场，“闻起来好香。”
　　“一起吃看看。”温梨雨拿了一小块，感受过温度后才递给沈沐沐，“要是哪里没做好还能提前调整一下。”
　　桂花糕得到了孩子和陈燕的一致好评，现在大部分人连肉都吃不到多少，糖和甜甜的东西就更吃不着了。
　　桂花糕整体洁白，吃起来口感松软，还带着桂花清香微甜。
　　沈亭君好像很喜欢吃，吃完了一块还一脸意犹未尽。
　　“好吃吗？”温梨雨又给他递了一小块，“只能最后吃一个，待会儿要吃晚饭了。”
　　沈亭君羞涩地接过桂花糕，用力点头，“好吃！”
　　“真的特别好吃。”沈亭习嘴馋，凑到温梨雨身边，“妈妈，我能再吃一个吗？”
　　温梨雨失笑，“可以。”
　　她伸手拿了两块，给老二和老三各一个，至于沐沐因为年纪太小，只能吃一个。
　　沈沐沐馋得不行，一直眼巴巴地看着三个哥哥。
　　哥哥们表示自己很想给她吃，但是妈妈说不行，非常心疼地吃完了自己的那一份。
　　温梨雨和陈燕约定好明天见面时间，还给她打包了一份桂花糕，就送她离开。
　　晚上沈辞没有回来吃饭，温梨雨哄完孩子们睡觉，就在自己屋里头翻看着原主的高中课本。
　　沈沐沐躺在床上呼呼大睡，十分安静和乖巧。
　　温梨雨晚上睡觉前和睡醒时都会看一看课本。
　　虽然内容和现代教材有着不小的区别，但是她可是经历过恐怖高中时代的女人。
　　这点困难，根本难不倒她。
　　这个年代的高中知识在她眼中还算t简单，要不是因为工作太多年，知识大部分都不记得，她感觉自己都可以不用复习，直接去参加高考了。
　　沈辞用钥匙打开家里的房门，客厅里亮着一盏小灯，昏黄的灯光照亮着漆黑的客厅，也照亮了他的眼眸。
　　他路过餐桌上，脚步停顿，视线重新放回桌面。
　　餐桌上放着一个碟子和纸条。
　　沈辞拉开坐椅，坐下，拿着纸条看了一遍，眼中闪过笑意，笑意让他脸上的疲惫淡去。
　　他今天和那些领导开了一整天的会议。
　　会议上他不但得将事情说清楚，还得随时注意自己的言行举止，简直比打架还要累人。
　　他掀开盖子，碟子上放着三块桂花糕。
　　沈辞将桂花糕拿在手上，正准备吃的时候听到楼梯口有人走路的声音。
　　他扭头和手里拿着铁棍，在楼梯拐角处探头探脑的温梨雨对视。
　　温梨雨看清楚是谁，松了口气，把铁棍放下，“……你回来啦？”
　　“嗯。”沈辞看了眼棍子，“其实村里治安还可以。”
　　“以防万一嘛。”温梨雨走到他身旁坐下，捧着脸看他，“你晚上吃了吗？”
　　沈辞将手里的桂花糕一口吃掉，“吃了一些。”
　　“你觉得怎么样？”温梨雨给他倒了一杯水，“我打算明天和陈燕一起去城里试卖。”
　　沈辞淡淡点头，“可以。”
　　“要我帮忙吗？”他将桂花糕都吃完，握着水杯喝水。
　　“这倒是不用。”温梨雨叹了口气，“有件事我得和你说说。”
　　沈辞看她表情不对，剑眉拧起，心里不断涌起猜测，“嗯？”
　　她难道要离开吗。
　　温梨雨没发现他表情变得严肃，身体变得僵硬，仍旧沉浸在自己的思绪中，“你知道老大他们三个会打架吗？”
　　“……什么？”沈辞有一瞬间以为自己幻听了，表情微愣。
　　“今天小君他们和同学打架了。”温梨雨手指在桌上轻点，“而且不是一次两次，已经很久了。”
　　“……”沈辞脸色变沉，“我从来没发现过。”
　　“你太忙了。”温梨雨抬眸看着他，“他们三个大概是为了不让你担心，才没有告诉你。”
　　沈辞垂眸，遮住自己眼中复杂的情绪。
　　他竟然一直没有发现。
　　“我告诉你这件事就是想说。”温梨雨下意识看了眼楼梯口，没看到人才继续说，“你这样养孩子不行，继续这样下去，你们的关系一定会越来越疏远的。”
　　“孩子这么小有什么事情就都不告诉大人，长大就更不可能说，很容易出现问题。”
　　沈辞认真地点头，“我明白。”
　　“我确实因为工厂的事情而忽视了他们三个。”他做检讨报告一样，非常认真且严肃地开始阐述自己在养孩子这件事上的缺点，还列出一二三四点。
　　温梨雨哭笑不得地打断他的话，“不用这么认真，你不忙的时候就多陪陪他们就行了。”
　　“他们三个都很乖，以前打架我觉得应该是有原因的。”她说，“今天打架的事我已经说过他们了，明天你见到他们不要太凶。”
　　沈辞将她的话都记下，“好。”
　　温梨雨觉得事情应该说完了，困倦地打了个哈欠，“其他就没什么了，一起上楼休息吧。”
　　沈辞将桌上的东西收拾好，跟上她往二楼走，伸手拉住她，“下午我没等到你回来，就回去厂里了。”
　　温梨雨觉得自己的耳根开始发热，强装镇定，“哦...我，我知道了...”
　　“来我房间吗，说说我们两人的事情？”
　　“什么事啊...？”温梨雨硬着头皮，假装自己没听懂他的意思，眼神躲闪。
　　沈辞轻笑了一声，嘴唇贴近她的耳廓，“我们的...终身大事。”

第54章 第一天摆摊赚钱爆火
　　“梨雨姐，我们就在这里摆摊吗？”陈燕有些紧张地四处张望。
　　正值下班高峰期，周围人来人往，每个人都用好奇、探究的目光看着这辆奇怪的三轮小推车。
　　“没错，就在这。”温梨雨把头发绑起来，从驾驶位下来后，快速将招牌挂到车旁。
　　她们不远处还有几个随意席地而坐的人。
　　他们面前都放着一块灰色的布，上面放着几样东西，有的是山上摘的果子和野菜野草，也有的放着自己家种的蔬菜和鸡蛋。
　　还有的卖的是不知道从哪拿货的一块钱二十双的各色袜子。
　　“好多人啊…”陈燕没想到竟然有这么多人在摆摊，感叹地说了一句，“我没想到这么多人在摆摊。”
　　她对摆摊的印象还留在小时候她哥偷偷带她去的黑市。
　　里面人都很警惕，买卖东西都偷偷摸摸又很急切。
　　而这里的人明显都很放松，买卖的时候还能花长时间进行讲价砍价。
　　“别小看这些人哦。”温梨雨和她一块把桂花糕摆出来，小声说，“这些人摆摊赚的钱，说不定比对面厂里上班的人赚的都要多。”
　　陈燕明显被这话给震惊到，有些不敢相信，“真的吗？可是……”
　　“试试不就知道了。”温梨雨笑了笑，让她把小型蒸笼点上火。
　　在这里摆摊的大部分卖的都是生活用品，毕竟对面有个国企工厂。
　　这里的工人工资都比较高，生活更宽裕，也就更愿意花钱买东西。
　　桂花糕一上笼，热气一蒸，桂花糕香甜的气味顿时散发出来，顺着风飘到周围一条街所有人的身边。
　　有人闻到这个味道，顺着走到摊前，“哎，女同志，你这卖的是什么，味道这么香？”
　　“是…是……”陈燕一看有人来问，直接紧张得忘了要说什么，有些手足无措。
　　温梨雨笑着过来，先打开蒸笼，再指了下挂着的菜单招牌，“是桂花糕，咱们这桂花糕可甜了，又松又软，这一整块六毛钱。”
　　“您也可以单着买，这一小块桂花糕一毛钱。”
　　顾客们探头看了看，一整块桂花糕有两巴掌大小，被分成八小块。
　　这么一瞧，大家伙心里都盘算着。
　　要是买一整块能便宜两毛钱，那不就相当于多得了两块桂花糕吗。
　　温梨妤看大家还在犹豫，从底下拿出一小叠提前切成小块的桂花糕，“来大家免费尝尝看，吃了不买也没事，先试试味道。”
　　“要是觉得味道好再来买，都来试试吧。”
　　她这么说，在场的顾客们纷纷伸手去拿。免费的东西，不吃白不吃。
　　“是挺甜的。”
　　“嗯，吃起来还不错，挺软挺香。”
　　“老板，给我来一块。”
　　“我也要一块。”
　　“拿给我拿三块吧，买回去给孩子尝尝，要是喜欢以后再来买。”
　　温梨雨连忙把碟子放在前头，让人免费试吃，自己拉着还在愣神的陈燕开始包装。
　　她们提前蒸了五十块桂花糕，现在只需要放进油纸里包好就行。
　　包上的时候，温梨雨还会往上面淋一点桂花蜜，让糕点更加好看香甜。
　　“老板你淋的是什么东西，颜色这么漂亮？”有个妇女同志突然开口，指了指放在她手边的桂花蜜罐子。
　　温梨雨让手脚比自己麻利的陈燕负责包装，自己负责收钱和递桂花糕。
　　听到有人问桂花蜜，连忙从罐子里舀出一小勺，放在碗里递过去，“这是我自己做的桂花蜜。”
　　“这个桂花蜜，我用得可是品质最好的黄冰糖，里头不止有桂花的味道，还有冰糖的甜味。只要往水里加个几滴，那水就会变得特别甜，好喝的不得了。”
　　“桂花蜜一罐只要五块钱，至少能泡五十杯水，省一点能泡更多次。”温梨雨一边推销，一边收钱。
　　她还顺势推出晒好的桂花茶和桂花干，“不喜欢糖水的还有这桂花茶和桂花干，桂花可不止是好闻。”
　　顾客都被她一连串的话给吸引了注意力，围过来的人越来越多，甚至隔壁和周围摆摊的人都探头探脑地往她这看。
　　温梨雨也不怯场，她可是办过服装发布会的人，这点小场面完全吓不倒她。
　　“现在这不快到秋天了吗？而秋天属金，金呢在五行上对应的是肺部。大家应该都知道金克木，木对应的是肝。”
　　“这肝可重要了，它一被克制，咱们就容易感到郁闷，不开心，容易心情低落，什么都不想干，才会出现秋乏和没胃口的情况。”
　　顾客们被她的话说的一愣一愣的，他们都不知道原来自己秋天容易感到疲惫，竟然是这个原因。
　　“而桂花有温肺健脾，镇热止痛的作用，桂花的芳香不但能够舒肝醒脾，还能够解郁气。”
　　温梨雨看大家都被自己的话吸引，停下来后甚至还有人催她接着说。
　　她笑了笑，喝了口桂花水，“总之喝桂花水，能让人心情感到愉悦，不那么容易生气，对爱生闷气的人效果会很好，喝一喝对身体有好处。”
　　“人一开心啊，身体的小毛病就没那么容易找上门。”
　　她长得好看，声音好听，说话又清晰有条理，不少人原本不买东西，却被她说服。
　　就算不喜欢吃桂花t糕，也会来买点桂花干和桂花茶回去。
　　温梨雨还提醒大家，桂花虽好，但也不能过度饮用，需要适量。
　　她就这么忙活了一小时，准备的话还没全说完，东西就全部卖完了。
　　原本有的人只是过来凑热闹，一听卖完了，反而还不甘心起来，连连询问她们明天还来不来。
　　“来来来，明天还是这个时间，一定来。”温梨雨不断地重复，直到所有人都听到，散开后才松了口气。
　　“梨雨姐，你太厉害了！”陈燕看着她的眼中充满亮光，崇拜占据了她整张脸，“我们准备了这么多，全都卖完了！”
　　温梨雨喝了一大口桂花茶，从胸膛处舒了口气，“收拾收拾，咱们准备回去了。”
　　“好！”陈燕连忙点头，开始把东西收好，放回原位。
　　温梨雨原本想帮忙，却被陈燕拦着，让她休息。
　　她休息了一下，站起身，打算在附近逛一圈，看看大家都在卖什么东西。
　　掠过那些普通的东西，温梨雨突然被角落里的摊位吸引，心里扑腾直跳。
　　摊位的人卖的是各种漂亮的瓷器，价格不低，卖得价格是现在人家里普通的碗筷三倍。
　　温梨雨一眼就看中里头的某个物件，走过去假装感兴趣地问了几个。
　　摊主看到有顾客来，连忙热情招待，“同志看中哪个了？我给你介绍介绍？我卖的可都是老物件，保真，你买回去当传家宝都行，绝对值！”
　　“这个多少钱？”温梨雨一副非常感兴趣的模样，指着一个颜色艳丽，形状独特的花瓶问。
　　摊主嘿嘿一笑，对她比了个手势，“这个只要十张大团结。”
　　“太贵了吧！”温梨雨连忙皱眉，就打算走，“买不起买不起。”

第55章 从来没见过这么多钱
　　“诶诶，同志你别走啊。”摊主急了，他在这摆摊好久了，不知道是大家伙都不感兴趣还是都识货怎么的。
　　他在这快两个礼拜，一个都没卖出去。
　　他虽然在角落，但也看到这个同志刚才摆摊的‘盛况’，都眼馋她的收入好久了。
　　“50怎么样？”摊主咬咬牙，价格直接砍了一半。
　　温梨雨摇摇头，指着刚才的花瓶，又指了指角落里灰扑扑的小杯子，“最多15块钱，再饶一个杯子。”
　　“15太少了，最少30。”摊主连忙摇头，他进货就花了十二块钱呢，卖十五那他不就亏死了。
　　温梨雨撇了撇嘴，“那就20吧，要是不答应就算了。”
　　她说完作势要离开，摊主被她果决的模样镇到，连忙开口，“行吧行吧。二十就二十。”
　　“哎呦，我这个价格卖给你亏死了，你可得了个大便宜。”摊主嘴里碎碎念叨着，拿出个大黑袋子。
　　他先用报纸把花瓶和小杯子包起来，然后才把它们放进袋子里，“拿去吧拿去吧。”
　　摊主毫不犹豫地就把杯子给了温梨雨，反正这个杯子是他在路边捡来的。
　　没花钱，当个添头送人，他也不心疼。
　　温梨雨给钱的时候还假装犹豫了一下，“要不还是算……”
　　“诶，女同志你可不能说话不算数啊。”摊主连忙打断她，怕她后悔，直接把袋子塞她手里。
　　温梨雨叹了口气，把二十块钱递给他，“行吧行吧，给你了。”
　　她拎着袋子往回走，小声嘀咕，“回去肯定要被家里人说了啊。”
　　摊主听了嘿嘿一笑，把二十块钱收好，再次感叹自己的好运气，并决定下次再多进点颜色花哨的瓷器。
　　温梨雨回去后没有急着看东西，把东西拿车上放好，带上刚整理好东西的陈燕回家。
　　她们的摊子是沈辞搞来的三轮车改装的，温梨雨负责骑车。
　　她特意在村里的小路和沈辞的工厂里练习了很久，还坐了几趟牛车，把从村口到城里的路线给记住了，才出来摆摊。
　　骑了半个多小时的三轮车才到达村子，她们一回来就受到许多村民的目光洗礼。
　　“回来了回来了。”
　　“嚯，这么快就回来，看来是没卖出去啊。”
　　“我就说她们这是在瞎搞，哪那么容易赚到钱？”
　　“就她们两个女的，能赚到个啥？不把沈辞的钱亏完就不错了。”
　　“我不信，人家是城里人，说不定就有什么法子呢？”
　　“打个赌怎么样？你要输了就给我五块钱。”
　　“赌就赌！”
　　几个互相看不顺眼的人直接拿温梨雨和陈燕的摆摊事业当做赌注，越来越多人参与进来。
　　“要我说还不如跟我们一样在田里种种东西呢，好歹能省下菜钱。”
　　“啧，还不是人家沈辞有钱，愿意让她去瞎搞。”
　　“你们差不多得了，至少人家说的那什么知了壳，是真的能卖了赚钱啊。”
　　“是啊，我带我家那臭小子去捡了一些，还真卖了一块钱。”
　　“你们还真去捡啊？”
　　“白得钱的事，干嘛不去？”
　　大家的注意力顿时被吸引走，开始询问那些个手脚麻利的人，怎么捡和卖的知了壳。
　　温梨雨路过他们的时候，听了一耳朵，听到他们都在讨论蝉蜕，心里闪过满意。
　　她开着三轮车一路回了家。
　　把车开进院子里，陈燕抱着装了钱的盒子下车，把盒子放在客厅才跑回来，帮温梨雨卸车上的东西。
　　她们要把蒸笼洗一洗，晾干后明天才能继续用。
　　还有刚才手忙脚乱导致车上东西乱放，现在也得再次规划一下东西放置的位置。
　　两人有商有量地把东西放好才回到屋里，温梨雨还抽空去把沈沐沐从李婶家抱回来。
　　李婶一听她们那么多桂花糕都卖完，有些不可置信地跟了过来。
　　还在停课的虎子也跟了过来，心里想着看看能不能蹭到好吃的。
　　温梨雨把新买来的材料放在沈家的大餐桌上，陈燕提前洗了手，找来大铁盆，按照比例加入粉和水，开始揉面。
　　“哎呦，你们这是要做多少啊？”李婶看到桌上一大袋子粉，惊讶地问，“昨天做的那些，真的全卖完了？”
　　她中午可是亲眼看到她们往车上搬了不少桂花糕，心里还觉得绝对卖不完呢。
　　结果这才过去多久，竟然都卖完了。
　　现在城里人消费这么高吗？
　　“是啊。”温梨雨知道李婶嘴巴紧，人又很好，也没瞒着她，“大家都很爱吃，做的那些还不够卖呢。”
　　李婶感叹地摇了摇头，“哎呦…真没想到。”
　　她也吃过桂花糕，味道是不错，但一小块就得一毛钱，对她来说还是有些不值当，还不如省下来买米呢。
　　果然城里人赚的钱还是多啊。
　　李婶看两人开始忙活，忍不住也过去帮忙，她让虎子带着沐沐在旁边玩，自己学着温梨雨的动作，把桌上的油纸提前折出形状。
　　油纸提前弄出折痕，包装的时候能省下不少时间。
　　温梨雨看着李婶麻利的动作，心里忍不住冒出新的想法。
　　但她现在摆摊才刚起步，还是先将想法按耐下来。
　　等沈亭君他们回来，李婶才拉着虎子离开。
　　温梨雨将刚做好的桂花糕装了一整块给李婶，送她到门口才回来。
　　陈燕闲下来，眼睛就忍不住一直往盒子的方向看。
　　“小燕来吧。”温梨雨失笑，把盒子拿着，拉着她坐到餐桌前。
　　“你还记得我们之前的约定吧？”她将盒子打开，里面放满了没整理的各个金额的纸钞。
　　陈燕紧张地咽着口水，小声地开口，“记得，利润三七分，我三，梨雨姐七。”
　　“是这样没错。”温梨雨拿出一个小本子，翻开后按照上面写的数值开始计算成本。
　　陈燕被安排数钱，激动地手都在抖，但是却忍下来，将钱一张张摆好。
　　小孩们都凑在桌前，眼巴巴地盯着看，非常安静乖巧，没有突然捣乱。
　　他们说话讨论也特意压低声音，沈亭君甚至跑到门口，把家里大门给关上，怕有人看见。
　　陈燕把同样数值的钱放在同一叠，心里计算着大概有多少钱。
　　温梨雨很快就将成本算出来，“成本一共是二十一块六毛钱。”
　　陈燕听了连忙从钱堆里拿出相应的数额，温梨雨接过收好，“扣掉成本后还剩多少？”
　　“还剩下……”陈燕一紧张就容易忘记东西，重新一叠叠计算。
　　温梨雨也不催她，喝着桂花茶等着。
　　陈燕放下手里的钱，语气飘忽有些不可置信，“一共…一共还有163块8毛钱。”
　　三小只在一旁听到这个数额，立刻张大嘴巴“哇~~”了一声。
　　“好多钱啊！我从来没见过这么多的钱！”

第56章 有什么事比赚钱更重要呢？
　　温梨雨失笑，伸手摸了摸孩子们的脑袋。
　　她用笔快速列式算了一遍，“嗯，三七分的话，我得分给你48.9元。”
　　“凑个整吧，小燕你今天也辛苦了。”她拿出五十块钱递给陈燕。
　　陈燕看着这50块钱，连连摆手，“这怎么行呢，这太多了，要不我们还是二八分吧。”
　　“我只是做了些谁都能做到的事情，怎么能拿50t块钱呢？”她心里既激动又惶恐。
　　她要是收下，那她一天就赚到哥哥一整个月的工资啊。
　　温梨雨直接把钱塞到她手里，“都说好了，而且你做的事也不比我少，这是你该得的。”
　　“还是说你嫌少啊？”她开玩笑地说了一句。
　　陈燕连忙睁大眼睛，紧张地摆手，“没，没有，这太多了，我……”
　　“明天还要你继续帮忙呢。”温梨雨把钱收好，还从里面拿出三张一块钱递给站在旁边的三小只。
　　沈亭君三人顿时愣住，呆呆地看着面前的一块钱。
　　“给你们的零花钱。”温梨雨看得笑出声，伸手摸了摸三人的脑袋，“也是你们平时帮忙的奖励。”
　　他们三个一直有帮忙，要不是怕给太多他们会弄丢了，温梨雨原本还打算一人给十块钱的。
　　现在物价很低，一块钱就能够买超级多零食，足够他们三个花一段时间了。
　　等他们花完再给吧。
　　“谢谢妈妈！！”沈亭习第一个回过神，他拿着属于自己的零花钱，开心得快要飞上天。
　　沈亭安也回过神，把钱拿在手里后，开心又害羞地道谢。
　　只有沈亭君犹豫了一下，把钱推回温梨雨手边，“我平时也不用花钱，妈妈帮我存着吧。”
　　“小君乖，你自己存着。”温梨雨温柔地低下头，把钱折好放在他手里，“要我给你们换成零钱吗？零钱更容易使用吧。”
　　最后三个小孩都把一块钱换成了零散的零钱，一毛两毛地握在手里，激动得不行。
　　得到奖励和工资的陈燕开始更加卖力地制作明天要卖的桂花糕。
　　温梨雨的桂花糕接连卖了三天。
　　第四天去摆摊时，她们发现有个陌生婶子霸占了她们平时的摊位。
　　并且正在卖样子和她们一模一样的桂花糕，好几个眼熟的客人都在她摊位上买东西。
　　她们的客人被抢了！
　　“梨雨姐这！？”陈燕明显没想过会发生这种事情。
　　她看着面前人潮火热的摊子，气的身体都在发抖。
　　周围的摊主也看到她们，有的脸上直接露出幸灾乐祸的笑容，大部分人都更加隐晦，只是用揶揄和好奇的目光看着她们。
　　温梨雨顿了顿，安慰她，“没事，我们卖我们的。”
　　等温梨雨她们将今天做的桂花糕全部卖完，花费的时间比平时要多了两倍。
　　虽然有不少人为了贪便宜，去买了隔壁的桂花糕，但还是有老顾客愿意等她们出摊，专门来买温梨雨她们的桂花糕。
　　隔壁卖的桂花糕定价是两块一毛钱，虽然个头比温梨雨她们的要小一些，但数量还是多了一个。
　　大家买东西肯定都更愿意买便宜一些的。
　　温梨雨的桂花糕卖到第三周时，卖桂花糕的摊子已经出现了五六个。
　　不过这些人也就价格比温梨雨的要低，其他的都比不过她。
　　比如有的人，卖的桂花糕糖加的不够多，吃起来没有温梨雨的甜。
　　有的不懂面粉的比例，比例经常变换，一天一个口感，吃起来不够松软。
　　好在温梨雨没有因为这件事降低质量和偷工减料，用料和价格一直没变，反而吸引、增加了一部分忠实的‘粉丝’。
　　“梨雨姐，我们是不是该想点办法？”陈燕这几天一直在纠结。
　　虽然她已经赚了快小一千，但是眼睁睁看着人流量被瓜分，还是心痛到不行。
　　温梨雨在今天卖完东西后，没有直接回去，而是带着陈燕到批发市场。
　　她把车停在专门停车的地方，给了看管的老爷爷一分钱，带着陈燕进入市场。
　　“没事，桂花也开始凋落，该想想卖其他东西了。”温梨雨在市场到处闲逛，时不时和店主聊几句。
　　陈燕在一旁茫然地跟随，没看懂她在做什么。
　　温梨雨了解完自己想知道的事情就带着陈燕回村。
　　“梨雨姐，家里没有桂花了。”陈燕有些慌乱地提声喊。
　　“我知道。”温梨雨解释，“剩下的我都收起来了。”
　　陈燕满脸纠结地走过来，“梨雨姐，我们以后不买桂花糕了吗？”
　　“不是啊。”温梨雨失笑，从一旁拿出一个小本子递给她。
　　陈燕忧心忡忡地接过，打开看了看，惊讶道，“这是…？”
　　“这是我这些天记下来的糕点制作方法。”温梨雨坐到她身边，随着她翻页，一个个解释，“怕你看不懂，我还在旁边画了简单的图画。”
　　每一个制作方法旁边，都有简洁明了的简笔画教程。
　　温梨雨从第一次卖桂花糕那天，就开始制作这个本子了。
　　“这…这太珍贵了，我不能收。”陈燕连忙把本子合上，想要还给温梨雨。
　　现在这个年代，厨师和菜谱是很吃香的，基本上没有人愿意外传。
　　想要学习到什么菜谱，都得从学徒做起，基本上得干个十几年，才有可能得到厨师的‘认可’，学到对方的手艺。
　　温梨雨摸了摸本子外皮，“这当然不是白给你的。”
　　陈燕一听顿时放松下来，“那这是？”
　　“你有没有兴趣和李婶一起摆摊？”温梨雨说出自己的目的，“我之前问过李婶了，她已经答应了。”
　　“和…和李婶吗？”陈燕有些紧张地结巴。
　　“嗯，我们三个一起合作，我出资金和技术，你和李婶负责制作和售卖，利润四三三分。”温梨雨将自己的想法解释给陈燕听。
　　“只靠卖桂花糕肯定是不行的，桂花每年就只会开几个月。”
　　陈燕忍不住点头，最近她看着厂里桂花越来越少，心里一直很不安。
　　现在知道温梨雨有别的计划，心情忍不住雀跃起来。
　　她又能继续赚钱了！
　　温梨雨看她答应，就去隔壁将李婶叫过来，三个人一起商量。
　　李婶不知道从哪听来的，还让温梨雨现场写了个‘合同’，三人一起签了名字。
　　温梨雨哭笑不得地将场地让给兴致勃勃的陈燕和李婶，自己抱着沐沐到院里晒晚霞。
　　她现在终于有时间能闲下来，立刻就想到最近沈辞好像一直想和她说什么，却被她给推开。
　　沈辞无奈，欲言又止的表情立刻浮现在她脑海中。
　　“咳咳。”温梨雨顿时有些心虚，但她转念一想又理直气壮起来。
　　她可是在赚钱啊！有什么事比赚钱更重要呢！
　　她不到一个月就赚了接近九千块钱。
　　九千块甚至都可以考虑去大城市里买套房子了。
　　她把脸埋在沐沐头发里，闻着她香喷喷的婴儿用洗发露的味道。
　　沈沐沐现在每天都会洗澡，头发里的小虫子，身上的红疹或者是斑点都消失不见，变成白白嫩嫩的小可爱。
　　在心里盘算着什么时候带大家去一趟首都。
　　她不记得在哪个网页看到说八十年代的时候，一套四合院也就一万块钱左右。
　　温梨雨以前当设计师的时候，一个月工资也有上过六位数。
　　可就算这样，她在首都也只能买得起一套一百平左右的套间，还得为此背上天价房贷。
　　现在她不到一个月就赚了九千块钱，差一点就能成为万元户，第一反应还是去买房。
　　实在是因为后世的房价，太可怕了！
　　温梨雨乱七八糟的想法有很多，刚在思索着股票开市的日子是哪天，就被兴奋的陈燕给叫回神。
　　“梨雨姐！你快来看看，我们做出来了！”

第57章 婚前上交所有财产
　　“来了！”温梨雨牵着沐沐回屋子，闻着屋里的香气，忍不住露出笑容，“你们这么快就开始制作了啊？”
　　“时间不等人嘛。”陈燕不好意思地挠了挠脸颊，把刚和李婶一起做好的桂花山药糕和红薯枣泥山药糕端出来。
　　“看着很好吃啊。”温梨雨对她们两人竖起大拇指。
　　“这做法没想到还挺简单的勒，和桂花糕很像，就是里头加了东西。”李婶手上还带着糯米粉的痕迹，笑着说。
　　“第一次卖的时候可以少做点，样式准备多一些。”温梨雨边吃边说自己的意见。
　　她是打算将摆摊卖糕点的事情全交给陈燕和李婶，所以没有藏私，将自己的想法都说了出来。
　　两人也都非常认真地记下来。
　　温梨雨会带她们几天，后面她打算当甩手掌柜，重新捡起自己的老本行。
　　她要开始画设计图，创造出自己的品牌。
　　想要像沈辞一样，开一个自己的工厂，但是单靠她现在的钱肯定是不够的。
　　所以她第一件事就是，找个冤大头…不是，找个合作伙伴一起干。
　　先想办法开一家自己的小店铺吧。
　　温梨雨的想法很多，实行起来需要一步步来。
　　-
　　“哥，你们明天打算买点什么？”沈亭习趴在床上，手里握着一张面值一毛钱的票子。
　　他的声音中充满了喜悦，“我想买辣条来吃，上次虎子分给我吃过，又甜又辣，可好吃了。”
　　“我还不知道。”沈亭安也非常高兴，他坐在床边，开心地晃着腿。
　　三小只的房间比其他房间要宽，因为他们的床是沈辞自己做的。
　　左右两边各一张床，床都是上下的床t样式。
　　房里一共有四张床可以睡，不过其中一张床空着，被三小只拿来放杂物，
　　“我要存起来。”沈亭君的声音从左边上铺传出。
　　沈亭习和沈亭安对视一眼，一起下床，伸手扒着床边沿，吊着自己，艰难地露出一双眼睛看大哥。
　　“哥，你为什么一直想存钱呀？”沈亭习非常不理解，“虽然爸爸没给过我们零花钱，但是爸爸不缺钱吧？”
　　“妈妈也不缺。”沈亭安在一旁补充，“妈妈好厉害，我觉得妈妈赚得钱比爸爸还要多。”
　　沈亭君也不懂自己为什么这么紧张地想要存钱，有了钱，他第一个想法就是想要存起来。
　　他们这半个月，几乎每隔一个礼拜，就会得到妈妈给的一块钱零花钱。
　　沈亭安还好，沈亭习每次一拿到钱就会忍不住想去小卖部花掉。
　　好在沈亭君了解自己的弟弟，在得到沈亭习同意下，帮他存起来，一天只给他一毛钱。
　　而沈亭君自己的零花钱，到现在都没有花，全部都存起来。
　　‘叩叩’房门被敲响。
　　沈亭习松开手，身体落到地上，发出‘啪’地落地声。
　　他冲到门口，将门打开，抬头看到人，有些紧张，“爸爸。”
　　“嗯。”沈辞伸手，有些不自然地摸了摸他的脑袋，“你们在聊什么？”
　　“我们在聊零花钱的事情。”沈亭安也落到地上，眼巴巴地走到他面前。
　　沈辞也摸了摸他，语气有些疑惑，“零花钱？”
　　“是妈妈给的。”沈亭君从床上起来，熟练地踩着楼梯下床，“爸爸怎么突然过来，发生什么事了吗？”
　　“没事。”沈辞不自在地咳嗽一声。
　　他刚回家，在楼下遇到喝水的温梨雨，对方向自己走过来的时候，他还以为对方终于想起来结婚的事情。
　　结果温梨雨一开口，就问他多久没有和孩子们见面了。
　　沈·温梨雨忙了多久就加了多久的班·辞：“……我现在就去。”
　　“爸爸，你最近一直加班，有没有先去找妈妈啊？”沈亭习突然开口，扯着他的衣角晃了晃。
　　另外两个孩子也抬头，用水润的大眼睛盯着他看。
　　沈辞不知道怎么表达自己的心情，顿了顿，才回答，“……刚才在楼下有遇到。”
　　“爸爸你这样不行啊！”沈亭习看起来非常着急，在原地跺脚。
　　沈亭安恨铁不成钢地说：“爸爸你怎么不多和妈妈说说话啊！”
　　“唉…”沈亭君小大人似的叹了口气，“妈妈真是太辛苦了。”
　　被媳妇儿说教，又被儿子们嫌弃，沈辞顿时感觉喉咙里堵着什么东西。
　　他咽下差点喷出来的老血，换了个话题，“你们刚才在说什么零花钱？”
　　沈亭君三人和他一起坐在床边，沈辞身高太高，坐下的时候会被上床的床板嗑脑袋，只好随意地坐在地上。
　　“就是这个。”沈亭习张开自己的手，他一直攥着明天零花钱呢，拿在手里才安心。
　　沈辞眼眸微闪，“妈妈给的？”
　　“嗯！”沈亭习用力点头，“我们三个人都有。”
　　沈辞从来没想过零花钱这种事情，也没有这个概念，一时有些不知道该怎么说，“……挺好的。”
　　他顿了顿，突然惊醒，自己虽然每天都有让人送肉和菜回来，但是却没有给温梨雨家里的生活费。
　　沈辞胸膛猛地起伏了一下，用力锤了一下自己的脑袋，暗骂。
　　妈的，自己是傻子吗，这都能忘。
　　“你们早点睡。”他连忙站起身，又伸手摸了摸三个孩子的脑袋，“乖。”
　　按照温梨雨要求，和孩子们简单相处过，沈辞就连忙回了自己房间。
　　被他丢下的三小只互相对视，猜不到爸爸在想什么，就各自回了自己床上，准备睡觉。
　　回到房间的沈辞很快出来，手里还拿了个蓝布背包，走到温梨雨房前敲门。
　　“嗯？”温梨雨正在帮沈沐沐绑小辫子，听到敲门声，下床去开门。
　　她打开门，看到像高大的门神，直接把门框给挡住的沈辞，满脸疑惑，“怎么了？”
　　“抱歉。”沈辞张口就是一连串道歉，“我忘了给你这个了。”
　　“对不起，我应该早点记起来的。”他边说边将背包里的东西拿出来，“现在我把这个给你，以后这些都让你来管。”
　　温梨雨就这样，满脸疑惑地看着沈辞从包里掏出两本存折和一袋子钱，还有一袋子票。
　　“……这是做什么？”温梨雨把目光从一袋子钱身上收回来。
　　伸手随意拿了一个存折，翻开了一眼，立刻‘啪’地合上。
　　接着她又蠢蠢欲动地再次掀开。
　　个，十，百，千，万……
　　温梨雨咽了咽口水，抬眸看着他，“沈哥，你…你给我看这个干嘛啊……”
　　沈辞把另一个存折也递给她，“你手上的是我这些年赚得钱，这一个是用来付工厂的货款和工人的工资的。”
　　“还有这一袋子，里面有些票已经不能用，但是你可以拿去城里回收。”
　　沈辞将所有东西都解释了一遍，最后提起用袋子装着的钱，“这里面有一千块，都给你。”
　　温梨雨疯狂心动，握着存折，眼神飘忽不定。
　　怎么…怎么突然就给她打钱了，这是什么新型诈骗方式吗？

第58章 我可以亲你吗？
　　深夜，沈家走廊上站着一男一女，男俊女靓，两人长相都十分出众且惹眼。
　　但是其中漂亮的女子却一副受了重大惊吓的模样，身体虚弱无力地靠在墙壁上。
　　“沈哥，你说…这些都给我保管？”温梨雨艰难地开口反问，“是保管对吧？”
　　快说不是给她的花的！
　　不然她真的要忍不住开心地大笑了。
　　这堪称一夜暴富的快乐，她以前体会不到，现在能够体会到，她却有些不敢相信。
　　沈辞无奈地勾起嘴角，“这张你可以随便花，这张得留着给工厂用。”
　　“你来了快一个月，我都没把这些给你，是我的错。”他诚心诚意地低下头，“抱歉，现在你可以不用那么累了。”
　　“嗯？”温梨雨被上面六位数余额给冲昏头脑，都没听懂沈辞的意思。
　　“这些天你是因为没钱才这么辛苦的吧？”沈辞一脸歉意，上扬的眉梢都落下来。
　　“我一直是一个人，心也不细，很多事情都顾及不到，让你受委屈了。”
　　温梨雨这才反应过来，沈辞这是以为她没钱用，又不好意思和他说，所以才和陈燕去摆摊赚钱啊。
　　“不是，我没觉得累。”她顿了顿，扭头看了眼房间。
　　沈沐沐坐在床上自己玩头发，察觉到视线连忙抬头，对她露出可爱的笑脸。
　　“等沐沐睡着，我过去找你吧。”温梨雨想了想，其实她可以把自己的一些想法告诉沈辞。
　　反正沈辞有这么多钱，拿出一部分资助她，那很多事情她都能够直接去施行了！
　　沈辞手里提着的钱票袋子发出明显的摩擦声。
　　温梨雨抬眸，水润的双眸中闪着疑惑，“怎么了，你不方便吗？”
　　“……不是。”沈辞嗓音干哑，喉结上下滚动。
　　“我有时间，很方便。”他停顿了一会儿，“特别方便。”
　　“那就好，”温梨雨不疑有他，点点头，“那你先回去吧，我应该还要一会儿。”
　　她关上门时突然停下，探头看了他一眼，特意提醒，“你回去可以先洗澡，我应该没那么快。”
　　不说的话沈辞可能会一直等她，这样时间不都被浪费了。
　　早点洗澡，待会儿她过去说完事情，沈辞就能直接睡觉了，节省时间。
　　沈辞：“……行。”
　　等温梨雨哄完沐沐睡觉，过去沈辞房间时，已经接近晚上十点。
　　她站在沈辞房门前，还没敲门，房门就被从里面打开了。
　　沈辞站在门后，身上散发着和她同款沐浴露的味道。
　　一模一样的味道让气氛变得有些微妙，就好像感觉……和对方的距离更近了一些。
　　温梨雨跟在他身后进入房间，“沈哥，我…”
　　她还没开始忽悠…不是，还没开始阐述自己的创业想法，整个人就被沈辞抱了起来。
　　她腾空的时候愣了一下，心里闪过的第一个想法竟然是——他力气好大，可以解锁好多姿势啊。
　　沈辞抱着茫然地温梨雨到床边，将她轻柔地放进整理好的床铺里。
　　沈辞的床平时只有硬邦邦的床板，他特意把柜子里多余的被子拿出来，垫在床板上，就是怕她觉得硌，会躺的不舒服。
　　温梨雨躺在床上，更加茫然，“……沈哥？”
　　“嗯。”沈辞单膝跪在她身侧，低头看着她，“床软吗？”
　　温梨雨看不懂他的操作，只能顺着他的话，感受了一下床的硬度，“……说实话，不软。”
　　“嗯。”沈辞无奈地垂下眼尾，语气有些丧气，“我明天去买床垫。”
　　温梨雨以为他就是想换床垫，认真地点点头，“小君他们的床也很硬，一起买了吧。”
　　“不过他们的床是你做的，可能不好买到刚好尺寸的。”
　　沈辞看她的注意力越来t越远，忍不住伸手捏住她的下巴，暗示地开口，“小雨，自己过来是想做什么的？”
　　温梨雨一听，立刻从床上爬起来，“对了，我想和你说我的创业计划！”
　　沈辞猛地顿住，有些呆滞地重复，“创业计划？”
　　“对啊。”温梨雨抿嘴笑了笑，“我最近不是在和陈燕到城里摆摊吗？”
　　沈辞迟疑着点了点头，刚才心里和身体的火热感觉，被一桶冲天而降的冰水浇了个透，“嗯。”
　　“我现在已经把摊子交给小燕和李婶了。”温梨雨把自己的想法一点点说出来，包括许多天马行空的，在现在人看来有些奇怪的话。
　　沈辞皱了皱眉，“你想要买四合院？”
　　“嗯！”温梨雨点头，试探道，“沈辞你也不会一辈子都呆在这个小村子，对吧？”
　　“是。”沈辞顿了顿，自己的任务虽然还没完成，但完成之后，是一定会去首都的。
　　“要是去了首都，我们一家子这么多人，需要很多房间。”温梨雨伸手，一个个数，“四个孩子，你和我，还有厨房，浴室，客厅。”
　　“这样算下来，肯定是买四合院才划算。”
　　沈辞就这样莫名被她给说服了，虽然他一开始就没想要反对。
　　自己赚了钱就是给家人花的，媳妇儿想买什么就买吧，反正他也付得起。
　　温梨雨和他说，自己想开服装店。
　　“服装店…”沈辞垂眸沉思，“我认识的人没有会这个技能的，不过我可以帮你打听一下。”
　　“谢谢沈哥。”温梨雨开心得不行，有个什么事都顺着自己的男朋友，这感觉太棒了。
　　沈辞被她的笑容晃了眼，眼眸骤然变得黑沉，低声道，“小雨你现在有空闲了，我们什么时候去拍结婚照？”
　　“再过几天行吗？”温梨雨垂眸思索，“我得带李婶和小燕卖两天东西，后面才会闲下来。”
　　“可以。”沈辞专注地看着她，“不要忘了。”
　　“这次不会的…”温梨雨抿了抿嘴，被他说得有些不太好意思。
　　虽然她之前确实是忘了，但那是因为刚开始创业，才忙忘的。
　　对了，待会儿她回房间还得拿一千块钱出来，把空间升个级。
　　温梨雨正胡思乱想着，对面坐着的沈辞将她的下巴捏住。
　　一口气从胸膛往上，含在嘴里滚动了几圈，才缓缓吐出，“小雨，我可以亲你吗？”

第59章 深入交流的亲亲
　　微黄的灯光洒满整个房间，各种物品都收拾的一丝不苟。
　　唯一凌乱的只有床铺。
　　一双白皙柔细的手无力地搭在男子宽厚的肩膀上，犹如白葱的手指曲起，将白色背心抓出皱褶。
　　“嗯……”
　　温梨雨闭着双眸，眼尾处洇出细碎的泪花，绮丽的容貌绽放着诱人的气息。
　　她所有的心神和情绪正被人强势地掠夺着。
　　身上衣物微乱，发丝散落在床上，弯弯绕绕的发丝在深蓝床单上勾勒出靡诱的图案。
　　沈辞在背光处，温梨雨漂亮的眼眸微微睁开。
　　她想要看一看他意乱情迷的样子，却只能与他饱含浓烈情感的眼眸对视。
　　被这样专注地看着，温梨雨的身体不自觉地开始颤抖，裸露在空气中的肌肤泛起些许涟漪。
　　酥麻的感觉从尾椎骨处一直升到脑袋中，血液在体内加速流淌，脸颊染上漂亮而迤逦的红晕。
　　“小雨…”沈辞低下头，额头相抵。
　　他的嗓音如同最昂贵的大提琴发出的低音，优美而迷人，拉着温梨雨进入情欲的旋涡。
　　温梨雨松开手，手指缓缓往上，指尖在他凸起的后颈骨上轻触、跳舞。
　　她侧开脸，移开被人蹂躏得绯红的双唇，寂静的房内响起一声轻微的‘啵’。
　　分开后，两人空隙间出现了类似藕节被人折断后出现白色的丝线。
　　温梨雨眼眸中氤氲着雾气，朦胧含着春水，红唇微启，殷红的舌尖轻轻舔过唇角，丝线消失不见。
　　沈辞冷眸锐利，瞳孔微缩，喉结上下滚动几下，像是被触动了什么开关，他再次俯下身。
　　“等等……”温梨雨双手撑在他胸膛上，手指微微颤抖，深呼吸，调整气息节奏，“我…呼……我好像有点缺氧。”
　　沈辞闭上眼睛像是在忍耐着，他起身坐在床边，伸手将她从床上挖起来，横抱在怀中。
　　他低下头，高挺的鼻梁埋进她发间，闻着她发丝中香甜的气息。
　　气息中夹杂着些许汗味，淡淡的，不难闻。
　　沈辞只要一想到刚才做了什么事，才导致她出汗，被压制的情绪就有些蠢蠢欲动。
　　想要再一次，把她变成刚才那副模样。
　　温梨雨趴在他怀里，手揪着他领口的衣服把玩，“沈辞，你大概什么时候能离开？”
　　“只要不离开三天以上，随时都可以。”沈辞知道她想问什么，可他自己也不清楚什么时候才能离开。
　　今年…大概是不行。
　　“嗯……”温梨雨垂眸思索，手指慢慢从他领口处伸进去，戳着他坚硬的胸肌。
　　三天啊，这时间有点赶，看来如果要去买房，她就得自己过去了。
　　沈辞忍了一会儿，忍不住才将她的手从领口里拿出来，紧紧抓着她调皮的手指。
　　在她无辜又茫然的目光中，低头轻轻咬住她的指尖。
　　“！”温梨雨脸上刚消下去的温度立刻卷土重来，脸颊‘唰’地变成漂亮的粉红色。
　　“你想去吗？”沈辞看她羞地想要立刻逃跑的样子，慢悠悠地松口，“如果你是想买四合院，我可以联系别人，让人先去寻找合适的。”
　　“找到之后，我们再一起去看。”
　　温梨雨听完眼眸瞬间亮起来，光芒湛湛，“真的吗？”
　　沈辞：“嗯。”
　　“沈哥你真厉害。”温梨雨眉眼带笑，开心又期待地重新靠回他怀里，“人缘杠杠的！”
　　沈辞无奈地勾起嘴角，眉梢微挑，意有所指，“要是我没说，那就不厉害了吗？”
　　温梨雨立刻就听懂他的潜台词，下意识舔了舔红肿的唇瓣，羞赧地低声说，“沈哥，咳，你一直都厉害的……”
　　沈辞单手捧着她小巧的脸庞，鼻尖相抵，“小雨真的这么想？”
　　“嗯。”温梨雨眨了眨眼睛，抿嘴笑，“很厉害。”
　　她将自己往上抬了抬，侧脸，鼻尖蹭过他的脸颊，在他唇角上落下转瞬即逝的轻吻，“我很喜欢。”
　　沈辞呼吸瞬间变得沉重，眼眸愈发黑沉，手臂一收，将她禁锢在怀里，哑声道，“…是你自找的。”
　　“唔……”
　　漆黑的夜晚，万籁寂静，只有二层小楼的某个房间，灯光一直亮到后半夜。
　　温梨雨醒来时，已经是中午十二点左右。
　　外头热烈的阳光从窗台上照射进屋内，将房间整个照亮。
　　“妈妈，你醒了。”沈沐沐趴在她身边，看到她睁眼，立刻就出声。
　　她眼眸明亮而清澈，像是在担心她，微微闪着水光，“妈妈。”
　　“沐沐乖。”温梨雨伸手将她抱在怀里，“你怎么看起来要哭了呀？”
　　“是不是在担心我？”
　　“嗯嗯！”沈沐沐立刻点头，眼眸中水光闪动，“早上，没看到妈妈，沐沐哭哭了。”
　　“对不起呀，昨晚和你爸爸说重要的事情。”温梨雨耳后微红，说话的时候语气不太自然，“忘记，咳……忘记跟你说了。”
　　她昨晚竟然被沈辞给亲晕了！！！
　　虽然大概率是因为缺氧导致的，但是被亲晕过去，还是很丢脸啊。
　　温梨雨把沈沐沐安慰好后才起床，她抱着沐沐下楼，发现桌上放着尚有余温的饭菜和纸条。
　　［饭凉了就热了再吃，我先去厂里工作，身体要是不舒服，就让沐沐去找李婶来告诉我。——沈辞］
　　她看完后忍不住红了脸，小声嘀咕，“又没做什么，怎么会不舒服。”
　　温梨雨把纸条收好，将饭菜热过之后，才带着沐沐出门。
　　到李婶家，看到陈燕也在。
　　李婶和陈燕看到她过来，热情地迎了上来，“小雨你可算睡醒了，昨晚是不是太晚睡了啊？”
　　“梨雨姐，你看我和李婶刚做的。”陈燕端着一碟糕点，脸上笑容明媚。
　　碟子里的糕点，每个看起来都很好吃，颜色鲜艳，不单调。
　　温梨雨挑了一个给沈沐沐，让她和虎子去旁边玩。
　　“好吃！”温梨雨吃了几口，眼睛一亮，“馅料不是我本子上写的配方吧？”
　　“是我昨晚想的，就瞎弄弄。”李婶不好意思地笑了笑，搓手有些紧张，“小雨你…你不会生气吧？”

第60章 没有什么事是一棍子不能解决的
　　温梨雨放下手里的糕点，表情认真，“怎么会生气？”
　　“李婶能改良糕点，让糕点变得更好吃，这是好事情。”她语气清亮且温柔，让人不自觉地放松，“这样我们就能赚到更多的钱了。”
　　陈燕连忙跟着点头，“李婶真的很厉害，做的东西特别好吃。”
　　“明明步骤都是一样的，但是李婶做出来的东西就是有种独特的味道。”她不断感叹着。
　　原本陈燕和李婶不怎么熟t悉，昨天是第一次和李婶相处。
　　早上两人在沈家碰面，听沈哥说梨雨姐还没起床，陈燕原本想回家继续做手工活，却被李婶热情地带回家里。
　　她莫名其妙地就开始和李婶制作糕点，也因为这一早上的相处，陈燕对李婶不会感到过于拘束和紧张了。
　　温梨雨能看出来陈燕的变化，心里很满意，觉得这是好事。
　　她们两个人相处的好，才能互相帮助，一起赚钱。
　　温梨雨原本想着带她们几天，让她们和对方熟悉一下，看来可以减少时间了。
　　昨晚去沈辞那，都没有进行睡前复习和画图，今天得花时间补回来。
　　她每天晚上都会制定明天的计划，要是没有做完就会浑身难受，想要早点补回去。
　　温梨雨在李婶家待了一下午，三人讨论了很多，还制定了计划。
　　她傍晚回家的时候，在路上遇到了很久不见的周艳，周婶。
　　“周婶，你是来还钱的吗？”温梨雨没有放过这个大好的机会。
　　之前她根本就没有见着周婶人，想要和她要钱都要不到。
　　现在好不容易遇到了，温梨雨直接带着人过去堵她。
　　周婶也看到她，脸上表情扭曲，指不定心里在骂什么脏话。
　　温梨雨带着李婶和陈燕，把她堵在路边的角落里。
　　周婶站在田坎上，后面是别人家的稻田。
　　田里水稻已经快要成熟，所以她不能从稻田里离开，会把人家的稻子弄坏，到时候又要赔钱。
　　“你们想要干什么？！”周艳气的不行，色厉内荏地喊着，“堵着我干什么啊！”
　　早知道自己就不省那点时间往这里走了，真是晦气！
　　“你不会忘了还欠我钱吧？”温梨雨一点都不怂她，她手里还握着擀面杖呢。
　　要是周婶想要做什么坏事情，她一拐子打过去，保证能把她打下田坎，掉进稻田里。
　　“四百块钱，拿来吧。”温梨雨冲她伸出手，没等她反驳，快速说，“我知道你身上现在有，快点拿来。”
　　周艳被她的话吓了一跳，眼神震惊，飘忽不定。
　　她怎么知道自己身上有带钱，不可能不可能，肯定是故意诈她的。
　　温梨雨确实是随便诈她的，但是看到她这表情，马上就明白，自己猜中了。
　　“周婶你这打扮肯定是刚从城里回来吧？”她慢悠悠地开口，目光紧紧盯着周婶，“这些天去你家里都找不着人，这是去城里哪个亲戚家住着了吧。”
　　“……你胡说什么呢！”周艳有些心慌，越害怕语气就越大声，“你别乱说话啊！我一直都住在村里，没有离开。”
　　“住在城里又没什么。”温梨雨心里闪过猜测，按照周婶的脾气和性格，假设道，“你不会是偷了人家亲戚的钱才跑回来的吧？”
　　“你胡说！！！！”周艳发出一声惊天动地的尖叫，简直把心虚两个字刻在脸上。
　　看她这样，温梨雨反而肯定了自己的猜测，扭头和陈燕低声说，“小燕你去找村长来，顺便去报警。”
　　她的声音很小，只有陈燕和李婶听见，周艳还沉浸在自己的思绪中，都没发现她的小动作。
　　况且她刚才那一声尖叫，直接把附近的村民全招过来，现在想走都走不了。
　　“这不是周艳吗？”
　　“周艳你回来了啊？啥时候回来的？”
　　“她这段时间去哪了？”
　　“去城里了吧，我听说她被亲戚介绍了个保姆的工作，给人带小孩呢。”
　　“嚯，怎么又是带小孩，她周艳也不是喜欢小孩的人啊。”
　　温梨雨看到有人来，更加开心了，这样周婶想走都走不了。
　　她连忙提高声音说，“周婶，你什么时候还我四百块钱啊？我已经等了快一个月了呢！”
　　“你要是不还我钱，我就拦着你，不让你走了！”温梨雨大声说，对村民们露出委屈的表情，“400块钱可不是个小数目，周婶说不还就不还，这怎么行啊？”
　　“周艳还没还钱吗？”
　　“什么，周梅梅不是说她们家还了吗？”
　　“周艳这种人怎么可能还呐，我以前借给她的锄头，现在也没还给俺呐！”
　　周婶被村民们你一言我一语地给逼的走投无路。
　　她心里头存着事情，口袋里的东西灼地她肚子疼，脑袋也快要爆炸了。
　　为什么一直逼她！那明明是她凭本事和小沈要来的钱！
　　可恶！这些人没一个好东西！她要立刻搬走！
　　周艳手下意识放在外衣内侧的口袋上，囊鼓鼓的触感让她的精神稍微冷静了一些。
　　“周艳你怎么不说话啊？”
　　“诶，你这些天是不是去城里干活了，赚了多少钱，和大家伙说说呗！”
　　“就是就是，你怎么每次都能找到这种活干，介绍一个给俺吧！”
　　“别说了！”周艳崩溃大喊，“我还钱！还钱总行了吧！”
　　温梨雨眼睛一亮，连忙伸出手，“那太好了，周婶你现在就还给我吧。”
　　周艳眼睛布满了红血丝，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　她不想再浪费时间，但也清楚，今天要是不把钱还给她，今天自己是走不了了。
　　她连忙转过身体，背对着所有人，偷偷从内衣口袋里拿出好几张印着伟人头像的纸钞。
　　周艳脸上的皱纹皱成一朵老菊花，一脸心疼地把钱递给温梨雨，“拿去！”
　　温梨雨连忙伸手把钱拿过来，心里乐开了花。
　　她原本以为这四百块钱永远都要不回来了，现在要回来，就跟突然中了奖一样，开心！
　　周艳心疼地心口直抽抽，哎呦哎呦地捂着胸口，大喊，“现在能让我走了吧！”

第61章 直接拿的事，能算偷吗？
　　温梨雨把钱收好，放进口袋里，听到周婶的话犹豫了一下，“行，既然周婶你都还钱了，那我也不能再拦着你。”
　　她说完就侧身让开了位置，心里啧啧感叹。
　　自己真是太厉害了，竟然运气那么好，能从‘老赖’手里要回钱。
　　现在这个年代的老赖可比以后的老赖要难搞定。
　　以后的人还会担心自己的征信之类的问题，现在哪有征信问题，一直拖着不还，警察也拿她没办法，最多就抓起来关几天。
　　况且四百块可不是个小数目，一般人都拿不出来，要是周婶被抓起来，坚持自己没钱还，那温梨雨也没办法。
　　现在她还了钱，温梨雨开心地思考，晚上要不要带孩子们去城里吃大餐。
　　“走开走开，我要回家了！”周艳气势汹汹地对着周围村民喊。
　　温梨雨这个债主都不拦着她，其他来看热闹的村民就更没理由拦着，只能眼睁睁看着她离开。
　　刚才被温梨雨叫去喊人的陈燕姗姗来迟，后面跟着气喘吁吁，差点跟不上的村长。
　　村长不断挥舞手臂，“快……拦住！别让她……”
　　村民们迷茫对互相对视，“村长说啥呢？”
　　“不知道啊，听不清楚。”
　　陈燕看大家一脸迷茫，连忙复述村长的话，“大家快把周婶拦下来！她偷了钱！！”
　　“什么！”
　　村民们听到陈燕的话，手脚麻利的人顿时往周艳离开的方向跑去。
　　而周艳早在村长出现的时候，就拼命往前跑。
　　可她平日里没怎么运动，行动迟缓，没跑多远就开始大喘气，一下就被村民们给拦下来。
　　“你们…呼…呼！滚开！”周艳色厉内茬地生气怒吼，“你们…拦着我做什么！我没有偷钱！我偷谁钱了！？”
　　“沈辞的钱我都还给她了！”周艳不知是心虚紧张还是被污蔑而生气，身体不断颤抖。
　　村民其实也不知道怎么回事，只是下意识听从陈燕说的话，脑子一热就把她给拦下来了。
　　听到周艳这么理直气壮，内心又开始动摇起来。
　　“额…要不就放她走？”
　　“还是等等吧，村长马上就来了。”
　　周艳喘匀气，浑浊的眼珠咕噜咕噜地转着。
　　她没有等村长过来，找到空隙后，直接往那冲，还没突破村民们的防线，被突然过来的温梨雨给拦住。
　　“诶，周婶你这么急着走做什么？”温梨雨手上还握着擀面杖，用棍子抬起拦住她。
　　周艳眼眸瞪大，又气又急，“滚开！”
　　“你凶我，我好伤心。”温梨雨小脾气也冒出来，“我一伤心就不想动，就没办法让位置咯。”
　　周艳她越是想要离开，温梨雨就越不想让。
　　就算刚到手的四百块钱，很有可能是赃物，会被警察收回去，她也不想让开。
　　两人正纠缠着，村长终于到了。
　　他扶着自己的腰，身躯佝偻，气息像破裂的鼓风机，呼呼直喘。
　　“周…周艳你！你糊涂啊！”村长直起身体，伸手，食指指着面前的中年妇女。
　　他的手指不断颤抖，语气悲愤又不解，“你怎么！怎能偷别人家的钱呢？！”
　　“警察同志都把电话打到我这来了！你现在就给我呆在这！不许走！所有人都拦着她，警察同志马上就来了！犯了错就得被抓起来！”
　　原本只是来看热闹的村民们一阵哗然，有几个和周艳关系好的婶婶脸色t大变。
　　她们用周围的村民，将自己的身形隐藏起来，生怕自己因为和周艳玩的好，被人怀疑也是偷子。
　　以前要是村里有人抓到小偷，那村民们可是会直接把小偷打个半死不活，打完泄了气，才会押着小偷去警察局。
　　大家最痛恨的就是小偷，家里好不容易买的东西，存的一点钱，直接就给偷走。
　　那不是直接要了那一家人的命吗。
　　谁都不想要有个小偷在身边，指不定哪天自己就被偷了。
　　被村里人用各种目光盯着的周艳浑身发抖，她不断往后退，摇头，连连狡辩，“我没有，我没有偷东西。”
　　“真的没有偷，我为什么要偷别人家的东西？……对了，证据，对！你们没有证据，不能污蔑我！你们…你们都让开！我要回家！”
　　村长看她如此执迷不悟，深深地叹了口气，“你这段时间去城里给人带孩子，人家孩子亲眼看到你拿了一叠钱跑了，你现在还不承认！”
　　“人家不但要告你偷东西，还要告你虐待小孩！”
　　村民们今天吃瓜吃得肚子都要鼓起来，紧紧盯着周围，时不时和旁边的人讨论。
　　还伸手对着周艳指指点点。
　　“周艳竟然做出这种事情，那之前沈辞家的事，果然也是真的？”
　　“那还有假？只有你们这几个一直不相信，人家城里来的高中生，怎么可能说谎？”
　　“唉，这不是因为周艳是咱们村吗，我……我当然要相信自个村里人了。”
　　“差不多得了，你就是嫉妒人家长得好看。”
　　温梨雨假装没听见周围人对她说的话，津津有味地听人说周艳以前做过的事。
　　周艳看到人围的越来越多，自己根本逃不出去，心理防线立刻就崩溃，坐在地上大声哭嚎，“她自己把钱放在柜上，我是光明正大拿走的！这怎么能算是偷呢？”
　　“我没偷！放在地上的钱，谁捡到就是谁的！”
　　被她这操作吓到的村民退了几步，脸上都露出不屑和嫌弃的表情。
　　“妈呀，这也忒不要脸了。”
　　什么叫放在地上就能随便拿，小孩都知道捡到钱要给大人或者警察，周艳这不就是小偷吗？
　　她自己要偷东西，可没人按着她的手，逼她偷东西。
　　因为被偷金额过大，警察和被偷了钱的那一家人很快就到达现场。
　　周艳看到警察真的来了，吓得直接尿了裤子，衣裤和泥地上出现一块深色的痕迹。
　　警察用手铐拷住周艳，把她从地上拉起来，被偷东西那一家人的女主人冲上来，用尖锐的指甲抓花了她的脸。
　　现场一片混乱，原本想要过去还钱的温梨雨无奈，根本挤不进去。
　　等所有人情绪都被警察强行压制后，温梨雨才出现，叫住他们，“警察同志，请等一下。”
　　“你有什么事吗？”警察态度还算平和，停下脚步询问。
　　“这是周艳刚才还给我的钱，我想这应该是她偷来的。”温梨雨把刚捂热乎的四百块钱拿出来。
　　“这钱我不能要。”

第62章 沈辞：接老婆回家，嘿嘿
　　在场所有人都安静下来，大家都看着温梨雨，眼中满是佩服。
　　这可是四百块钱啊，这要是他们……他们肯定不会拿出来还的！
　　警察同志对视一眼后，伸手把钱接过来，“周艳欠了你钱吗？”
　　“是的。”温梨雨露出无奈的笑容，“她原本也是在我家里当保姆，结果……”
　　她没有把话说全，但是结合目前的状况来看，这个周艳还是个惯犯。
　　警察同志瞬间就变得严肃起来，这要是不止一次，那这性质可就更严重了。
　　刚才冲上前抓花周艳脸的姨姨从一旁走过来，她表情激动，“你也被她偷了东西吗？”
　　“不算偷，只是预支了五百块钱工资，然后还欺负孩子，昧下家里的食材，只给孩子吃馒头咸菜，还用热粥泼人而已。”
　　温梨雨说的每一件事都让人感觉十分严重，配上她无辜又无奈的表情，大家都脑补出一场主人家被保姆欺负的惨案。
　　“哎呦，她竟然这么过分！”姨姨一脸后怕，拉住她的手，忍不住开始吐槽，想要获得认同。
　　“给我介绍那人说周艳特别会照顾小孩，我才让她当保姆，结果她根本就不会带孩子！”
　　“还好才让她带了几天，她就偷钱跑了。”姨姨气的咬牙切齿，又有些庆幸，“她要是敢像你说的那样欺负我家宝宝，我就扒了她的皮！”
　　警察同志听得一脸无奈又不好说啥，只好出声提醒，“先带人回警局，有什么事在局里说吧。”
　　周艳一直没有抬头，被警察牢牢地抓着手臂，想跑也跑不掉。
　　她心里一直在后悔，自己为什么要贪小便宜，要是不偷那笔钱就好了。
　　要是回村的时候没走这条路，那她早就带着家里人远走高飞了。
　　怀里这叠钱至少有一万块，她去哪不能过好日子。
　　都怪温梨雨！她没事干嘛要拦着自己！
　　周艳越想越生气，气的眼睛都开始充血，红彤彤的眼睛用力瞪着温梨雨，嘴里不断开合，像是在诅咒人。
　　温梨雨看到她这样，微微挑眉，对她比了个口型，‘反弹。’
　　“……”周艳看清楚她的口型，气得翻白眼，差点晕厥。
　　因为和周艳有金钱纠纷，温梨雨跟着警察一起到警察局里，去做了笔录。
　　警察一脸同情地看着她，隐晦地表示，周艳欠她的这笔钱很可能要不回来，不过他们会尽力。
　　“没事，麻烦警察同志了。”温梨雨早有准备，只是心里难过了一下，就从警察局里离开。
　　离开前被刚才那位婶婶拦下，两人聊了几句话，姨姨知道她想要开店，眼睛一亮，“你想要个店面？”
　　“是的。”温梨雨看到她这表情，心里一动，“您……”
　　“我正好有个店面想要租出去，你要不要来看看？”姨姨对她笑容更加热情。
　　温梨雨立刻点头，“要！麻烦您带我过去看看。”
　　姨姨高兴地应了一声，在前面带路，走到警局门口，突然说，“我那店面位置不错，就是价格会比较贵，这样你还想要吗？”
　　温梨雨没有马上回答，反问道，“现在店面那么紧缺，为什么黄姨你还往外租？”
　　“我没什么手艺，开店不知道干啥，租出去好歹能有点钱。”黄姨说完叹了口气，“我原本是租给另一个人，但是他已经两个月没给房租了。”
　　“你放心，那人这几天就会搬走。”黄姨连忙解释，“不用担心会有什么纠纷，放心租哈！”
　　温梨雨没有回答，笑着点了点头，原本心里的激动也退了不少。
　　两人刚走出警局，就被路口站着的高大男子吸引了注意力。
　　南方很少有人能长到188，温梨雨立刻就看出那个站在树下的高大黑影是沈辞。
　　等他走过来后，路边的灯光缓缓洒在沈辞身上，脚步稳重，身姿挺拔，一举一动都带着独特的韵味，雷厉风行。
　　“结束了？”沈辞低下头，目光直勾勾地看着面前的女子。
　　温梨雨身上穿着短袖连衣裙，明明是非常普通的裙子，穿在她身上却异常好看。
　　她只要在人群中，就是最耀眼，引人注目的那一个。
　　“你怎么来了？”温梨雨非常惊讶，眼眸微微睁大，闪着惊喜的碎光。
　　“来接你。”沈辞言简意赅，冰冷的语气在她面前就会变得缓和，“回家吗？”
　　“等等。”温梨雨拉住他的手腕，扭头看向身旁，开口给沈辞和黄姨互相介绍，“这是沈辞，我的未婚夫。”
　　“这是黄姨，就是她被周艳偷了钱。”温梨雨介绍完，抿嘴不好意思地笑了笑，“黄姨她现在要领我去看店面呢，我想去看看，要是合适就租下来。”
　　黄姨一直用戏谑的目光看着两人，心里啧啧称奇，“小雨，你未婚夫当过兵吧？这身板，这气势。”
　　“确实当过，不过他现在在村里开养殖厂。”温梨雨拉着沈辞，跟在黄姨身后，时不时聊几句。
　　三人一块走到差不多市中心的位置，在黄姨的带领下，走到一间大约50平的店面前。
　　店铺明显装修过，刷的白漆锃亮，店里放置着几个柜子，上面的东西都被人收走，也不知道原本上面放了些什么。
　　不过东西都收拾的很干净整洁，温梨雨还在角落里看到几捆布料和丝带。
　　她目光微微一顿，“黄姨，原本租这个店面的人，是卖衣服吗？”
　　“嗯？”黄姨愣了一下，“好像是吧。”
　　她皱眉回忆，“不过他卖的衣服都很老土，现在大家都爱穿潮流一些的服装，他卖的款式都是几年前的，没人会买。”
　　“哦，难道卖的衣服都是他自己做的吗？”温梨雨眼眸深处闪着各种情绪。
　　黄姨笑了笑，“小雨你这都能看出来？厉害啊。”
　　“黄姨，这店我想租。”温梨雨手指轻轻拂过桌上的布料，收回看着缝纫机的视线，“你能把原本租这家店的t人介绍给我吗？”
　　“行，回头我找时间，你们俩见见。”黄姨随口答应，笑着调侃，“今天不早了，小雨就先回去吧，瞧你那口子的眼神，一直落在你身上，扒都扒不下来。”

第63章 看我老婆？谁看瞪谁
　　温梨雨被调侃得脸颊一红，扭头看向身旁，沈辞果然一直看着她。
　　“那，那我们就先回去了。”她咳嗽一声，手伸到背后，拉了一下沈辞的衣服。
　　沈辞眼中闪过笑意，乖顺地移开视线。不让她那么害羞。
　　温梨雨跟着沈辞回家，离开前给黄姨留下工厂的电话。
　　工厂每天都有业务需要处理，为了方便接待和传达事情，办公楼里是有安装固定电话的，还有专门接电话的工作人员。
　　温梨雨原本是想留家里的电话，但是她经常会出门，出门家里就没人接电话。
　　而工厂随时都会有人在，更加方便联系。
　　现在电话还没全部普及，只有小卖部和村长家，以及一些有钱人家里有装。
　　村里要是有人想要打电话，可以去村长家或者小卖部，只要花一分钱就能打。
　　说起电话，温梨雨就开始想念现代的智能手机。
　　现在是1984年，距离智能手机普及至少还得十几二十年。
　　至少目前温梨雨是不可能拥有手机了，就算是印象里笨重的大哥大，只靠她赚得那点钱，根本买不起。
　　沈辞带温梨雨回家的时候，路过国营饭店。
　　温梨雨连忙抛开思念手机，专注当下，“沈哥，我们今晚吃外卖，嗯…吃外面卖的饭菜吧？”
　　沈辞扭头看了眼路边，嗓音低沉，“可以。”
　　“还要买其他的东西吗？”
　　温梨雨被他性感的声色蛊惑，上前几步，贴近他的脊背。
　　将脑袋靠在他背上，感受着他说话时发出的细微震动，“不用了，买完饭我们就回去吧。”
　　“太晚回去，沐沐会担心的，让李婶一直带沐沐也不太好。”
　　不管温梨雨说什么，沈辞都点头同意，“嗯。”
　　要是被属下或者是其他老相识，看到他这样没主见的样子，他们一定会被吓得惊掉下巴。
　　可沈辞却不觉得哪里不对，明明是风轻云淡的模样，可是全身上下，所有的注意力却都在她身上。
　　被她贴紧的脊背能感受到一片柔软。
　　上头不断往体内传递着酥麻的感觉，让坚硬，如同钢铁的脊背都软了下来。
　　沈辞把摩托车停在饭店门口，和温梨雨一块进入。
　　现在正好是饭点，来饭店里就餐的人不算少，人来人往，不断响着点餐和取餐吆喝声。
　　来吃饭的基本上都是同事或者是一家人。
　　很少有独自一人来吃饭的人。
　　饭店的菜品物美价廉，量又大，点两三道菜就够四个人吃，胃口大些的，还可以在打饭的时候多要些饭。
　　“32号！32号！快来窗口拿你的东西！”
　　“是我们吗？这么快。”温梨雨收回观察的视线，和沈辞一块往窗口走。
　　沈辞手里拿着写着号码的票子，沉声道，“这里。”
　　他们过去后和一位蓄着长发的文艺青年撞上，两人手里都拿着号码票子，上面用笔写着32号。
　　“你也是32号？”温梨雨站在沈辞旁边，疑惑地看向窗口放着的打包袋。
　　饭店里给人打包用的是塑料袋子，每一道菜都用单独的袋子装着，最后把手处系在一起，一提就能走。
　　站在窗口负责给人打包，递袋子的年轻女孩一脸茫然，“什么情况啊，怎么有两个32号？”
　　文艺青年身体十分僵硬，板着脸不笑也不说话，看起来很凶。
　　他身上穿的衣服设计有些奇怪，是用各种布料拼接而成，非常潮流，狼尾长发用一根黑色的皮筋绑着，随意又凌乱。
　　好在对方长相颇为清秀，这么邋遢的造型看起来不会特别怪异。
　　要是长得不好看或者丑一些，说不定都会被人当成流浪汉。
　　他身上这一套衣服，看起来像是自己制作的，针脚处缝纫的非常仔细和细密，一看就是有用心、下功夫做的。
　　温梨雨看了几眼就知道对方是社恐。
　　他不说话也是因为紧张，不知道该说什么，不是在凶人。
　　说不定他还在心里疯狂刷屏吐槽呢。
　　温梨雨把自己的思绪收敛起来，扭头轻声询问店员情况。
　　沈辞和这个不认识的青年都不太会和人交流，就只好她来了。
　　店员很快就找来自己的前辈，对方将两个纸条收走看了一眼，转身回后厨，拿了一份33号的餐。
　　“这个你的。”店员婶婶显然非常有经验，“自己看看东西对不对。”
　　青年接过塑料袋，低头看了一眼，也不知道看没看清就点头。
　　温梨雨有些无奈，凑过去提醒，“要仔细看看，装在袋子里不好分辨，可能会漏下东西。”
　　青年身躯绷紧，手指突然开始抖抖抖。
　　不过他意外听话，竟然低头仔细看了看，看完才开口，嗓音略微沙哑，“……没错。”
　　温梨雨扭头看了眼沈辞，看到他对自己点头，才笑着和青年道别，“没错就行，再见啦。”
　　她也不知道自己为什么和陌生人搭话，下意识就这么做了。
　　等她和沈辞一块离开，长发青年还默默跟在她身后，目光躲闪又飘忽地看着温梨雨的背影。
　　一块走出饭店门口，他下意识跟了几步，结果被侧脸看来的沈辞给瞪了一眼。
　　长发青年立刻停下脚步，冷汗从额角处落下。
　　他觉得自己被一头凶狠的野狼给盯上，对方的眼神黑沉又恐怖，深处中还藏着浓厚的血腥气息。
　　这个人不好惹！
　　长发青年脑中突然闪过许多想法和灵感，这些灵感都带着黑色阴郁的血腥气息。
　　他原本被蒙着白雾，黯淡无光的眼眸猛地亮起，熠熠生辉的光芒从厚重的刘海里迸出。
　　“强壮…暴戾恣睢…血红…眼睛。”青年嘴里不断碎碎念。
　　灵感越聚越多，他在脑袋里一点点将自己的想法画出来，用针与线将它们编织出来。
　　长发青年兴奋地直接蹦起来，拎着东西，快速往另一条道路跑，很快就消失在沈辞的警戒范围内。
　　而温梨雨对刚才发生的事没有丝毫察觉，她把东西放好，“沈哥，你在干嘛呢？”
　　“我们该回家啦！”
　　沈辞收回视线，抬眸往她的方向看去。
　　身穿白色连衣裙的绝色俏丽少女站在改装过的摩托车旁，晚风拂过她的裙摆，卷着她身上的一丝甜味，飘到他面前。
　　沈辞眼眸微微发沉，迈开长腿，走路带风，一步步往她面前走去，“来了。”
　　温梨雨搂着他的胳膊，语气兴奋而高亢，“沈哥，我打算要开店了！”
　　“就是我有许多事情要问你，比如说营业执照的办理，还有……晚上我去你房里，我们仔细说说吧？”

第64章 路边拥吻
　　回家路上，沈辞的脑袋里装着的都是晚上在房间有可能发生的事。
　　“沈哥，你在想什么？”温梨雨纤长的手指在他脊背上划过。
　　动作轻柔而暧昧，像有一股细微的电流，一点点进入沈辞的身体中，酥麻瘙痒的感觉让他十分难耐。
　　“别闹。”沈辞在路边停下车，抓住她调皮的手指，眼眸颜色深得不像样。
　　乡下小路十分宁静，微凉的晚风吹过，将温梨雨的裙摆吹起，像一朵夜间绽放的幽昙，轻轻划过沈辞的腿部。
　　温梨雨抿着嘴，用另一只手，碰了碰他的眼尾。
　　沈辞眨了一下眼睛，眼睫划过指尖，浓郁又粘稠的热意围绕着两人。
　　呼吸交缠。
　　不知道是谁先靠近，嘴唇互相触碰在一块。
　　蜻蜓点水的触感让已经深入交流过的沈辞感到些许不满。
　　他大手一伸，将两人的姿势从别扭的转身，换成面对面。
　　“小雨，冷吗？”沈辞的嘴唇顺着脸颊，落到耳畔，低哑醇厚的嗓音如同优美的大提琴音，一点点入侵。
　　温梨雨觉得自己像喝了一口陈年烈酒，微醺的状态让她忘了现在是在路边，随时都可能会有人过来。
　　她摇了摇头，嗓音柔软娇嫩，“不会......我不冷。”
　　反而还觉得有一些热。
　　沈辞直起身，手搭在她的后脑勺上，用强势的力度将她拉近自己。
　　低头吻住她。
　　温梨雨杏眸中含着盈盈春水，晶莹的眼眸倒映着沈辞充满欲望的双眼。
　　“小雨...”沈辞喘了一声，松开，伸手捂住她过于清澈灵动的眼睛。
　　他觉得自己丑陋不堪的欲望在她眼中暴露，这一认知，让他感到心颤。
　　“别看...别这么看我..."
　　再这样下去，他怕他会忍不住...想要将她弄脏。
　　温梨雨张开嘴唇，夜色也无法将她娇嫩如樱色的唇色给遮挡，反而更加诱人。
　　绯红的舌尖一闪而过。
　　”沈辞...亲我。“
　　她的纵容和要求让沈辞刚刚压制住的欲望再次腾起。
　　他暗暗骂了自己一句，接着在温梨雨无声催促中，再次吻了上去。
　　乡下小路上没有路灯，唯一的亮t光只有摩托车的车灯。
　　晚风从轻缓温柔变得急促猛烈。
　　树叶互相碰撞，摩挲，草丛里有小虫在独奏，随着口齿间溢出的水声和闷哼，一同谱曲着无比浓稠的音乐。
　　-
　　从饭店打包回来的食物受到了大家的热情欢迎。
　　温梨雨明白这种感觉，这就跟吃了非常久的家常菜，突然变成吃路边小摊，不但感觉特别不一样，还很新奇。
　　偶尔偷懒不做饭，温梨雨也感觉很好。
　　自律久了也得放纵一下，精神才不会太紧绷嘛。
　　温梨雨和沐沐一块洗了澡，她躺在床上昏昏欲睡，快要睡着的时候突然惊醒，从床上猛地坐起来。
　　空间！
　　她竟然忘了要升级空间了。
　　之前摆摊赚钱，一天恨不得掰成八瓣用，根本没时间想其他事。
　　现在她把摊子的事交给李婶她们，脑袋里又开始想接下来要怎么赚钱，好忙好忙。
　　温梨雨立刻从床上下去，偷偷地拿了七千块钱和一个存折，往洗手间走去。
　　升级只需要一千，拿存折是为了把升级后，剩下的钱放在里面，这样财产就永远不会丢失。
　　洗手间里只有她一个人，闭上眼睛默念出现两个字，
　　下一秒，许久不见的空间就出现在她面前，空间静静地浮在空中，却给人一种它正在无声谴责自己忘记它的诡异感觉。
　　“咳…”温梨雨把空间里原本的钱拿出来，和手上的放在一起，数出正好一千块钱放进去。
　　空间非常善解人意，只微微闪了一下白光，表面浮现出几个字：［升级中……升级时间预计24小时。］
　　温梨雨手继续往空间里伸，发现它就算在升级，也能往里头放东西，顿时放心了。
　　把剩下的六千多块钱和存折放进去，她就装模作样地往蹲厕冲水，还洗了个手才出门。
　　“小雨。”
　　温梨雨做贼心虚，被吓了一跳。
　　沈辞疑惑一走到她身边，“怎么了？身体不舒服还是着凉了肚子难受？”
　　温梨雨想到刚才在路边差点擦枪走火，就忍不住脸红心跳。
　　要不是当时正好有一辆拖拉机路过，她和沈辞就......
　　“我没事，我有点困了，先回去睡觉了。”温梨雨顶着大红脸。快速说完，不等沈辞反应过来。转身就跑。
　　沈辞站在原地看她离开，发出一声闷笑。
　　看来刚才在路边的事吓到她了。
　　以后...还是在自己房间里吧，在外面确实不太好，也不是很方便。
　　他等到温梨雨关上房门才转身离开。
　　可他走的方向不是自己的房间，而是楼梯。
　　温梨雨回到房间后，到书桌前把剩下的钱拿出来，除了空间里的，她还留了两千多块钱。
　　其中有五百块是两个月的店铺租金，剩下的钱要采购布料、缝纫机和各种服装需要的纽扣、拉链等配件，一千块钱大概够用。
　　温梨雨拿小本子写写画画，把能够想到的东西都记在本子上，这样后面采购才不会漏下东西。
　　期间不知道想到什么，原本脸上快要降下去的温度再次提升。
　　她咳嗽几声，努力把脑袋里的黄色废料剔除，
　　温梨雨现在能这么大手笔地直接租房子、花钱，也是因为空间里的存折和现金给了她底气，让她可以不用那么束手束脚。
　　“不知道沈辞让人帮忙找的四合院有消息没。”温梨雨想到现代四合院的价值，心情就非常激动。
　　相信不管是哪个人，穿越回以前的世界，第一个想法都是——买房子！
　　或者去找姓马、姓刘……那些需要帮助的人。
　　可温梨雨根本就不知道，那些大佬现在会在哪里，想去找人无异于大海捞针，还不如自己加油呢。
　　她现在也是个富婆了，虽然还比不上沈辞，但等结婚，沈辞的钱也就是她的钱。
　　四舍五入，她摇身一变成了‘万元户’，也是个小富婆了。
　　“今天在路边......以后得警告一下沈辞，不能在路边了。”
　　“要亲，那也应该在家里才对。”温梨雨红着脸，上床抱住沐沐。

第65章 沈辞变成专职司机
　　温梨雨带着满心愉悦进入梦乡，醒来后又是新的一天。
　　今天她要和李婶、陈燕一起去镇上卖东西，这一回沈沐沐也会一起去。
　　虎子昨天开始就结束停课，和沈亭君他们一块去上学，沈辞也早早去了工厂处理事情。
　　好在三轮车后面也能够勉强坐人，温梨雨抱着沐沐坐在副驾驶，扭头看向后面，语气担忧，“李婶能坐稳吗？”
　　“没问题！”李婶身边都是刚做好，或者昨晚提前做好的糕点。
　　她怀里抱着包装用的油纸，“快走吧，再晚就没好位置了！”
　　温梨雨确认她能够坐稳，就让陈燕开车。
　　她后面不会跟来，所以提前教会陈燕开三轮车，今天是陈燕第二次开车进城。
　　半小时的路程说短不短，到达目的地后，温梨雨发现摆摊的人比前几天要多出一倍。
　　大家伙卖的东西各不相同，不过，大部分人都在卖吃的，卖糕点的也不少，但是种类单一，甚至还有人在卖没有桂花的桂花糕。
　　李婶还是头一回来摆摊，下车后有些拘束，一时忘了要做什么。
　　她还没开口问呢，就被看到招牌赶过来的客人们吓了一跳。
　　温梨雨上个月摆摊早就有了一群忠实的粉丝，况且她找的地方还是工厂和学校的交界处。
　　愿意花钱的人不少，看到她重新回来摆摊，大家纷纷过来。
　　“老板你怎么好几天没来啊！”
　　“哎呦！终于看到你了！我家孩子就爱吃你家的，别家的都不吃。”
　　“呦，今天怎么这么多种，这都是啥啊？”
　　温梨雨回答的时候会重点介绍新糕点，还把准备好的试吃盘拿出来，热情地招待大家试吃。
　　李婶也被拉过来，一起给大家介绍东西。
　　她的年纪和厂里上班的工人们接近，更懂说什么会让她们心动，从材料介绍到功效。
　　比如说山药红枣糕，一听名字就很补，山药可以补脾养胃，女性吃了还能滋养美容，红枣也是吃了对身体有好处，可以益气养血。
　　大部分婶婶试吃过后，都会选择买个半斤或者几两。
　　有的甚至直接买了一斤，说要送给亲戚当伴手礼。
　　看热闹可是人的天性，来温梨雨摊位的人一多，其他不知道温氏糕点摊的人也忍不住凑过来。
　　看到这么多人抢着要买糕点，心里就会下意识认为这糕点一定很好吃。
　　看着摆在桌上的糕点越来越少，有的人按捺不住，在人群中高声喊：
　　“老板！每样给我来两块！”
　　“老板这个是什么味道的？给我来半斤！”
　　“妈妈我要吃那个糯米团。”
　　“红枣馅的怎么就没了呢，我特意大老远跑过来买的呢！”
　　温梨雨和陈燕卖一个月，早就很熟练，手脚麻利地一人收钱一人打包。
　　而第一次来的李婶，却做得比她们两人还要好。
　　她不但能一边招呼客人，还能帮着称重打包，还能高声维持一下秩序。
　　第一次营业，她们做的糕点不多，也就一小时左右就卖完了。
　　温梨雨觉得自己拉李婶入伙是正确的选择。
　　手脚麻利又会说话，正好能抵消掉陈燕不爱说话的影响。
　　看到今天生意这么好，温梨雨甚至开始考虑多盘一个店面，直接从摆摊改成开店。
　　这样赚的钱会更多，也更方便，唯一的问题就是，李婶家里人不一定会同意。
　　温梨雨想着开店的好处和困难，李婶笑呵呵又热情地和没买到的人解释。
　　在客人们失落的叹息中，她再三保证她们明天还会来，这才让围在摊子旁边，依依不舍的客人们离开。
　　“这卖的也太快了。”陈燕明明觉得好累，脸上却无比灿烂。
　　温梨雨揉了一下脸颊，“今天回去后可以多做一些，还得去市场买一下材料。”
　　“是了，家里糯米粉快用完了。”李婶收拾好东西，走到她们身边。
　　她压低声音说，“刚才我瞧见好几个在这摆摊的人也来买了，他们肯定是想买回去，自己在家研究怎么做呢！”
　　“哼，之前就有人这么做过。”陈燕气愤地跺脚，“他们不自己想，却总来…总来偷学我们！”
　　温梨雨无奈地安抚她，“发生这种事情很正常，况且这些糕点的做法也不是我独创的。”
　　“我们只要保证自己做的糕点味道好，分量足，不以次充好，大家就还是会来买我们的东西。”她走到一边，把装钱的罐子放在车脚旁边的柜子，用锁头锁好。
　　陈燕和李婶若有所思地点头，把摊子周围乱丢的垃圾收拾一下，才开着车离开。
　　等远离摊位后，温梨雨才再次开口，“至于那些人也不用太过在意。他们想学就得先来买我们的糕点回去吃，我们也不亏啊。”
　　“哈哈是了，我们糕点那么多，他们全买一遍，那我们也能赚不少钱。”李婶原本就没有那么纠结，听完直接笑了起来。
　　沈沐沐从开始摆t摊就一直乖乖的，现在看大人们这么开心，她也趴在温梨雨怀里笑了起来。
　　“他们就算买了，也不一定做得出来。”陈燕被安慰过也没那么生气，反而扬起脸，有些骄傲地说，“那么多种糕点，可不像桂花糕那么简单。”
　　桂花糕会被轻易抄袭，也是因为他们这个地方，原本就有制作米糕的习俗。
　　桂花糕和米糕的做法差不太多，只要认真下功夫，很快就能做出来，而这次不同。
　　她们做的点心，除了简单的山药枣泥糕之外，还做了许多口感Q弹的芋圆、红薯圆，包着红豆馅的糯米糍，还有用猪油炸的荷花酥、菊花酥。
　　酥皮点心制作麻烦，做的数量最少，也是最快卖完。
　　要是在城里开个店铺，就可以考虑多做一些，不用担心运输和制作麻烦的问题了。
　　温梨雨复盘后越想越觉得可以开店，那就要考虑一下先开糕点店，还是先开服装店了。
　　两个店铺各有各的麻烦，服装店只有设计师，也就是她一个人，人手不够，也暂时没找到进货渠道。
　　糕点店，人手倒是有，不过李婶家里人不一定会同意，更何况马上就要到秋收的时候，村里人都要忙着下地采收。
　　就连上学的小孩都会被家里人留下来干活，李婶这么勤快的人，他们家肯定不想要少一个干活主力。
　　不过只要李婶能赚多多的钱，她家里人也没办法反对。
　　不管什么时候，掌握财政大权，自己手里有钱的人才有底气。
　　想干什么就能干什么，不会受人桎梏。
　　温梨雨暂时压下心里头的各种想法，陪着李婶两人去买了需要的材料，花了不少钱出去。
　　李婶和陈燕这次都没阻止她，反而兴奋地讨论，待会儿回去要先做什么糕点。
　　需要的材料都买好，温梨雨抱着沐沐和李婶他们告别。
　　“梨雨姐你要去哪？”陈燕皱着眉有些不放心，“要不我们跟你去吧，不然你待会儿咋回家啊。”
　　温梨雨眉眼带笑，“没事，待会儿沈哥会来接我。”

第66章 都是沈辞的错！
　　“你们还要回去做东西，早点回去还能做多点，今天那么多人没买到，明天应该会有很多人来买。”温梨雨提醒道。
　　李婶也不含糊，坐到副驾驶，“行，那我们就先回去了。”
　　她看了看温梨雨，有些不放心地叮嘱，“小雨你自己在外头小心点，记得走人多的地方。”
　　“我知道了，你们回去吧。”温梨雨无奈地后退几步，给她们让出位置。
　　目送她们离开，抱着沈沐沐往中心街道走去。
　　她没注意到的角落里，王收获正和其他同事们一起给饭店送货。
　　他老早就看到温梨雨，不过因为她身边一直有人，才按捺下自己的心思。
　　现在看到她带着沈沐沐，浑浊狭小的眼珠立刻就亮了，淫邪的光芒在其中闪烁。
　　王收获忍不住自己的双腿，愣愣地往温梨雨离开的方向走了几步。
　　“诶！瘦杆你看啥呢！快过来把这头猪搬进去！沉死我了。”
　　同事王铁路在他身后拍了拍他的肩膀，满嘴抱怨，“你这人瘦成这样，能有个啥力气，但是就算没力气也不能在这偷懒啊！”
　　“我…我没力气，那你自己搬？…”王收获本来想非常大声地喊出来，结果说着说着，声音越来越小。
　　“哈哈哈哎呦，瘦杆都会顶嘴了！”
　　“咋这么小声？大声点啊！”一人下了车，笑着上手推搡王收获。
　　王收获被推的一个踉跄，差点摔倒在地上，后退好几步才稳下来。
　　他这怂巴巴又弱鸡的模样让周围人都笑了。
　　“哈哈哈！就你这样什么时候才能娶到媳妇儿啊！”
　　“就他？”
　　他们不以为意和恶意满满的调侃，让王收获整张脸都涨红，颧骨高高凸起，眼睛瞪大，看起来跟个骷髅头似的。
　　他的心里充满黑色雾气，身上气息更加阴沉，像粘腻的烂泥，又黑又臭还黏糊。
　　王收获咬牙，低着头，尖锐的下巴抵着胸口，气息急促。
　　这些人就该全都去死！去死！
　　他胸膛起伏剧烈，眼眸通红，充满了红色血丝。
　　“快过来，把这里搬进去。”王铁路把几个装了鸡鸭的袋子丢到他面前。
　　说完扭头招呼其他同事，一块把几百斤重的猪搬进饭店里。
　　王收获盯着地上的袋子，想一脚踹飞，伸脚的一瞬间想到这些东西的价格，脚立刻顿住。
　　他弯下腰，在自我厌弃和仇恨中继续搬运东西，像以往一样，安静地干活。
　　都是沈辞的错，他要让沈辞付出代价。
　　-
　　下午四点阳光正好，落在身上不会感到太过灼热。
　　秋日的清风吹过，卷着路边香樟树的气味飘过。
　　温梨雨和沐沐一起到达昨天来过的店铺，她还没往店里看，耳朵就听到店里传出缝纫机‘突突’的声音。
　　店门安装的是玻璃门，不过店铺没人在的时候，外头会用卷帘门罩着。
　　而现在卷帘门被拉起，还有脚踩缝纫机的声音，这都在说明里面有人。
　　温梨雨站在玻璃门面前，忘记看到一个背对着门口的男子背影。
　　对方留着长发，头发被随意扎起，发丝凌乱，好多发丝不听话，调皮地翘起。
　　温梨雨看了一会儿，发现他似乎是在制作什么衣服，好奇地凑近，敲了敲玻璃门提醒对方。
　　长发男子显然被吓了一跳，身体明显地抖动了一下。
　　他慢慢地转回头，低垂着眼眸，不敢直视来人，“你…你是？”
　　“你好，我是这间店铺的下任租客。”温梨雨抬手打招呼，“昨天在国营饭店见过，32号。”
　　“哦！哦哦！”长发青年恍然大悟，放下手里的东西起身，有些手足无措地介绍自己，“我…我知道你，房东和我说过。”
　　“我能进去看看吗？”温梨雨指了指玻璃门，没有贸然推门进去。
　　长发青年连忙点头，“可以！”
　　等她进来后，又涨红脸小声解释，“我马上就会搬走了，真的，今天本来就打算来搬东西。”
　　他好像很怕和人交际，说话时都低着头，声音也很小。
　　“没关系，我今天就是过来看看。”温梨雨没有给他太大压力，放下怀里的沐沐，“收拾东西的话不急，你慢慢来。”
　　说完后青年就一直沉默着，散发着想说又不知道怎么说的气场。
　　温梨雨无奈地走到一边去，站在一旁看青年做好的成品衣服。
　　而沈沐沐好奇地走过去，走到青年面前仰头，两人正好能够对视。
　　长发青年：“！”
　　沈沐沐露出灿烂的笑容，主动打招呼，“大哥哥好！”
　　“……你好。”长发青年被她笑容治愈，放松了不少，蹲下身体，主动和沈沐沐握手。
　　“我是沐沐。”沈沐沐乖巧地捧脸看他，“你呢？”
　　“我叫林云止。”林云止轻声开口，“那是你，你母亲吗？”
　　沈沐沐有些疑惑，“嗯？”
　　“哦。”林云止莫名就懂了沐沐的疑惑点，“她是你妈妈吗？”
　　“嗯！”沈沐沐这回听懂，连忙点头，“是妈妈！”
　　温梨雨回来正好听到他们俩个的对话，顿时愣在原地。
　　林云止！
　　和那个国际奢侈品牌创始人同一个名字？还是只是同音？
　　温梨雨压下心里涌起的激动，“你叫林云止？”
　　“嗯…”林云止听到她是和自己说话，又开始紧张起来。
　　“你是京城人？”
　　林云止虽然有些疑惑，但还是点了点头。
　　温梨雨倒吸了一口气，想到自己刚才瞥到一眼的设计图，顿时激动起来。
　　他们这些设计师，上学时期都是看着林云止的案例和设计图学习的。
　　她穿越过来前，林云止已经很少出手，隐入幕后，基本上一年就只画两三张图，每张设计图都能卖出天价。
　　“你，你能不能给我签个名？”温梨雨见到偶像似的，有些激动。
　　看到林云止直接僵硬住身体，才想起他是极度社恐，连忙收敛神情，“咳咳，不是……我…我是想问你要不要和我合作，开品牌店？”

第67章 不是一家人，不进一家门
　　林云止迟钝的脑筋转了转，呐呐重复，“合作？……品牌店？”
　　“对。”温梨雨连忙点头，“现在人民对品牌还没有那么敏感，大家都只认识某些进口的牌子，而我们国家却没有特别出名的服装品牌。”
　　“我想要开一家卖自己设计的服装的店铺，设想是将品牌打造成两种销售方式，一种是面向有钱人的高奢路线。另一种是面向人民的物美价廉的快销路线。”
　　“我刚才看了一眼你放在桌上的设计图，我觉得你的设计很不错。”她慢悠悠地将自己的想法说出来。
　　“我也是设计师，这段时间画了许多设计图，这是其中一张。”温梨雨咳嗽一声，把自己随手塞进口袋里的设计草稿拿出来，递给他。
　　林云止说到自己的拿手领域，社恐就被他抛开，接过设计图，第一眼，眼睛就猛地亮t起，“这…！”
　　温梨雨画的设计图都是自己以前画的，虽然比不上设计大师，但是里面的小技巧和超前的设计感还是狠狠冲击到了林云止。
　　林云止捧着设计草图看了半天，有些舍不得还给温梨雨。
　　看她的眼神也从拘谨和警惕变成深深的钦佩。
　　“你真厉害。”林云止发自内心地感叹，“是天才。”
　　“不不不。”温梨雨连忙摆手，“我觉得你才是天才，你以后肯定会变得特别厉害。”
　　而她只是个想要趁大佬年轻，想要抱大腿的小设计师。
　　林云止被她夸得脸颊立刻涨红，可他又不会和人说客套话，踌躇了半天不知道该回应什么。
　　“你觉得怎么样？”温梨雨急切地询问，“只要你答应一起合作，我可以出资金，你只需要继续在这间店铺想设计和做衣服。”
　　“我……”林云止皱了皱眉，有些茫然。
　　他原本是想要放弃设计衣服，回到京城随便找个工作，至少要存够下一次闭关设计的生活费。
　　他在这里开店是一时热血上头，结果因为社恐，开店到现在一件衣服都没卖出去，还把身上的钱都给花完了。
　　他再不去打工就要饿死了。
　　现在突然有个人想要和她合作，出钱让他就在店里设计做衣服，他……他真的很心动。
　　可他也非常没自信，觉得自己不配让温梨雨花钱雇佣自己。
　　温梨雨可没觉得不配，要说不配，那也应该是她。
　　她现在只要能抱上大腿，就不用愁想不出好的设计了。
　　设计对普通人来说，就是从用完的牙膏里拼命挤出剩余的牙膏。
　　而对设计鬼才林云止来说，就像呼吸那么简单。
　　温梨雨非常诚恳地再次发出请求，“请你一定要和我合作。”
　　-
　　“妈！！！”
　　安静的警察局里突然响起一声悲伤的大喊。
　　周梅梅扑到暂时关押人的房间前，手紧紧握着母亲周艳的手，哭着喊，“妈你怎么会被警察关起来啊！”
　　周艳的泪水在布满皱纹的脸上纵横，听到女儿的疑问，咬牙切齿地说，“都是那个狐狸精害的！”
　　“自从那个狐狸精来了村里，我身上就没发生一件好事！”
　　周梅梅立刻就明白母亲说的狐狸精是谁，气得身体都开始发抖，尖声喊，“怎么又是她！她害我们害得还不够吗？”
　　“安静！”
　　母子两人后面的话还没出口，就被一旁看顾的警察同志厉声训斥。
　　周梅梅立刻噤声，害怕地闭着嘴巴。
　　而被关着的周艳却扬声，大声地哭诉，“警察同志你们就放我走吧！我…我真的不是故意的，我只是管不住自己的手，一时冲动。”
　　“真的是一时冲动啊！”
　　她的声音中满含后悔，浓浓的哭腔让周梅梅心里变得酸涩酸涩。
　　她看到自己母亲这样，对温梨雨的恨意越来越深，甚至开始扭曲事实，冲到警察面前。
　　“警察同志你要为我们做主啊，这一切都是温梨雨那个贱人！要不是因为她！我妈怎么可能会去别人家当保姆？”
　　周梅梅口不择言地不断说，想要为自己的老母亲开脱，想让警察把她放了。
　　“要不是因为给别人当了保姆，怎么会偷人家的东西？那么大一笔钱放在家里显眼的地方，谁都会想要啊！”
　　“这…这怎么可能是我妈妈的错呢，都是温梨雨和在家放钱的那人的错啊！”
　　周梅梅越说，语气越笃定，“没错，我妈一点错都没有，都是那两人的错！”
　　要不是被警棍拦着，她恨不得整个人都粘在警察同志身上，肥胖的身躯颤抖着。
　　“你们应该把那两人抓起来关，怎么可以关我妈呢？”
　　周梅梅和周艳如出一辙的狭小眼眸眯着，泪水不断从眼中落下，脸颊红一块白一块。
　　原本就不好看，哭起来变得更难看。
　　“你们…你们这样是不对的，我们家都靠我妈，要是我妈被关起来，我该怎么办啊？”
　　周梅梅想到以后家里没人赚钱，她的生活质量立刻就会下降，心里就慌得不行。
　　至于她爹？她爹赚得那点钱哪里够花啊！
　　要是没钱，她一定会被好友嘲笑的，不能变成这样。
　　她……她怎么就这么命苦啊，都怪温梨雨！
　　要不是温梨雨，他妈还能在沈辞家里工作，还能每个月赚到50块钱，甚至她都能成为沈辞的老婆，成为厂长夫人。
　　厂长夫人，那得有多少钱啊。
　　都怪温梨雨！
　　周梅梅越想越气愤，狭小的眼中迸射出仇恨的光芒，“警察同志你们一定要帮帮我家...快点把温梨雨那个女人抓起来，她会巫术，会迷惑人心！”
　　“没错，我女儿说的没错，警察同志你一定不能放过那个妖怪...”周艳哭得上气不接下气，“她要是不会巫术，我们家怎么会变成现在这样，都怪她！”

第68章 引发骚乱的铁盒子
　　“够了，探视时间到了，请你马上离开！”警官眉头拧紧，根本不想听这对母女胡乱攀扯别人。
　　什么叫都是别人的错。
　　人家钱不放自己家里放哪？偷钱还有理了不成？
　　况且又没人按着逼着周艳，让她偷钱。
　　她偷钱是自己鬼迷心窍，做错事就是做错了，没得狡辩。
　　周艳偷钱要是还不被抓起来，那还要法律和警察干嘛。
　　周梅梅从自己的思绪中出来，发现自己被警察局里所有人用异样的目光看着，立刻就涨红了脸。
　　她厚厚的嘴唇翕动几下，再也说不出刚才理直气壮甩锅的话，又羞又恼地捂着脸冲出警察局。
　　连她‘最爱’的母亲都忘了，手里还提着给周艳带的换洗衣物，这衣物现在被她重新带回家。
　　周艳就这样眼睁睁看着女儿离开，嘴里又气又急，只要一开口骂脏话，立刻就会被警察同志警告。
　　硬生生把气往肚子里咽，憋得周艳一个气没喘上来，差点厥过去。
　　周梅梅一路浑浑噩噩，脑袋一团乱麻，不知道自己以后要怎么办。
　　他们一家原本就靠周艳赚钱，现在她妈偷的钱被警察同志拿走，人也被关进去。
　　她爸还被警察警告，说什么时候把欠温梨雨的400块钱还给人家，什么时候放人。
　　他们家哪里有钱啊！而且还是四百块。
　　四百块钱，周梅梅连见都没见过。
　　周梅梅回到家，发现窝囊的老爸怀里抱着一个铁盒，脸色紧张地往屋外走。
　　“爸你怀里拿的什么东西？”她直接伸手拦下他，脸上还挂着鼻涕和泪水。
　　周东被她吓了一跳，瘦弱的身躯剧烈抖动了一下，窝囊胆小的样子看得周梅梅一阵心头火起。
　　她伸手推搡着自己的父亲，态度恶劣，“说话啊！你怎么老是这么胆小！还会被自己女儿吓到！没用！”
　　周东低眉顺眼地避开她的手，小声说，“我…我去警察局，把你妈赎回来。”
　　“什么？”周梅梅微微一愣，目光重新放回铁盒上。
　　心里各种各样的情绪褪去，只剩下警察说过的赎人要求。
　　周梅梅眼睛微微睁大，声音克制地放低，“爸你哪里来的400块钱？”
　　周东嘴唇张开又闭上，欲言又止的模样让周梅梅十分不满。
　　“你说啊！”
　　“这…这是你妈藏起来的。”周东小声解释，“里头有五百块钱，都是你妈这些年……”
　　“500!？”周梅梅不在乎钱是哪来的，是谁的，她只在意有多少。
　　一听到这个数值，心脏就开始剧烈、不断跳动，脑袋不受控制，不断闪过商店里各种各样好看的衣服和首饰。
　　周东可不知道她的想法，说完就想绕过女儿，去警察局一趟，先去把钱还了。
　　他还没出家门，就被周梅梅给拦下来，怀里紧紧抱着的铁盒也被抢走。
　　“梅梅你做什么？！”周东头一回对着自己的女儿大喊，语气中满是疑惑和不可置信。
　　周梅梅心里闪过心虚，可看到他爸这样，心虚立刻被恼怒给盖过。
　　她开口，声音比父亲要更大更尖锐，“你凶什么凶？我就是想确认一下是不是真的有那么多钱！难道不行吗？”
　　“难道你还不相信自己的女儿？”
　　周东听了她的话，气势立刻就弱了下来，“没…没有。”
　　“你看吧，快点看完，我得早点过去，把你妈带回来。”
　　周梅梅翻了个白眼，抱着铁盒转身往自己房间走，“我知道，烦死了。”
　　“梅……”周东正奇怪她为什么要回房间，可他话说的没她回房速度快，还没问，
　　等了几分钟，周梅梅就抱着铁盒出来，周东伸手想要接过铁盒，却被她避开，“我来拿着，我怕你丢三落四地把铁盒给丢了。”
　　周东也没有怀疑，点了点头就转身出门。
　　周梅梅跟在他后头，再次回到警察局。
　　“警察同志，我来还钱了。”周东笑容谄媚，腰杆也下意识微微弯曲，“钱就在我女儿那，你看看。”
　　周梅梅在大家的注视下走上前，把铁盒放在桌上，“在这。”
　　周东伸手去打开t铁盒，看到里面原本整齐放置的钱有些凌乱，他也没想太多，以为是路上晃到。
　　他把钱拿出，一张张仔细数着，周梅梅站在一旁，有些紧张。
　　数好的钱就放在警察手边，其中一个警察看他们确实想要还钱，就去关人的地方，领着周艳过来。
　　周艳被警察同志厌恶，都没人理会她，没人想听她的诡辩，也就没人关注她。
　　她刚才说了一大堆话，却没人给她准备水，嘴巴喉咙渴地要冒烟。
　　周艳看到自己丈夫在数钱，张了张嘴也没说什么。
　　算了，还钱就还吧。
　　反正还了400块钱，她还有一百多，能撑一段时间了。
　　这400块钱总有一天，她会让温梨雨那个小贱人，连本带利地还回来！
　　周东边拿钱边念，“398……嗯？？”
　　他身体僵硬，眼眸瞪大往铁盒里看，手足无措，“怎么，怎么可能？”
　　“怎么会少两块钱，这…这不可能…”
　　周艳听到他的话，满脑袋阴暗想法消失，不可置信地跑过来，挤开丈夫，开始数桌上的钱。
　　这两人都没发现，身后的周梅梅眼中闪过心虚和后悔，紧张地不断往后退。
　　她想要离开。
　　可周东离家多年的智商突然回来，扭头看向快要走到门口周梅梅，“梅梅！你刚才拿了钱对不对！”
　　“什么！”周艳满脸意外地大喊，“你刚才把铁盒子给梅梅了？！”
　　“她…”周东被她这么一吼，吓得有些结巴，“梅梅她刚才拿去自己房里，我以为她就是想看看…我……”
　　“周梅梅！”周艳气得身体颤抖，肥肉不断抖动，“你个赔钱货！你竟然敢偷拿老娘的钱，现在马上还给我！”

第36章 今天是撞大运的一天
　　周艳脚步利索地扑到周梅梅身后，强壮的手臂紧紧勒着女儿的胳膊，“你给我过来！”
　　周梅梅吓得尖叫，“啊！不要！我没拿没拿！”
　　“没拿你跑什么跑！”周艳可不信她的话，咬牙切齿地狠狠上手拧女儿身上的肉，“钱你放哪了！”
　　“啊好痛！警察同志快救我！”周梅梅又哭又闹，尖叫声充斥着整个警局。
　　被这一出‘好戏’看愣的警察回过神，过来将两人分开，用强硬手段让两人冷静下来。
　　警局局长都被惊动，捏着鼻梁从办公室里出来，沉声训斥，“怎么回事！吵吵闹闹像什么样子！”
　　“局长。”所有在场的警察同志立刻出声。
　　其中一个年纪较大的警官上前，把情况清楚明白地说给局长知道。
　　“让她们把差的钱补上，然后马上让她们离开。”局长模样严肃，脸上还有一道可怕的伤疤，周身气势骇人。
　　强大的上位者气势让周家三人不敢再闹腾，而周梅梅藏起来的钱也被周艳找到。
　　挣扎的时候，她身上被掐出一大片青紫，疼得不行。
　　两块钱很快就被补上，警察立刻把400块钱收好。
　　周艳气愤地扯着自家女儿离开，周东则不断地向警察同志道歉，怕得恨不得跪在地上道歉的模样让警察无奈，好说歹说才让他们离开。
　　周家人离开后，所有警察都打心底松了口气。
　　这一家人真是……太让人一言难尽了！
　　“真是奇葩。”局长将视线收回，摇了摇头，手背在身后。
　　局长李浩看了眼桌上的钱，“别忘了通知被欠钱的那位同志来拿钱。”
　　“是！”警察同志恭敬地应下。
　　在家里画设计图，陪孩子们做作业的温梨雨接到电话。
　　她听完警察同志的话，有些惊讶，“周艳竟然还钱了？”
　　“是的，温同志什么时候有空，记得来警局领回你的钱。”
　　“好的，辛苦警察同志了。”温梨雨一口应下，说了些客套话就挂断电话。
　　“妈妈怎么了？”沈亭君三人放下铅笔，凑了过来。
　　“没事，警察让我去拿周婶欠我们的钱。”温梨雨解释了一下，推着他们的后背，“来，继续写作业。”
　　“小习你的速度最慢，要加油啊。”温梨雨看了眼作业本。
　　作业本非常简陋，只在上头写了‘作业本’三个字，纸面微黄，有些粗糙，有点地方还能看到植物的根茎。
　　沈亭习嘿嘿笑了一声，坐回位置上开始认真地写字。
　　他是三兄弟里最不喜欢学习的那个，每次写作业都会拖到最后期限才慢吞吞地做完。
　　他认真写了几分钟，又忍不住走神，目光在家里各处乱飘。
　　突然他看到柜子上放着的灰扑扑的小杯子，疑惑地‘咦’了一声。
　　温梨雨把图画完，才抬头问，“怎么了？”
　　“妈妈，那个杯子好丑，为什么放在柜子里？”沈亭习抬手，指着柜子最上头的地方。
　　要不是他对家里的东西都很熟悉，不然都会失眼，错过这个杯子。
　　毕竟这个灰扑扑的杯子实在是太不起眼了。
　　温梨雨顺着他手指方向看去，才猛地从记忆里找到这个杯子。
　　她敲了敲脑袋，“我都把它给忘了。”
　　沈亭君放下铅笔，“是妈妈买的吗？”
　　“嗯。”温梨雨点了点头，把杯子从柜子里拿出来，“我当时一眼就看中它，马上就买回来了。”
　　“这杯子…”沈亭习紧紧盯着杯子，好像看出什么。
　　温梨雨他们立刻看向他，“怎么了？有什么不对吗？”
　　“嗯！”沈亭习挺起胸脯，骄傲地说，“我能看出来它特别丑！”
　　温梨雨失笑，“就这样？”
　　“对啊，这不就是个破杯子吗？”沈亭习无辜地眨了眨眼睛。
　　温梨雨收回期待，刚想叹气，为自己花出去的钱哀悼，袖子就被人拉了两下。
　　“妈妈，你看这里。”
　　沈亭安目光紧紧盯着杯子，手指指着杯子底部的小角落。
　　温梨雨弯下腰，顺着他手指看向杯子底部。
　　杯子底部有一处非常小的裂缝，她原本以为是破裂的地方，可盯着看了一会儿，就发现了不对劲。
　　这裂缝，怎么好像在发光啊。
　　还是非常漂亮的莹白光。
　　温梨雨立刻将杯子翻过面，将底部朝上，仔细看着那头发丝大小的裂缝。
　　“小安，这么小的裂缝你都能发现，太厉害了吧。”她忍不住感叹，手指腹放在裂缝上蹭了一下。
　　沈亭安羞涩抿嘴，“我，我眼神比较好。”
　　“真厉害。”温梨雨又夸了一句，将手指举到面前。
　　手指上没有沾染奇怪的东西，也没有她想象里发亮的荧粉。
　　四个孩子都好奇地凑了过来，沈亭君牵着沐沐，猜测道，“外面这层泥壳是假的吗？”
　　“有可能。”温梨雨点头，曲指敲了敲杯面，动作带着十分的小心。
　　发现这个杯子可能别有玄机后，她的动作都变得异常小心。
　　温梨雨看不出来这层泥巴是不是人为糊上去的，也担心自己贸然处理，会破坏真正的杯面。
　　而且……万一这裂缝里的只是会反光的细线，撬开后其实什么东西都没有，那她肯定会很失望。
　　沈亭习左右看了看，突然往柜子前跑，从柜子里翻找出手电筒。
　　他手里握着手电筒，“妈妈用这个照一下试试。”
　　“好啊。”温梨雨看了看手里的手电筒。
　　这手电筒特别小，看起来像是什么零食附赠的小玩具。
　　温梨雨没有抱太大的希望，只是想着沈亭习都提要求了，那就试试给他看。
　　手电筒打开，白色的灯光像利剑，劈开空气照射在地面上，灯光意外地亮。
　　她把灯光对准缝隙，发现原本淡淡的白意变得更加好看，像蒙上一层细纱，迷人而朦胧。
　　温梨雨看得心脏怦怦直跳，脑袋里突然蹦出两个小人。
　　一个说：这一定是手电筒灯光反射！
　　另一个说：是宝贝是宝贝，捡到漏了捡到漏了！
　　“呸！你以为你是谁啊！小说主角吗？随随便便就能捡漏。”
　　“我要发啦！”
　　“醒醒！清醒点！不可能的！”
　　“发财了暴富了，我出息了！”
　　“………”
　　温梨雨感觉脑袋被人‘啪’地拍了一巴掌，让她立刻从狂喜中清醒。
　　“不可能的。”她叹了口气，把杯子递给一旁好奇的四个孩子。
　　“怎么可能这么容易捡漏，不可能的。”
　　“我运气一向不好，那里面肯定只是个反光的塑料条子。”
　　温梨雨嘴里默默碎碎念，想把自己给念醒，别做白日梦。
　　‘啪’
　　温梨雨抬头，看到沈沐沐一脸茫然地站在不远处，地上有一片摔碎的杯子残骸。
　　坚硬的泥巴壳碎成细渣，碎片掉的到处都是，看起来又脏又乱。
　　想象中被泥巴裹着的宝物更是半点影子都没有。
　　“哎呀。”她无奈地叹了口气，“宝贝果然不是那么容易就能捡漏的。”

第70章 沈辞：想看？
　　“没事吧？”温梨雨回神，连忙避开地上的碎片，把沈沐沐抱起来。
　　她边检查沐沐露出的肌肤，边问一旁的三小只，“你们有没有被碎片扎到？”
　　沈亭君三人同时摇头，“没有。”
　　“那就好。”温梨雨松了口气，大家都没受伤就行。
　　她把沐沐放到沙发上t，看着一地板的泥巴碎片，有些头疼，“这泥巴沾了水会变湿吧。”
　　“先用扫帚扫起来好了。”温梨雨转头想要找扫把，后衣摆就被沐沐扯住。
　　“妈妈。”沈沐沐笑容灿烂地伸出手，握紧的手里好像放着什么东西。
　　温梨雨耐心地坐在她身旁，好奇伸手，“你要给我什么？”
　　沈沐沐的手伸到她掌心处，手掌张开，下一秒，温梨雨的手心里就多了一块东西。
　　温梨雨把手举到面前，看着掌心里出现的羊脂白玉扳指愣住了。
　　“这…这哪来的？！”
　　温梨雨惊呼让在旁边扫地的三小只丢下扫把，跑了过来。
　　沈亭安站在温梨雨身旁，看了半天，迟疑地小声说，“白石头？”
　　“这石头挺漂亮勒。”沈亭习趴在沙发边沿，上半身挺起，脑袋凑过去看。
　　“是玉吧。”沈亭君犹豫了一下，“我听老师说过，她手上戴的也是玉的。”
　　“玉贵吗？”沈亭习追问。
　　沈亭君点了点头，“可能吧……”
　　温梨雨从震惊中回神，发现他们三个竟然能猜出来这是什么，笑着说，“如果没看错的话，这确实是玉。”
　　她以前设计的一套衣服，就有用到玉石。
　　她那时候怕被坑，特意去接触过玉石方面的资料，也去经验丰富的识玉人身边学习过一段时间。
　　辨认石头和玉石的方法和眼力，她是学会了的。
　　但是要让她快速又准确地说出玉石的品种，这就有些困难。
　　她得花一段时间仔细查看玉石整体，才能判断。
　　这白玉扳指因为外层厚厚的泥壳保护得很好，就连被摔了，也幸运地没有出现裂痕。
　　温梨雨捧着玉扳指，心里盘算着什么时候拿去鉴定一下。
　　现在能官方、有效鉴定玉石的地方应该不多，得去仔细考察一下。
　　沈沐沐伸手扯了一下她的衣摆，在她看过来的时候张开双臂，“妈妈，抱。”
　　温梨雨将扳指收好，弯腰抱住沈沐沐，还亲了她一口，“沐沐真是小幸运星！”
　　沈亭君他们三个满足了好奇心，就重新去收拾地面的泥土。
　　“哎？”温梨雨放下沈沐沐时，他们就把地面清理干净了。
　　她开心又骄傲地张开手臂，眉眼含笑，“你们三个太厉害了，过来妈妈亲一个。”
　　等沈辞结束一天的工作，回到家就看到孩子们和未婚妻子在客厅里玩抱抱。
　　沈辞沉稳的步伐微顿，接着迈开长腿往他们的方向走。
　　他大手一张，直接将一家子全部抱进怀里。
　　“爸爸！”
　　“爸！”
　　四个小孩惊喜地叫出声，清脆的呼唤声洗涤了沈辞周身的疲惫。
　　温梨雨柳眉弯弯，秋水杏眸中含着潋滟星光。
　　她身上的气息比桂花还要香甜，嗓音轻柔甜软，“沈哥，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”沈辞凌厉的眼眸柔和，黑沉的瞳孔专注地望着她，“发生什么好事了？”
　　温梨雨听到他的话，把刚才发现的白玉扳指拿出来，献宝似的捧在手里，“你看！”
　　“嗯？”沈辞微微挑眉，压下差点脱口而出的‘石头’两个字，淡淡道，“白玉？”
　　“对！”温梨雨表情中满是压抑不住的得意，骄傲地挺起胸膛，“买这个我只花了二十块钱。”
　　沈辞点头，将三小只从自己胳膊上放下去，“很厉害。”
　　最近他们三个特别喜欢挂在沈辞身上，让他抬起手臂。
　　而他们三个就用手指，用力扒着他凸起的手臂肌肉，双腿悬空，晃来晃去地玩荡秋千。
　　好在沈辞力气不小，能这样陪他们玩。
　　不然光是将他们三个小小子举起来，普通人的胳膊都得骨折了。
　　沈亭君三人兴奋地脸颊红扑扑，“妈妈喜欢这种石头吗？”
　　得到温梨雨肯定的回答后，沈亭君三人对视一眼，一起跑回房间。
　　没多久三人手里各拿着一个塑料袋下来。
　　“妈妈给你！”沈亭习笑嘻嘻地把袋子放在桌上。
　　桌面和石头发出清脆的碰撞声，他还伸手将袋子解开，塑料袋摩擦的窸窸窣窣声音将温梨雨的目光吸引过去。
　　她上半身向前倾斜，眼睛看着袋子的方向，“里面都是石头吗？”
　　“嗯。”沈亭君的动作最干净利索，他将袋子敞开，露出里面形状各异，颜色鲜艳的各种石头。
　　温梨雨一眼瞥过去就知道，里头放着的大部分都是些普通鹅卵石。
　　她没有扫兴地将这话说出口，反而兴致勃勃地拿起一块形状像兔耳朵的石头。
　　“你们在哪捡的这么多漂亮石头？”
　　沈亭安趴在桌上抢答，“在河边。”
　　“河边有好多石头，我们觉得很漂亮就捡回家了。”沈亭习把两颗圆润的石头拿出来，在桌上推着，让石头互相碰撞。
　　沈亭君悄悄把自己认为最漂亮的石头翻出来，摆在最上边。
　　“这些都洗过吧？”温梨雨看到沐沐用垂涎的目光盯着兔耳朵石头，先询问一声。
　　沈亭习晃了晃脑袋，“当然啦，都用家里的水洗过了。”
　　温梨雨用纸擦了一下石头表面，才递给沈沐沐，提醒，“只能玩，不能吃哦。”
　　沈辞默默坐到沙发上，将沐沐抱到怀里，看她玩石头。
　　温梨雨看有人带沐沐，放心地继续翻找自己感兴趣的石头。
　　“今天我朋友给我打电话了。”沈辞突然开口。
　　温梨雨连忙放下石头，“是帮我们找四合院的那位吗？”
　　“嗯。”沈辞点头，手掌摊开，拦住要把石头往嘴里塞的沐沐，“他用传真发了照片过来。”
　　温梨雨立刻凑到他身边，灵动的眼眸在他身边轱辘轱辘地转悠，“照片在哪呢？”
　　她心里非常激动，那可是四合院啊！
　　当初她买房子的时候去了解过大概价格。
　　普通小区房子，一平要五-六万元左右，而最便宜的四合院，一平也得十万以上。
　　现在她赚到钱了，能买四合院，那肯定得买啊。
　　沈辞闻到她身上散发的淡淡香气，眼眸微眯，从口袋里拿出折叠起的传真照片。
　　他没有立刻递过去，反而凑近她，压低声音说了一句，“想看？”

第71章 藏在平静湖面的暧昧
　　温梨雨轻飘飘地瞥了他一眼，直接往他身上贴，自己伸手去拿。
　　沈辞张开手将她搂在怀里，悄咪咪吃了一通豆腐后才将传真给她。
　　因为工厂里用的传真机是老式的黑白传真机，所以传过来的照片是黑白色的。
　　温梨雨接过照片，敞开第一眼就看到四合院的大门。
　　接着往旁边看，除了一些房间和游廊的照片外，角落里竟然还有仰视全瞰图。
　　“这院子的主人打算出国。”沈辞俊美的脸庞凑近，“大概有600多平。”
　　“600平，这么大？”温梨雨下意识倒吸了口气，心脏激动得怦怦直跳。
　　这得花多少钱啊！
　　她想要仔细问一下具体情况，将照片放下，扭头的一瞬间，嘴唇蹭过什么东西，一触即逝。
　　定睛一看，原来是沈辞不知道什么时候靠过来，距离自己非常近，刚才蹭到的大概是他的脸颊。
　　温梨雨脸颊微红，娇嗔地等了他一眼，小声警告，“孩子们还在呢。”
　　她的目光吻过他狭长的眼尾，落在他高挺的鼻梁上，虽然害羞，却不得不在心里感叹。
　　这眼睛配上双眼皮，太好看了吧。
　　“嗯，是很大。”沈辞喉结微动，听话地坐回原来的位置。
　　他侧脸，两人视线在空中相撞，带着一股细微的电流，溜进两人身体中。
　　温梨雨下意识舔了一下嘴角，粉嫩的唇瓣镀上一层晶莹的水光。
　　“要买吗？”沈辞眼眸愈发黑沉，在眼底深处闪着绿光，侵略性十足。
　　温梨雨看到他这熟悉的眼神，默默移动身体，咽了口口水，“买，买吧。”
　　“嗯。”沈辞点点头，对她伸出手。
　　温梨雨低头看了一眼他空荡荡的手心，又抬眸看着他，茫然张口，“啊？”
　　“我身上没钱。”沈辞一本正经地开口，“这套四合院人家开口要三万八千块钱。”
　　“小雨给我四万块吧，等过户后，多给钱就当谢礼，给我那位朋友。”
　　“给谢礼是当然的。”温梨雨赞同地点头。
　　沈辞那朋友能这么快就找到合适并且有意向出售的四合院，一定是花了不少功夫。
　　给人家谢礼是应该的。
　　对这个价格，她也早就有准备，毕竟她没有天真地以为自己真的能只花一万块就买到四合院。
　　就算真的能只花一万块，那四合院的面积，装修和保养程度也一定很差。
　　沈辞朋友找的这套四合院，从照片上看维护、保养得特别好，花园里种植的东西也郁郁葱葱，一看就是有花钱，让专人来打理。
　　总之温梨雨很满意，她心里虽然还是更想自己过去亲眼看看，但也明白现在没时间。
　　现在可不像以后，几小时就能从一个城市到另一个城市。
　　她要是去京城，那至少得空出一个礼拜的时间。
　　毕竟坐车来回就得花差不多五天时间。
　　“在想什么？”沈t辞的嗓音在她耳畔响起。
　　温梨雨回神，看着面前盯着自己的四小只加一大只，眼眸弯起，“我在想，我们什么时候去看新房子，顺便玩几天再回来。”
　　“去哪里去哪里？”沈亭习特别兴奋，眼睛亮亮的。
　　温梨雨笑了笑，“去首都。”
　　-
　　墙面上涂抹着苍白石灰，蓝绿色的门框旁边，用黑色的铅笔写着一年级，二年级的字样。
　　低矮的小平房前面的空地上，一群活泼朝气十足的小孩们正在玩耍。
　　“老大，你们真的要去首都吗？”陈狗头吸溜着鼻涕，跟在小伙伴后头。
　　黄旺财不断咽口水，“首都是不是到处都开着小卖部啊？”
　　虎子把他们推开，气势汹汹地走到沈亭君身边，唯唯诺诺又期待地开口，“老大，你们什么时候去，能不能带上我啊？”
　　沈亭君摇头，“还不知道。”
　　“虎子你跟着去干嘛？”沈亭习不满地皱眉，“你想去让你爸妈带你去啊。”
　　“我也想啊。”虎子委委屈屈地蹲在地上，“可我爸妈哪有钱啊，肯定不会带我去。”
　　“说不定还会赏我一个大嘴巴子。”
　　沈亭安得意又同情地拍了拍他的脑袋，“等你自己赚了钱，再去吧。”
　　“切，一群土包子。”
　　一声尖锐的恶意嘲讽将小伙伴们友好的气氛打散。
　　小男孩们纷纷抬头，看到不远处的‘敌人’顿时板起脸，脚步匆匆地赶到自己老大身边。
　　刚才嘲讽沈亭君他们的人是同年级的小孩。
　　他们一共只有五个人，身上的穿着打扮和虎子不同，衣服上都有大大的字母印花。
　　他们说那是名牌货，一件要好几百。
　　这群城里小孩刚来的时候，虎子他们是非常欢迎的，想要和他们做朋友，知道一些城里才有的事情。
　　可他们一来就欺负女同学，还顶撞虎子他们最爱的老师。
　　这一下就把脾气暴躁的虎子给惹火，挥着拳头就扑上去，打了起来。
　　虎子也顺利地获得停学套餐。
　　沈亭君站在最前方，小小的身板站笔直，明明比虎子要矮一些，却在气质上狠狠地压制了所有人。
　　“你们又来干什么？”沈亭习站在哥哥左边，虎目炯炯有神，瞪着他们五个人。
　　沈亭安冷哼一声，笑唇下撇，“来找打？”
　　五个小孩想到上次打架的场景，脚步停下，面面相觑地对视几眼。
　　过了几分钟才站出来一位有些肥胖的男孩，“你们别以为上次打赢我，我就会怕你们！”
　　“就是就是！”
　　“上次你竟然只打我屁股，害我屁股痛了好几天！”
　　“乡巴佬！泥腿子！穷鬼！”
　　沈亭君突然开口，“乡巴佬说谁？”
　　“乡巴佬说你！怎么滴？”肥胖小男孩刘小钢挺起胸膛，双手叉腰。
　　沈亭君忍不住露出笑容，淡淡嘲讽道，“哦，原来是乡巴佬在说我。”
　　在场的所有人都愣住，努力思考着他的话。
　　接着沈亭安眼睛一亮，“大哥你好厉害，让王刚自己说自己是乡巴佬，哈哈哈！”
　　几个脑筋比较快得人听他这么一说，立刻就反应过来，顿时笑开了花。
　　其中要数沈亭习的笑声最大最响亮。
　　“哈哈哈！”
　　“闭嘴闭嘴！”王刚过了好久才反应过来，气的脸颊涨红，“你们才是乡巴佬！我可是城里人！”
　　“城里人有什么了不起的。”沈亭习哼了一声，“我妈妈也是城里人，还特别会赚钱！”
　　“我们过几天就要坐车去首都呢！”沈亭安开口炫耀，“要去看天安门！皇宫！还要去看长城！你去看过吗？”
　　“什么？”王刚和他的小伙伴们有些震惊，“你们要去首都？”
　　沈亭君点头，“确实要去，但是时间还没说好。”
　　“我不信！你们哪里来的钱去，不会是偷的吧？”王刚气呼呼地大喊，他不相信乡下人竟然会比过他。
　　“你们妈妈肯定是小偷！偷东西！偷别人的钱！不要脸！”

第72章 三小只的秘密
　　沈亭习直接挥着拳头就扑过去，边打边骂，“你妈妈才偷东西！”
　　“你们穿的衣服这么破这么丑，怎么可能有钱？就是偷的！就是偷的！”王刚回击，嘴里不饶人地继续喊。
　　王刚的小伙伴也开始起哄，小小的操场上顿时充满了尖叫和喊叫。
　　沈亭安和沈亭君只晚了弟弟一秒，三兄弟像三叉戟，将五个小孩包围。
　　三打五完全不落下风，挥拳，踢腿，动作虽然简单，挥出的时候非常凌厉，干脆又利落。
　　虎子他们不过是愣了一下神，就发现老大他们都要把人给摆平，一时站在原地，不知道还要不要冲过去。
　　而沈亭君则抛却了平时里沉稳的小大人假象，小小的手揪着王刚的衣领，冷着脸，“你再说一遍？”
　　王刚被揍得哇哇大哭，他屁股和大腿内侧被重点关照，感觉自己全身都要被揍散架了。
　　他看着凶狠到有些可怕的沈亭君，吓得说不出话，只会哭泣和摇头。
　　为什么他这么厉害，之前明明没有那么厉害啊！
　　一个星期前他们也打过架，当时自己明明还能和沈亭君五五开，现在怎么会打不过他，还被打成个熊样。
　　太丢人了呜呜呜！
　　王刚又气又怕，等他回过神，连忙仰头，扯着嗓子大喊，“老——”老师救命！
　　他还没喊出声，嘴巴就被沈亭君用树叶和泥土做的丸子塞住。
　　“yue——”
　　王刚被松开的一瞬间，立刻弯下腰，手指伸进嘴里，拼命扣着嗓子。
　　他正吐得天荒地老，听到小伙伴们和他发出同样的声音，闻到身边传来的酸臭味，忍不住又吐了起来。
　　五个人围着一棵大树，你一声我一声地发出呕吐的声音。
　　“哥，我们会被停课吗？”沈亭习根本不想理他们，跟在大哥身后往教室走。
　　他们一群人所到之处，其余小孩通通自觉地让开。
　　刚才在操场的所有小孩都看到三兄弟打人的那一幕，看他们的眼神又怕又崇拜。
　　虎子他们早就知道他们三个很厉害，一点都不怕地跟在后面，叽叽喳喳地模仿着三人打人的动作。
　　“没事。”沈亭君皱眉，“现在是放学时间，老师都去开会了。”
　　等闻不到那股臭臭的酸味之后，沈亭君就停下脚步，扭头看向王刚他们。
　　沈亭安眨了眨眼睛，微微一笑，“那我们要去警告他们吗？”
　　沈亭君他们站着的地方刚好是上风口，爽朗的秋风裹着森林树木的清香吹过。
　　他们呼吸间满是清新，让人心情都变得开朗起来。
　　而站在下风口的人就惨了，鼻间充斥着让人反胃的酸味，许多还未回家的小孩们尖叫着跑远。
　　沈亭君他们一直等到王刚他们没东西吐，虚弱地坐在地上，才慢悠悠地走过去。
　　王刚看到他们，充满泪水眼睛中满是惊恐，眼泪鼻涕不断地往外冒，“别过来！你们别过来！”
　　他身后的小跟班们也和他一样，坐在地上，吓得嗷嗷大哭。
　　“闭嘴，不许哭。”沈亭习怕他们的哭声引来在开会的老师，凶巴巴地吼了一句，“谁再哭，我就打谁！”
　　沈亭君没有阻止弟弟威胁他们，冷眼旁观。
　　他气势非凡，比一些高年级的‘大孩子’还要像大人，打人又凶，脾气又冷。
　　王刚委屈地用手捂着嘴巴，努力不发出声音，眼泪却还在流，急得他差点又大哭起来。
　　沈亭君没有浪费时间，上前一步，蹲着，用略微阴郁的目光看着他，“打架的事不许告诉家长和老师。”
　　“要是我被叫家长或者退学，我会带着弟弟，一天打你三次。”
　　王刚被他的话给吓到，肥胖的身体剧烈抖动，强烈的求生欲让他不断点头，“嗯嗯嗯！”
　　沈亭君深深地望了他一眼，才带着弟弟和小弟们离开。
　　他根本就不怕王刚会去告状，王刚来了这所学校，横行霸道，欺负同学和老师，他说的话根本就没有人相信。
　　刚才被单方面殴打时，从没有同学过来帮忙，也没有同学去找老师就能看出，王刚人缘极差。
　　他就是个欺软怕硬，又没长记性的软蛋。
　　沈亭君带着同村的人坐上牛车，大家叽叽喳喳地回忆着刚才的场面。
　　虎子兴奋地不行，一直缠着沈亭习，想要学他们刚才帅气又利落的动作。
　　“老大，你们也太厉害了！”陈狗头凑过来，笑着拍马屁，“是沈叔教你们的吗？真好啊！”
　　“不是。”沈亭习下意识开口。
　　沈亭安连忙扯了他一下，“你们不是想学吗？待会儿到老地方集合，我教你们。”
　　“真的吗！”
　　“哇太好了！我也要学了去揍王刚！他太坏了！”
　　“是啊！王刚上次还把美美推进粪坑里，还好老师就在旁边，不然美美肯定会掉进去，那就出不来了！”
　　乡下的厕所都是村民们自己用砖头搭出来的坑，环境简陋，而且为了蓄肥浇地，收集秽物的坑洞挖得很深。
　　小孩要是掉进去，那肯定是出不来，直接就会被t淹没。
　　王刚要推人的时候，老师就在他身后。
　　因为王刚有欺负人的前科，老师非常警惕，才能在他伸手推人前拦住，顺利把小女孩救下，不然……
　　反正所有人都不喜欢王刚为首的那群孩子，而他们横行霸道惯了，也不在乎别人的看法。
　　“老大，我们马上就要放假了，到时候你们还是要去工地，帮人干活赚钱吗？”虎子小心翼翼地凑近沈亭君，“能不能带我一块去，我也想赚点零花钱。”
　　“不行。”沈亭君板着脸，厉声拒绝，“工地不是玩的地方，很危险的。”
　　“而且，我们以后不会再去了。”
　　虎子惊讶地张大嘴巴，“老大你们不去了吗？可是你们之前都会......”
　　沈亭君将手里的小人书收好，摇头不再多说，“这件事你不许再说了，更不能让我妈妈知道。”
　　虎子挠了挠头，想不明白是为什么，“哦......”

第73章 叔叔你是谁？
　　沈亭君从书包里拿出另外一本小人书，专心致志地看着上面的图画和字。
　　“哥，这本我没看过，你看完了给我也看看吧？”沈亭习凑过来撒娇，眼珠子一下又一下地往书上瞥。
　　他的零花钱几乎都用在吃的东西上面。
　　像沈亭君手上的这种巴掌大的小漫画和各种各样的小人书，他虽然想要，但是没钱买。
　　沈亭君点头，“上次那本看完了吗？”
　　“看完了！我放在枕头下面呢，保证不会丢。”沈亭习嘿嘿一笑，笑容灿烂，经常让人感觉他身后长出尾巴，尾巴还在拼命晃。
　　“一起看呗，干嘛一定要自己看啊？”沈亭安就坐在大哥身边，和他一块看。
　　沈亭习挠了挠头，“你们看得太快了，我想慢慢看。”
　　牛车晃晃悠悠地在村门口停下，小孩们熟练地跳下车，随意告别后，拿着自己的东西往家里跑。
　　沈亭习他们今天到家的时间比平时要晚一些，家里没有人在。
　　沈亭君三人已经习惯了，先走到冰箱前，看一看冰箱上有没有用磁铁贴纸条。
　　温梨雨每次出门前都会写张纸条，用沈亭习贡献出来的磁铁，贴在冰箱上，告诉家里人她去哪里，大概几点回家。
　　沈亭君他们也被她这种行为感染，会学她在出门前留纸条在家。
　　三小只看完纸条后，独立自主地将书包放好，饭盒拿去厨房洗干净，吃了点温梨雨留在厨房蒸笼里的点心。
　　在家休息了一下，三小只就一块出门去了。
　　他们先是跑到工厂，看了一会儿没发现要帮忙的地方，就跑到他们三个的秘密地点。
　　秘密地点在后山僻静处山脚下，那有一处用竹子搭起来的竹屋。
　　竹屋隐秘在竹林深处，和周围的景色完美融合，若不是偶然碰到，沈亭君三人可能一辈子都找不到这。
　　推开竹制的围门，沈亭君三人提高声音，喊了一声，“师父！”
　　屋里没有人回应，三人也十分习以为常，半点不慌地进入院里。
　　“师父还是没回来。”沈亭习顺手将门关上，“这次离开了好久。”
　　“快半个月了吧。”
　　沈亭安轻车熟路地跑到屋门前，推开门往里看了看，“真的不在！”
　　“师父不在，那我们回去吧。”沈亭习挠了挠脸颊，“妈妈说今天会早点回来呢，还会给我们带小蛋糕吃。”
　　他咽了下口水，“我好久没有吃蛋糕了。”
　　沈亭习上回吃蛋糕还是去年，李婶听说他们三人竟然是同一天生日，觉得这太巧，太有缘分，给他们买了个巴掌大小的蛋糕。
　　沈亭君从进入院里就一直没吭声，心里总是觉得有哪里不对劲，浑身散发着警惕的气息。
　　沈亭习两人大咧咧地往外走，沈亭安突然伸手把弟弟扯回身后。
　　“二哥！你干嘛？”沈亭习莫名其妙地被拉住，身体因为惯性往后退了几步，差点摔倒。
　　沈亭习边说边抬头，气呼呼地瞪向前方，结果看到门口出现一个陌生男人。
　　对方脸上挂着和善的笑容，“你们三个孩子怎么在这里玩？这里多危险啊，万一从山上跑下来野狼或者野猪怎么办？”
　　“快过来，叔叔带你们回家。”
　　竹林中季节变化很不明显，四季常青的竹子笔直地矗立在泥土中，清爽的秋风吹过竹叶发出‘唰唰’的声响。
　　沈亭习盯着面前的陌生男子，平日里跳脱的表情收敛，默默走到两个哥哥的身后。
　　沈亭君站在最前方，黑黝黝的眼眸直勾勾盯着陌生人。
　　他眨了一下眼睛，气势陡然发生了变化，从沉稳冷静变成单纯羸弱，掐着声音嫩声嫩气地问，“叔叔你是谁？我们为什么要和你走啊？”
　　张伟愣了一下，他还以为面前这个孩子是三人之中最聪明的那个，怎么他一说话，就变了呢。
　　沈亭习也被他大哥的声音给吓到，差点出声质疑，结果被二哥捂住嘴巴。
　　“弟弟，我们去那边看看，我刚才看到好大一个竹虫！”沈亭安牵起弟弟的手，强硬带着他往旁边走。
　　张伟瞥了两人一眼，看到他们在不远处的竹子面前蹲下，像是在用手挖东西，就没有去管。
　　小孩调皮捣蛋，不想和人说话，跑去玩泥巴，这很正常。
　　他没有怀疑，看了眼明显有人居住痕迹的竹屋，“这是你们三个找到的地方吗？这屋子里有没有大人在家啊？”
　　怎么会有人住在这种地方，太奇怪了。
　　“不知道，我们也第一次来。”沈亭君摇了摇头。
　　他笑嘻嘻地上前一步，好奇地歪头，“叔叔你是谁啊，我好像没在村里看过你？”
　　沈亭君的身材早就在温梨雨的投喂下变得健康，脸颊上长出些许婴儿肥，不再瘦得让人心疼。
　　他眼睛又圆又大，眼睫毛浓密卷翘，像个精致的洋娃娃，小小年纪鼻梁却很好看，又挺又直。
　　张伟越看越觉得自己要发财了，这种落后的村子里竟然会有这么高品相的孩子，真的是意外之喜。
　　不过他这次过来可不是为了拐卖小孩，而是接了任务，过来将这三个孩子带到不远处的屋子里。
　　只要把他们带过去，那个胆小鬼就会给他五十块钱。
　　这种轻松又简单的好事可不多，相当于白捡钱了。
　　“我是张柱子的表哥，过来找他玩的。”张伟随口胡诌了一个人名。
　　他也不怕会被识破，就这么小的孩子，村里人能记得几个就不错了。
　　“哦！原来是柱子哥的表哥呀！”沈亭君做作又夸张地松了口气，小手拍了拍胸口，“我还以为叔叔是坏蛋呢。”
　　“怎么可能，我怎么可能是坏人。”张伟被吓了一跳，连忙否认，“我从不做坏事的。”
　　“知道叔叔是好人，那我就放心啦。”沈亭君说话的时候仰着脸，专注地看着张伟，唇角上扬，笑容可爱又灿烂。
　　村里确实有柱子哥，可他不姓张，姓陈。
　　这人撒谎，一定是坏蛋。
　　张伟看着他的笑容，心情也放松下来，“你们三个快跟我走吧，再晚太阳就要下山了。”
　　“山上会有恶狼来吃小孩子哦！”他压低声音，故意用狼吃人的事来吓唬小孩。

第74章 把人迷晕，丢在房间里
　　张伟话刚说完，在一旁挖泥巴的沈亭习突然一屁股坐在地上，大哭起来，“呜呜呜呜！那是我的！是我的竹虫！”
　　“明明是我先挖到的。”沈亭安双手包在一起，像是掌心里放了什么东西。
　　“我不管！”沈亭习站起身，哭着往他身边扑。
　　沈亭安侧身躲开，吐出舌头挑衅，“略略略，抓不到抓不到~”
　　两人追逐打闹，一溜烟跑进屋子里，竹门发出‘砰砰’两声的开、关门声。
　　沈亭安两人跑进房子里不出来了，时不时传出打闹玩耍的声音。
　　张伟一看他们跑到屋子里还玩起来，杂乱的眉毛皱成一团。
　　心里对那两个孩子愈发不耐烦，却得憋着气哄，“快出来，叔叔带你们回家！”
　　“我不我不！”
　　“我就不给你！”
　　两个人根本就不听张伟的话，在房间里搞出‘噼里啪啦’的动静。
　　“叔叔，要不我们进去看看吧。”沈亭君侧身让出位置，藕节般的手臂抬起，手指指着竹屋，“我也想快点回家了。”
　　他说完就扭头看向竹屋，视线从竹屋的窗口处扫过，在刚刚出现的白纸条上停留了一瞬间。
　　张伟也忙得很，抬腕，看了眼手表，“行，走吧。”
　　他率先往前走了几步，发现沈亭君乖乖地跟在他身后，满意地咧开嘴，遗憾地笑了一声。
　　要是能把这小家伙带走就好了。
　　又乖又好看，一定能让他赚到不少票子。
　　张伟心里想着事情，没发现竹屋窗口被推开一条缝隙。
　　他站在竹屋门口看不见侧边的窗口，也就没看到窗口上出现的小短腿。
　　沈亭习蹑手蹑脚地从窗户上跳下来，窗口到地面的距离很矮，不用怕会摔。
　　他跳出来后，沈亭安跟在他后边，也从窗户爬出来t出来。
　　出来前，他的手做出丢掷的动作，像是往里面用力丢了个什么东西。
　　沈亭习等二哥出来，迅速踮起脚去关窗。
　　窗户咔嗒一声，上了锁。
　　关上前，缝隙里飘出几缕淡淡、几乎要消散的白烟。
　　“你们两个快点出来，要回去了。”张伟没有发现异样，边说边伸手推门。
　　推开门后，房间漆黑一片，什么都看不见，像巨兽张开的大口，危险压抑。
　　明明从外面看，这是竹子做的屋子，却奇怪得没有半点透光的缝隙。
　　“奇怪，躲哪去了。”张伟没看到那两个小孩，有些心急。
　　他担心到手的钱要飞了，想都没想就迈开腿走进去。
　　他刚进入屋子，门‘砰’的一声，关上了。
　　张伟被吓了一跳，快速转身去推门，“什么鬼？！怎么推不开！”
　　“砰砰砰！”
　　“该死！快点把门打开！”
　　张伟气得不行，手脚并用地不断捶打、踹门。
　　看起来脆弱的竹门纹丝不动，踢上去像是在踢石头。
　　沈亭君恢复成平时小大人的模样，眼眸黑沉，“点上了？”
　　“嗯，点上了！”沈亭习用力点头。
　　“哥，他是坏蛋吗？”沈亭安知道现在已经安全，才后知后觉地有些紧张，“他是想把我们带去卖掉吗？”
　　“可能是。”沈亭君皱眉，安抚地拍了拍他的肩膀，“别怕，先等他昏过去，再把他绑起来。”
　　沈亭习跃跃欲试，“应该很快就能起效了吧。”
　　“师父说过要等五分钟。”沈亭安被安抚过，没那么紧张，“可是他为什么要抓我们啊？”
　　“难道是师父的仇人？”
　　张伟被关在黑漆漆的屋子里，莫名涌上的恐惧笼罩着他，让他没办法认真思考。
　　他像无头苍蝇，在空荡的竹屋里到处走动。
　　突然他感觉到一阵令人窒息的感觉，睁大眼睛狠狠地咳嗽了几下。
　　咳嗽的时候他才惊觉，这整间屋子竟然弥漫着奇怪的烟雾。
　　白色接近透明的烟雾丝丝缕缕，缠绕着他，不断往他鼻腔中钻入。
　　张伟吓得捂住鼻子和嘴巴，憋了三分钟气，自己先撑不住，松开手后，下意识猛地吸了一大口气。
　　“啊！”张伟张大嘴巴，口中不断发出奇怪的挣扎声。
　　他的身体瘫软无力，直接跪坐在地上，意识逐渐模糊，
　　晕过去前，张伟脑海中突然闪过刚才小男孩的笑脸。
　　现在回想起来，怎么想都觉得那个小男孩不对劲，脸上带着笑，眼眸却黑沉沉，没有半分笑意，反而满是冰冷的审视。
　　可恶，他干这行这么久，竟然会在三个孩子身上翻车。
　　张伟心里闪过各种各样狠毒的招数，想要让自己清醒，却抵不过烟雾的威力，彻底晕了过去。
　　过了几分钟，窗口处出现一阵窸窸窣窣的声音。
　　‘咯吱——’
　　窗户从外敞开，满屋子挨挨挤挤、无处可待的烟雾立刻飘出窗外。
　　屋内厚重的烟雾渐渐被竹林中清新的空气稀释，消散在空气中。
　　“哥，他晕过去了。”沈亭习透过窗户往里看，看到屋里躺在地上的人，“烟也烧完了。”
　　“嗯。”沈亭君点了点头，把捂着鼻子的手帕放回口袋，“等会儿一起进去，把他绑起来。”
　　沈亭安趴在窗口，手上拿着刚才在竹子下边挖到的尖锐石头，用力往里丢，丢到男人身上。
　　石头砸到男人脸上，脸被砸出淤青，对方都没有动弹。
　　“没问题，走走走，快进去。”沈亭安笑嘻嘻地跳下窗台，拍了拍手上的灰尘。
　　三小只将左下角的门锁打开，扯了一下藏在隐蔽角落里的吊灯拉线。
　　灯光立刻洒满整间屋子，将屋内所有黑暗驱逐干净。
　　这栋屋子，外表看起来是竹子制作，进入才会发现，这是用水泥和砖头砌的屋子。
　　屋内装修简陋，只有一张折叠床、桌子、柜子和一把椅子。
　　男人就躺在正中间，脸色狰狞，脸上被沈亭安砸出好几个淤青和小口子，原本还算和善的脸变得丑陋难看。
　　沈亭习边跑边跳，从柜子里拿出麻绳，“我之前一直不知道师父为什么要准备这些东西，现在我知道了！”
　　“一定是让我们教训坏蛋用的！”
　　“行了快拿过来，烟雾效果不长的。”沈亭安跑过去，和他一起拿麻绳。
　　他们三个人，只有沈亭君学会怎么样绑人才不会被轻易挣脱。
　　可他手和身高让他没办法自己一个人来，需要弟弟在旁边辅助他。
　　沈亭君板着脸，指挥弟弟帮忙，自己埋头苦干，几分钟就给坏蛋打出漂亮的手铐结。
　　沈亭安他们则用麻绳，在男人小腿和大腿上绕了几圈，用力绑紧，打了个奇怪的死结。
　　等他们绑完，抬脸对视，面面相觑。
　　“现在咋办？”沈亭习挠了挠脸颊，“这……就，就把他丢在这里吗？”

第75章 沈辞有麻烦了
　　“这样他会饿死的。”沈亭安反驳，“就算是坏蛋，我们也不能把他饿死。”
　　沈亭习围着张伟转了几圈，“那怎么办，我们又搬不动他。”
　　“要不推着他走？”沈亭安跑到他身侧，蹲下身体，手用力推男人的背，将他滚着推动。
　　“你看能推。”
　　沈亭习摇头，觉得不行，“这样推下山，他肯定会死的啊！”
　　两人抓耳挠腮地想办法的时候，沈亭君拍板决定，“现在下山，去厂里找爸爸来。”
　　“可是…”沈亭安犹豫了一下，“师父说不能让人知道他住在这里。”
　　“师父又不在，没事的！”沈亭习站起身，拍了拍衣服上的灰尘。
　　沈亭安觉得这话有道理，只要不说，谁能知道师父住在这。
　　三人重新把门关上，边下山边串通说词，就说他们去竹林里玩，结果发现这个屋子，还用屋里的东西打败了坏蛋。
　　等他们找到沈辞，带着他到竹屋的时候，被绑成麻花的坏蛋却不见了。
　　“怎么回事？”沈亭习咋咋呼呼地在屋里转圈，“坏蛋被绑成那样，怎么可能逃跑？”
　　沈辞走进屋里的一瞬间就沉下脸，他闻到了某个很熟悉的药物，消散后残留的味道。
　　“爸爸，我们真的有抓到坏蛋！”沈亭习怕他觉得他们在骗人，连忙解释，手指着地上的石头，“真的，他刚才还躺在这呢。”
　　“我相信你们。”沈辞下颌线微绷，锐利的目光在屋里巡视。
　　他的视线从屋里的家具掠过，停在半掩的柜门上，“你们翻动屋里的东西了？”
　　“嗯。”沈亭君点头，神色略微紧张，手心冒出细汗，“因为…因为坏蛋想把我们带走，我们就翻了一下，用里面的东西打败的坏蛋。”
　　沈辞颔首，迈开长腿往柜子走。
　　在柜门前站定，看了一眼紧紧跟在自己身边的三小只，伸手直接将柜子打开。
　　柜子里东西很少，只有一套军绿色的换洗衣物和零星几条麻绳。
　　沈亭君他们三个手背在身后，明明没做什么坏事，心跳越渐渐加快，眼神不自觉往柜子角落里瞟。
　　一个人看是随意看看，两个人是巧合，三个人一起看那就说明，他们看的地方有古怪。
　　沈辞不动声色地记住，假装没发现，将柜门关上，“这里太偏僻，以后不要再过来了。”
　　“万一被坏蛋抓走，小雨…你们妈妈会很伤心难过。”沈辞微微弯腰，摸了摸三人的头，“不要做让家人难过的事。”
　　沈亭君三人心虚紧张又难受，连忙点头答应。
　　沈亭习不想让爸爸和妈妈难过，连忙解释，“我们第一次来这里，以前…以前都没来过的！”
　　他话刚说完，屋门被推开，一名瘸腿的高大男子骂骂咧咧地走进，“沈亭习！你们三个给我出来，外头竹子是谁弄……你是？”
　　刚说自己以前没来过这里，立刻就被打脸的沈亭习：“......”
　　沈辞：“...老三，不解释一下吗？”
　　沈亭习立刻躲到大哥身后，假装自己不在。
　　陌生男子：“咋了这是？我家怎么变得这么乱，你又是谁？”
　　一行人面面相觑，而自觉做了坏事，还骗了爸爸的三小只心虚到不敢说话。
　　“......”
　　-
　　幽静的林间小道上，三个身强力壮的壮汉拖拽着东西，快步走到隐蔽的山坳中。
　　穿过用长条藤蔓遮挡的山洞口，一座巨大被改造过的山洞立刻展现在所有人面前。
　　山洞门口有十几个壮汉在看守，他们目光嗜血，审视的目光像刀子，刮的人身上发疼。
　　看到是自己人，他们才收回警惕的目光，紧绷的身躯也放松。
　　“老胡这么快回来了？”
　　胡顺扬起笑脸，“是啊，有点事要和老大说。”
　　看守员中走出来一个大高个，“你什么时候搞定老大给你的任务，你不在都没人和我拼酒了！”
　　“嘘，老大禁止你们喝酒，还说这么大声。”胡顺吓了一跳，压低声音把他拉走。
　　两人走到角落里，胡顺从怀里拿出一瓶红星二锅头，“拿去，喝完记得把瓶子还给我。”
　　“晓t得嘞！”大高个笑嘻嘻地把白酒收进怀里。
　　胡顺和原同事们聊完天，才想起自己带了个人回来。
　　他一挥手，身后的两个人继续拖着被绑成麻花的张伟，往山洞里走。
　　山洞里的人脚步匆匆，就算有人过来，他们也不理会，继续做着自己的事情。
　　一条清澈的溪流将山洞分成两部分，溪流滚滚，水花卷着泥土，沙子和其他东西往山下流淌。
　　山洞里的人明显被分成两批。
　　大部分人衣着破烂，手里握着铁锹、铁锄等工具，脚脖子还拷着铁链。
　　他们神情麻木，动作不停地挖掘着坚硬的墙面。
　　一颗颗石头被开采后落到地上，滚入一旁的河中，再被另一批人洗干净后搬进竹框里。
　　另一批人手里拿着各种各样的武器，有布满倒刺的鞭子，也有黏着铁钉的棍子。
　　甚至还有几个小头目样的人，腰间挂着囊鼓鼓的枪包。
　　胡顺一路寒暄，目不斜视地走到最中央，用木头搭起来的小矮房，伸手敲门，“老大，我是胡顺。”
　　房内传出轻飘飘的沙哑男声，“进来。”
　　胡顺深呼吸，整理好思绪后，才伸手推开门。
　　他恭敬地低着头，将自己最近的发现和刚才临时制定的绑架计划说出来。
　　“刚才的计划失败了，我只不过是离开几分钟，想要去带来人。这个人贩子就被三个孩子给绑成粽子，还被打晕了过去。”
　　“这人实在没用，我把他带回来给您添个人手……您放心，这人是通缉犯，突然消失也不会有人觉得奇怪，绝对不会给您带来麻烦。”
　　许久之后，被胡顺称作老大的人才再次开口，“所以说...这一次的计划又失败了？”
　　他的嗓子像被某种灼热的东西灼烧过，声音沙哑的不像正常人。
　　而他这轻飘飘的一段话，让胡顺身上冒出一堆冷汗，冷汗汇聚，不断滴落在地面上，“老大，你，求你再给我一次机会，下次，下次一定会成功。”
　　“我一定会让沈辞将工厂主动献给您。”

第76章 冷脸吓人的沈爸爸
　　温梨雨回到家，发现客厅里坐着个陌生男子。
　　沈亭君他们看到她，立刻就小跑着过去迎接她，“妈妈！”
　　“他是谁啊？”温梨雨弯腰，把怀里的沐沐放下来，小声问。
　　沈亭君抿了下嘴角，小声解释，“是师父。”
　　“哦！”温梨雨立刻想起之前三小只说漏嘴的师父，直起身体，对着他笑着点头，“你好。”
　　“你好。”男子显得有些拘谨，看到她还特意侧身，将自己残缺的腿部往角落里藏。
　　温梨雨假装没看见他的动作，带着沈亭君他们过去，坐在他对面，“你是小君他们的师父吧，我之前听他们提起过。”
　　“是，不是，我可算不上什么师父。”刘海强摆手，“我有空，随便教教。毕竟我就自己一个人，孤身无聊的时候反倒是他们来陪我。”
　　他语速很快，手搭在膝盖上，紧张地直揪裤腿，说了一堆话后才突然惊醒，“哦，对了，我叫刘海强，是退役士兵。”
　　“原来是解放军战士。”温梨雨表情变得正经，对他道谢，顺便介绍自己。
　　两人互相寒暄几句，沈辞就从厨房里出来，手上端着铁质的茶水盘。
　　现在喝茶都是用这种盘子，上面是有空洞的薄托盘，下面是能装水的储水盘。
　　温梨雨抬眸，眉眼带笑地轻睨了他一眼，“沈哥。”
　　“嗯。”沈辞眼眸黑沉，差点被她这一眼给看软了心，喉结滚动，“忙完了？”
　　“还没呢。”温梨雨摇了摇头，“还得多去几次。”
　　她最近忙着装修店面，还要和林云止聊关于服装设计的事情。
　　今天黄姨带她儿子过来和沐沐一起玩，顺便帮她看店面装修的工人。
　　有黄姨帮忙，温梨雨就有更多的时间和林云止聊灵感、聊服装风格、潮流趋势。
　　不过今天她和孩子们说了要早点回去，所以依依不舍地带着沐沐回来。
　　沈辞将茶盘放在桌上，还拿了一盘零食和糕点，“你现在是在工地工作？”
　　“是。”刘海强不知道怎么，一看到沈辞就有些怂。
　　要不是对方说他也是退役军人，他都以为沈辞是村里的黑老大，气势太强悍恐怖。
　　四个孩子乖乖地坐在沙发上，手里捧着糕点，一边吃，一边眼睛骨碌骨碌转悠，往三个大人身上看。
　　“你一直住在后山竹林里？”沈辞垂眸，茶水从茶盏中流出，落进小茶杯中。
　　淡淡的茶香溢出，沁人心脾，将客厅里尴尬的气氛冲淡了许多。
　　“不是，一个月就住个几天。”刘海强伸出双手，接过茶水，直接一口喝干，“我是在五个月前遇到亭君他们的。”
　　“他们那时被人欺负，压在田里打。”他放下茶杯，陷入回忆。
　　“可他们三个却没有求饶和认输，咬牙打回去，我看他们脾气很对我胃口，就把那群坏孩子赶走，让他们三个到竹林里找我。”
　　“后来就开始教他们一些军里学过的格斗术，也不算，其实就是些简单的小技巧，没让他们累着。”
　　刘海强怕他们觉得自己虐待孩子，连忙解释。
　　同时也在心里发虚，刚才来的路上，他被三个孩子求着，说不要让他告诉这个看起来很凶的退役军人。
　　他们三个在工地打过工的事情。
　　刘海强不太会说谎，只能硬着头皮，将工地的事改编一下，说成是在村子里见到的三小只。
　　沈亭君三人坐在沙发上，用手里的东西遮住脸蛋，悄咪咪地互相交换了一个眼神。
　　沈辞放下茶杯，看向沈亭君他们，心里十分复杂，一时没有发现刘海强和三个孩子的异样。
　　五个月前温梨雨还没来，他自己也每天都吃睡在工厂里，基本没有和孩子们相处见面。
　　他都不知道，孩子们在他忙碌的时候，被人给欺负了。
　　他心里不断涌出歉意和后悔，黑沉凌厉的眼眸直勾勾看着孩子们，把孩子们看得都不敢继续吃东西。
　　沈亭习甚至吓得眼眸中冒出泪花，可怜兮兮地看向妈妈，用眼神和表情暗中求救。
　　温梨雨知道沈辞在自责，并不是故意冷脸吓人，哭笑不得地伸手，握住沈辞的手腕晃了一下，“沈哥，我的茶喝完了。”
　　沈辞的思绪被打断，收回视线，和眉眼含笑的温梨雨对视，“……好。”
　　他收回视线，将思绪收敛入心底，握着茶盏，静静地冲泡茶水。
　　以前的事情已经发生，无法挽回。
　　现在他们关系没有到无可挽回的地步，他还有机会去补救。
　　若是没有温梨雨，或者温梨雨和他一样对孩子毫不关心。
　　这三个孩子说不定会与他渐行渐远，甚至在外发生什么意外，他都没办法知道。
　　这样还能算是一家人吗。
　　他现在在温梨雨细水长流的引导下，已经和三兄弟关系亲近了不少，可还不够。
　　沈辞觉得自己还能做得更好一些，像教导他们锻炼身体和保护自己的技巧，这些事应该是他来教才对。
　　他将温梨雨的茶杯里倒满茶水，心里思考着要怎么教导三小只锻炼。
　　“海强哥你在工地干活会不会很辛苦？”温梨雨将点心盘往他面前推了推。
　　刘海强有些局促地拿了一块糕点，“还行，赚得钱还够花。”
　　沈辞收敛思绪，开口询问，“刘哥在哪个工地工作？我说不定会知道。”
　　“就镇上正在建的小区那。”刘海强老实巴交地全交代，“那前段日子再招人，我就直接去了。”
　　“就是他们那不给假期，一个月就给一天。我晚点就得赶回去。”
　　沈辞皱了皱眉，“签合同了吗？”
　　“没签。”刘海强挠了挠脑袋，眼眸清亮迷茫，“咋滴，还要签那玩意儿吗？没人说啊。”

第77章 擅长利用自己优势勾引人的沈哥哥
　　温梨雨听了也和沈辞一样，皱起眉，心里闪过不好的预感。
　　就连在村里生活的李婶都知道，合伙做事要签合同。
　　刘海强这种去工地干活的怎么能不签合同。
　　工地不止是会发生各种各样的意外，更多的还会拖欠工资。
　　刘海强连合同都没有就去给人干活，到时候人家一直拖着工资不给，他都拿人家没办法。
　　沈亭君他们不懂大人在聊什么，带着沐沐一块去院子里玩。
　　温梨雨看了孩子们一眼，突然开口，“海强哥你别去工地了，来我店里帮忙吧？”
　　“啊？”刘海强不知道为什么话题突然转到这来，人有些懵懵的。
　　温梨雨眼眸微亮，“我店铺还没开张，需要干的事情非常多，光是装修，我就忙不过来了。”
　　“你是沈亭君他们的师父，人品我是肯定信得过。”她看了眼沈辞，得到他赞同的眼神，继续说，“你要是能来帮我，那就帮了我大忙了。”
　　“我一个月给你80块钱工资行吗？”
　　刘海强一听这金额吓了一跳，连连摆手，“不行不行，这太多了，我，我一个残t废怎么能要那么多工资。”
　　温梨雨不认同地反驳，“你这是荣誉，是勋章，怎么能这么说自己，你为国家做了贡献，一个月80不多，我还觉得有些少呢。”
　　刘海强被她说得面红耳赤，一直侧身挡着自己坡脚的动作也停滞。
　　“况且我是真的忙不过来，想找个认识的人帮忙。”温梨雨表情认真，“沈辞平时工作太忙，而我又是个女的，来装修的师父难免会偷懒耍滑。”
　　“要是海强哥你能去看着装修师傅，平时再帮我搬点东西，等以后店开起来，再当店里的保安，我会轻松很多。”
　　刘海强将她的话听进去，心动中又有些犹豫，总觉得自己这是在挟恩求报，有些不太好意思和羞愧。
　　温梨雨扭头，对沈辞挤了挤眼睛。
　　沈辞接收到信号，一同开口劝，“刘哥要是不愿，那就来我厂里吧，一个月给你100块钱。”
　　刘海强被这夫妻俩的大手笔给震惊，连连摆手，“我不是为了让你们给我介绍工作才接近亭君他们的，我…我……”
　　他急得满头大汗，看着他们俩硬要自己选择一个的表情，莫名其妙就开口，“那，那我还是去给温妹儿的店当保安吧。”
　　刘海强在这住了不短，也是听过沈辞的事情，知道他的工厂开得很大，不缺人手。
　　他一个月给自己100块钱，要是给自己安排了个闲职，那他肯定会坐立难安。
　　去给温梨雨帮忙，好歹是真的有事情让他干，他拿钱也不会太纠结和心虚。
　　温梨雨开心地起身，去房里拿了一张纸和笔，往上头写字，解释道，“店铺的营业执照还要几天才能下来，等营业执照和公章都下来，我再往上头盖公章。”
　　她一边写，一边说自己店铺的大概情况，“刘哥是在镇上租房子住不？店铺有留四个房间，有需要的话可以分一个房间给你住。”
　　“要是刘哥愿意住在店里，那店铺关门时间就能延长到晚上，到时候我可以给你加点工资。”
　　“工作时间一般是早上八点到下午六点，要是刘哥住店里，那你晚上开到几点都行，只要别忘了关好门就可以。”
　　温梨雨把笔放下，不太好意思地说，“我平时是肯定会回家的，我要是回家，店里的事情就都得麻烦刘哥了。”
　　刘海强不怕事情多，就怕自己没事情干，听温梨雨这么说，惴惴不安的心立刻平静了不少，“没问题，都交给我。”
　　“我现在住在工地分配的铁皮房，没租房。”
　　温梨雨再次在心里感叹自己的好运气，“那太好了，我让人把房间装修得好一点，到时候刘哥直接住进去。”
　　“这…那我得给你房租，不能白住。”刘海强脸皮还不够厚，脸颊和脖颈通红。
　　他退役后还没遇到这么好的一家人呢。
　　“不用给，我让刘哥做那么多事，只给你一个月80，怎么想都是我赚了啊。”温梨雨把自己手写的合同推到他面前。
　　她刚才是故意挑起工作的话题，一方面是想帮帮退役士兵。
　　刘海强虽然身材高大健壮，看起来很凶悍，但他的腿受伤，在工地里干活肯定有很多不方便。
　　另一方面也是想感谢他，要不是他救了沈亭君，还教了他们一些防御手段，这三小只都不知道会被人欺负得多惨。
　　“现在店铺还没开，目前就只有我和另一个设计师，有很多事情都要刘哥你来帮忙，你别嫌弃太累就行。”
　　店铺还没开业，现在说的都是些想象里会发生的事，温梨雨也就没说太多。
　　等刘海强在合同上签了自己的名字后，她就把合同收起来。
　　谈完正事时间不早了，温梨雨和沈辞一块进入厨房制作晚餐。
　　“沈哥，抱歉呀。”
　　沈辞将手里洗好的菜放到砧板上，略微疑惑，“嗯？”
　　温梨雨蹭到他身边，脸颊轻轻蹭了一下他的胳膊，“我最近太忙了，原本说好要去拍结婚照，都一直没时间去。”
　　“没事。”沈辞把水擦在围裙上，才伸手摸了摸她的脑袋，“等你忙完再去。”
　　“很快就会忙完了！”温梨雨眯起眼睛，感受着沈辞身上散发的荷尔蒙气息。
　　自从和沈辞住在一起，她的渴肤症都很少发作了。
　　虽然两人还没有住在同一间房，但是每天晚上沈辞都会勾引她去他的房间，亲亲抱抱一会儿。
　　温梨雨抬眸，水润的杏眸盯着他线条流畅的下颌线看。
　　沈辞看似专注地切着蔬菜，可他越来越慢的动作和上下滚动的喉结都暴露了他不专心的事实。
　　他默默挺直腰杆，健硕的胸肌将身上的围裙撑开，看起来十分有男子气概，荷尔蒙爆棚。
　　手握着菜刀，一下一下地切着肉类，手臂抬起时，肌肉总会稍微鼓胀，变大。
　　温梨雨莫名想到，每次在家里亲热，沈辞总是喜欢让自己坐在他手臂上。
　　她脑袋闪过的各种画面，让她有些面红耳赤，心猿意马。

第78章 善解人意沈小辞
　　温梨雨被勾引着慢悠悠走到沈辞身后，看着他腰间的围裙系带。
　　围裙将他肩宽窄腰的身材优势完全凸显。
　　他身上穿着最普通的深蓝色T恤和黑色长裤，却给人一种特别不一样的感觉。
　　“果然还是因为脸和身材吧。”温梨雨摸了摸下巴，努力把废料清空，用专业的眼光挑剔着他身上的衣服。
　　肩线缝歪了，领口的弧度不对称，腰线松松垮垮，没有半点设计，收线的尾部还有一根没有修剪干净的线头。
　　沈辞不知道她在看什么，下意识挺直腰板，下颌线绷紧，让自己好看的部分更多地出现在她眼前。
　　温梨雨吸了口气，张开双臂，扑到沈辞背上，“我是不是有些太急了？”
　　她自从开始摆摊后，就没有怎么休息，每天都在思考着之后要怎么样赚钱。
　　和孩子们跟沈辞的相处时间也变短了很多，有时候甚至比沈辞还晚回家。
　　她和林云止聊天时经常会灵感上头，埋头画设计图的时候都忘了时间，要不是有沐沐跟着她，她说不定身体都给熬坏了。
　　现在这个时代正是迅速发展的时候，她只要抓住机遇，乘风而上的可能性特别大。
　　只要一想到自己会成为某个品牌的创始人，她心里就一阵热血沸腾。
　　哪个设计师不想要自己设计的衣服传遍世界。
　　不想创立自己品牌的设计师更是少之又少。
　　可大部分人都会迫于种种压力，放弃自己的理想。
　　理想和现实的差别是很大的。
　　现在温梨雨有这个机会，她肯定会想要把握住。
　　“你想什么呢？”沈辞把切好的菜放进篮子里，转身用手背碰了碰她的脸颊，“不管你想要做什么，我都会支持你。”
　　“家庭是你的依靠，而不是你的枷锁。”沈辞的目光异常深邃，语气认真，没有半点敷衍，“你认真地去做一件事情的样子很美。”
　　温梨雨被美色恍了神，悄悄伸手去勾他的小指头，“沈哥，等我店铺开起来，我们就去拍婚纱照，然后领证吧。”
　　沈辞顿了一下，侧头，眼眸深邃地望着她，“好。”
　　一家人和刘海强一块吃了晚饭，刘海强就想要离开。
　　“我送你。”沈辞站起身，不可拒绝地走到他身侧，“走吧。”
　　刘海强心里一悚，差点以为自己见到部队里最让人害怕的团长了。
　　他心紧张地砰砰直跳，努力跟在沈辞身后走出沈家大门。
　　秋日的晚风清凉，裹挟着一旁稻田里的丰收气息，蛙声和虫鸣汇聚成乡下小曲，各种生物默契地合唱。
　　刘海强心里惴惴不安，主动开口，声音中带着些许自己都没察觉的恭敬，“你是不是有什么话想要和我说？”
　　“恩。”沈辞微微颔首，走路带风，步伐稳重，“小君他们说，为了制服坏人，他们使用了一种无味白色的烟雾球。”
　　他的嗓音低沉，冷冷地在夜晚中奏响，“那个烟雾球，你是从哪来的？”
　　他强大的气势让刘海强猛地停下脚步，全身上下的汗毛都倒立竖起，冷汗立刻从额角浮现，“我…我……”
　　“别紧张。”沈辞跟着停下，抬手，手掌放在他肩膀上，用了三分力，按了按。
　　他的一举一动都十分强势，黑沉如夜空的眼眸闪着精光，像野外见到猎物的野狼，“我相信你，我只是想知道，你从哪得到的东西。”
　　刘海强‘咕噜’一声，咽了口口水，刚才感受到的强大气势一点点被收回，僵硬的手指回暖。
　　他喘了几口气，在沈辞带着安抚意味的拍打中，从强烈的恐惧中恢复过来。
　　“我…我在后山捡的。”刘海强喘着气，努力回忆，“我那时候没地方住，就找了工具，自己在后山搭了水泥屋子。”
　　“怕被村里人看见，特意砍了不少竹子种下，用竹子把房子给围起来。”
　　沈辞耐心地听他回忆，没有因为他说无关紧要的话就打断他t。
　　宽厚的手掌一直放在刘海强肩膀上，虚握着，既不会给他太大压力，也能防止他趁机逃跑。
　　刘海强皱着眉，“烟雾丸，我是在后山上的某个地方捡到的，只记得那附近有一条一人宽的河。”
　　“我原本以为这是什么熏香丸子，拿回去点了一颗，就莫名晕过去。”
　　“醒了才知道这是会让人昏迷的烟雾丸。”刘海强小心翼翼地抬眸看了沈辞一眼，“我原本是想交给警察的，可警察不信我的话，觉得我在逗人玩。”
　　“一人宽的河？”沈辞收回手，在记忆里搜索着村里的三条河流的信息。
　　村里一共有三条河，每一条河的源头都在后山里，河流交错着流动，谁也不知道源头在哪。
　　后山太宽太大，据说山里头还住着熊瞎子、野狼和野猪，凶狠的生物让人胆怯。
　　很少人会入山去寻找源头，所以沈辞也不确定他说的是哪一条。
　　“还记得在哪里吗？”沈辞回神，从口袋里拿出小本子，将信息记录下来。
　　刘海强看他这样，表情变得严肃，“不记得了，后山的路太绕，也没有路标，进入出来就不是一个地方了。”
　　“沈辞…沈哥，这药丸很重要吗？那我是不是办坏事了？”刘海强惶惶不安，十分纠结，心里怕极了。
　　沈辞摇了摇头，没有回答他的话，转头问起其他事情。
　　刘海强以前也当过军人，立刻就明白，这是不能告诉别人的秘密任务。
　　他努力回想着当时的场景，不过因为时间过去太久，并且后山上全是树，让他说出有什么特殊的、能当作指向物的东西，他也说不出来。
　　只记得自己随意乱走，走了大约一小时，才见到的河。
　　他也是在河边捡到的药丸。
　　刘海强带着他回到竹屋，将放在柜子隔层里的东西全都拿出来，除了烟雾丸之外，还有两个黑色的塑料壳，上面还刻着某种图纹。
　　“这也是在河边捡到的？”沈辞表情严肃，下颌线绷紧。
　　刘海强点头，“是。”
　　沈辞不知为何，闭上眼深呼吸了一下，再睁开眼时，整个人气势变得更加冷凝，“这些东西对我很重要，可以交给我吗？”

第79章 进空间出来被抓包
　　“当然可以，这东西对我来说也没什么用。”刘海强立刻将东西用袋子收好，直接递给沈辞。
　　沈辞冷着脸接过，把袋子放进上衣内侧的口袋里。
　　刘海强静静地看了一会儿，小心翼翼地开口，“沈哥，你没事吧？”
　　“没事。”沈辞摇头，对着他行了个军礼。
　　他行礼的动作又快又漂亮，刘海强还没看清，沈辞就收回手，变回平时的模样。
　　沈辞压低声音，眼眸黑沉锐利，“刘海强同志，这件事情你一定不能和其他人提起，这对我，对我们的国家都非常重要。”
　　刘海强脑袋和心里都涌起巨大的波澜，刻在骨子里的记忆袭来，他立刻站直，回礼，低声应，“是！”
　　-
　　沈沐沐睡着后，温梨雨仔细看了看已经升级完毕的空间。
　　空间昨天升级完成，她忙得现在才有时间查看。
　　谨慎起见，她还是去洗手间，才将空间唤出。
　　心念一转，升级后的空间立刻出现在面前。
　　空间灰扑扑的外壳褪去，外表变得白洁干净。
　　温梨雨试探地伸手，发现自己的手直接消失在空中。
　　“现在能直接进入空间了吗？”
　　她这样想着，收回手闭上眼，试探地望向空间。
　　她的意识像是被抽离，百分之八十左右的意识进入空间内部，剩余二十左右的意识还在身体里。
　　这是一种特别奇妙的体验，就好像自己分成两份，一分能在空间里自由穿梭，而另一部分则能听见空间外的动静。
　　这样她在进入空间时，身体不会对外界没有任何感应，能够避免可能会发生的各种危险。
　　她将注意力放在空间里，发现空间的大小变大了五倍，现在大小目测有一百平左右。
　　她放在空间里的存折和现金在正中间，安安静静地待着。
　　除了这个空间里还出现了新的东西，是一本封面空白的书籍和投票用的木箱。
　　温梨雨翻开书籍第一页，上面写着她的生平介绍。
　　温梨雨，18岁，未婚。
　　原学历：研究生。（服装设计专业）
　　现学历：高中生。
　　目前流动资金：10465.25
　　目前不动产权：无。
　　温梨雨目瞪口呆地看完第一页，“这…这书从哪知道我现有资金数量的？”
　　书籍上记录的数据没有算上沈辞给她的存折和现金。
　　显示的数据完完全全是她的个人资产。
　　温梨雨看完这一页，把数值记住之后就想要往下翻，却怎么也翻不开。
　　用力拍了一下，第一页空白的地方显示出一行字：
　　资产到达两万，将开放《八、九十年代流行服装设计样本》购买权。
　　温梨雨眼眸一亮，连忙追问，“怎么买？要多少钱？”
　　她虽然是就读服装设计专业，可那时都已经2033年。
　　她现在在1984年，差了整整49年。
　　时尚潮流换代更新速度是非常迅速的，她认知里只知道这个年代大概流行的服饰。
　　八十年代是让人心潮澎湃的时代，有非常多的机遇，有非常多的希望和向往。
　　这个时代的人们敢于突破自己，乡下大概不明显，但在城市里大家都喜欢穿着艳丽颜色的连衣裙。
　　特别是红色。
　　红色既惹眼又大方明艳，还有特殊的寓意。
　　还有说，牛仔外套，色彩明艳，落落大方的套装裙，女士西服套装……
　　温梨雨已经把自己能够想到的都画在纸上。
　　但是还不够。
　　她明明知道现在有多么大一块蛋糕能吃，可自己就是吃不到。
　　这种情况，导致她每晚坐在桌上，握着画笔，抓心挠肝地想，都有些钻牛角尖了。
　　现在空间给她提供了一次机会，能让她买到流行服饰的设计书，她的心结直接就被打开了。
　　原本禁锢在脑子里的锁链松开，紧绷的精神缓和，心情都更加开阔。
　　温梨雨长长地叹了口气，“还是不能逼得太紧了啊。”
　　“最近还是好好放松一下吧。”
　　她回想了一下这两个月的时间，她只顾着赚钱，都没有给自己放一天假。
　　不但自己精神紧张，家里的孩子也受到她的影响。
　　沐沐平时总是主动跟着她，但她总是会在忙碌的时候忽视她。
　　虽然沐沐很乖，自己玩，自己照顾自己，没给她造成麻烦和困扰，可现在想想，沐沐乖巧得让人感到心疼了。
　　现代两岁的孩子，哪个不是家里的小祖宗，活力充沛又需要人陪伴。
　　很多孩子只要一不顺心就会又哭又闹。
　　对比一下，沐沐简直就是小天使。
　　温梨雨看了眼说完就没了动静的书，把存折放在书旁边，将意识抽离。
　　她又掩盖似的往蹲厕里冲了一瓢水，洗了手才出门。
　　出门前看了眼时间，她在空间里花了挺长时间，出来后却只过了几分钟。
　　“看来要测试一下。”温梨雨点了点腕上的手表，小声嘀咕，“就是不知道在空间里手表还会不会动，刚才都忘了看了。”
　　“要测试什么？”
　　沈辞低沉好听的声音在她身后响起。
　　温梨雨连忙扭头一看，沈辞正站在他的房前，靠着门框，专注地望着自己。
　　她的心脏跳动都瞬间停滞，水润的杏眸瞪大，眼中满是紧张和心虚。
　　“你，你在说什么呀？”温梨雨试图蒙混过关，假装自己没有听到他说的话，“你是不是听错了，我没有说测试什么东西，我说的是......额，厕所。”
　　“没错，是厕所。”
　　沈辞微微挑眉，目光从她的眼睛下滑，落到她因为紧张，抿紧的嘴唇上。
　　温梨雨看他一直不说话，想了想，硬着头皮上前几步，“你怎么这么晚才回来？刚才去了哪里......”
　　沈辞低下头，将她禁锢在墙角狭小的空间里，眉梢上挂着疑惑和审视，直白询问道，“如果说测试是我听错了。”
　　“那，空间里手表会不会动……又是什么意思？”

第80章 猛男也会撒娇娇
　　温梨雨被他的话吓了一跳，瞳孔微微放大，诧异道，“我刚才说这么小声你都能听见？”
　　“嗯，我耳朵灵。”沈辞将手按在墙上，将她禁锢，圈在怀中，弯腰望着她，“所以，刚才的话是什么意思？”
　　温梨雨咳嗽一声，整理好自己的表情，瞎掰道，“我就是想知道，手表在真空的空间中还会不会走动。”
　　她的手悄悄背到身后，偷偷摸摸地把因为紧张冒出的手汗擦在身后的衣服上。
　　沈辞将她故作镇定的表情尽收眼底，心底思绪快速变换，还是没有强硬地逼她说真话。
　　人都会有秘密。
　　他自己就有事情不能告诉温梨雨。
　　那么温梨雨有事情不告诉他，也是可以的。
　　沈辞连续问她两次，更多的是担心她遇到困难。
　　既然她没有告诉他，那他就不会再t问，等到她自己想说的时候再说吧。
　　“嗯，那你想到了吗？”沈辞眼中闪过笑意，伸手将她后脑勺翘起的发丝整理好。
　　温梨雨点头，“我觉得应该是能走动的。”
　　“嗯。”沈辞也没有过多地聊这个话题，直球道，“要去我房间吗？”
　　“咳咳咳…！”温梨雨脸颊涨得通红，娇嫩的肌肤泛起漂亮的色泽。
　　她在原地踌躇了一下，小声说，“…现在都十一点半了，不太好吧。”
　　他们两个都很忙，每天都得六点就起床。
　　要是现在去沈辞房间，没个一、两小时肯定出不来。
　　人一天睡眠时间最少要六个小时。
　　熬夜对身体真的很不好。
　　温梨雨脑袋里胡思乱想了很多，眼眸却一直往沈辞房间看。
　　她的渴肤症虽然很少发作，可是和沈辞亲密接触，还是会有种上瘾和让人沉迷的快感。
　　她很喜欢和沈辞亲亲。
　　对方灼热的体温，强势霸道却又温柔体贴的动作，健壮有肉的身躯……
　　还有那眼中只有自己的专注目光。
　　所有的一切，都让温梨雨越来越喜欢他，也喜欢和他亲密接触。
　　沈辞用手背碰了碰她的脸颊，用被晚风吹冷的皮肤给她降温，“可是我想要。”
　　“想…想要？”温梨雨再次被他的直白所震惊，羞赧地问，“你想要什么啊？”
　　她耳垂红得几乎要滴血，整个人的体温都在悄悄上升，心跳开始‘怦怦’加快。
　　沈辞弯下腰，将她整个人熊抱在自己怀中，轻声呢喃，嗓音中带着一丝不易察觉的脆弱，“想要抱抱你。”
　　“怎，怎么了？”温梨雨呼吸一滞，心跳莫名其妙地越来越快。
　　她从没见过这种的沈辞，他平时里像一只带领众多部下的野狼王，强大又坚强。
　　而现在他却更像个在外受了委屈，想要被主人安抚、安慰的大狗狗。
　　沈辞垂着头，下巴放在她头顶上，轻轻地、疲惫地叹了口气，“小雨，我心里堵得慌。”
　　温梨雨双手环绕到他背上，轻轻地用手掌拍了拍，“发生什么事情了，是不是和不能说的秘密有关？”
　　“嗯。”沈辞高挺的鼻梁埋进她乌黑柔顺的发丝间，鼻翼耸动，闻着她身上散发的柠檬清香。
　　原本他心里像堵着一块大石头，听到她的声音，抱着她，感受着她的体温，闻着她身上的味道。
　　心里的石头一点点从内部出现裂缝，突然就整个裂开，轰然倒塌。
　　他手臂再次收紧了一些，让她柔软的身体更加贴近自己。
　　“小雨，我没有保护好同伴。”沈辞下腰的弧度变大，将脑袋从她头上移开，埋进脖颈中。
　　温梨雨努力踮脚，让他可以不用那么辛苦，几乎九十度的弯腰，小心翼翼地问，“那些同伴现在在哪里啊？”
　　“我不知道。”他的眼眶微微发热，喉咙收紧，一向凌厉清冷的眼眸中蒙上淡淡的水雾。
　　嗓音中带着抹不去的迷茫，“他们…不见了。”
　　“你一定是得到了什么消息，对吧？”温梨雨拍了拍他的宽厚的脊背，努力安抚，“只要按照线索去找，总会找到的。”
　　“你的同伴们说不定还在那里等你呢。”
　　“嗯，我会去找。”沈辞沉声，坚定回应。
　　他垂眸，只微微眨了几下眼睛，眼眶的酸涩感立刻褪去。
　　沈辞心里清楚，也一定要去寻找。
　　他只不过是因为突然得到失踪已久同伴的消息，有些关心则乱。
　　温梨雨察觉到他的情绪转变，松了口气，“你这么厉害，一定会找到的。”
　　“原本说好要带你去拍结婚照的。”沈辞表情凝滞，剑眉拧紧，凤眸中闪着疲惫和歉意，“对不起，拍结婚照的时间可能要一段时间。”
　　温梨雨摇了摇头，“结婚照什么时候都可以拍。”
　　“况且是我之前忙着赚钱，才一直拖到现在。”她松开抱着他的手臂，让自己不用再踮脚。
　　“你现在有正事要忙，我当然不会在后面给你拖后腿。”
　　温梨雨杏眸含笑，伸手，用食指轻轻碰了一下他的心口，美艳动人，“我会等你忙完的。”
　　沈辞的心脏随着她的一点，跳动的频率越来越快，几乎快到要跳出胸口。
　　他伸手将她抱起，让她坐在自己手臂上，抱着回了房间。
　　房间没有开灯，昏暗寂静，只能听到对方和自己的呼吸声。
　　沈辞呼吸略微急促，他像是能看清房内的物品摆放在哪里，迈开长腿，急不可耐地让她坐在门边的书桌上。
　　他堪称漂亮的凤眸中闪着光，像夜晚中的野狼，绿光莹莹，带着骇人嗜血的欲望。
　　他捧着温梨雨的脸颊，垂头，含住她绯红诱人的双唇。
　　柔软、丰盈又香甜，让人迷恋和疯狂的触感在唇间迸发。
　　温梨雨被他热情的攻势击打得溃不成军，手指搭在他的肩膀上，衣服被她收紧的手指揉出褶皱，迤逦而暧昧。
　　他眼中浓郁又热烈的欲望让温梨雨忍不住闭上眼睛，看不清东西反而让她的感官更加敏锐且敏感。
　　沈辞放过她的嘴唇，往下吻，没多久，深深浅浅的淡粉色出现在她雪白的肌肤上。
　　温梨雨喉间溢出一声喘息，“沈...嗯...沈，辞。”

第81章 乖，叫我的名字
　　“小雨睁眼，看着我。”沈辞一手托着她的后脑勺，不让她有空隙脱离自己。
　　另一手搂着她只手可握的腰肢，将她往自己的方向勾。
　　温梨雨被散发着强烈荷尔蒙气息的男性躯体紧紧相贴，她裸露在外的肌肤不断泛起电流经过般的触感，酥酥麻麻的感觉传遍全身。
　　“沈哥…”她轻轻喘着气，鼻腔中满是沈辞带着林间水雾的气息。
　　沈辞的薄唇往下，一连串轻吻在她身上绽放，他张嘴叼着脖颈处的软肉，牙齿轻轻碾磨，“小雨，叫我的名字。”
　　漆黑的房间中，娇弱的喘息声和细微的水声不断响起。
　　暧昧丛生，空气中弥漫着浓稠热烈如同烈酒一般的气息。
　　“沈辞……”温梨雨浑身兴奋又紧张地颤抖，嘴里发出从喉咙里揉碎，捏合，又再次破碎的呜咽声。
　　她身体突然软了下来，没有支撑，整个人向后倒去。
　　就在脑袋要磕到墙面时，捧着她脸的手往后移动。
　　‘砰’的一声，脑袋撞上了墙面，却没有感受到应该有的疼痛。
　　沈辞的手垫在她后脑勺上，隔绝了她后脑勺和墙壁相撞的危机。
　　因为这个意外，两人的身躯贴得更紧，温梨雨又一次感受到对方下腹部处的蠢蠢欲动。
　　“没事吧？”沈辞嗓音异常沙哑，低下脑袋，额头相抵，呼吸交缠。
　　温梨雨忍不住闭了闭眼睛，平复着不断跳动的心跳，开口却发不出声。
　　咳嗽几下，才回复声线，“我没事，你的手疼不疼？”
　　沈辞手指稍微动了动，温梨雨才恍然，立刻将脑袋移开，让他的手有空间能够出来。
　　沈辞淡淡笑了笑，低下头，在她嘴唇上啄了一口，才把手举到两人面前。
　　他的手掌很宽，比温梨雨的手要大出不少，能将她的手整个包裹住。
　　温梨雨握着他的手，忍不住用手指蹭了蹭上头的老茧。
　　他手上的茧子不少，特别是虎口处和几个常用手指的指腹，都附着着一层厚厚的茧子。
　　摸上去触感很糙，不舒服，还有些刺刺的。
　　但是这种触感却让温梨雨上瘾的舒适感，想要让他用这种手摸摸自己。
　　等她回过神，抬眸和沈辞对视，发现对方原本要冷静下来的目光又被自己点上明亮的火焰。
　　“咳咳…”温梨雨立刻收敛思绪，将他的手转过来，仔细查看手背的伤势。
　　修长的手指下，凸起的手指骨上泛起淡淡的红色，要是不仔细看，还看不出来。
　　“不疼，没破皮，也没肿。”沈辞看出她眼中的担忧，轻声安慰，“要是你刚才磕上去，说不定会肿包，现在这样已经很好了。”
　　温梨雨点点头，低头，垂着的眼睫轻颤。
　　她将脸颊埋进他掌心里，幅度很小的，用脸颊蹭了一下，“沈辞。”
　　她稍微转换角度，将眼眸抬起，眼眸含着熠熠星辰，脸颊透着粉意。
　　“今晚一起睡吗？”
　　沈辞的呼吸一滞，腰腹处紧绷，眼眸深意越来越沉。
　　她说话时，嘴唇张开合上，轻柔又强势，不断地蹭过他掌心上的厚茧。
　　沈辞张口，嗓音沙哑到犹如砂纸摩挲声，“小雨，你知道自己在说什么吗？”
　　他只觉得自己整个人都被她点燃，体温越来越灼热。
　　温梨雨说完就有些后悔，刚才心里像是突然涌起一股冲动，迫着她说出那句话。
　　她整个人像烧熟的虾仁，将脊背弯下，整个人红透，往前一扑，把脑袋埋进沈辞宽厚，富含安全感的怀中。
　　沈辞失笑，低下头，张嘴叼住她唯一一处，露出来的可爱耳垂。
　　“后悔了？”他淡淡问，声音中含着调侃和戏谑，“不然怎么变成小鸵鸟了？”
　　温梨雨不服气地吸气，鼓了一下脸颊，却还是红t着耳朵没有出声，羞赧得不行。
　　沈辞嘴唇吮了几下，将她小巧的耳垂吸得通红，几乎要滴出血，迤逦暧昧。
　　“……等领证。”
　　“嗯？”沈辞松开可怜的小耳朵，用拇指和食指捏住小鸵鸟的下巴，让她的脸抬起来，对视着。
　　温梨雨紧张地抿了一下嘴唇，浓密卷翘的眼睫毛不断颤抖着，光线打在她脸上，在眼眸形成一块黑色的阴影。
　　她胸膛略微起伏，轻声解释，“你以前不是也说了，要等领证吗？”
　　“嗯。”沈辞眼中闪过笑意，明明已经知道她的意思，却恶劣地低下头，“小雨是答应了吗？”
　　“领证后就和我一起睡？”
　　他将‘一起睡’三个字说得极尽暧昧，像含在嘴中滚了好几圈情绪，才缓缓吐出。
　　前段时间两人也说过领证的话题，不过温梨雨害羞，没有明确回答他。
　　今天温梨雨正面回应他。
　　答应两人领证后就睡在一块。
　　而沈辞现在这调戏的态度这让温梨雨忍不住红了脸，抬眸娇嗔地瞪着他，“你明明就懂！”
　　沈辞被她瞧得心都要化了，忍不住低头和她接了个缠绵至极的深吻。
　　他见好就收，手臂环抱着怀里的媳妇儿，轻轻在她耳后吸出瑰丽的红印，“等我。”
　　“……嗯。”温梨雨趴在他怀里平复呼吸，垂眸轻声应到。
　　沈辞没有再去扰乱她的心神，将她温柔地抱在怀里，享受着片刻的宁静。
　　“等我们领证，沐沐睡在哪里？”温梨雨调整好自己，呼吸也变得平稳。
　　“......”沈辞沉默了一下，显然他之前并没有考虑过这个问题。
　　如果他想要和温梨雨做些...不能被孩子看到的事情，那就不能让沐沐继续和温梨雨一起睡觉。
　　可家里并没有能够看顾沐沐一整晚的人。
　　以前他照顾沐沐时很少回家，经常会在工厂里待一整晚。
　　而工厂里找个靠谱的婶婶或者婆婆还是很简单的，只要她们把沐沐哄睡着，他再睡在另一张行军床上，偶尔看顾就行。
　　“再找个保姆吧。”沈辞回神后说，“这次我会让人多找几个，然后你再来决定雇佣谁。”
　　“选择权都交给你。”

第82章 给自己放假竟然还出了事情
　　由于这段时间太过忙碌，温梨雨一觉睡醒来后，决定今天给自己放个假。
　　她扭头和沈沐沐互道早安，得到沈沐沐奶香奶气的亲亲后，心情愉快地下床洗漱。
　　等她下楼后已经是早上七点，吃了早饭后，她才看到院子里绕圈跑步三小只。
　　“你们在干嘛呢？”温梨雨牵着沐沐坐在门槛上。
　　沈亭习热情地举起手，气喘吁吁地喊，“妈妈！你醒了！”
　　“我们……呼，我们在跑步。”沈亭君最快跑完一圈，脚步一转，跑到温梨雨面前停下，“厨房里，有我……做的早餐。”
　　“妈妈去吃。”他抿了抿嘴，脸上浮现出两团红晕，不知道是害羞还是因为跑步。
　　“蛋是我煎的！”沈亭安也凑过来邀功，眼巴巴地看着温梨雨。
　　温梨雨立马伸手，嘴里夸奖着两人，伸手摸摸他们脑袋，“小君和小安越来越厉害了！”
　　两个小孩顿时开心地眯起眼睛，像是吃了最甜的蛋糕，开心得不行。
　　“我我我！还有我！”沈亭习也跑完圈，像个小炮弹冲过来，“火都是我烧的！”
　　温梨雨也夸奖了他，一家人开开心心地回家，温梨雨和沐沐去吃早餐，三小只去洗澡，把汗湿的衣服换掉。
　　等到中午，沈家院门被人拍响。
　　温梨雨出门一看，是之前见过，和陈洋一块来送过食材的工人。
　　好像叫瘦杆？
　　对方手里拿着一个大袋子，看起来像是装着工厂里新鲜肉类，代替沈辞，过来给她送东西的。
　　“你好。”温梨雨主动开口，“你是来送东西的吗？”
　　王收获提着黑袋子的手收紧，嘴角咧开诡异的弧度，嗓音低哑，“是…是啊。”
　　终于……终于让他找到机会了。
　　温梨雨原本都要将大门打开了，看到他的笑容，心里一阵恶寒。
　　她还没来得及细想是怎么回事，怀里的沐沐突然张口大哭起来。
　　沐沐平时一直非常乖巧，在温梨雨面前哭泣的次数一只手都数得过来。
　　她莫名的哭泣和心里不好的预感，让温梨雨松开想要开门的手。
　　铁门的锁重新落回锁扣中，可这种老式的插销式锁头，防护的等级很低，更何况院子的门还是有空隙的铁门。
　　只要手瘦一些，长一些，都能伸进来将锁抬起。
　　温梨雨努力压下心里不好的预感，假装被孩子吸引了注意力，低头哄了几声沐沐。
　　沐沐小手紧紧地抓着她的衣领，害怕地将脸埋进她胸口处，小小的身体不断颤抖。
　　她哄沐沐的同时往后退了几步，抬眸，脸上挂起不好意思的表情，“你把东西放门口吧，我先哄哄沐沐，待会儿我让屋里的李婶出来拿。”
　　“……李婶？”王收获瞳孔微睁，藏在口袋里的手蜷缩了一下，“李婶在你家里？”
　　手指突然感到些许刺痛，王收获连忙将手往上伸了伸，却没有伸出口袋。
　　温梨雨假装没看出来他的不对劲，含笑点头，“是啊，李婶和陈燕都在呢，她们在厨房帮我做些吃的。”
　　他果然不对劲，为什么把手放在口袋里，难道……他口袋里放了什么东西？
　　“哦，陈燕就是陈洋的妹妹，你们上次还一起来送过东西。”
　　温梨雨看似没防备，其实身体异常紧绷，努力让声音平缓而轻松地说完这段话。
　　她故意提起陈洋，就是想警告对方别乱来，家里有那么多人，他要是进来要干什么，立刻就会被发现。
　　王收获猛地低下头，想着遮掩自己的神情，却没想到自己的慌乱和害怕都被温梨雨看在眼中。
　　“哦…哦！”王收获咳嗽了好几声，瘦弱的身板因为咳嗽不断颤抖，像是马上就要散架。
　　温梨雨没有出声关心他，反而趁他不注意，又往后退了几步，拉开两人的距离。
　　这时沈亭君从房里出来，他手里拿着扫把，跑到温梨雨身边，“妈妈，我来扫院子。”
　　温梨妤眼睛一亮，蹲下身，把沐沐交给他，“我来扫吧，你带沐沐进去洗洗脸，她刚才哭……”
　　“亭君，李婶在里头做什么呢？”王收获突然抬头，语气带着沙哑，像是砂纸摩挲时发出的声音。
　　他黑沉的视线落在沈亭君身上，让和他对视的人感到十分的怪异。
　　接着他的视线分成两股，一边注意着沈亭君，一边又盯着温梨雨。
　　他这样问沈亭君，分明是不相信温梨雨刚才说的话，不相信家里有其他人在。
　　温梨雨心里一紧，手指猛地攥紧，紧紧握着扫帚的竹竿部位。
　　他怎么会这么问，难道自己刚才说的话有什么缺口，暴露了？
　　可李婶她们这个时间应该在去镇上的路上。
　　随着糕点摊子生意越来越火热，贩卖糕点的时间已经更改。
　　从最初的下午一点开始卖，延长到早上、中午两次。
　　面前这个‘瘦杆’，他一定是刚从厂里过来，从工厂过来沈家，不可能经过去镇上那条路，自然不可能遇到李婶她们。
　　所以……他应该只是在试探。
　　温梨雨呼吸慢慢变得平缓，手指紧握，努力调节自己的身体状态，自然地说，“是啊，李婶她们在做什么呢？”
　　她特意强调了她们两个字，想要给沈亭君些许提示。
　　要是他想要硬闯，她就先用扫帚将他打懵，再让小君带着沐沐回家。
　　她到时见机行事，只要能回到家里，就能把大门锁上，获得些许喘息的时间。
　　就在气氛越来越凝重的时候，沈亭君将沐沐抱在怀里，嗓音清脆地开口，“李婶她们还在厨房呀！还有小燕姐也在。”
　　“叔叔你是谁？你找李婶有事吗？我可以进去，帮你叫李婶出来！”
　　王收获听他这么说，彻底打散了心里的疑惑，连忙摇了摇手，“没，没事，我没事。”
　　他身上那股诡异的劲突然散去，整个人又恢复成瑟缩胆小的瘦杆。
　　“这是今天的…肉，我放在这了。”王收获把袋子往门缝里递。
　　他的手果然轻松地穿过铁门的缝隙，只不过袋子还被拦在外面，所以他的手只进入一小部分。
　　温梨雨侧头，假装拍了拍沐沐的裤腿，遮掩住自己冰冷警惕的目光。
　　沈亭君像是察觉到什么，主动上前几步，将沐沐送回妈妈怀里。
　　他的演技比温梨雨正常，自然许多，属于孩子的声线异常清脆响亮，“叔叔放在门口就好，我来拿。”

第83章 一闪而过的红色痕迹
　　温梨雨看到他的动作，差点跳起来去阻止，可现实却是死死压抑住自己，没让自己的不对劲透露出来。
　　她相信小君，小君一直都很聪明，他一定是猜到了什么。
　　或者是他刚才听到了什么动静，才特意拿了扫把出来。
　　“行。”王收获手顿了一下t，嗓音沙哑难听，“那我……先走了。”
　　他干涩的眼珠转了一下，阴沉的视线落在不远处，看起来正专心照顾沐沐的温梨雨身上。
　　王收获听到自己心里，发出一声可惜的叹息声。
　　要是家里没有其他人在……就好了。
　　怎么会有人在呢，太可惜了…太可惜了……
　　诡异的视线像附骨之蛆让沈沐沐的哭嚎声更加猛烈，没办法，温梨雨只好背对着他，通过遮挡视线，让沐沐获得一些安全感。
　　“叔叔再见！”沈亭君踮起脚，手握着门锁晃了晃，发出铁块碰撞的‘乒乓’声。
　　他这么一打乱，王收获就把注意力从温梨雨身上移开，放在他身上。
　　刺耳的撞击声在耳边不断响着，王收获听了，没说什么，但厌恶地皱了皱眉。
　　他不想再听这声音，放下手里的袋子，匆匆离开，“我，我走了！”
　　他离开前，一直放在口袋里的那只手才从口袋里伸出来。
　　手指上有一处红色的痕迹，一闪而过。
　　等他离开，温梨雨才狠狠地松了口气，差点腿软地瘫坐在地上。
　　她不怕自己受伤，她更担心是沐沐或者三小只会被他伤害到。
　　虽然沈亭君他们有和师父练习什么格斗术，可那对付小孩还行，对付大人……效果几乎没有。
　　王收获虽然瘦弱，但不可否认的是，他是个成年男子，还在沈辞的厂里上班，他的力气绝对不小。
　　况且温梨雨还怀疑，他口袋里放着小刀之类的武器。
　　“妈妈没事吧？”沈亭君没有开门，反而用挂在旁边的锁头，把门的挂销给锁住。
　　他着急慌忙地跑向温梨雨，明明自己很慌张，却开口安慰温梨雨，“那个坏蛋已经走了，妈妈别担心。”
　　温梨雨张开手臂，将跑过来的沈亭君抱在怀里，张口不知道该说什么，只能笑着夸他，“小君你好厉害，好聪明。”
　　“你怎么能这么厉害，竟然知道对方是坏蛋，还把他赶跑了。”
　　沈亭君还是个孩子，立刻被她转移注意力，脸红扑扑地靠着她又香又软的胸口，轻轻蹭了蹭。
　　“我…我刚才听到妈妈说的话，觉得不对劲就出来了。”
　　妈妈的味道，好香。
　　“我是不是应该拿菜刀，而不是拿扫把？”沈亭君抬头，非常认真地询问。
　　“…不。”温梨雨顿了顿，“刚才那种情况你拿扫帚出来是对的，要是你拿菜刀出来，说不定就是另一种情况了。”
　　她刚才和王收获没有撕破脸，王收获一定认为自己没有露馅，伪装得很好。
　　沈亭君拿扫帚出来不会惹他怀疑，而温梨雨也能获得扫帚，在某种情况下还可以作为防御武器。
　　况且温梨雨还不知道，刚才是不是误会，万一是自己脑补过头，就尴尬了。
　　温梨雨揉着他的头发，柔声安抚，“没事了，他有可能不是坏人，也有可能是坏人。”
　　“反正小君只要记得，要是在村里看到他，就离他远点。”
　　“嗯！”沈亭君点点头，将温梨雨的话记在心里。
　　他心底的慌乱和紧张在温梨雨的安抚渐渐消失，温梨雨也因为有他的帮忙，心情逐渐平复。
　　沐沐也凑过来，趴在温梨雨手臂上，奶声奶气地安慰，“妈妈，不怕。”
　　家里的另外两个孩子也跑出来，“妈妈！”
　　温梨雨干脆直接坐在院子的地面上，把手臂张开，将四个孩子全都抱在怀里。
　　“没事了，那个怪叔叔走掉了。”她现在一点都不遮掩，也不怕刚才的男人会重新回来。
　　门刚才已经被小君锁上，就算王收获现在察觉到自己被骗，转身回来，他也进不来院里。
　　刚才当着他本人的面，温梨雨不能表现出警惕，否则被他察觉，对方破罐子破摔反而更危险。
　　王收获一看就是性格异常敏感的人，不能刺激。
　　看似老实的人发起疯，可比一看就是疯子的人还要可怕。
　　他要是心情激动之下，推开门进来，说不定就会用口袋里的东西做出什么事。
　　而现在铁门被锁头锁住，除非他有钥匙，不然不可能进来。
　　温梨雨和孩子们说了几句话，将他们安抚好，才一起牵着手进门。
　　而门外的黑色塑料袋，暂时被他们给遗忘了。
　　温梨雨回到家里，瘫坐在沙发上，“唉……”
　　好不容易给自己放个假，竟然还遇到这种事情，真是太倒霉了。
　　她看了下围在自己身边，担心看着自己的孩子们，笑了笑，“没事啦，你们谁去给爸爸打个电话，先问他有没有让人送东西来，再让他今天早点回来。”
　　“我去！”沈亭习板着小脸，说完就往放着电话的桌边跑。
　　他熟练地按下工厂的电话号码，将话筒放在脸侧。
　　“喂，黄叔我是小习，爸爸在厂里吗？”
　　“嗯嗯，你让爸爸接一下电话。”
　　沈亭习说完扭头看向温梨雨，手下意识捂住话筒，“黄叔说要等等，爸爸马上就过来。”
　　黄叔是沈辞厂里的接话员，他负责记下来厂里订购牲畜的饭店、商场的订单，还负责打电话给外地的商店和饭店，拓展业务。
　　沈辞脚步匆匆地走到电话室，在员工的示意下，拿起面前的话筒，“喂？”
　　“爸爸！”沈亭习连忙应声，喊完犹豫了一下，才想到自己要说什么，“嗯，嗯！爸爸你有没有让人来家里送东西啊？”
　　他问完把话筒放在桌上，按下电话上的扩音键。
　　“有。”沈辞低沉好听的声音透过话筒，有些失真，但还是非常沉稳，让人一听就有安全感。
　　温梨雨听到他的回答，柳眉蹙起，漂亮的杏眸中闪烁各种情绪。
　　难道是自己误会了？
　　沈亭君突然走下沙发，“爸爸你什么时候让人送东西的。”
　　“来听电话前几分钟。”沈辞意识到不对劲，略微急切地追问，“怎么了？发生什么事情了？”
　　大家还没从他说的话反应过来，他再次开口，“你们妈妈呢？”
　　“是小雨出什么事了吗？”沈辞的语速很快很急，像是在害怕。
　　他这种态度，让偷偷听厂长打电话的员工们发愣。
　　他们从没见过这样的沈厂长，厂长对那个未过门的媳妇太重视了吧！

第84章 处于暴怒状态的沈辞
　　“我在。”温梨雨连忙回应。
　　怕他听不见，她也走到电话边解释，“刚才有个你们厂里的员工过来送东西，我原本以为是你叫来的人，可他行为有些……不对劲，我就没给他开门。”
　　她将刚才的事情仔细说给沈辞听，包括自己的猜测。
　　“他有一只手一直放在口袋里，我担心是……反正那时候要不是我说家里有别人在，说不定就，就可能出事了。”
　　沈辞听了脸色越来越冷，身上气息猛地一变，周围的员工们都感觉到，吓得直冒冷汗。
　　他狠狠地握紧拳头，骨节一阵发出令人头皮发麻的‘咔嚓’声。
　　沈辞感觉自己口中泛起淡淡血腥气，强行压住后，“我马上就回去。”
　　“你别担心，我和孩子都没事。”温梨雨顿了顿，没有拒绝他，反而开口，“那个人之前和陈洋来过一次，我记得陈洋叫他瘦杆。”
　　“好，我知道了。”沈辞面无表情，手握着话筒的力度十分大。
　　等对面挂断电话后，沈辞将话筒放回原处，直接转身离开。
　　在电话室里的员工们这才松了一口气，大家面面相觑。
　　“怎么回事啊，发生啥事能让厂长这么生气？”
　　“不知道，不过那电话是小习打来的。”
　　“不会是家里出什么事了吧？”
　　“家里能有啥事，沈哥家里不是来了个未婚妻么？难不成她欺负小孩啊？”
　　“有可能嘿！现在哪有人愿意给别人养孩子啊。”
　　“小君他们可惨了，有了后妈，那就有了后爸啊。”
　　黄叔摇了摇头，没有参和进他们的胡乱猜测，把没摆好的话筒摆正。
　　“咦？”黄叔愣了一下，把话筒举起来一看，“不得了，沈哥把话筒都给握碎了。”
　　“我去，真的假的，到底啥事这么生气啊，难不成是被戴了绿帽子？哈哈哈……”
　　沈辞脚步匆匆地离开办公楼，快步走到某栋厂房，沉声喊，“陈洋！”
　　“诶！”厂房角落里响起回应声。
　　没一会儿，陈洋擦着手跑出来，手上还提着个黑色袋子，“沈哥，你找我有事？”
　　“瘦杆在哪？”沈辞没有浪费时间，黑着脸询问，“带我去找。”
　　“瘦杆？”
　　在两人周围的人露出复杂又紧张的表情，其中一个还小心翼翼地询问，“沈哥，你找瘦杆什么事啊？”
　　“怎么，他不在？”沈辞压低眉梢，眼尾挂着审视，嘴唇拉直质问，“这么紧张，是你们对他做了什么？”
　　好几个人脸上露出心虚的表情，厂房中明明很闷热，他们却感到一阵胆寒，冷汗从额角浮现。
　　沈辞眼眸微敛，脸上神情很是骇人，语气冰冷，“所以没人告诉我，瘦杆到底在哪？”
　　他这话说完，厂房内有几个人双t腿颤颤，差点因为沈辞身上散发的气息而吓得跪地。
　　其余的工人，不管心里有没有鬼，都张大嘴巴，诧异地望着沈辞，心里都漫上复杂的情绪。
　　这……到底到底发生什么事情，让沈辞这么生气。
　　他们都知道沈辞之前在外头当兵，可没人知道他当到什么等级。
　　原本许多人以为沈辞就是小小兵蛋子。
　　不然怎么解释他正处壮年，手脚也没受伤，却退役的情况？
　　一般来说只要没有残缺或者生病，当兵的是能一直留下，吃公家饭的。
　　现在大家正面感受到沈辞的迫人气势，心里的猜测立马被推翻打碎，态度变得拘谨起来。
　　沈辞锐利的视线像是能够看透人心，他随意点了几个人，就选到平时欺负瘦杆，欺负得最狠的几个。
　　他们几人被点名，吓得腿软，却还是强撑着跟在沈辞后头，走出去。
　　他们心里再不情愿也得听话，毕竟他们并不想失去这份工资丰厚的工作。
　　没几分钟，沈辞就从他们口中得知‘瘦杆’的所有事情。
　　其实这群人也不知道太多，只觉得上班时候有个可以肆意嘲讽和欺负的对象特别解压。
　　一次，两次，三次……
　　没人阻止他们的行为，导致这群人越来越猖狂，助长了他们的恶意。
　　“所以，你们也不知道王收获住在哪里？”沈辞越听，脸色越冷。
　　他从他们嘴里听到瘦杆真正的名字，却也只知道名字，其余消息全都没有。
　　“沈哥，我们真的不知道啊！”
　　“是啊，瘦杆闷得要死，三棍子打不出一个屁来，谁知道他什么情况。”
　　“沈哥他到底做了什么事情啊？”
　　“瘦杆做的事和我们可没关系啊，我们，我们只是平时和瘦杆玩闹一下，可没动过手。”
　　沈辞深深地看了这几个人一眼，挥手让他们回去了。
　　现在他没空管这几个‘老鼠屎’，等他处理完更重要的事情，再回来处理这几个人。
　　跟来旁听的陈洋拧紧眉头，等人离开后才追问，“沈哥是出什么事了吗？”
　　“你为什么会突然来问瘦...王收获的事情？”
　　沈辞顿了顿，“王收获刚才跑到我家去送东西，行为有些怪。”
　　陈洋听了瞪大眼睛，举起手里的袋子，“什么，他去送东西？可，可东西还在我这，我还没去送呢？”
　　“……”沈辞阖目深呼吸了一下，将胸膛中暴戾的情绪强行压下，“我知道。”
　　他刚才看到陈洋手里的袋子就知道了。
　　也是因为这个，他刚才在厂房里才没克制住自己的气势。
　　陈洋急得原地打转，“沈哥，我们快回去，看看嫂子他们有没有事吧！”
　　他听了沈哥的话才明白事情的严重性。
　　明明东西还在他手上，也没人托瘦杆去送东西。
　　那瘦杆送到沈哥家的东西……是什么？
　　陈洋简直不敢多想，急得快哭了，“都怪我，要不是我上次带他过去，嫂子看到陌生人送东西过去一定会更警惕，我我……”

第85章 不会做了什么对不起我的事情吧？
　　陈洋原本是在另一个厂房工作，最近才被调到这里。
　　他之前也是因为看到王收获被欺负，想要帮帮他，就带他一块出去送货。
　　去沈辞家给温梨妤送东西只是顺带的，没想到竟然差点惹出祸来。
　　沈辞抬手，按住他的肩膀，“你去找老黄，让他把王收获的入职资料找出来，找到后来我家找我。”
　　“是！”陈洋立刻记下，连手里提着的东西都忘了放下，直愣愣地往办公楼跑。
　　陈洋一直都很感谢沈辞，要不是他，他母亲早就因为没有钱治病而去世。
　　沈辞就是他家的救命恩人。
　　甚至连温梨雨也是，他妹跟着嫂子摆摊，赚的钱越来越多，妈妈的手术费也快攒够。
　　他心里高兴得不行，对沈辞和温梨雨的感激也越来越深。
　　现在有人对他们不利，陈洋比谁都急。
　　-
　　温梨雨挂断电话后带着孩子到厨房，把昨晚忘了吃的蛋糕拿出来。
　　吃些甜甜的东西能够治愈不好的心情。
　　大家一起吃完六寸的蛋糕，脸上都露出满足的笑容。
　　“这一块留着，给爸爸。”温梨雨把剩下的一块蛋糕递给沈亭君，让他放到冰箱去。
　　他们刚吃完，铁门就出现敲击声，同时沈辞的声音也传来，“小雨。”
　　“沈哥回来了。”温梨雨站起身，走到门口谨慎地看了一眼。
　　确定门口站着的高大帅哥是沈辞本人，才过去开门。
　　沈辞看到她这么谨慎，心里非常不是滋味，觉得自己没有保护好喜欢的人。
　　“小雨。”他的喉结上下滚动几下，道歉的话已经在嘴里，立刻就要冒出来。
　　可道歉的话却被突然扑到怀里的女子给打断。
　　温梨雨用力地抱着他，惊喜道，“沈哥，你这么快就回来了？”
　　她的怀抱又香又软。
　　沈辞一下就忘了自己要说什么，只下意识收紧手臂，将她禁锢在自己怀中。
　　发丝随着风与她的动作飘起，轻柔地拂过沈辞的鼻翼，在鼻尖留下淡淡的香味。
　　他弯下腰，像巨龙拥着自己最珍贵的宝物，高挺的鼻梁和单薄的双唇蹭过她的脖颈，感受着她强烈的脉搏，“小雨。”
　　“嗯？”温梨雨有些疑惑，踮脚，往后一步仔细看着沈辞，“你怎么一脸做了什么对不起我的事一样？”
　　“你不会在路上遇到什么一见钟情的女孩子了吧？”
　　她昨晚睡前复盘才想起来，现在已经快要到剧情中女主出场的时间了。
　　沈辞充满歉意的凤眸中闪过无奈，“小雨。”
　　“咳咳，我说笑的啦。”温梨雨站直身体，拍了拍他的胸口，趁机摸了一下胸肌。
　　摸完她才抬眸，语气认真，“你不用感到抱歉，刚才那件事的发生并不是你的问题。”
　　沈辞也明白，但他还是觉得自己没有做好自己分内的事情。
　　“况且我还不确定那人是不是坏人呢。”温梨雨刚才吃蛋糕的时候在脑袋里复盘，一边怀疑自己，一边怀疑那人。
　　毕竟对方确实没有做出什么实质性的举动，就算她去报警也没办法把他抓起来。
　　警察是不会因为怀疑，就随意抓人。
　　沈辞摇了摇头，还没说话，余光看到铁门边的黑色塑料袋。
　　他停下脚步，指着塑料袋，“那是什么？”
　　温梨雨顺着看去，才突然记起来，“是刚才那人带来的东西。”
　　她说着就想要过去，却被沈辞拦下。
　　“我去。”沈辞剑眉拧紧，身上气息微凝。
　　温梨雨听话地站在原地，看他先试探地用脚尖踢了一下塑料袋。
　　沈辞穿的鞋子是普通的黑色布鞋，明明是很难穿的好看的鞋子，穿在他身上却有种时尚感。
　　温梨雨忍不住在脑子里描绘沈辞的身影，再让他换上合身的衣服，将头发后梳，戴上低调奢华的腕表，西装革履的精英模样跃然而出。
　　她有些心潮澎湃，想要立刻拉着沈辞去自己的店铺，给他量尺寸。
　　要是沈辞来当模特，她开店那天，一定会爆火的！
　　等她回过神，沈辞已经将塑料袋解开，在观察里面的东西了。
　　沈辞只看了一眼，原本平静，面无表情的脸庞立刻变得黑沉一片，眼眸似有风暴席卷。
　　该死。
　　他在心里骂了几句脏话，视线放在袋子里，看着里面放着的小孩嗝屁袋和手臂粗的麻绳。里面甚至还有一把小型的手持钢锯。
　　沈辞压下想要杀人的冲动，平复心情，将袋子重新绑好，拎着袋子，嗓音暗沉，“小雨你先进去。”
　　温梨雨看到他黑压压的脸，压下心里的好奇心，乖巧地点头往家里跑。
　　一回到家，孩子们就凑过来，“妈妈，爸爸去干什么？”
　　“他去处理垃圾。”温梨雨带着他们在沙发上坐着。
　　等沈辞回来，他先去洗了手，才到温梨雨身旁坐下，“小雨你要出门的时候告诉我，我送你去。”
　　“好。”温梨雨没有拒绝，“不过，这样会耽误你的事情吧？你最近不是……要忙吗？”
　　她说的事情不是工厂，而是那个秘密任务。
　　工厂事务流程现在已经很成熟，沈辞只要处理一些重要的事情就可以了。
　　“你的安全，对我来说更重要。”沈辞抬手，碰了碰她的耳垂，安抚地捏了一下，“那些事情并不是只有我一个人在负责。”
　　他要是连自己的妻女儿子都保护不好，那他还算什么男人。
　　只要他将时间再挤一挤，还是能够有时间去处理事情，并不会因为私事耽误到正事。
　　温梨雨有些感动，她知道沈辞的秘密任务很重要，甚至是关乎到更多家庭的安全。
　　她一时激动，不顾孩子们还在场，直接扑进沈辞怀里，“沈哥...”
　　最近两人总是在抱抱后接吻，沈辞伸手搂住她的腰，下意识想要低头去亲。
　　而这时，沈亭习在一旁，没忍住‘哇！’了一声。

第86章 孩子们还在看呢!
　　温梨雨红着脸，将沈辞推开，“孩子们还在看呢t！”
　　沈辞抿了下嘴，余光瞥向沈亭习。
　　气氛有些诡异时，沈亭君小大人似的板着脸，“妈妈最近有危险吗？是刚才那个人？”
　　“那人果然是坏蛋！”沈亭习装作若无其事地抬起手，用力一挥，像是在打脑中的假想敌。
　　沈亭安嘴角下撇，后怕地抱住温梨雨的手臂，“我要把他找出来。”
　　“啊！”沈沐沐急得说不出话，双眸含泪地趴在温梨雨大腿上，可怜巴巴地仰头看她。
　　被家人的关心包围着，最容易令人感到幸福，温梨雨现代是孤儿，从没体验过这种让人整颗心都软下来的攻击。
　　她眼尾微微泛红，嘴角勾起微笑，昳丽精致的脸庞都因为这个笑而发着光。
　　沈辞一直知道自己的未婚妻很美丽，也以为自己看习惯了她的美，却没想到自己还是会因为她的一个笑容而失神。
　　他原本因为愤怒而剧烈搏动的心脏，变成为她惑人的笑容而跳动，并越跳越快。
　　温梨雨挨个伸手摸摸头，最后才扭头，伸手牵住沈辞的手，“谢谢你们。”
　　陈洋过来时看到的就是这么和乐融融的一幕。
　　所有人都围在温梨雨身边，关心爱护着她。
　　“沈哥，嫂子。”陈洋回神，拎着黑色塑料袋过来。
　　他把塑料袋放在桌上，再从怀里掏出一张折叠的文件，“这是王收获的入职信息表。”
　　沈辞在招人的时候都会让人写入职表和雇佣合同。
　　一方面收集信息，另一方面是这样显得专业一些。
　　李婶知道合同也是因为沈辞，她儿子王岩就在厂里上班，以前将合同拿给李婶看过。
　　沈辞接过合同，与温梨雨一块看。
　　四小只也好奇地凑过来，只有沈亭君能大概看懂上面的字，另外两人都半懂半茫然。
　　沈辞第一眼看向的是家庭住址的地方，结果上面只写了梅林村三个字。
　　“王收获是村里人？”
　　陈洋一听愣了一下，他不认识字，所以他虽然提前看了，却不知道上面写了啥。
　　可…王收获是村里人，他怎么不知道？
　　陈洋是土生土长的梅林村人，村里人他没有不认识的。
　　可王收获，他是真不知道。
　　沈辞回忆了一下村里的房屋和人员分布，“乱写的？”
　　陈洋也很疑惑，“这种事没必要乱写吧。”
　　温梨雨摸了摸下巴，“他也不可能预料到自己几年后会做坏事，所以应该是真的吧？”
　　“最重要的是，我想不明白王收获这么做的动机是什么。”
　　沈辞皱眉，沉声解释，“他在工厂经常被人欺负。”
　　“职场霸凌啊？”温梨雨了然地点头，“如果这种霸凌持续很久，那他的思想确实有可能变得扭曲。”
　　“但是也不应该过来欺负嫂子，嫂子明明什么都没干啊。”陈洋义愤填膺地说。
　　“妈妈，什么是霸凌，和冰淇淋一样吗？”沈亭习突然开口。
　　“霸凌不是吃的。”温梨雨失笑，顿了顿，才解释，“霸凌就是被人欺负，他会经常骂你，侮辱你，甚至会打你。”
　　“也有可能是让别人不跟你玩，你就只有一个人，接着他还会让别人一起欺负你。”
　　沈亭习若有所思地点头，“那我不会被人霸凌。”
　　说完用期待的目光看着她。
　　“为什么？”温梨雨顺着他的意思，开口询问。
　　“因为我有哥哥啊！”沈亭习嘿嘿一笑，“不管怎么样，大哥和二哥一定会站在我这边。”
　　沈辞眼眸情绪变得柔和，伸手揉了揉三兄弟的头，让他们带着沐沐出去玩。
　　等孩子们出去，沈辞才开口问陈洋，“王收获回厂里了吗？”
　　他的语气异常冰冷，像是不断压抑后，将所有暴戾情绪掩藏在水面下的巨大冰川。
　　可等他问完，陈洋的表情却变得非常怪异。
　　陈洋的表情太过奇怪，让温梨雨忍不住看了好几眼，“是出了什么意外吗？”
　　沈辞随意拉了一把椅子过来，让他坐下说。
　　陈洋默默在椅子上坐下，“黄哥刚才和我说，王收获一大早就来厂里辞职了。”
　　“他说他妈生病，他要搬去别的地方，给他妈妈治病。”
　　沈辞顿了顿，“所以？”
　　“所以…所以黄哥就按照厂里的规矩。”陈洋哼哧哼哧地张口，心情憋屈得不行，“多给了他一个月的工资。”
　　“沈哥你当初定这个规矩，明明就是想要帮助我们，可是王收获他却…！气死我了！”
　　沈辞以前被村里人帮助过，所以只要是梅林村的人，生活上有困难，或者是原本就特别困难的，除了能在厂里上班赚钱，出示证明后，还能预支工资。
　　沈辞将手里的信息表收好，“能拿到钱就说明他确实有证据，表明他母亲生病了。”
　　“我知道，可他！”陈洋声音提高后又立刻降下来，“我就是觉得憋屈。”
　　温梨雨听了也憋屈得不行，“看着那么老实，怎么脸皮这么厚？还是说我错怪他了？”
　　“没有。”沈辞牵起她的手，安抚地捏了捏她的手指，“王收获对你确实图谋不轨。”
　　看她有些不相信，沈辞叹了口气，“他带来的黑袋子里装着麻绳。”
　　里面其他东西太过吓人，他就没有说出口。
　　陈洋立刻跳起来，“草！”
　　温梨雨也后怕地‘嘶’了一声，默默往沈辞身边靠，“还好我觉得不对劲，没给他开门。”
　　沈辞伸手拍了拍她的后背，“没事了。”
　　三人又说了几句，陈洋就坐不下去，说了一声自己去找人，就离开了。
　　房间里暂时剩下温梨雨和沈辞两人。
　　王收获的事，没找到人，现在想再多也没用。
　　温梨雨默默地将他抛到脑后，扭头，“你大概要忙多久？”
　　“一个月左右。”沈辞思索了一下，“真正忙碌的不是我，我得维持平时的样子去厂里上班。”
　　“不是要抓……”温梨雨顿了顿，脑筋转动，“难道说是厂里有……”
　　厂里有叛徒？还是卧底？

第87章 默契十足的夫妻俩
　　沈辞没有正面回应，却也没反驳，“最近沐沐可能得让你来带了。”
　　温梨雨最近在忙店里装修的事情，会将沐沐交给沈辞带。
　　带小孩去装修现场不好，一方面是装修的空气会有很多灰尘和刺激气味，另一方面是她一投入设计，就容易忘我，不适合带小孩。
　　现在知道厂里可能会有坏蛋在，温梨雨连忙接过看顾沈沐沐的任务，“我记得小君他们学校马上就要放秋假了。”
　　村里的作物马上就成熟，要开始收获。
　　每家每户都在期待着这一天，家里的小孩也会被抓来帮忙。
　　学校没有学生，那也就没办法教学，干脆直接放假，等秋收结束后再去上学。
　　“到时候小君他们就能过来帮我的忙了。”温梨雨美滋滋地想象着。
　　一家人在她店铺开业那天全都来给她当模特。
　　温梨雨和林云止商量过，店铺售卖分成两部分。
　　一开始主要是售卖平价的，从批发市场里淘来的衣服。
　　这些衣服会摆在店铺左右两侧的衣架上，让顾客们随意挑选。
　　而另一部分则是在店铺正中间摆放人形模特，在上头展示每月限量发售，按照客人身材尺寸定制的手工衣服。
　　这一部分温梨雨是打算专门卖给那些有钱人，最好是卖给走南闯北，或者是从大城市来这里出差的大老板。
　　只要让他们满意，这就是活生生的广告招牌。
　　温梨雨去工商局询问营业执照是否通过时，还顺手注册了一个服装品牌的商标。
　　打算到时候去找工厂打印商标的衣领标签，再用到品牌的衣服上，将品牌的名字一点点宣扬出去。
　　沈亭君他们正好回来屋里，听到她的话，沈亭安连忙追问，“要帮什么忙？我现在就可以！”
　　沈亭习：“我也是我也是！”
　　“你们什么时候放假？”温梨雨让他们坐到沙发上。
　　“今天开始。”沈亭君说，“放十五天。”
　　“放假这么多天。”温梨雨语气中略微羡慕。
　　还是学生时候好，每年都有很多假期，成为社畜后，最长的假期就只有国庆和春节，而且还不会超过十天。
　　“走！我带你们去我店铺看看。”温梨雨收敛思绪，站起身大手一挥。
　　大家兴致勃勃地走到院子，看着院里唯一一辆摩托车，沈亭君问，“妈妈，我们这么多人，怎么去啊？”
　　“这好像坐不下啊。”温梨雨和沈辞对视一眼，眼中满是调侃，“孩子太多，摩托车不够坐咯。”
　　沈辞眉梢上坠着无奈，“我找时间去买辆车？”
　　“也不是不行。”温梨雨思考了一下，“买车确实会方便很多。”
　　沈辞将考驾照的事记在心里，将房门关上，带着大家往村口走，一起去坐牛车。
　　到达镇上已经中午，温梨雨没带他们去国营饭店，反而领着他们去了一家小餐馆，“这里的菜味道很好，我和沐沐都很喜欢。”
　　沈沐沐点点头，奶声奶气道，“好吃！”
　　“妹儿你来了！”老板娘听到t动静从后厨出来，看到这么多人‘嚯’了一声，“小孩这么多啊？”
　　“是啊。”温梨雨看到老板娘的眼神有些奇怪的变化，上前解释，“这都是我丈夫战友的孩子。”
　　“战友？”老板娘复杂的情绪凝滞，心里某种想法被瞬间打散，“你，你家男人以前是战士啊？难怪那么壮！”
　　“是啊。”温梨雨笑呵呵地应下，没有再多解释，开口说了几道菜，付了钱就回去坐着了。
　　老板娘心里感叹地摇头，回到后厨和自家男人聊天，“妹儿心地好啊，竟然愿意给人养……”
　　“妈妈。”沈亭君拉着温梨雨的衣摆，他对人的心思异常敏感，现在心里略微不安。
　　“没事。”温梨雨摸了摸他的头，安慰，“吃完饭，我们就去我店里看看。”
　　“你们都没去过吧？对了，你们师父应该也在。”
　　沈亭习眼眸亮亮的，“好想快点过去看看！”
　　这饭馆离温梨雨的店铺不远，只要转个弯再过一条街就能到。
　　一家人和乐融融吃饭，饭店外突然有好几个人在说话。
　　“对面街那有人在吵架呢！快快，一起过去看看！”
　　“在哪呢？怎么吵起来了？”
　　“好像是装修队的彪子和一个瘸子吵起来了。”
　　“嚯，彪子什么时候出来了，我怎么不知道。”
　　“别提了，他出来我们又得……”
　　温梨雨将外头的讨论尽收耳中，越听越觉得不对劲，将筷子放下，和沈辞对视一眼。
　　沈辞微微颔首，两人默契十足，明明没有说话却明白对方的意思。
　　“你们慢慢吃。”温梨雨放下手里的筷子，拿纸巾擦拭嘴角，“我突然想起来一件事，先去店里一趟，待会儿再回来。”
　　孩子们这么多，他们俩总有一个得呆在店里看孩子。
　　而温梨雨又是店铺的老板，她过去看看情况是最好的选择，毕竟店里雇佣的人可不认识沈辞，他说的话不一定管用。
　　她说完，没等孩子们回答，就起身走了。
　　沈亭君小巧精致的脸蛋上挂起担忧，眉头都皱起来。
　　沈辞看到他这样，抬手，手指曲起，弹了他脑门一下，“别想太多。”
　　“可是…”沈亭君捂着额头，还是不放心。
　　“你不相信你妈妈的能力吗？”沈辞语气淡淡，话语中饱含着对温梨雨的信任。
　　温梨雨从摆摊到开店，全程都没有让他插手，最多就向他询问一些经验和意见，更多的还是她自己去做。
　　包括去办理营业执照，她也是自己一个人兴致勃勃地拿上资料就过去办理，都没有依靠他，也没有撒娇让他全部包办。
　　沈亭君看到爸爸这么镇定又信任妈妈的样子，心里涌起淡淡的挫败，自己竟然不相信妈妈，这样不对。
　　他好不容易反省完自己，抬头想将自己反省后的想法告诉爸爸，就发现沈辞竟然几分钟内就把一大盘盖饭给吃完，眼神还不断往门外看。
　　“……”沈亭君沉默了一下，忍不住心中吐槽。
　　明明爸爸自己也在担心啊！
　　算了，自己还是快点吃吧，吃完了就过去找妈妈。

第88章 你一个开店的老板...
　　温梨雨赶到店铺附近时，周围已经聚满了来看热闹的人。
　　大家对着店铺指指点点，各自说着情报。
　　“好像是这瘸腿的男的一直找茬才吵起来的。”
　　“什么啊，明明就是彪子他们偷偷昧下材料钱，被店家发现了。”
　　“不是吧，我明明听说是因为两人有私仇，这才吵起来的。”
　　温梨雨听着大家的话，一路往店里走，路上还被人拦下来，“妹儿走那么近干啥，小心他们打起来伤到你。”
　　“谢谢你的提醒，不过我还是得过去。”温梨雨冲陌生的好心大婶笑了笑，“我是店主，的过去问问出什么事了。”
　　“哦哦…”大婶愣了一下，松开手，感叹，“这么年轻就有钱开店了哈？”
　　温梨雨过去时，两方对峙已经到白热化阶段，平时脾气看起来极好的刘海强额头爆青筋，“你们偷偷把材料换了，被发现还这么嚣张？”
　　“你说我们换了就换了？你有证据吗？”
　　装修工人中有两三个人又高又壮，仗着自己人多，根本就不怕刘海强。
　　被发现也破罐子破摔，反正他没证据，只要脸皮厚，死不认账就行。
　　装修工人好歹是一个团队，虽然有人会觉得这样做不好，可自己也分到了好处，就坐着闭口不言。
　　温梨雨的到来打破了现场僵持不下的气氛。
　　“温老板！”刘海强时刻记着自己的员工身份，看到老板来了，连忙走过去。
　　温梨雨点头算作打招呼，直奔主题，“发生什么事情了？”
　　“我今天一早过来，发现装修队里多了一个人。”刘海强将事情的经过仔细说了一遍，“原本以为是温老板你加了人手，后来从抽屉里拿工资发的时候，发现还是原来那个数，就觉得有些不对劲了。”
　　“那个自己过来的工人硬要我发工资给他，我没给。”
　　“下午吃了饭回来，发现原本用的水泥里多了许多脏东西，用的油漆也变成更劣质的牌子。”
　　温梨雨边听边看向装修队，一个个看过去，目光落在最前头，剃着板寸，身板微胖，高壮的男人身上。
　　对方身上有黑乎乎的纹身，被肥肉撑开后，一眼看过去，根本不知道纹的是什么。
　　不过温梨雨想得到，现在混混会往身上纹的，不是龙就是虎。
　　彪子看到温梨雨的第一眼就看呆了，目光直勾勾地从她昳丽精致的脸，往下将她曼妙身姿收入眼底。
　　他咽了咽口水，一胳膊肘怼在身旁人身上，“你咋没告诉我，老板是个美人啊！”
　　“早点告诉我，我好歹换上我那身战袍来，一定能直接将她拿下。”
　　被他怼了一下的人，小心地翻了个白眼，往后退了一步，嘟囔，“得了吧，就你这样还肖想人家白天鹅呢。”
　　“你说啥？！”彪子虎目一瞪，沙包大的拳头举起来，对着他脑袋比划了一下。
　　“没啥没啥。”那人吓得连连摆手，讨好地说，“彪子哥长得这么帅，还用穿什么战袍，不用穿都能将老板拿下！”
　　“算你识相！”彪子收回手，咳嗽一声，手抬起整理了一下衣服。
　　他还往手心吐了一口口水，手放在头发上往后一抹，自认为帅气逼人地对着温梨雨挤眉弄眼。
　　温梨雨被恶心得后退了一步，努力无视他，开口问，“队长在吗？”
　　装修队长老王走出来，苦笑一声，“温老板。”
　　“王队长，这装修差一点就能完工了，你现在做出这种事情，让我很为难啊。”温梨雨脸上笑容淡淡，她身上沾染了沈辞那股高深莫测的气势。
　　“我也不管那人是谁，今天工资刚才就结给你们，被你们昧下的钱我也不计较了，王队长今天先带着人离开吧。”
　　王队长松了口气，笑着点头，“好的，那我们明天再过来。”
　　他以为这个温老板不清楚彪子的为人，正心慌呢，听到她这么说，顿时觉得她虽然人好，但是太好欺负了。
　　温梨雨忽地笑了，“不用了。”
　　王队长有些茫然，“什么？”
　　“我是说，你们明天，包括以后，都不用来了。”温梨雨咬字清晰，将自己的话扬声说，“因为是你们先违约，按照合同，后续的款项和工钱我是不用付给你们的。”
　　她这么一说，对面装修队所有人的脸色都变了。
　　温梨雨这话一出，所有人都震惊地看向她，包括周围来看热闹的人。
　　“这……还可以这样的吗？可是这活都快干完了啊！”
　　“可以吧？你看这老板娘这么淡定，那什么合同应该是有效的吧。”
　　“合同是啥？我咋没听过。”
　　“这下王铁盒可栽咯，哈哈哈！”
　　刘海强原本还以为温梨雨要妥协，心里正急着呢，没想到她这么说，顿时佩服得不行。
　　温梨雨当初和装修队的签了合同，说好每人每天5块钱，十天内完工。
　　每天的任务做完后，先付一半工钱，剩下的一半等彻底完工后一起给。
　　若是提前完工，工钱也是按十天来算。
　　合同上详细写了温梨雨雇佣的工人的数量、工资、材料的质量要求、完工时间……
　　还写了若是发生违约事项的解决办法。
　　王队长一听她这话，顿时急得不行。
　　他们这都干了三天了，怎么能因为这点事就不让继续干了啊！
　　其他队友也是一样着急，原本事不关己地坐在一旁，现在立刻站起身，围着王队长说话。
　　这几天他们就赚了七块多，活还不累，比所有工程给的待遇都要好，谁都不想把这份活给丢了。
　　“队长你说话啊！这…这怎么能说不让我们干就不让我们干了呢？”
　　“是啊，哪有这样的事？”
　　“温老板你这样做人不好吧，小心半夜走夜路的时候……”
　　“你别乱说话！本来就要没了！你还威胁人家？你有病啊？”t
　　几个工人吵吵嚷嚷的，没说几句自己内部的人就要因为烦躁而打起来了。
　　而造成现在这个场面的彪子一脸无所谓，他才不相信这娘们真的会把他们全都辞退呢？
　　他反而嘿嘿笑了一声，走到她面前，上下打量着温梨雨的身材，“温老板，见好就收吧，你一个开店的老板，那么多钱都花了，还差我这几十块钱？”

第89章 两个大男人牵什么手啊
　　温梨雨恶心得不行，面无表情地无视他，看向王队长，“你们收拾收拾吧，记得别把我的东西带走了，不然我可是会报警的。”
　　“嘿，你这娘们？！”彪子最讨厌有人敢无视他，撸起袖子就想要去拉扯她。
　　还没碰到，两人之间距离就被刘海强隔开。
　　他恶狠狠地瞪着彪子，“滚！”
　　在这镇上，彪子一直觉得自己就是混混中的老大。
　　当然他也确实最能打，前段日子还因为打伤人进了局子，出来后就更没人敢惹他。
　　温梨雨眼中，彪子就是最常见的街头混混，仗着自己有力气，就在镇上胡作非为，就得有人来教训一下他，他才会知道怕。
　　况且这镇上大多都是淳朴的农民和工人，混混少之又少，彪子不过是矮个里拔将军。
　　要说打架，刘海强哥肯定是比他要厉害，人家可是上过战场的军人。
　　所以彪子凑过来的时候，温梨雨一点都不害怕，主动给刘海强让出场地，顺势扬声，“你们别以为这样威胁我，我就会屈服。”
　　“我们镇上不需要有你们这样偷奸耍滑的人。”温梨雨扭头看向周围的镇民们，“大家伙来评评理，要是你们家装修，他们也把钱给昧下，给你们用差劲又便宜的材料，让原本可以漂漂亮亮的家变得又灰又臭，你们乐意吗？”
　　“那肯定不乐意啊！”
　　“明明都给了工资了，这些人还昧下人给的材料钱，什么人啊！”
　　“呸，老鼠屎！”
　　周围人的声援让彪子感觉很没有面子，他黑着脸吼，“谁说的！给我站出来！啊！”
　　“关你们什么事就在这瞎咧咧！都给我滚！谁不滚！我待会儿就揍谁！”
　　他这话一出，镇民们脸色都十分难看。
　　彪子看大家伙都不敢吭声，顿时神气地挺直胸膛，轻蔑地扫视了一圈周围人，“一群废物点心。”
　　“我彪子今天就把话撂这，温老板你要么承认我彪子也是建筑队的一员，给我发比王队长高个几十块钱的工资。”
　　“要么……你来陪我几天就行，我不但不要工资，还帮你白干活。”
　　彪子说完嘿嘿的猥琐一笑，淫邪的目光往温梨雨身上放。
　　匆忙吃完饭赶过来的沈辞一行人正好听到他那段话，沈辞的脸立刻就黑了。
　　他领着孩子走过去，沈亭君三人立刻将温梨雨围起来，恶狠狠地瞪着面前又胖又丑的坏蛋。
　　“呸！丑八怪还想让我妈妈陪你玩？人长得丑还想得美！”沈亭习骂人的时候，话说得异常顺溜。
　　沈亭安冷冷地哼了几声，“大胖猪，想要钱干嘛不去卖自己的油？你身上这么多肥肉，随便割一点都能卖很多钱了！”
　　沈亭君没有骂人，只是握紧了手里的木棍。
　　温梨雨既感动又想蹲下身去敲这几个的脑袋，怎么还会骂人了呢？
　　“没事吧？”沈辞走到她身边，将怀里的沈沐沐放下。
　　“你们这么快就过来了？”温梨雨看到他们，就忘了面前的讨厌鬼。
　　“嗯，我还给你打包了饭菜。”沈辞点点头，举起手里刚打包，还在冒热气的饭盒，“饿不饿？”
　　“可饿了，但是我还没处理完呢。”温梨雨叹了口气。
　　刚才在店里的饭没吃完呢，不过沈辞竟然记得这件事，还给她打包，这也太贴心了。
　　“我顺路去叫了警察，应该很快就会过来了。”沈辞将饭盒换了个手提，伸手摸了摸她的脑袋。
　　两人说话的时候，彪子已经被面前几个孩子给气得不行。
　　他没想到自己看走眼，这女人看着年轻，竟然是这么多个孩子的妈妈了。
　　彪子可没有什么尊老爱幼的思想，直接上前几步去抓那几个小屁孩，打算给他们一个教训。
　　还没碰到，就被一旁虎视眈眈的刘海强握住手腕，“你想干什么？”
　　“关你屁事！”彪子呸了他一口，“识相的就给我滚开。”
　　他边说边挣扎，结果发现这男的捏着自己的手腕的力气和钳子似的，怎么也挣脱不开。
　　怎么回事。
　　彪子顿了顿，感觉有些不对劲了。
　　平时和他打架的人，哪个会有这么大的力气。
　　这……这不对啊！
　　这男的不是个瘸子吗？一看就是打架的时候，腿被人打断的，那他应该很弱才对啊。
　　彪子觉得自己手腕快要被面前的瘸子给折断，却不得不嘴硬着站在原地，“还不给你彪哥我放开，别等会儿让我动真格，你这手不想要了是吧？”
　　装修队里的许多人都觉得彪子很厉害，主张将威胁和教训温梨雨的队友们跑到彪子身后，为他加油助威。
　　“彪子哥干他！别手下留情！”
　　“快给他点颜色瞧瞧。”
　　“我老早就看这人不顺眼了，老是在我休息的时候瞎逼逼，彪子哥快帮我报仇！干他！”
　　“干他！打他！把他打服！”
　　这么多人给自己加油助威，彪子却一点都不觉得开心，反而下意识咽了咽口水。
　　沈辞：“我去帮……”
　　“不用。”温梨雨伸手拦住他，“让刘哥来，他以后可是要当我店里的保安。”
　　“现在这么多人在，正好让大家伙知道他的厉害，这样来店里搞事的人也会变少，搞事前会先掂量掂量。”
　　温梨雨不但没有上山帮忙的意思，还拉着家人们往后走了几步，从兜里掏出瓜子，分一分，边看好戏边嗑。
　　沈辞觉得她说的话有道理，也就没有强行要表现自己，后退一步，和她一块看戏。
　　“还好林云止今天不在。”温梨雨嗑瓜子的速度很快，‘咔擦咔擦’的声音不断响起，“不然他一定会被吓哭。”
　　她和林云止待久了，在第一次见他时，给他戴上的偶像滤镜早就没了。
　　林云止现在就像是只不爱理人，只想要在自己安全的小窝里，安静地制作自己心爱的衣服的仓鼠。
　　特别特别宅的那种。
　　和现代高冷的设计大师完全不同，胆小又容易紧张。
　　而温梨雨有时为了选服装布料，不得不将他拉出来，每一次都得费了老牛鼻子劲。
　　要怎么样才能让社恐变得不再社恐呢？
　　她的思想越飘越远，而现在的气氛也从一开始的紧张变得凝滞怪异。
　　彪子在镇里就是个混世魔王，可他一直不动，时间长了，后面加油的人就不满意了，跑到他身后，“彪子哥你咋了啊？为什么不动？”
　　“是啊，你们两个大男人牵什么手，还牵这么长时间，太奇怪了吧！”

第90章 一个巴掌拍不响
　　“彪子哥，你不会是打不过吧！”
　　“你不是看上人家保安，不想打他了吧？”
　　彪子怎么可能忍受别人这么说他，质疑他，“都给我闭嘴，几个菜啊？！还敢造起老子的谣了？啊！”
　　被他这么以后，胆小的立刻不敢再继续说话。
　　但是有胆小，那就有胆大的。几个人大着胆子继续拱火。
　　“那你咋不上呢？”
　　“是啊，彪哥你快点上吧，大家伙都在等着你呢。”
　　“你要是不上，那村民们不都要笑话你了？”
　　彪子也知道，自己这样很惹人怀疑。
　　他眼睛一闭，心一狠，大喝一声，脚直接往前迈了一步，用另一只手挥舞拳头。
　　拳头挥动的时候，彪子还自己配音，大喝一声，试图让对手被自己的气势吓破胆。
　　刘海强虽然腿瘸，但并不是站不稳，况且他退役后也没有忽视自己的身体训练。
　　他之前可是在工地搬砖的，搬砖要的力气可不小。
　　身上全是精瘦又富含着力量的肌肉，和彪子一身软绵绵，空有架势，没有力气的肥肉可不一样。
　　他很轻松地就握住彪子挥来的拳头，嘲讽一笑，用了些军中的小技巧，一拳将彪子打得后退十几步。
　　彪子感觉自己的肚子差点被他打破，停下后退后弯腰，将胃里的东西都给吐出来了。
　　呕吐物微妙的气味在周围蔓延，不管是身后的装修队的人也好，还是周围来看热闹的人也罢，大家都被这戏剧化的反转给惊呆了。
　　这……这人竟然一拳就将彪子给打飞了？！
　　彪子他可是接近两百斤啊！
　　装修队刚才出声挑衅刘海强的几个人顿时脸色苍白，连连后退，“你你……”
　　刘海强板着脸，锐利的目光扫过，他们连话都不敢说，直接转身躲进人群里，生怕被找麻烦。
　　“嚯！这保安竟然这么……这么厉害的吗？”
　　“他的腿那样，我还以为是太弱，被人给打的，没想到他打架竟然这么强。”
　　“好！！！打得好！！”
　　“对！打得好！”
　　围观的一t个人开始叫好后，其余人也忍不住跟着叫起来。
　　在这镇上开店的人，谁没有被彪子骚扰、讹诈过？
　　他被打败，所有人都觉得打得好，打得妙，最好再多打几拳。
　　听着这些人欢呼和喝彩声，温梨雨心里得意得不行。
　　自己果然有先见之明，让刘海强这个退役军人来给她当保安，果然是对的！
　　刘海强还没有这么受过瞩目，顿时害羞的脸颊涨红，在乡亲们善意的起哄中，颇有些落荒而逃地走到温梨雨他们身边。
　　“老……老板，大家，他们这……”刘海强挠了挠自己的脑袋。
　　他处理恶霸，打打架还行，要说话他就不行了。
　　温梨雨赞扬地看向他，对他举起大拇指，“刘哥厉害了。”
　　刘海强还没谦虚呢，就被三小只给围起来，沈亭习尖叫着夸奖自己师父。
　　沈辞看到大家这样，不知道为啥有些吃味。
　　可他又不想表现出来，咳嗽一声，无可奈何。
　　只好跟在温梨雨身后，默默保护她。
　　“王队长，你们应该不想变得和他一样吧？”温梨雨笑眯眯地伸手，指了指还在吐的彪子。
　　她语气和嗓音都很温柔，可就是让王队长觉得，她在报复自己刚才没有帮忙，还在后头看好戏的事。
　　王队长苦笑着摇头，“那当然不想了。”
　　谁想莫名其妙被打一顿？要不是彪子威胁他，他也不想这么干的。
　　现在还得失去一份好单子，现场这么多人在。
　　这件事一定会被到处传播，那他也就别想在镇上接到新单子了。
　　这都是他们自作自受啊。
　　王队长摇了摇头，把脑袋里的想法抛开，他还想再坚持一下，“温老板，我们以后一定不会再犯错误了，你看能不能再通融通融。”
　　“我也是被逼的，我们打不过彪子，要是不听他的话，现在站在路边吐的就是我了。”
　　他身后一直没支持彪子，也没吭声的队员们站出来，低声下气地哀求，“是啊，温老板，你就同情同事我们吧。”
　　“我上有老下有小，要是没了活干，全家都得饿死了，拜托温老板发发慈悲，您这么有钱，一定不会和我们穷人计较的。”
　　“温老板，你人美心善，求求你别解雇我们，我们以后一定不会再犯了。”
　　“做人不能太斤斤计较，温老板这么大气的人，一定不会和我们计较的对不对？”
　　王队长表面上一脸抱歉，心里正得意着自己的话术。
　　他都说成这样了，但凡要点脸的人都不会再说解雇他们的事情了。
　　这样一来，油水多多的单子就又能保住，至少这个月都不用担心没钱了。
　　周围的镇民们看到他们这样，又开始同情起这些满身灰尘和汗水的装修工人们。
　　“他们好像有些可怜啊。”
　　“看他们每天都这么辛苦工作，衣服身上全都是灰尘，多累啊，这老板是不是为难人了？”
　　容易同情心泛滥的人开始质疑起温梨雨。
　　看到温梨雨穿着光鲜亮丽，美得和风景似的，和工人一对比，他们许多人顿时感觉、怀疑是温梨雨有问题。
　　人都爱同情弱者。
　　也容易将弱者的境遇带入自身。
　　“一个巴掌拍不响，这件事我看两方人都有问题。”自认为看透一切的人故弄玄虚说着。
　　“反正她这么有钱，干嘛不花钱消灾，多一事不如少一事啊！”
　　“就那么点钱还计较，没钱还学人家开什么店？”
　　有看不惯温梨雨年纪轻轻就有钱开店的人，吃不到葡萄，就说葡萄酸。
　　“店还没开起来就发生这样的事，我看这店难咯，还不如把钱给我，让给我来开呢，我一定可以把店铺给经营起来……”
　　“我也这样觉得，要是我开店，那我肯定不会闹这么大，我会……”
　　周围窃窃私语声越来越大声，甚至还有的人直接扬声喊，“我看就这么算了吧！”

第91章 成功女人背后的男人
　　“是啊，温老板你又没损失什么东西，得饶人处且饶人吧，说不定你以后还会有要人家帮忙的时候呢！”
　　温梨雨本不想管，可她要在这里开店，就得先将自己的口碑经营起来。
　　她扭头，看向刚才说话特别大声的人，委委屈屈地说，“叔，我也不想这样为难人啊？”
　　“那你就这样算了，不就得了？”陌生大叔洋洋得意地回应。
　　他觉得自己说服了一位能开店的有钱人，享受的挺直腰杆，接受周围人看来的目光。
　　“可这样，我说损失的钱要怎么办呢？”温梨雨叹了口气，趁他没想好回应，拿出一个本子开始计算价格，“人工费，误工费，被昧下的各种材料的金额，零零散散加起来一共是60块钱。”
　　“这笔钱对我来说也很多，要是我听叔的，这事就这么算了，那你能给我60块钱吗？”
　　那路人大叔一听这个数，直接被吓了一跳，他一个月就赚二十块钱而已。
　　她……她怎么能让他付这六十块钱。
　　“你，你……这钱又不是我让你损失的，你找我做什么？！”大叔气得脸色涨红。
　　“可不是叔你说让我算了吗？”温梨雨十分疑惑不解，“我总不能白白损失这么多钱吧，这些钱他们不还给我，那叔你替他们还，不是很正常？”
　　“做人嘛，不要太计较了，吃亏是福啊！”
　　陌生人大叔被她说得无语，愣愣地站了一会儿后，在大家同情又期待的目光中，转身骂骂咧咧地离开，丝毫不提赔偿的事。
　　温梨雨也没阻止他，反而扭头看向另一个人，“婶子，你刚才也说让我别计较太多对吗？”
　　被她点名的婶子直接吓得跳起来，连看都不看她，直接转身离开。
　　怕自己离开得不够快，被抓住索要赔偿。
　　开玩笑，不要赔偿这种事说说还行，真的会让自己损失钱，反而是这种人最快跳出来骂街。
　　其他说过要温梨雨放过工人们的人也都缩起脖子，躲在人群中，生怕自己被温梨雨给点名，要求帮她赔偿。
　　温梨雨看一圈人群，没人再开口说让自己放过工人的话，有些遗憾地叹了口气，扭头看向王队长，“这可不是我不愿意留下你们。”
　　“我也是乡下人，存点钱开店不容易。”她眼眸眯起，冷声道，“你们自己的错误凭什么让我买单，我可不会被你们这些话给道德绑架。”
　　王队长张口却说不出的话。
　　他虽然和彪子合伙卖掉材料和贪钱，但那分到自己手上的钱也就十块。
　　他可听完了全程，也并不想付给温梨雨六十块钱。
　　“温老板，你……你就不能原谅我们一次吗？人都会有犯错的时候，对不对？”王队长还在期盼着她能心软。
　　但是他却忽视了身后的队友，他们自从听到温梨雨算出来的钱之后，表情就变得不对劲。
　　每个都用奇怪又复杂的目光盯着王队长的背影看，没人再出声配合他。
　　温梨雨在和他们斗智斗勇时，一旁被一拳打倒的彪子终于缓过劲来。
　　他瘫坐在地上，也不管周围有没有人，直接掀开上衣。
　　肚子上肥肉层层叠叠，用力往外凸，能看到肚子上有个紫中带黑的拳头印子。
　　旁边的人好奇探头，看到印子的路人们和彪子一块，‘嘶——’了一声。
　　彪子知道自己很痛，却没想到自己竟然都给打成这样了！
　　他心里既怕又气，将衣服扯下，狠狠瞪了一眼身旁的人，伸手指威胁地指了一下。
　　扭头，看到把他一拳打倒的瘸子在和小孩玩，不屑地朝着他的方向，吐了口口水，“妈的。”
　　彪子呲牙咧嘴地站起身，看到温梨雨正在和王队长扯皮，他心生一计。
　　手里抓了一把路边的碎石，起身晃晃悠悠地走过去，“喂，那什么，温老板。”
　　温梨雨看到他过来，也不担心，手背到后边，轻轻捏了一下沈辞的手。
　　沈辞一直跟在她身边，没有离开过，虽然他没有开口说话，却一直默默支持着她。
　　当她成功女人背后的那个男人。
　　他抬眸，直直望向走来的彪子，眼神锐利地扫视着他全身，最后听到他捏紧的拳头上。
　　彪子也看到她身后的男人，不过一点都不在意。
　　他对自己的身手一直很自负，刚才输给那个瘸子，他认了。
　　毕竟瘸子是人老板花钱请来的保安，说不定是哪个道上混的老大，他打不过也正常。
　　至于她现在身后的那个男的，长成这样，一看就是靠脸吃饭的小白脸，不足为惧。
　　“温老板，你这事做的不地道吧？”彪子冷笑一声，直接掀开上衣，指着自己的肚子，“你看我这印子，你不给我点医药费，你这店就别想再给我开下去了！”
　　他说话很大声，几乎是用吼的，唾沫星子在空气中飞舞。
　　温梨雨嫌弃地后退一步，还没看清楚，就被沈辞给捂住眼睛。
　　纤长卷翘的睫毛上下轻颤，轻轻蹭过他的手心，带起微微的痒意。
　　“嗯？”温梨雨疑惑地歪头，t想要去看沈辞，“怎么了？”
　　“脏。”沈辞冷冷地看向彪子，另只手握着她的肩膀，将她转个身，背对着彪子，“等我一会儿。”
　　“嗯。”温梨雨乖巧地点头，他松开手后也没有转身。
　　她自己也不想看，还是不转身的好，免得看到肥猪肉，会脏得想要洗眼睛。
　　彪子被这么忽视，早就心生不满，看到沈辞朝自己走过来，得意地笑了一声，抬手把手里的碎石和泥土直接撒过去。
　　碎石尖锐，泥土颗粒偌大肮脏，像棕灰色的薄雾，也像是镶嵌着尖刺的灰色渔网，直接朝沈辞扑去。
　　彪子看他愣愣地停下脚步，仰头哈哈笑了一声，脚步一踏，像一颗三维弹球，挥着拳头冲了过去。
　　他只要在小白脸被沙子迷眼睛后，一拳将他打倒就行了！
　　在场所有人都看到他使出卑鄙的手段，在不远处的刘海强和孩子们惊呼一声，纷纷叫着就要跑过来帮忙。
　　“爸爸！”
　　“沈哥闭眼！”
　　温梨雨听到沈亭君他们的叫声，顿觉不对，转身往后看去。
　　一颗细小的石头砸在她手臂上，好在力度很轻，没有留下任何伤痕，只留下一小点灰色的印子。
　　她抬头看到阳光照射下沙子尘埃在漂浮，气得拧眉，“彪子！你找死？！”
　　现在的医疗条件很差劲，要是沙子进入眼睛后没有被完全清除，会对眼睛造成伤害和细菌感染。更别说，这沙子里还有小石头，要是不小心砸进眼睛里……

第92章 被踹得哀哀叫
　　温梨雨抬手护着自己的脸，往沈辞那走去，沙子和石头已经开始遵从地心引力，往下坠落，没了刚才的威力。
　　彪子也冲到沈辞面前，对着他的脸挥下拳头！
　　他的手还没挥下，发现沈辞竟然早就闭着眼睛，没被迷眼睛。
　　彪子心中不屑，没被扬到眼睛又怎么样，他现在看不见，还不是任由自己打。
　　他念头一扫而过，尾巴还没消散，拳头就被准确地握住。
　　沈辞眼睛都没睁开，就能通过听力，准确地钳制住敌人。
　　他就算不在部队，也没有一日落下对身体的锻炼。
　　外表看来，他没有彪子这么强壮，甚至可以说是瘦弱。
　　可只要两人一对上，那就是天和地的差别。
　　输的只会是彪子。
　　温梨雨看到沈辞没有中招，脚步立刻缓下来，长舒一口气，“太好了。”
　　刘海强和孩子们也是同样，笑眯眯地停下脚步，在一旁围观。
　　其他人看他们一家子这么自信，顿时升起好奇，也探头探脑地看着。
　　所有人都在注视着中央的两人，心里心思各异。
　　彪子却一点也不开心。
　　为什么这个小白脸的力气，比刚才的瘸子还要大！
　　他觉得自己的手指头要被捏碎了，脸上露出疼痛难忍的狰狞表情。
　　他嘴里一边喊着脏话，一边挥出另一个拳头，专往他脸上打。
　　沈辞怎么可能被他打到，身体上前一步，侧脸躲开拳头，一手握着他的拳头，一手抓住他的手臂，转过身，弯腰一用力，直接对彪子使出标准的背摔。
　　‘砰’的一声，彪子沉重肥胖的身躯被沈辞摔到地上。
　　他整个人躺在地上，哎呦哎呦地直叫唤，“妈的！你们，你们都给我等着！”
　　“这件事不会就这么算了的！”
　　彪子在镇上横行霸道这么些年，还没吃过这种苦头，心里不爽和恶念不断地翻涌而出。
　　他一定要让这群人付出代价！！想要在这镇上开店！想都别想！
　　他彪子要是不把他们烦得滚出镇上，就不行林！
　　沈辞面无表情地抬起腿，他的双腿笔直修长，黑色长裤将他的腿型修饰得更加好看，脚上踩着厚跟军靴。
　　军靴是温梨雨最近新制作出来的，沈辞特别喜欢，一收到就激动地抱着温梨雨原地转了好几圈。
　　厚底军靴优点繁多，长帮能很好地保护人类最脆弱的脚踝，厚底和特制的防滑底都非常好用。
　　要是在外作战，穿的是低帮鞋，只要脚踝一受伤，或是近战被人挑断脚筋，那你就输定了。
　　军靴的鞋头也是异常坚硬，踹人都比普通鞋子踹得要痛。
　　沈辞最清楚往人的哪个地方踢，疼痛程度翻倍，还不会出现显眼的伤痕。
　　瘫在地上的彪子被他踹得不断翻滚，嘴里的哀嚎，一声比一声大。
　　“别踹了！被踹了，老子错了还不成吗？......哎呦。”
　　“啊！...再踹要死人了...啊!”
　　本来想来帮忙的王队长被沈辞面无表情踹人的冷酷模样给吓到，站在原地不敢动。
　　周围的人也都张大嘴巴，眼中流露出对沈辞的忌惮和恐惧。
　　温梨雨看彪子都快给踢晕过去，连忙跑过去拉住沈辞，“沈哥可以了，再踢就出人命了。”
　　她这一拉，周围的人都下意识倒吸一口冷气，生怕她和彪子一样被打。
　　结果沈辞身上凶狠的气息瞬间消散，就像是自愿被人带上项圈的狼王，心甘情愿地成为忠心的家犬，令行禁止。
　　“嗯。”沈辞冰冷的表情消退，落在她身上的眼神缓和，“不生气了？”
　　温梨雨看了眼在地上，连哀嚎声都发不出的彪子，摇头说，“不生气了。”
　　现在这样她也气不起来，反而要担心沈辞，会不会被警察抓进局子里去。
　　想什么，什么就发生。
　　温梨雨刚思考着要怎么样才能将沈辞打人的事蒙混过关，警察就过来了。
　　“都让开让开！”
　　“哔——”口哨声不断响起。
　　“警察来了！”周围看热闹的人连忙让开一条道，让警察能进去。
　　“警察终于来了，警察同志你们快把……额，把彪子抓起来？”
　　说话的人和警察都有些犹豫。
　　怎么躺在地上的打滚的人是恶霸彪子啊。
　　警察原本是接到路人报案，说彪子在商业街那勒索别人，好像还打起来了。
　　他们才连忙召集人手，带着防爆叉和各种武器，准备充分地过来，要将镇上恶霸逮捕归案。
　　可到了现场才发现，现实场景，怎么和他们的想象完全不一样啊！
　　这到底是谁在欺负谁啊？
　　警察面面相觑地对视，看着地方不断哀嚎的彪子，有个刚来实习的警察跑过去，蹲下身要去扶他，“你…你没事吧？我扶你起来？”
　　彪子睁开小眼睛一瞥，眼中闪过浑浊的光，“哎呦，我身上好疼啊，好疼！一定是被打坏了，我内脏一定被踢坏了。警官同志你一定要帮我讨回公道啊，我老实本分，竟然被人给打成这样，没天理啊！”
　　“哎呦我不过是想找个工作，怎么就这么难啊呜呜呜……我真的想做个好人，要不是逼不得已，谁愿意当坏人呢，但是坏人就应该被打吗呜呜呜！！”
　　彪子的声音中气十足，一点都不像是刚刚被踢得动弹不得的样子。
　　温梨雨偷偷躲在沈辞身后，翻了个白眼。
　　看到周围的镇民和知道彪子为人的警官都没被他的话洗脑，反而用一言难尽的目光看他表现，温梨雨也就放心地在一旁看热闹。
　　可去扶彪子的实习小警员不知道，他以为彪子就是被欺负的老实人，气愤地抬头，用警棍指着沈辞，“你！你这人怎么能随意打人！和我回警局！”
　　“我要把你关起来！”

第93章 不走快点就踹屁股
　　沈辞垂眸，静静地看着他，“新来的？”
　　“是又怎么样？”实习小警员余冬飞骄傲地挺起胸脯，一点都不害怕沈辞冰冷的目光，初生牛犊不怕虎的架势足足的。
　　他刚来警局，每天处理都是些鸡毛蒜皮的小事情，帮镇民抓猫，找鸡。
　　偶尔能抓个小偷都是大事，更别说是这种光明正大、朗朗乾坤下聚众斗殴的事件，这事简直太恶劣了。
　　他一定会让坏人伏法的！
　　余冬飞扶着彪子起身，安慰他，“你放心，我们一定会……诶诶？林哥你拉我做什么？”
　　警员中某个前辈看不下去，上前将这个愣头青拉走，听到他的话，无奈地解释，“你扶的那个才是整天欺负人民群众的坏蛋啊！”
　　“他是彪子！被你骂的人是被彪子勒索的店铺老板的丈夫。”
　　警察局里的人可能会不认识温梨雨，但是一定会认识沈辞。
　　沈辞可是这十里八村里有名的人，警察局里许多人的亲戚就在他厂里上班。
　　福利待遇比他们公家的还要好，警局里不知道多少人羡慕呢。
　　而且……局长像是和沈辞有交情，之前他在局长办公室里看到过对方。
　　局长对沈辞热情地好像换了个人。
　　林警官听到实习生疑惑茫然的声音，飘散的思绪收回，将刚才局长点头哈腰的画面从脑袋里丢掉。
　　他没有对任何人说过这件事，只是默默记住，猜测沈辞身后的背景和身份。
　　“啊？”余冬飞愣住，“可是他被打成那样了……”
　　林警官反问，“哪样？”
　　“就是，就是……”余冬飞扭头，指着彪子，想要找出显眼又大面积的伤痕。
　　可他快把眼睛瞪下t来，都没看到有什么伤痕，在地上打滚，一直说自己身上疼的人，身上连个淤青都没有。
　　“我被骗了？！”余冬飞不可置信地瞪大眼，张嘴说不出话来。
　　他……他难道是装的吗？因为知道警察来了？
　　可恶！
　　余冬飞脸颊泛起红晕，被气的。
　　林警官摇了摇头，对着沈辞点了点头，“抱歉，他是新来的，还不了解镇上的情况。”
　　“没事。”沈辞淡淡回应，收回视线，扭头安抚温梨雨，小声说，“放心，我没在他身上留下痕迹。”
　　“他会觉得身上疼，但是去查是看不出来的。”
　　“怎么做到的，好厉害。”温梨雨感叹，她看着彪子在一旁撒泼，被几个警察带去验伤。
　　可他身上除了一个刘海强打出来的拳头形状淤青外，没有其余的伤痕。
　　彪子像是被雷劈中，愣了许久，在不远处大喊大叫，“不可能！！这不可能！”
　　周围看热闹的人不但没少，还越来越多，新来的人询问发生了什么事。
　　“彪子把人店里的东西卖了，把钱给昧下了，不还给人家老板，结果刚才被老板的丈夫打咯！”
　　“嚯，可他这身上也没伤痕啊，哪里被打了？”
　　“是啊，这就奇怪了，我刚才亲眼看到彪子被那个人踢得到处打滚呢，难道他是装的？”
　　“肯定是装的啊，彪子你们还不知道？”
　　“确实，他就是个混混头儿，镇上就他整天到处惹事。”
　　彪子的名声在整个镇上都是臭掉的。大家没在他身上看到伤痕和淤青，直接就认定他在撒谎。
　　彪子气的都要原地爆炸，可自己怎么说，都没有人相信他，还认为他在装蒜。
　　至于他肚子上的伤痕，他一说，大家七嘴八舌地说这是他自己活该，想揍别人反被揍。
　　“警官麻烦你们为我做个见证。”温梨雨拿着刘海强从店里找来的合同，递给警察。
　　“这是我和装修队签订的雇佣合同，上面将违约条例说的很清楚，现在他们主动违约，我也不要他们赔违约金，只要将我失去的损失补还给我就好，我还得提前去找新的装修队呢。”
　　温梨雨叹了口气，因为烦恼而微微垂眉，“现在也不知道能不能找到厉害的装修队。”
　　“我啊！温老板！”
　　人群中突然出现许多人的声音。
　　“我也可以啊！王队他们要五块，我们每人一天四块钱就行！”
　　“我们也是！温老板你看过来啊！”
　　温梨雨要的就是这个效果，自己之前找到王队，也是由隔壁店铺的人介绍的。
　　她看了一圈觉得还不错，就没有拒绝。
　　谁知道后面出了这种事情，现在去找也很麻烦，还不如直接在这吆喝，想要赚钱的自然会主动提出来。
　　“谢谢大家。”温梨雨扬声笑着说，“对自己手艺有信心的，请到店铺前面去找刘海强，刘哥。”
　　她抬手指了指刘海强的方向，“刘哥是这方面的老手了，要是刘哥觉得你们技术行，那我们待会儿就签合同。”
　　刘海强以前可是在工地里干过活的，装修他不是特别懂，但手艺、技术、材料、工具等等的好坏，他都知道怎么看。
　　挑选装修团队这件事，交给他来做是最好的。
　　警官等她忙完才开口，“温老板，请你和我们走一趟。”
　　原本围在这看热闹的人大部分都转移场地，到店铺门口去看装修队炫技去了。
　　人群中时不时传出惊讶的呼喊声。
　　而警察这边，因为大部分人都对警察有些惧怕，都没人敢过来围观，都只是在外围偷看。
　　“温老板，请你跟我们回警局一趟，需要你做个笔录。”林警官态度友好地对她点头，视线不着痕迹地掠过沈辞。
　　沈辞虽然察觉到，却没过多地在意，只安静地陪在温梨雨身边，像一座坚固稳重的大山。
　　温梨雨一点都不怂，她直接点头，跟着林警官往警察局方向走。
　　路上看到想过来却怕打扰到他们的四个小孩，温梨雨对着他们招手。
　　“妈妈！”沈亭君四人七嘴八舌地喊，软乎乎的童音中满是担心，“现在没事了吗？”
　　“妈妈你要去哪里？我也去！”
　　“呸，大坏蛋！”沈亭习刚想转身，路过被警官压着的彪子，对着他吐了下舌头。
　　彪子看了他一眼，张嘴就想要骂人，开口前，余光瞥到沈辞冷冷看来的视线，吓得身体猛地一颤。
　　他咬牙切齿地移开视线，催促身后押着自己的警官，“走快点啊！走这么慢，你属乌龟的吗？”
　　余冬飞正仔细观察着沈辞的身材，听到他这么说，气的手一用力，将他的脊背给按了下去，“行啊，走！快点走！”
　　“你不走快点，那我就踹你屁股！”

第94章 宁愿不要爸爸！
　　“嘿你个小条子敢这么跟我说话？”彪子天不怕地不怕，除非你打架比他厉害，他才会老实。
　　现在随便来个小警察都敢挑衅他，可把他给气坏了。
　　余冬飞被他骗了之后警惕着呢。
　　彪子一动弹，他就直接一警棍打在他背上，用力之大，直接发出‘砰’的一声巨响。
　　在一旁例行谈话的林警官眉头一挑，“干什么呢！！”
　　“前辈，这个人试图袭警，我这是在预防不测。”余冬飞义正言辞地板着脸，行礼回答，“我申请使用手铐，这种凶恶之徒，将他拷住对大家都好。”
　　“拷住吧拷住吧。”林警官假模假样地瞪了他一眼，“以后不许这么用力地用警棍打人，知道没？”
　　“是！”余冬飞笑嘻嘻地应下，和其他人一块将彪子的手反剪，用手铐拷上。
　　彪子一直挣扎却没办法抵过好几个人一块压制，只好不情不愿地认命。
　　一到警察局，彪子就被人给押到警局里的监管室中关了起来。
　　温梨雨作为当事人，被请到小屋里去做笔录。
　　沈辞带着孩子们坐在外面等待。
　　沈亭君他们还是第一次进警察局，眼睛轱辘轱辘地转悠，好奇地四处乱看。
　　沈沐沐比较在意妈妈，趴在沈辞怀中，漂亮的大眼睛一直盯着关着的门板。
　　“哥，警察好威风啊。”沈亭习压低声音，语气中有些许羡慕。
　　他眼神时不时停留在周围忙碌走动，穿着笔挺警服的人身上。
　　看着警察身上的装饰和编制，眼中满是惊叹。
　　“嗯。”沈亭安和他一起看，时不时讨论哪个警察看起来最厉害。
　　两个小孩心中满是对以后职业的期待，沈亭习正想开口说自己以后也想要成为警察，可看了眼爸爸，又有些犹豫，没说出口。
　　他以前说过想要和爸爸一样当厂长，现在却改变了想法，导致有些心虚。
　　“我觉得去当兵也不错。”沈亭安开口，“爸爸以前也当过兵呢！所以现在才这么厉害！”
　　“你以前当过兵？”余冬飞的声音从旁边传来。
　　他有些急切地走过来，面露犹豫之色，站在沈辞面前，踌躇了半天才开口，“你……你是不是姓沈？”
　　沈亭君眼疾手快地捂住三弟的嘴巴，没让他像以前那样，直接将底都掀出来。
　　沈亭习‘唔唔’几声，发现大家都紧张地看着余冬飞，就明白了什么，也跟着安静下来。
　　被警察这么看着，沈辞却一点都不紧张，反而抬眸看向他，反问，“你是？”
　　“我，我叫余冬飞。”余冬飞磕巴的自我介绍，说了一大段自己的家在哪，以前又是在哪上学，几乎要把自己的底都明晃晃地摊开给他看。
　　沈辞明明是坐在警局最普通的长木凳上，却让人感觉他坐在严肃的办公室中，给人一种无形的压迫。
　　余冬飞越说，脑门上的汗水就越多，“我…我……”
　　他突然灵光一闪，“我是余正先的儿子，你应该认识吧？”
　　沈辞听到这个名字，波澜不惊的眼眸闪了闪，“原来……”
　　“你果然认识！”余冬飞的猜测被隐晦地证实，整个人兴奋地快飞起来，“沈少…”
　　“嘘。”沈辞打断他没说完的话，意有所指，“你认错人了，我只是个小厂长。”
　　余冬飞脑袋里闪过许多想法，顿时闭上嘴巴，连连点头。
　　他的视线终于从沈辞身上离开，落在沈亭君四人身上，“这是……”
　　“我儿子和女儿。”沈辞伸手摸了摸四个孩子的脑袋，语气温和。
　　余冬飞诧异的瞪大双眸，“可，可是您…你今年不是才二十七岁？怎么可能会有这么大的四个孩子？”
　　“领养的。”沈辞轻声解释，拍了拍睡着的沈沐沐的后背，将她的睡姿调整好。
　　“哦，哦！”余冬飞松了口气，看了眼周围的同事，低声说，“上头虽然说了要计划生育，但是沈哥你这领养的，大概还是没问题。”
　　计划生育这件事已经在全国都推广开了，虽然这种偏远乡下还没完全普及，但是一户人家有太多的孩子，那还是会被罚款。
　　严重的甚至还会被抓起来，关个十年半载的都不是没可能。
　　“嗯。”沈t辞点了点头，“我知道。”
　　他领养孩子的手续齐全且合法，而且还是上头亲自批准的。
　　他倒是不会担心计划生育这些事情，毕竟......他和温梨雨还没有进展到那一步。
　　“沈哥，我好了。”温梨雨从房里出来，林警官也跟在后头。
　　她看到站在沈辞面前的余冬飞，疑惑地眨眼，“怎么了？”
　　“没！没什么！”余冬飞演技不太好，心虚的模样太过明显，一下就让温梨雨看透。
　　不过她没有说什么，只是意味深长地看了眼沈辞，故意调侃道，“不会是沈哥对警官的姐妹许过未来吧？”
　　余冬飞惊喜地开口，眉飞色舞，“咦，你怎么知道？沈哥可是我未来姐夫呢！”
　　余冬飞这话说完，一直沉默当背景板的沈亭君三人立刻从椅子上跳下去，“爸爸？他在说谎话对不对？”
　　“你胡说！”
　　“我只有一个妈妈，其他人我都不要！”
　　沈亭君三人连忙跑到温梨雨身边，紧紧地揪着她的衣摆，生怕她跑了。
　　三小只都很早熟，听得懂大人在说什么，只不过很多时候都插不上话。
　　现在一听这个陌生的警察叔叔竟然说爸爸是他姐夫，三个小孩都急了。
　　他们宁愿不要爸爸，都不能没有妈妈！
　　温梨雨也被他的话给说愣住，扭头看向沈辞，冷着脸没有说话，想要听一个解释。
　　她原本只是随口这么一说，谁知道会真的爆出真事来。
　　沈辞连忙站起身，解释，“他在瞎说，我从没有答应过这种事情。”

第95章 要超级大声的拒绝
　　余冬飞看到平时临危不惧，淡定从容的沈哥这么慌张，这才觉得有些不对。
　　他原本以为沈辞只是认识这个温老板，因为好心帮忙才跟着过来。
　　现在看他们的态度，一下就明白自己刚才说错话了。
　　他刚才说那话，只是想要顺着温老板的话调侃一下沈哥，没想到反而捅马蜂窝了。
　　余冬飞心里虽然遗憾沈哥不能当自己姐夫，但是依旧很尊敬他。
　　看沈辞这么紧张，连忙解释，“我刚才只是随口一说，沈哥以前是见过我姐，但是没说过要和我姐结婚。”
　　“是我家里人随口这么一说，长辈随口调侃，没有真的订下，不算是真的婚约，温小姐你可别放在心上。”
　　温梨雨听了没刚才那么气愤，却还是有些不舒服，“嗯，我知道了。”
　　沈辞走到她身边，悄悄牵住她的手，低声下气道，“回去让你打着出气好吗？”
　　“回去再说。”温梨妤撇了撇嘴，没有拒绝，也没答应。
　　余冬飞怕自己又说错话，惹沈哥生气，打哈哈离开了这里去干活。
　　而沈亭君不满地仰头，“爸，你当初怎么不直接拒绝呢？”
　　“就是，要是有人说要给我当新妈妈，我肯定会很大声地拒绝她！”沈亭习用力点头，看着沈辞的眼神也很不满意。
　　沈亭安和沐沐在一旁没说话，但是也用行动表明了自己的不满。
　　“我们都会这么大声拒绝，那爸爸肯定是要超级无敌大声的拒绝才行！”
　　温梨雨刚才剩余的怒气反而被这群小孩的态度给逗没了，好笑地挑眉，想看看沈辞怎么回应。
　　沈辞无奈地叹了口气，认真地说，“是，我以后一定会拒绝。”
　　“要大声拒绝！”
　　“好。”
　　一家六口人手牵着手往外走，三个小孩摇头晃脑，像大人一样，开口‘教育’父亲。
　　一路回到店铺前，聚集在周围看热闹的人已经离开大半，只剩下想要来应征干活的装修队工人。
　　在角落里的王队长看到温梨雨，一个箭步冲来，苦苦哀求，“温老板，温小姐，求你，求你再给我们一个机会吧！”
　　沈辞上前一步，隔开他，不让他有靠近温梨雨的机会。
　　温梨雨探头，看到王队长身上明显被人揍过的痕迹，叹了口气，“王队长，我不是没给过你机会，是你自己不珍惜啊。”
　　“我不可能雇佣不守信用的人，你再不离开，我就要跟你要违约金了。”
　　王队长哀求的话一顿，眼神突然变得狠辣，“你个臭…！”
　　沈辞抬手，领住他的衣领，将一个一米七多的大男人轻松从地上提起来，冷冷地看着他，“嗯？”
　　王队长双腿腾空了几厘米，悬空的感觉让他双腿不断颤抖。
　　瞳孔也因为恐惧瞪大，哭着大喊，“对，对不起！”
　　“对不起对不起，我错了，我…我鬼迷心窍，我以后不会再出现在温老板面前，求你放过我。”
　　沈辞看他怕得都快要尿裤子，松手将他放开，轻描淡写地拍了拍手掌的灰。
　　“滚。”
　　王队长瘫坐在地上，不断地喘着粗气，听到他的话，赶忙连滚带爬地离开。
　　“哇！”
　　“爸爸好厉害！”
　　“我以后也想要变得这么厉害，喝！哈！”沈亭习上手比划了几下动作，“我要变得很厉害很厉害，然后换我保护妈妈！”
　　“好啊。”温梨雨笑着回应，“我等你们长大后来保护我。”
　　“我也要！”沈亭安连声喊，“我以后也会很厉害！”
　　“我也是。”沈亭君脸颊微红。
　　三个小孩都用期待的闪亮目光看着温梨雨，让她的心变得柔软。
　　果然小孩就是小天使。
　　乖巧又可爱的小孩谁不想要呢！
　　温梨雨弯腰将他们抱在怀里，“你们都很厉害，不过现在你们最重要的事情是……”
　　“好好读书！”她抬手，各点了一下他们的脑袋，“特别是小习，要多和哥哥学习。”
　　沈亭习叹了口气，“唉…当大人真好，都不用学习，我想快点变成大人。”
　　温梨雨带他们进入店铺，“谁说大人不用学习的？”
　　她指了指在隔间里埋头苦读的林云止，“你看那个大哥哥，他每天都在看书呢。”
　　林云止看的书是温梨雨从市场上淘回来的国外杂志。
　　虽然上头大部分服装都已经过时，但是时尚就是一个轮回，林云止能从以前的服装设计中得到许多灵感。
　　他废寝忘食地不断吸收着各种各样的风格，设计，成功变回宅男状态，每天吃喝睡觉都在店里，就连旁边装修的动静都打扰不到他。
　　温梨雨带着所有人走到他身边，等他看完一本书后，抬手拍了拍肩膀，“云止，你午饭都没吃吗？”
　　林云止的专属桌上摆着各种各样的杂志、书籍、画了一半的设计图纸，被捏成团的废弃图纸，各种各样削好的铅笔和黑乎乎的橡皮檫。
　　除了这些，还摆着一份只吃了几口的饭盒。
　　“老板，你来了？”林云止语速和动作都慢悠悠，像许久没有上油和发条老化的旧式机器人。
　　他扭头看到一群目光闪亮，眼眸又圆又大的小孩，吓得眼眸瞪大了一点五厘米，“这，这些小孩是？”
　　“是我的孩子。”温梨雨笑着回答，“怎么样，长得都很可爱吧？”
　　“是不是能当我们店铺的开业小模特？”
　　林云止听了连忙从‘老板竟然有四个孩子’的震惊中回神，仔细打量着四个孩子。
　　老大沉稳，老二开朗，老三调皮，老四乖巧，四个孩子性格长相各不相同，但他们都有一个共同的特点，就是长得好看。
　　林云止脑袋里不断闪过各种各样的画面和场景，在想象中给这四个孩子换上合适的衣服。
　　“怎么样，可以开始量尺寸做衣服了吧。”温梨雨对自己的孩子可有信心了，都不觉得他会拒绝。
　　她过来这几个月，把四个孩子从面黄肌瘦的状态养到现在白里透红的健康状态可是花了大功夫。
　　每天除了特意思考过的营养餐外，还专门增加了下午茶和点心。
　　点心选的都是李婶她们制作的糕点，有营养又好吃。
　　不会因为经常食用而上火，反而因为食用的是健康食材的原因，还能慢慢地滋养身体。
　　“当然！”林云止用力点头，困倦又懒洋洋的气质散去，眼眸中迸发充满热情的光芒，“我现在就带他们去试衣服！”

第96章 沈辞丑陋的欲望
　　四个孩子被热情的林云止给带到房间里量身材尺寸，温梨雨带着沈辞在店铺里逛了逛，“你看这里，这边我打算当成专门的更衣室，男左女右，分开来。”
　　沈辞点头，“这样很好。”
　　“还有这里，这边卖的是平价的衣服，因为带孩子来买衣服的大部分是女性，还会在这里摆上好看的成女衣物。”温梨雨的情绪特别高涨，好像店铺已经开起来一般，兴奋得不行。
　　她在现代没有开一间属于自己的店铺，有些遗憾，现在能实现，心情不知道有多好。
　　她不知道自己开店会不会亏本，只是想要做就去做了。
　　沈辞一直看着温梨雨，目光没办法从她脸上移开。
　　温梨雨在说到自己擅长的领域时，整个人都在闪闪发光。
　　沈辞觉得她就像天上的仙女，美丽又强大，能独立完成许多事情，不管前头有什么危险，她都会一往直前。
　　他的心脏为这样t的温梨雨而加快跳动着。
　　“沈哥，你觉得有没有哪里需要注意的地方？”温梨雨扭头看着他，却撞上一双深邃黑沉的双眸。
　　她张嘴呆了呆，“你…我……”
　　“小雨。”沈辞忍不住低头，鼻尖蹭过她的脸颊，感叹，“你和所有人都不一样，不断吸引着我，我的心……”
　　“跳得好快。”
　　他的声音低沉又清透，像山林间缓缓流淌的溪流，澄澈，让人听了都能将身体里的浊气呼出，感到一阵舒服。
　　温梨雨脸颊弥漫上比晚霞更耀眼的颜色，“现在还在外面呢，怎么突然说这个？”
　　她偷偷扭头看着周围，没人注意到他们两个，踮脚在他脸颊旁边，轻轻碰了一下，“等晚上回家再说给我听。”
　　沈辞眼眸一沉，喉结上下滚动，在她要离开时，伸手将她搂住，脚步一转，抱着她进入已经装修完成的更衣室中。
　　更衣室中没有座椅，他就让她坐在自己胳膊上，头往前一贴，脸颊贴着她柔嫩的腰腹肉，轻声呢喃，“小雨。”
　　“嗯！”温梨雨身体猛地一抖，手指插进他浓密的黑发中，下意识抓紧。
　　沈辞的呼吸灼热，喷在自己肌肤上，又痒又热，一股奇怪的酥麻感从尾椎骨一路往上。
　　“好香。”沈辞脸颊左右蹭了蹭，嗓音愈发低沉沙哑，扶着她腰部的手也慢慢往下。
　　修长的手指最后停在她软肉丰盈的大腿根处，指腹上的茧摩挲揉捏着手底下的软肉，带起一阵阵颤栗。
　　温梨雨觉得自己就像是一只被猎食者钳制困住的可怜小动物，无法挣脱，只能被迫接受着他带给自己的各种感受。
　　昏暗的更衣室，她只能看到沈辞过于明亮且燃烧着火焰的双眸。
　　他眼中的火焰透过空气和两人交缠的呼吸，传递到温梨雨全身各处。
　　好热。
　　温梨雨只觉得自己整个人都要烧起来了，呼出的气息中充满热意。
　　而吸进身体的空气中还充满了从沈辞身上散发出来的味道。
　　“沈辞别再继续了，我……”她低声轻轻地啜泣，话还没说完，身上裸露在外的肌肤开始泛起熟悉的痒意。
　　熟悉的痒意让她说不出拒绝的话，她许久没有发作的渴肤症突然出现了。
　　密密麻麻的渴望不断刺激着她的神经，让她感到难耐的痛楚。
　　“好，我不弄了。”沈辞却在这时将她放下，甚至还后退了一步，看样子他是想要听话的不再继续。
　　他的呼吸比温梨雨要沉重许多，可他却停下来。
　　就因为温梨雨的一句话。
　　“沈辞。”温梨雨张口柔柔地喊了一声，主动贴近他，握着他的手，放在自己脸颊上。
　　沈辞的呼吸骤然一滞。
　　看着她垂眸轻轻蹭了蹭自己的手心，眼眸水润氤氲着薄薄雾气，美丽到让人心神俱醉。
　　“抱我，亲我…”温梨雨嗓音比山上的野蜂蜜还要粘稠。
　　沈辞立刻发现她的不对劲，将她用力抱在怀里，低声问，“发作了？”
　　“嗯。”温梨雨手蜷起，揪着他的领口，轻声喘气，“…难受。”
　　沈辞将她的下巴抬起，低下头，毫不客气地开始占领、攻略。
　　他的力气很大，在她面前却控制得极好，维持在能让她感到舒服又不会疼痛的力度，紧紧拥抱着她。
　　她的味道甜得就像是粘稠的蜜浆，带着花的清香，丝丝缕缕地缠绕着他的理智。
　　沈辞喉结滚动，将口中的津液咽下，手指肚轻轻地抚摸着她的全身，将她蠢蠢欲动的痒意安抚，乖顺地钻回体内。
　　温梨雨浓密卷翘的睫毛轻轻一颤，眼眸睁开，露出一双潋滟芳华的水眸。
　　清澈的黑亮瞳孔倒影着面前人的模样，沈辞从她眼中，看到自己充满欲望和暴戾的双眼。
　　他抬起手，将她的眼睛蒙上，嘴沾染了水光的薄唇轻轻，一点点在她脸上各处留下亲吻，“乖，别看。”
　　“接吻的时候要闭上眼睛。”
　　“为什么呢？”温梨雨有些不理解。
　　为什么沈辞可以睁开眼睛，她不行。
　　她也想看看沈辞亲吻时的表情和模样，想要知道他和自己接吻的时候，会不会露出诱人、意乱情迷的表情。
　　沈辞的视线落在她的唇上，桃粉色的双唇软嫩，唇肉凸起，像诱人的成熟蜜桃，一掐就能流出甜腻粘人的蜜水。
　　他低下头，再次含住她的唇瓣，嗓音沙哑却又克制，“我不好看。”
　　他担心自己丑陋的欲望会吓到她。
　　被她依恋又信赖的双眸一看，他不但不会觉得自渐行秽，反而会更加兴奋地想要将她吞吃入腹。
　　不想要让她看见。
　　却又想要让她……永远都只看着自己。

第97章 ‘偷情’差点被发现
　　狭小的更衣室中只有一扇透气的窗户，傍晚瑰丽的霞光透过窗户，悄悄溜进更衣室。
　　晚霞将更衣室一小处照亮，洒在沈辞身上，一光一暗，脸上表情同样被分为两侧，一侧眼神正直又沉稳，一侧却充满侵略。
　　他的视线灼热且厚重，霸道且蛮横的气息不断侵入着怀里的可人儿。
　　温梨雨感觉好热，额角和鬓发处冒出点点细汗，脚趾和手指因为脱力而蜷起，呼吸缓慢又悠长。
　　“沈辞，我好难受……”她轻轻喘了一声，纤长的脖颈微微扬起，像濒死的白天鹅，眼眸迷离，含着旖旎的泪光。
　　身体因为痒意轻轻颤抖，许久没来的病症让她更加难以承受。
　　还好每次病发的时候，沈辞都会在自己身边。
　　不过，为什么前一次发作和这一次发作，都是在沈辞挑拨她之后。
　　温梨雨的疑惑一闪而过，接着就被酥麻的浪潮淹没。
　　沈辞的吻很烫，很热。
　　他的手指插进她乌黑柔顺的发中，扣着她的后脑勺，不让她有逃离的机会。
　　温梨雨只能闻到他的味道，柔软纤长的柔荑抬起，攀着他的脖颈，手心搭在他颈部大动脉处，感受着奇妙又剧烈的律动。
　　吻的时间有些过长，导致呼吸逐渐有些困难。
　　她用力推搡了几下，没被松开手，反而被他更加深入，她感觉自己的灵魂都被狠狠地触碰，从深处发出颤栗。
　　温梨雨的眼尾溢出晶莹的泪花，泛着旖旎的红晕，像一朵在夜间绽放的名贵花卉，勾人、迤逦。
　　她手掌从脖颈往上，狠狠揪住沈辞的后脑勺，往后一扯。
　　“嗯！”沈辞被迫松开手她，喉间溢出一声性感到极致的闷哼。
　　紧紧相贴的唇瓣分开，发出响亮的一声‘啵’。
　　他眼眸中藏着蠢蠢欲动的火焰，只要松开手对它的克制，立刻就会扑过来，将她燃烧殆尽。
　　温梨雨调整自己的呼吸频率，和他互相对视，两人都紧紧望着对方的眼睛，谁都不肯退让。
　　不知过了多久，她有些晕乎乎地闭上眼睛，嗓音黏腻到能拉出丝，“沈辞……”
　　“嗯。”沈辞的声音异常沙哑，含着浓浓的欲念，性感到让人腿软。
　　“小雨。”他低下头，两人额头相抵，鼻尖时不时蹭过对方的脸颊。
　　他的体温炙热，大手五指张开，掐着她柔软的腰肢，狠狠地往自己的方向一带，躯体贴近，互相传递着对方的体温。
　　温梨雨忍不住发出一声娇软的惊呼，喘息声比刚才要重，“你…你……”
　　沈辞带着暗示意味的动作让她脸颊涨得通红，窗外的晚霞余晖轻柔地洒在她脸颊上，将她昳丽精致的脸庞照得更加明艳。
　　“还难受吗？”沈辞侧脸，嘴唇张开叼着她的耳垂。
　　他的舌尖轻轻舔舐着耳廓，将柔软得像棉花糖的耳垂轻轻含着，吮吸。
　　白皙小巧的耳垂被吮得像血珠一般红润，暧昧的气息一直萦绕在两人身周，久久不肯离去。
　　温梨雨被他撩拨得腿软，身体颤颤巍巍地站不稳，手只能依赖地抓着他坚硬如铁的手臂，撑着自己不倒下，“别…我觉得有点疼……”
　　“乖。”沈辞放过她可怜的耳垂，水润的薄唇往上，轻轻蹭过她的耳廓。
　　他性感的嗓音像电流，直勾勾地钻进她脑袋里，炸开一朵朵艳丽的烟花。
　　握着她的手腕，将她的身体转了个方向，宽厚的胸膛贴上她单薄的脊背。
　　沈辞弯下腰，低头，殷红的唇瓣混合着滚烫的气息，在她后颈处落下炙热又克制的轻吻。
　　温梨妤靠着他充满安全感的胸膛，她像个羸弱的可怜蛋，被可恶的猎食者玩弄于股掌之间。
　　沈辞撕开平日披在身上的成熟稳重的外皮，露出他贪心又霸道的一面。
　　他的手逐渐不老实，修长带着薄茧的手指用她的身体进行一场激昂的演奏会。
　　她的柔嫩有力的腰肢是白色琴键，被按压；白皙脆弱的脖颈是琴弦，被撩拨；丰盈充实的大腿根是黑色琴键，被叩击。
　　温梨雨受不住他狂风暴雨般的攻势，不住地往旁边躲，沈辞不断地追上，强势地将她抵在门板之间。
　　她被轻易地翻了个面，被捏住下巴，被深吻，被夺取呼吸。
　　她脊骨紧紧贴着门板，后脑勺贴着沈t辞的掌心，听着沈辞沉重的呼吸声，像喝了酒一般醉了。
　　“哒、哒、哒……”
　　门外传来一阵鞋跟踏在木制地面的脚步声。
　　温梨雨耳朵接受到脚步声，混沌迷离的思绪立刻被雷电劈开，被压制得死死的理智探头。
　　“沈辞…有……有人在。”她紧张地睁大杏眸，右手心抵着他的心口，用力推了两下。
　　心口处的跳动越来越快，‘砰砰砰’的跳动频率几乎要带动温梨雨的心跳一起加快跳动。沈辞没有松开她，反而顺着她张开的双唇，更加深入，几乎要触碰到她灵魂一般。
　　“这里的门怎么关上了？”
　　“啥，这里的门不是本来就关着吗？”
　　“你管他呢，下工了，快走快走！老子肚子都饿扁了。”
　　“还是觉得奇怪…”
　　脚步声越来越近。
　　‘叩叩’
　　“有人在里面吗？”
　　门外有人在敲击门板，门板的震动传递到温梨雨身上，让她的身体猛地紧绷，呼吸忍不住放轻。
　　沈辞垂着眼眸，将她所有的表情都收入眼中，心里冒出恶劣的小火苗，手轻轻搭在她腰间的软肉上，轻轻一捏。
　　“嗯！”温梨雨伸手捂住嘴巴，压抑着自己的低喘和惊呼声。
　　她精神紧绷，紧张地做出吞咽的动作。
　　这个简单动作，却惹得沈辞再次低下头，目光深沉地含住她的嘴唇。
　　温梨雨慌的眼眸中冒出泪花，紧张的情绪将她的心高高悬起。
　　刚才进来的时候锁门了吗？
　　要是有人推门进来该怎么办？
　　要是……被人看到自己和沈辞躲在更衣室里亲热。
　　“你们听到什么声音没？”

第98章 要是被人发现了怎么办
　　外头的人还没离开，更衣室里‘窸窸窣窣’的衣物摩擦声停下。
　　沈辞的手掌放在她背上，上下抚摸，安抚着她紧绷的身体。
　　“我好像听到了什么奇怪的声音。”
　　温梨雨刚放松下来的身体再次绷紧，张嘴用力一咬。
　　“嘶——”沈辞倒吸一口冷气，无奈地松开她的嘴唇，轻轻啄了几口软嫩的脸颊，无声安抚。
　　“都、怪、你！”温梨雨娇嗔地瞪了他一眼，张口无声说。
　　她的眼眸含着明媚春水，眼尾的红晕蔓延，美艳得不可方物。
　　沈辞被她的美丽给惊艳，怔忪了一瞬，回神后嘴角勾起，学她，开口无声道，“嗯，我的错。”
　　温梨雨悄悄往前走了一步，沈辞配合地往后退了一步，两人你一步，我一步地往后走。
　　“噗。”远离门板后，温梨雨忍不住憋笑出声，趴在沈辞怀里笑得身体都在抖。
　　刚才他们两个那样，真的好像在外面偷偷谈恋爱，怕被大人发现的小情侣。
　　沈辞搂着她的肩膀，安抚地拍了拍，眼眸中带着同样的笑意。
　　外头的人敲了两下门，没有回应就离开了。
　　温梨雨听到脚步声渐渐离去，彻底松了口气，“你刚才太大胆了，要是被人发现了怎么办？”
　　沈辞：“？”
　　他疑惑地蹙起剑眉，薄唇微动，“我们两个都要结婚了，被看到又怎么样？”
　　“只要我想，而且你也愿意，我就能亲你，难道不是吗？”沈辞眉梢挑起，语气中含着淡淡的嚣张和张扬。
　　他的嘴角上有个红色的印子，是刚才温梨雨情急之下咬出来的伤口。
　　“你……”温梨雨说不过他，又羞又气地踮脚，在他脸颊上咬了一口。
　　沈辞无奈地搂着她的腰，怕她摔倒，还得配合地弯腰让她更好地咬自己。
　　纵容的宠溺态度让温梨雨没办法再作下去，松开，抿着嘴，不好意思地扭头，“走吧，出去了。”
　　“出来太久，小君他们会等急的。”
　　“好。”沈辞嘴上答应得好好的，行动却不是这样。
　　他拉着温梨雨的手，把刚才被咬的份全部用深吻讨回来，才放过她。
　　两人回到店铺后头的工作室，发现沙发上横七竖八地躺着人。
　　定睛一看，原来是她家的四个孩子。
　　“这是怎么了？”温梨雨拉着沈辞，茫然地走到沙发边，将脸向下，趴在沙发里的沈亭习扶起来。
　　“呜呜……”沈亭习扁嘴假哭，“妈妈救命！！”
　　沈沐沐也挣扎着起来，用力扑到温梨雨怀里，“妈妈！”
　　她的小手紧紧抱着温梨雨的脖颈，用害怕又恐惧的目光看着坐在缝纫机上的人。
　　“我再也不想要换衣服了……”沈亭安仰着头，眼神空荡地看着天花板。
　　沈亭君深深吸了一口气，“可是这是妈妈的请求。”
　　“？”温梨雨轻轻用手拍了拍怀里的沐沐，猜测道，“你们这是…换了几套衣服？”
　　沈亭习崩溃地伸出两个手掌，用力张开，“我换了二十套！！”
　　“这才多久，就换了二十套啊？”温梨雨感叹，伸手摸了摸几个孩子的后脖颈。
　　他们几个后脖颈和额头上都冒着汗水，看来是换衣服换的，半小时就换那么多套，当然会又热又累了。
　　沈辞和温梨雨一起用毛巾帮四个孩子擦掉身上的汗水，再让刚过来，想要汇报装修工人选的刘海强去买冰袋。
　　小卖部里卖的冰袋，里头装着甜滋滋的糖水，一袋只要一分钱，既能给几个小孩降个温，也能给他们补充点糖分。
　　现在已经秋天，能让这几个孩子热得满头大汗，也是不容易。
　　等他们四个缓过劲来，温梨雨也和新的装修团队签了合同，约定好明天正式上工。
　　签好合同后，装修队长就离开了，店里头就只剩下自己人。
　　沈亭安在温梨雨身边转了好几圈，才皱眉担心地问，“妈妈，你刚才偷吃辣条了吗？”
　　“没有啊。”温梨雨疑惑地歪头，“怎么了？”
　　“可是你的嘴巴被辣红了。”沈亭安伸出食指，指了指自己的嘴巴，又指了指她的嘴巴，“我第一次吃辣条的时候，嘴巴就跟妈妈现在的嘴巴一样红。”
　　温梨雨脸颊骤然变红：“……我，我。”
　　另外两个孩子也跟着看过来，点头赞同。
　　“是真的，真的好红！”沈亭习像是才发现，用力点头。
　　沈亭君用搪瓷杯接了水，递给她，“妈妈你多喝点水，多喝点水，等会儿就不辣了。”
　　“……谢谢小君。”温梨雨接过水杯，脸红得恨不得埋进水杯里。
　　她喝完水，小孩们又被沉迷做衣服的林云止抓去换衣服。
　　逃过一劫的温梨雨松了口气，放下水杯，余光瞥到沈辞在一旁笑着看她。
　　她气呼呼地把水杯递给他，“你也喝！”
　　“好。”沈辞失笑，接过水杯，沿着她刚才喝过的地方，喝了一大口。
　　温梨雨伸手，想要去捏他腰间的软肉，结果沈辞腰部精瘦有力，一点赘肉都没有，她根本没有捏到肉，手指反而差点折到。
　　“你肚子竟然一点赘肉都没有？”温梨雨惊叹，顺手摸了摸自己的肚子。
　　她刚到这个世界，这具身体原本还特别的瘦，现在几个月的食补下来，已经开始长肉了，不过身材还是照样杠杠的。
　　要胸有胸，要屁股有屁股，身材曲线玲珑有致，把沈辞给迷得呦~
　　沈辞身躯一震，察觉到她的小动作，无奈地拉住她的手，给她揉手指，“我腰上没有软肉，你不是最清楚的吗？”
　　“我忘了。”温梨雨觉得有些丢脸，咳嗽一声，转移话题，“你觉得我能练出八块腹肌吗？”
　　一般捏人，第一反应肯定是去捏肚子啊，谁知道沈辞腹肌这么硬，摸起来明明有些软，是带着弹性的。
　　沈辞还没回答她，店铺门外就传来李婶的呼喊声。
　　“小雨在不！！”

第99章 爸爸没有妈妈厉害！
　　温梨雨‘嗖’地一下收回手，起身回应，“在，李婶你们直接进来就行。”
　　李婶和陈燕一块走进店铺，李婶一路看着店铺里的装修，啧啧称赞，“这店面不错，地大又宽敞。”
　　陈燕点头，眼中除了感叹还有羡慕，“这一定要不少租金吧。”
　　“那肯定。”李婶说，“不过我觉得我们应该负担得起。”
　　“嗯！”陈燕用力点头。
　　温梨雨正好听到她们俩后面两句话，连忙开口追问，“李婶，你们决定好了？”
　　“是啊。”李婶乐呵呵地点头，“那可不得早点决定，不然以后可能就没这机会了。”
　　“那太好了！”
　　她们下定决心，最开心的人就是温梨雨。
　　温梨雨开心过后，顿了顿，“不过……李婶你家里人同意吗？”
　　“害，不用管他们。”李婶派头十足的大手一挥，“现在家里我最大，他们都管不着我！”
　　李婶以前每天就是在家带带孩子，做做饭，没有收入和经济来源，最多也就和家里人一块下地干活。
　　现在她和陈燕的［温氏点心摊］越做越稳定，赚的钱也越来越多。
　　在家里底气十足，没有人敢和李婶叫板，都得听她的。
　　手里有钱，腰杆足。
　　温梨雨也没多问，知道李婶能自己处理好家庭问题后，扭头问陈燕，“伯母怎么样，可以开始做手术了吗？”
　　“嗯！”陈燕用力点头t，“最近正在调养身体，医生说下个月就能做手术了。”
　　她说着说着，眼眶里聚集起泪水，“这都多亏了梨雨姐，要不是你，我妈妈可能就……”
　　陈燕的母亲的身体状况一开始还算好，只是因为家里没有钱，没办法买药吃，情况越拖越差。
　　原本只是早期，可她一直拖到中期接近晚期，才被陈洋压着住了院。
　　老一辈的人都觉得吃药、看医生是浪费钱。
　　宁愿自己忍着伤痛，也不愿意去医院看一看，觉得去一趟就得花十几块钱，还不如买点好的吃一顿。
　　住院后，陈燕母亲好几次都想要直接逃跑，不过每次都被医生给拦住，还有陈燕经常去看顾，才没有让她妈妈做傻事。
　　陈燕赚了钱，第一件事就是拿那些钱去找妈妈，好说歹说，才让她同意做手术。
　　陈洋和陈燕的性格也越来越开朗，压在两人身上的重担一下就轻了不少。
　　陈洋也逐渐减少加班的次数，开始代替陈燕去医院照顾母亲。
　　陈燕和李婶摆摊的时间也越来越长，攒够钱就开始考虑开店的事情了。
　　“这是这个礼拜赚到的钱。”李婶坐在椅子上，从怀里的口袋拿出一个布包。
　　店里只有自己人，她也没藏着掖着，直接将布包打开，里面放着的叠放整齐的钱票立刻出现在大家面前。
　　“我来之前数过，里头一共是1342.65元。”
　　李婶把分好的钱拿出来，有零有整，分成三份，“这是小雨的，一共是537.06元。”
　　温梨雨直接将钱接过，等李婶把另一份给了陈燕才开口，“李婶你们看好店面了吗？”
　　“还没呢，这不是刚有这个想法吗？”李婶把钱收好，笑了笑，“小雨有看到合适的店面？”
　　“确实有一个，就在这间店的隔壁。”温梨妤感叹，“可巧合了，昨天人家刚贴上转租条。”
　　“嚯，这确实是巧！”李婶眼睛一亮，“那我们现在过去问问吧！顺便看看店面啥样。”
　　“我昨天已经问过了。”温梨雨拦下她们两个，先给她们说自己打听到的情况，“我先和你们说说，你们再决定要不要租。”
　　“那个店面不大，就四十平左右，一个月租金得五十块钱。”
　　陈燕诧异地张嘴，“租金这么贵啊！”
　　“是啊。”温梨妤感叹，指了指地面，“这个镇上东西不多，但是物价是真的贵。”
　　这个镇子工厂多，工人也多。
　　温梨雨的店面还处于几条大路的交界口，来来往往的人流量很大，这片地方的租金自然也就水涨船高。
　　她的店面占地最大，有上下两层加起来有200平左右，第二层比一楼小20平。
　　二楼80平，被她改造成两间员工宿舍和三间办公室。
　　办公室温梨雨和林云止各一间，还有一间是员工的休息室。
　　员工宿舍放了上床下桌的床，一间能住三个人，二楼还有两间浴室和阳台客厅。
　　麻雀虽小五脏俱全。
　　一楼就是售卖衣物的地方，分成两个大区——成衣区和定制区。
　　大区中也有各自的详细分类——男装、女装和童装。
　　这么大的地方，租金当然也很贵。
　　一个月要200元。
　　现在工人一个月工资也就四五十块钱，一个月租金就抵得上人家四个月工资。
　　若是以前的李婶，一定会不断地劝温梨雨，有这钱不如存起来，去租什么店铺？
　　可现在的李婶不同，摆摊给她打开了新的大门。
　　她现在一个星期就能赚到四百多块钱，就算是让她租温梨雨现在这栋店铺，她咬咬牙，指不定也能定下来。
　　“四十平会不会太小了点。”李婶没在意租金，反而更在意店铺大小问题。
　　“是了。”温梨雨点头，“这就是我昨晚没和你们说的原因，租下来后只能像摆摊那样，让人打包带走，没办法让客人进店里来自己慢慢挑选。”
　　四十平要先扣掉厨房和放置材料的空间，挤一挤，最多也只能剩下15平。
　　李婶现在会做的糕点越来越多，把展示糕点的玻璃橱窗往左右中间一摆，扣掉收银台的位置，剩下的行走通道就显得有些狭窄，只能单人通过。
　　“你们看，这样的话空间太狭小，大家购物的时候都会觉得不顺心。”温梨雨将图纸推到李婶面前，让她看。
　　她刚才一边说一边将想象里大致的效果画出来，清晰又一目了然。
　　“啧啧，小雨你这画得真好。”李婶有些惊喜，和陈燕一块看她当场画出来的室内设计图。
　　“我觉得这设计真好，就是空间再大一点就好了。”陈燕指着厨房位置，“厨房太小会很闷热，不通风。”
　　李婶点点头，“我还想买个大冰柜呢，能多买点东西放冰柜里存起来。”
　　“是啊是啊，我也想要冰柜！”陈燕一脸兴奋，“梨雨姐家的冰箱就很好用，有冰柜能做的糕点会更多。”
　　温梨雨听了她们两人的要求，将东西重新加进去，三个女子热火朝天地在一旁讨论事业。
　　沈辞坐在一旁带孩子，默默关注着她。
　　“妈妈好厉害哦。”沈亭习穿着一套缝着卡通太阳图案的新衣服，趴在沙发上。
　　沈沐沐伸手去揪沈亭安衣服上的小熊耳朵，听到连忙点头，“妈妈厉害！”
　　沈亭习咋了咋舌，扭头看向自家老爸，“爸爸，你今天怎么没上班？”
　　他眼睛里明晃晃地透露出‘爸爸不如妈妈厉害’，‘爸爸竟然会偷懒’的意思。

第100章 媳妇情绪探测器
　　沈辞身体顿了一下，突然想起自己工厂里还没干完的事情。
　　他今天一整天都被温梨雨引着，注意力都在她身上，都忘记了自己早上是翘班出来的。
　　“爸爸今天一定是和我们一样，放假，所以才陪我们一起出来玩的。”沈亭安突然开口，仰头期待地看着沈辞。
　　“爸爸，我说的对吧？”
　　沈辞面容平静，表情不变：“……嗯，对。
　　“三弟，该你了。”沈亭君疲惫地从里间出来，身上换了一套小王子样式的，燕尾服西装。
　　他一出来就吸引了所有人的视线。
　　沈亭君穿着就像是一位从童话故事中走出来的小王子，细碎的刘海被林云止用水沾湿，撸到脑后。
　　几缕调皮的刘海被留下，像正经中含着一丝俏皮，圆嘟嘟双颊上粉嫩嫩，眼睛又大又亮，模样可爱精致地令人移不开眼。
　　西装的版型没有太过板正，颜色是特意染制的天蓝色，西装细节处理的十分圆润，透出几分儿童调皮可爱。
　　领口没有系领带，而是系着蝴蝶结领结。
　　“啊啊！小君好可爱！”温梨雨立刻冲到他面前，伸手把他抱住，用力揉了一把他的脸蛋。
　　陈燕和李婶也跟了过来，眼冒精光，“真好看，这套衣服真好看。”
　　“哎呦，小君怎么穿得这么好看！”
　　沈亭君被包围着，小大人的表壳立刻被打破，原本只是因为疲惫而脸红的脸颊，颜色变得更深更红，手足无措地看向温梨雨，“妈……妈妈？”
　　“小君这样穿真好看！”温梨雨毫不吝啬地夸奖，看到他穿西装的害羞样，被萌得心发软。
　　忍不住低下头在他脸颊上亲了一口，还抱了好久才让给李婶她们看。
　　原本还不想进去的沈亭习看到她这么兴奋，咬咬牙跑进林云止的暂时办公室里，“我要穿我哥那套衣服！！”
　　沈亭安听到他的话，也急哄哄地跑进去，“我也要！”
　　温梨雨平时最多就对他们摸摸头和抱抱，亲脸蛋这种亲密互动基本上没有。
　　现在因为一套衣服就能够得到妈妈的亲亲，沈亭安和沈亭习都嫉妒死了。
　　平时看妈妈只亲妹妹一个人就算了，现在大哥也得到亲亲，他们也想要！
　　等他们换了衣服出来，温梨雨虽然没有第一次看到那么惊艳，但还是雨露均沾地过去亲亲抱抱，让三小只都开心开心。
　　温梨雨走到工作室里，看着正在发呆的林云止，“云止怎么了？”
　　林云止身体抖了一下，像是被吓到，过了几分钟才慢吞吞地转过头，“梨雨姐。”
　　“嗯？”温梨雨疑惑地看着他，“发生什么事了？”
　　“没事。”林云止先是摇了摇头，接着又点头，“不，还是有件事……就是……”
　　他小心翼翼抬眸，看向温梨雨，看着她平静的目光，叹了口气，“我觉得自己好废物。”
　　温梨雨一愣：“？”
　　以后所有设计师的偶像竟然说自己是废物？？
　　“一个下午只能做出三套衣服。”林云止有些焦虑地咬着自己的指甲，“这样过几天开店，我…我都接不了几单。”
　　他现在吃住都在温梨雨给她安排的地方，每个月还能收到她给自己的工资。
　　这么好的待遇，可他一天最多只能做出五套衣服。
　　五套衣服，这根本赚不到多少钱，更别说报答她的恩情了。
　　林云止现在一直在烦恼，担心温梨雨把他赶走。
　　那他又要回t到之前一无所有，只能去工厂里上班，勉强养活自己，不能继续做自己喜欢事情的状态了。
　　温梨雨转念一想，就明白他焦虑的地方，连忙安慰他，“一下午三套衣服，已经很厉害了！”
　　“等店铺开起来以后就会变好的。”她端了一杯水递给他，一边画饼一边安慰他，“你别觉得三套衣服很少，你这可是纯手工制作，独一无二的衣服，还蕴含了我们的设计理念。”
　　“等以后名声传播出去，一套卖个几百块钱都算少的了！”
　　林云止被她的话唬的一愣一愣，张嘴愣愣开口，“是…是吗？”
　　“是的！”温梨雨非常肯定，又坚定地点头，“我相信你，你一定会成为最厉害的设计师，而且是全世界最厉害！以后我肯定是比不上你的。”
　　她对自己的天赋上限很清楚。
　　她当初会选择设计师专业，第一个理由就是她不知道听谁说，当设计师能赚到很多钱。
　　温梨雨在孤儿院长大，从小到大最想要的东西就只有一个，那就是钱。
　　她不知道自己为什么会被遗弃，明明她身体没有任何缺陷，也没有任何疾病，可就是被丢在孤儿院门口，没人认领。
　　她童年时期，经常会听到孤儿院的阿姨讨论自己。
　　说她可怜，说她不该是这样，说她一定是因为父母没钱养不起，才被抛弃。
　　没钱两个字深深扎根在她心里，让她对赚钱有种独特的执着。
　　温梨雨穿越过来才几个月，就赚到了一万多块钱，就是因为她一直在逼迫自己赚钱。
　　只有赚到钱，她才能多出许多选择的权利。
　　若是别人告诉她，当设计师没钱，她能毫不犹豫地丢掉自己设计师的身份，去干别的事情。
　　而林云止和自己不一样，他天生就是吃这碗饭的。
　　他对服装设计有着超乎常人的热爱，还有得天独厚的天赋。
　　他不会像温梨雨一样抛弃自己的爱好和理想，他也会去打工赚钱，却是为了能更好地实现理想。
　　光这一点，就和温梨雨完全不同。
　　温梨雨抛开心里的各种杂念，轻松将林云止忽悠地双眸含泪。
　　林云止觉得温梨雨就是自己的伯乐，而他为了报答她，就只能更加努力地提升自己。
　　为她赚更多的钱！
　　温梨雨看他颓废的消沉气息消失，变得热情高涨，轻轻松了口气。
　　她转身走出工作间，看了眼时间，“太阳都已经下山，咱们也该回家了。”
　　屋里的所有人都点头，三小只去更衣室换回自己的衣服。
　　沈辞把睡着的沈沐沐抱在怀里，走到她身边，轻声问，“怎么了？”
　　温梨雨茫然地抬起眼眸，“什么？”
　　“你不开心。”沈辞语气平静，十分笃定，“刚才发生什么事了？”

第101章 把品牌宣扬到国外去
　　晚上回家的时候，大家就不用坐牛车。
　　李婶她们将小三轮开出来，把东西往旁边搬开，叠在一起，整理出一大块空位。
　　三个小孩挤一挤，和陈燕一块坐在三轮车驾驶座。
　　沈辞抱着沈沐沐坐在左侧，温梨雨和李婶坐在另一边。
　　分开坐能尽量平均重量，这样走陡峭的小路的时候就不会有翻车的危险。
　　温梨妤和李婶聊天的时候，不断地感受到沈辞望着她的视线。
　　他的视线如有实质，直勾勾地射到她身上，带着灼热滚烫的温度。
　　她脸颊一点点漫上红晕，好在天色已晚，没有人看到她突然脸红的样子。
　　“小雨你说我们要先在隔壁开店，还是再等等，看看有没有别的店面出租？”李婶没有察觉到两人的眉眼官司，还在思索着开店的事情。
　　“其实…我觉得不开店，一直摆摊也挺好的。”陈燕突然加入话题，语气纠结，“摆摊虽然不太稳定，经常会错过一些老顾客，可是它不用花那么多钱，也能到处走走停停。”
　　“要是开店，就不能像现在这样，到处去人流量多的地方，只能再店里待着了，说不定……说不定会错过很多客人呢？”
　　开店并不是一件立刻就能决定的事，店面大小，装修时间，员工，进货渠道和客人……许多的事情都要考虑到，最好是考虑周全才去做。
　　李婶和陈燕都是不打无准备仗的类型，以往的过往经历让她们对钱财十分看重。
　　虽然现在赚了不少钱，可要花大笔的钱出去，还是会让她们感到犹豫。
　　现在摆摊的赚钱模式，她们才熟悉没多久就又要换掉，会犹豫是很正常的事情。
　　温梨雨努力定下神，“摆摊和开店各有各的好处，但是如果想要赚大钱，那一定得选择开店。”
　　陈燕和李婶都有些不理解，想不通，“为什么啊？”
　　“首先摆摊会受到许多天气限制，我记得最近有许多天在下雨，那几天的收入和售卖情况怎么样？”
　　温梨雨的话又轻又柔，“应该比平时差了很多吧？”
　　“确实，下雨天卖的很少。”李婶点头回答，“我们的糕点还淋湿了不少，最后都坏了，丢掉了。”
　　她说这件事的时候心疼得不行，表情都纠结地皱起来，一想到突然下雨那天出现的损失就又气又烦。
　　“如果是开店，那就不会出现这种情况了。”温梨雨伸手，安抚地拍了拍李婶的手背。
　　“做生意出现亏损和意外情况是很正常的，李婶不用太过在意。”
　　陈燕一边开车，一边听温梨雨的话。
　　乡下小路坎坷，三轮车头处挂着一盏大灯，照亮前方的路。
　　周围草丛和树木时不时发出虫鸣和鸟叫声，乡下独特的土腥味和青草树木气息混合在一起，形成独特的味道。
　　冷冷的草木气息顺着鼻腔进入体内，让人感觉呼出气体中夹杂着人体的浊气，令人精神一振。
　　温梨雨缓缓地将摆摊和开店，两种售卖模式的优缺点一一说明，最后才开口道，“我为什么说开店会更赚钱？因为开店后，我们会雇佣员工，李婶你们就有空闲的时间。”
　　“空闲的时间可以去教导徒弟，也可以去别处开一家新的店铺。”
　　“教会徒弟后，可以让他们去管理其他店铺，让他们当分店铺的店长，给他们涨工资，提高分成。”
　　“只要给的钱够多，还签了合同，对方就不会跳槽或者出去单干。”
　　陈燕年轻，脑袋转得比李婶要快一些，立刻就明白了温梨雨的意思，“梨雨姐！按你这样说，那……那我们以后会开特别特别多的店铺吗？”
　　“当然啦。”温梨雨笑了笑，“我的服装店也是，我可是想要将自己的服装品牌传播到世界各地，不单单是我们国家，我还要把店铺开到外国去！”
　　李婶被温梨雨画出来的饼给震撼到，她一个农村妇女，能够靠自己的双手赚到钱，她就觉得这个很厉害了。
　　可听了温梨雨的话，她才知道自己的想法有多么狭隘。
　　她还在纠结要不要开店铺，而温梨雨已经想好，要将店铺开到全国，甚至是外国去了。
　　“小雨你真是太厉害了。”李婶嘴里和心里都不断冒出感叹，“遇到你可真是我的福气，我都不知道该说些什么了。”
　　李婶心里惶恐又担心，担心自己跟不上温梨雨的节奏，会被她抛弃。
　　她可是知道，村里有好多人都想要搭上温梨雨，让她带自己赚钱。
　　李婶赚了钱之后，家里人在外头不小心说漏嘴。
　　那天她摆完摊回来，家里门槛都要被踏破。
　　来她家的人就是想要她帮忙牵线搭桥，让温梨雨带她们一块赚钱。
　　李婶可是知道，那里头有好多人都说过温梨雨的坏话。
　　不好意思直接去找温梨雨本人，怕被拒绝，就来找她，仗着都是同村人的交情，想要道德绑架她！
　　道德绑架这个词还是李婶从温梨雨这了解到的，她觉得非常符合那群人，就把她们骂了一顿后赶走了。
　　“李婶你不用这么害怕。”温梨雨脸上露出安抚的笑容，“我说得那些肯定不是马上就能实现，要一点点去做。”
　　“李婶你现在可比我厉害多了，做的糕点味道特别好，我和陈燕需要你的帮忙呢。”
　　“害，我能做出那些糕点，还不都是靠着小雨你的菜谱。”李婶一点都不觉得自己哪里厉害，“要是没有你，我一辈子都赚不到这么多钱。”
　　放在她这的菜谱，要是拿给其他人看，她们照样能做出一样的东西。
　　现在三个合作摆摊，她和陈燕就是出个力，负责做糕点和售卖。
　　三轮车、菜单、糕点制作方法、采购食材和材料的货款，这些东西通通都是温梨雨一个人出的。
　　她和陈燕能各自分到利润的三成，已经是太多，多到李婶一开始甚至有些害怕和担心的程度。
　　“李婶和小燕你们考虑一下合伙开店的事情。”温梨雨笑了笑，没有继续说到底谁比较厉害的事，“如果确定要开店，那我们的合同得重新拟定了。”
　　“利润分成的占比也t得重新考虑。”

第102章 结婚后才能做的事情
　　“分成比例啊......”李婶若有所思。
　　李婶跟陈燕还没有考虑好到底开店的事情，就已经到达目的地。
　　三轮车先是开进在沈家的院子中，陈燕跟李婶的家中院子都不大，没有位置停放三轮车。
　　两人每天摆完摊后，晚上都会到沈家来，将三轮车停放在沈家的院里，已经轻车熟路。
　　四个小孩都在回家的路上睡着了，到达家中后，这四个小孩反而醒了过来，还变得精神许多。
　　秋天天色暗得较早，虽然看起来很晚，实际上回到家，正好是晚上六点半左右，是吃晚饭的时间。
　　崽崽们在客厅中玩耍，而陈燕和李婶则是将东西收拾好后，就告辞各回各家。
　　沈辞拎着塑料袋往厨房里走，顺手将温梨雨牵了进去。
　　两人一人洗菜，一人添柴热锅，分工明确。
　　“刚才在店里为什么不开心？”沈辞将柴火点燃后往锅里加水。
　　温梨雨将蔬菜放在沥水盆中，嗓音微闷，“没有啊……”
　　“不能和我说？”沈辞洗了手，走到她身旁，帮她切菜。
　　他的嗓音微冷却柔和，温梨雨能从中听到他对自己的关注和担忧。
　　有些委屈的时候，自己一个人能撑过去，可要是有人出声安慰，那委屈就会像被人挖掘到的山泉眼，‘咕噜咕噜’不断往外冒出水流，绵延不绝。
　　“我就是觉得自己太没用了。”温梨雨闷闷地开口，鼻音微启，“不管自己怎么努力，最后都比不过人家与生俱来的天赋。”
　　如果自己是个没天赋又不上进的庸才就好了。
　　至少在遇到自己怎么也没办法比过的天才时，心情不会这么低落和委屈。
　　温梨雨不是没有热爱过设计师这个职业，只不过迫于生计，她比起爱好，更在意能从中获得的资产。
　　‘笃、笃笃……’菜刀切过蔬菜，落在菜板上的声音一直没有停下。
　　一旁的灶台，铁锅中的水也逐渐沸腾，水不断翻滚，淡淡的白色水雾袅袅升起，在狭小的厨房中弥漫。
　　温梨雨这种不算安静的环境中，一点点将自己的心情和些许郁闷说了出来。
　　“我也想要成为像林云止那样的‘殉道者’，可我做不到。”
　　“我会不断思考着弊利，要是做设计师这件事对我来说没有任何好处，我会立刻就抛开这个身份，可林云止却不会。”
　　沈辞将菜切好，放在一旁的盆中。静静听她说话，时不时回应一声。
　　“我想，我是有些羡慕他的。”温梨雨叹了口气，走到他身边，把脑袋靠在他宽阔的背上。
　　“那你会后悔吗？”沈辞声音异常好听清脆，他情绪稳定，一点点将所有食材都处理好。
　　温梨雨仰起头，愣愣地望着他的后脑勺，盯着上头其中一缕翘起的发丝，发着呆。
　　沈辞没得到回应也不在意，移动了一下身体，将馒头放在蒸笼上。
　　再走到另一边，烧火，洗锅，倒油，放入蔬菜和切好的肉丝。
　　‘唰——’
　　蔬菜入锅时，上头的水珠和锅里的油相撞，发出分子间相互碰撞的声响。
　　沈辞骨节分明的手握着锅铲，动作略微迟疑又不甚熟练地不断翻炒着锅里的食材。
　　“我不后悔。”
　　沈辞翻炒的动作一顿，“嗯？”
　　温梨雨松开抱着他劲瘦腰肢的手，接过他手里的锅铲，嘴角露出轻松又释怀的笑容，“我不后悔，比起当一个温饱都勉强的设计师，我更想赚多多的钱，给我和我爱的人一个更好的生活环境。”
　　她熟练地使用着锅铲，刚才在沈辞手中不断乱跑乱窜的食材乖得像温顺的小羊羔。
　　她将炒熟的菜盛起，把热腾腾，冒着白色烟火气的青菜炒肉递给沈辞。
　　“赚钱使我快乐，我才不要因为那一点点理想和爱好，丢掉我更想要的东西。”
　　温梨雨眉眼间阴霾散去，昳丽精致的容貌毫不保留地显露在沈辞面前，美得让人晃眼。
　　“不管你想要做什么，我都会支持你。”沈辞接过盘子，低下头，用额头和她贴了贴。
　　“我知道。”温梨雨点头，杏眸中满是笑意。
　　她踮起脚，在他嘴角上落下轻吻，像落叶随风飘荡，落在水面上，泛起一丝淡淡的涟漪。
　　“但是赚钱。就是我现在最想要做的事情。”
　　温梨雨将手背到身后，脚掌轻轻点了一下地面，撑起身体又落下。
　　她揶揄地扬眉，眉梢上挂着明媚笑容，“哦，对了，还有一件事也是我现在想做的～”
　　“是什么？”沈辞弯下腰，想要追上她，去讨要一个更加让人有实感的亲吻。
　　温梨雨伸出一只手，按住他的薄唇，轻声说，“当然是……”
　　“和你领证结婚啦。”
　　沈辞眼眸一沉，锐利的下颌线绷紧，被她这么轻轻一撩，他脑袋里所有除了温梨雨以外的东西通通溃散。
　　只剩下面前这个调皮又吸引人的女子。
　　他微微张嘴，用尖锐的犬齿咬住她按在自己嘴唇上的手指。
　　他的牙齿研磨的动作很轻，更像是某种暗示。
　　沈辞的眼眸又深又黑，对男子来说过于纤长的眼睫下垂，遮住他眼中大部分情绪。
　　“……菜要凉了。”温梨雨抿了抿嘴，有些局促地想要后退，却被沈辞用腿勾住。
　　沈辞上前一步，强势地将两人的距离拉近，在她紧张不安的视线中，张口，松开她的手指。
　　他弯腰，微凉的嘴唇蹭过她的耳垂，“晚上来我房间。”
　　“我想和你讨论一下，我们、结婚…的事情。”
　　他的嗓音沙哑，含着戏谑，轻轻柔柔却又强势地钻进她耳中。
　　温梨雨的耳根瞬间冒出漂亮的粉色，一点点蔓延到整张脸颊，娇嫩欲滴。
　　沈辞看到她害羞到不行的样子，没有再继续调戏。
　　在厨房里，不合适。
　　他主动后退一步，端着有些凉的炒菜走出厨房。
　　离开前他还轻声说了一句，“呼吸。”
　　温梨雨看着他离开，感觉脑袋有些昏沉时，才意识到她刚才竟然因为紧张而憋着气。
　　她立刻张口，轻轻喘气，脑袋里闪过疑惑。
　　沈辞刚才说的是结婚的事情，还是结婚后的事情？
　　如果他说的是结婚后能做的事情，那不就只有……

第103章 我什么时候嫌弃你了
　　“爸爸，我来帮你。”
　　沈亭君从沙发跳下，走到沈辞面前伸手，想要帮他端菜。
　　“没事，你们去洗手，准备一下吃晚饭。”沈辞没有给他，反而抬了抬下巴，示意他带沐沐去洗手。
　　四个崽崽都很听话，放下手里的玩具，手拉手一块去洗手池洗手。
　　自从温梨雨来了以后，沈家人都养成了勤洗手、勤洗澡之类的好习惯。
　　特别是沈沐沐，她原本身上的红疹和头发里的小虫子都因为讲卫生而消失，变得更加白嫩可爱。
　　温梨雨把在外面买的卤鸭和凉拌菜装进盘子里，再把蒸笼上蒸好的馒头拿出来。
　　她想了想，担心主食不够吃，把冰箱里的剩饭拿出来，用猪油和酱油做了个香喷喷的炒饭。
　　炒饭用剩米饭做是最好吃的，粒粒分明，每一颗米粒上都裹上油光，酱油让白米饭变成漂亮的酱色。
　　吃晚饭的时候，这一道炒饭反而比卤味更受欢迎，饱腹又好吃，四个崽崽吃的嘴唇都粘上一层淡淡的油光，成了嘟嘟唇。
　　“妈妈这个好好吃。”沈亭习挥舞着勺子，眼睛亮晶晶，脸颊上还沾着几个饭粒。
　　温梨雨笑着拿了张纸，帮他把脸颊擦干净，“这么好吃啊？都吃到脸上去了。”
　　沈沐沐看到了也笑嘻嘻地凑过来，嘴巴甜甜地喊，“妈妈，我也要，擦擦～”
　　沐沐一开始只会几个字几个字地说话，温梨雨来了之后，每天晚上都会叫她，哄她多说几句话。
　　到现在沐沐已经会说一小段话了，虽然语速会比较慢，不过咬字清晰明朗。
　　“好。”温梨雨先摸了一把沐沐软嫩的脸颊，然后才拿新的纸帮她擦嘴，“沐沐吃饱了没？”
　　“饱了！”沈沐沐用力点头，拍了拍自己的小肚子。
　　另外两个崽崽自觉自己是哥哥，就没有和弟弟妹妹争宠，默默跳下椅子，捧着自己的饭碗进厨房，打算放到洗碗池去。
　　沈辞的胃口很大，所有人都吃饱了，他还在吃。
　　拳头大的馒头，他两口就能吃掉一个。
　　“沈哥你胃口是真的好。”温梨雨把东西推到他面前，让他能更好地夹到饭菜。
　　“嗯，嫌弃我了？”沈辞咽下嘴里的东西，语气调侃地问，“那我以后少吃点？”
　　“啧。”温梨雨被他这么一逗，好笑地将手伸到桌下，捏了他一把，“我什么时候嫌弃你了。”
　　她捏完，拿筷子给他夹菜，“吃！多吃点，把剩下的全都吃完。”
　　“这么多？”沈辞觉得自己搬石头砸自己的脚了。
　　他扫了眼桌上的东西，有半只卤鸭、四个馒头、三分之一的炒饭，和一堆凉拌菜。
　　崽崽们原本都吃饱，把碗放到t厨房就打算去玩，听了她们俩的对话，顿时感兴趣地围过来。
　　沈亭习趴在桌边，好奇地问，“爸爸真的要全吃完吗？”
　　“真的吃好多啊。”沈亭安感叹完，小声嘀咕，“这一顿要花多少钱呢？”
　　他小手放在桌上像是在写数字计算晚饭的价格。
　　温梨雨看到沈亭安心疼钱的样子，有些好笑的解释，“我今天不是收到了李婶拿来的钱了吗？光那些钱就够我们吃好几个月的了。”
　　“小安不用心疼钱，钱可以再赚，可是你们要是吃不饱饭，就会长不高。你们不想变得和爸爸一样高吗？”
　　沈亭习立刻大声回应，“想！”
　　“因为爸爸吃得多，所以他才长这么高的吗？”沈亭君语气有些犹豫，抬眸好奇地看着大人。
　　温梨雨点头，“没错。”
　　“那我，那我还想再吃点。”沈亭君说完就往厨房跑，重新将自己的碗筷拿了出来。
　　老二和老三对视一眼，小手摸着自己的肚子，都有些犹豫。
　　他们两个吃得好饱，现在想吃，可是感觉吃不下。
　　温梨雨没有制止小君吃东西，反而对另外两个说，“你们两个应该吃饱了吧，带沐沐去客厅玩吧。”
　　“可是……”沈亭安皱着眉头，有些犹豫。
　　“吃太饱也不行，身体会撑坏的。”温梨雨直接开口打断他们两个的想法，将他们推去客厅。
　　她安置好那三个小孩后，回到西图澜娅餐厅坐在大崽崽身边，“小君平时都没吃饱吧，为什么不多吃点？”
　　沈亭君扒饭的动作顿了顿，“我……”
　　“没关系，你慢慢说。”温梨雨摸了摸他的头，“以前不是约好了吗？有什么事都要和大人说，不能憋在心里。”
　　“我，我也不知道。”沈亭安摇了摇头，“就是吃不下，不太想吃。”
　　温梨雨原本还以为他是因为之前周婶导致的饿肚子的经历。
　　害怕家里人吃不饱，所以他才每次都只吃一点，想要让弟弟们能多吃点。
　　她后来做饭都会多做一些，就是想隐晦地告诉他，家里不缺吃的，大家都可以吃饱。
　　现在听小君这么说，她才猛地惊觉到有另一种可能性，急忙问道，“你平时身体有没有哪里不舒服？肚子还是哪里会难受吗？”
　　沈辞也跟着放下碗筷，拧着眉看过来。
　　“不疼。”沈亭君小手放在自己的肚子上，茫然地摇头，“身体也不会难受。”
　　温梨雨还是不太放心，在他肚子上轻轻按了几下，“真的都不疼？要是身体有哪里不舒服一定要说。”
　　“妈妈，我怎么了？”沈亭君被她的态度感染，变得有些慌乱不安。
　　“没事没事。”温梨雨连忙遮掩住自己的情绪，“我就是怕你肚子疼，晚上会拉肚子。”
　　沈亭君虽然很聪明，但还是个小孩，直接就相信了她的话，乖巧道，“不疼。”
　　“那就好。”温梨雨手放在他头发上，摸了摸他柔顺的黑发，“晚上也不能吃太多，会积食。”
　　“好。”沈亭君吃到七分饱就不再吃了。
　　他把碗重新放回去，就到客厅去找弟弟妹妹玩。
　　温梨雨叹了口气，坐在沈辞身边，脑袋靠在他肩膀上，小声说，“我刚才还以为小君身体出现什么问题了呢，吓死我了。”

第104章 我不去了，你别生气
　　沈辞拍了拍她的肩膀，“没事，小君只是不爱吃东西而已。”
　　“难道小君以前也是这样？”温梨雨抬眸，追问，“是发生过什么事情吗？”
　　“小君是在部队里生下来的。”沈辞垂眸，睫毛挡住大部分光线，遮住他眼底的暗芒。
　　“那时……”
　　他语气平稳，淡淡道，“那时候出了点事情，大家伙都没东西吃，小君大概是在那时候饿到身体了。”
　　沈辞虽然没有详细描述那时的辛苦和艰难，可温梨雨还是从中听出了里头的沉重。
　　“我明天带他去给医生看看。”温梨雨抿了抿嘴，转移话题，“上次小燕带我去认识了一位中医大夫，看病的技术特别好，一定能将小君不爱吃东西的毛病调理好的。”
　　她将下巴靠在他胳膊上，用脸颊轻轻蹭了蹭，“都过去了，现在大家都过得很好，不是吗？”
　　“嗯。”沈辞眼中沉重的情绪褪去，点点头，“我知道。”
　　等沈辞把桌上的东西吃完，温梨雨和他一块收拾餐桌，“今天你都没去工厂，明天是不是会很忙？”
　　“嗯，我待会儿就过去，今晚就不在家里睡了。”沈辞也想到工厂里没处理完的事情，一阵头疼。
　　他最近除了要处理工厂的日常事务，还得将工厂里所有员工信息全部筛选一遍。
　　除了一开始由他亲自招进来的老员工，后面新进员工的资料填写一个比一个敷衍。
　　甚至最近一个新进厂的人，除了名字，其他所有的信息都填了一个无字。
　　性别无，年龄也无。
　　沈辞一想到这件事就脑门冒青筋，果然是太久没有注重管理，这些负责的员工都开始偷懒了。
　　“沈哥？”温梨雨疑惑地伸手，戳他，“怎么突然不说话了，在想什么呢？”
　　戳一下，他还没有动静。
　　温梨雨等了一会儿就不耐烦，从手指换成拳头，用力往他腰上一怼。
　　沈辞没感觉被打疼，反而还觉得有些痒，脑袋里各种阴暗想法都消失，嘴角溢出笑意，“没想什么。”
　　“所以你今晚真不在家里睡了？”温梨雨又问了一次。
　　“嗯。”沈辞点头，“是需要我帮什么忙吗？”
　　温梨雨抿了抿嘴，娇嗔地瞥了他一眼，“没什么。”
　　刚才做饭的时候不是说要她晚上去他房间吗，这么快就忘了。
　　果然是工作比较重要呜呜！
　　她心里胡思乱想了一堆，但是却没有在表面上表现出来。
　　温梨雨知道他平时工作很辛苦，今天陪了她一整天，已经是很不容易了。
　　况且如果她是沈辞，那她也会选择先去把工作做完。
　　谈恋爱什么时候都可以谈，赚钱的事却不能拖！
　　一拖，财神爷就飘走，去别人那里了。
　　沈辞也是在洗完碗之后，看到温梨雨站在刚才拥抱时的同个位置，才想起自己在这说过的话。
　　他捶了下自己的脑袋，连忙走到温梨雨身边，“我忘了……”
　　“嗯？”温梨雨把碗筷放在柜子里，闻言扭头，“你忘了什么？”
　　“工厂我不去了。”沈辞低着头，伸手从后面搂住她的腰，嗓音磁性，小声说，“你别生气。”
　　温梨雨拍了拍他的手，“我没生气，你是应该先去工厂。”
　　“可是。”
　　“没有可是。”温梨雨转过身，手搭在他胳膊上，踮脚亲了他一口，“你快点把事情处理完，我们去领证结婚。”
　　“这样才能做…结婚后才能做的事。”
　　-
　　“方爷爷在吗？”温梨雨一边两个崽崽，牵着孩子们迈进药堂中。
　　一进入药堂，迎面扑来一股浓郁的草药香味，药香丝丝缕缕地缠绕着所有人，不断地往体内钻。
　　不喜欢这个味道的人觉得窒息，而喜欢药味的人反而会感到超级愉悦。
　　温梨雨疑惑地往里头看，她上次来的时候，味道明明没有那么浓郁。
　　药堂中摆放的高高草药柜子，许多抽屉被人拉开，草药大咧咧地敞开，暴露在空气中。
　　“方爷爷！？”温梨雨让四个孩子在原地等她，要是觉得空气难受就出去闻闻新鲜空气再进来。
　　她自己一个人往内间走，走到一半，发现一大包没包好的草药掉在地上，呈网状，向周围散开。
　　草药明显是处理好的，地上的白纸也是方爷爷平时售卖时会用到的白色包药纸。
　　她心里不好的预感加重，脚步匆匆地往后屋走，一边走一边喊，“方爷爷你在哪？有人在吗？”
　　草药怎么会洒在地上，还这么乱。
　　难道是方爷爷出了什么事情。
　　后屋还是像上次她来时一样，干净整洁，地面上铺晒的草药，也摆放得很整齐，看起来没有任何异样。
　　温梨雨路过院中龙眼树花坛，将摆在花坛下面的小镰刀握在手里，继续往里面走。
　　她什么都没想，一切全靠直觉，脚步明确地往厨房方向走，“方爷爷！”
　　温梨雨上次来过这里，也进过厨房，知道厨房里有个后门，能通往外头的街道。
　　街道对面正好是她店铺的那条商业街，人来人往，安全度比较高。
　　要是她赌错，就立刻从后门出去，让人去店铺通知刘哥，自己再回来找孩子们。
　　要是赌对了，她就得靠手里的镰刀了。
　　温梨雨深呼吸几口，将手心里因为紧张冒出来的汗水擦拭干净，用力握紧手里的小镰刀。
　　镰刀上还有草药的清香，是方爷爷平时用来切割药材用的，刀刃不锋利，反而有些钝，还有个小缺口。
　　她眼眸在四周扫视，试图找到一些方爷爷和人挣扎打斗，或者是其余的痕迹。
　　后院一共有四扇门，每一扇门对应着一间屋子，她要去的是最左侧的厨房。
　　上次过t来时，方爷爷明明说过，他平时不会关厨房的门，可现在，厨房的门却紧紧关着。
　　温梨雨手掌张开，放在厨房门板上，小心翼翼地喊，“方爷爷你在吗？”
　　她心脏‘砰砰’直跳，脑袋里不断闪过各种各样不好的恐怖画面。
　　说完，她下意识咽了一下口水，手脚微微发麻，却依旧坚定地推开门。
　　‘咯吱——’厨房的门板发出松动的声音。
　　温梨雨的视线随着阳光一起进入厨房内部。

第105章 让丈夫去买那什么套
　　温梨雨第一眼看到的是躺在地上，一动不动的陌生壮汉。
　　对方身上穿着黑衣黑裤，脸上还蒙着布巾，一看就不是什么好人。
　　温梨雨看到对方正在昏迷，原本紧张又不安的心脏缓缓平静，跳动的频率开始变回正常的数值。
　　她没来得及想这里为什么会有人躺着，快速跑回院子，把桌上绑药材的麻绳拿在手上。
　　“以防万一，这只是以防万一。”温梨雨用绳子把壮汉的手脚都给绑起来，嘴里不断碎碎念，安慰自己，“万一他是坏人，绑起来才比较安全。”
　　“如果是好人，我待会儿再给他松开。”
　　“还好他莫名其妙晕过去了，不然我大概就要交代在这里了，真的好吓人啊……”她越想越后怕，绑人的动作和力度也变得更大，绳子几乎要勒进对方的肉里。
　　她绑完人才彻底松了口气，一屁股坐在地上缓了缓，同时扭头仔细观察厨房。
　　厨房里一片凌乱，灶台上摆放的调料瓶七歪八倒，没盖紧的盐巴罐子倒在一边，雪白的盐晶体像雪花一般洒落在周围。
　　温梨雨再扭头看向后门方向，后门上挂着锁头，没有被人开启过的样子。
　　“…奇怪，方爷爷到底去哪了？”她实在想不明白，自己最近怎么这么倒霉，总是遇到奇奇怪怪的事情。
　　温梨雨看了眼地上人，发现他还在昏迷中，就起身往外走。
　　孩子们还在外面等她呢。
　　她打开厨房的门往外走，迎面撞上一个人。
　　“哎呦！”方爷爷的声音响起。
　　温梨雨也被撞得一个踉跄，眼疾手快地扶住门框才没摔倒。
　　她低头看向坐在地上，哎呦直叫唤的方爷爷，语气惊喜，“方爷爷！”
　　“小雨你怎么在这？”方老嘴里不断嘶嘶嘶，一边吸气一边站起身，“我这把老骨头呦，差点给摔散架了，真的老了……”
　　“我带孩子们过来，想让您给看看。”温梨雨上前一步去扶他，“刚才怎么喊都没人，我就直接进来了。”
　　“哦哦。”方老站起身，捶了捶自己的脊骨处，“我刚去仓库里找东西，没听见你喊我。”
　　他说了几句就想起什么似的，连忙去拿刚才摔倒，脱手丢到一边的绳子，“差点给忘了！！”
　　“绳子…”温梨雨跟在他身后，重新进入厨房，边走边说，“我刚看厨房里有个人，看起来不像是好人就把他绑起来了，他是谁啊？”
　　“不认识你就绑啊？”方老听到她这么说，就没那么着急，等看到她用的绳子，下巴的胡子被他吹起，“这……这可是我一点点自己手搓出来的绳子！”
　　他心疼地围着地上的男人转了一圈，“哎呦你怎么用了这么多啊，我这得重新搓多久啊！”
　　“我这不是担心吗？”温梨雨咳嗽一声，“要不我给你解开？”
　　“算了算了。”方老摆了摆手，把手里的绳子丢到一边去。
　　温梨雨连忙凑过去，“方爷爷，这是谁啊？他果然是坏蛋吧！”
　　“我不知道。”方老摇了摇头，手背在身后。
　　他蹲下将男人脸上的布巾扯掉，仔细看了好几眼，还是摇头，“不认识啊……”
　　温梨雨跟着看，发现自己也不知道这个人是谁。
　　两人面面相觑了一会儿，温梨雨听到外头崽崽的呼唤，连忙出门，“我在这！”
　　“妈妈！”
　　沈亭君带着弟弟妹妹，顺着声音找了过来，“妈妈！”
　　“妈妈你怎么这么久没回来？我们担心死了！”
　　“妈妈你在这里干嘛呢？”
　　温梨雨蹲下身体抱了抱他们，一个个回答，“没事没事，我和方爷爷说事情呢。”
　　方老也从厨房里出来，“嚯，小雨啊，你看着才几岁，孩子生这么多了？”
　　“你这样老了可是要遭罪的，生太多身体容易垮啊！”方老不赞同地摇了摇头，语重深长地劝，“你要生至少得隔个三四年再生下一胎啊，哪有一直生的道理？”
　　“你丈夫要是忍不住，就让他去卫生院买那什么套啊！”
　　“不是！”温梨雨脸颊涨红，连忙解释，“这是我丈夫领…丈夫的孩子，我还没生过孩子呢！”
　　沈亭君他们不知道要说什么，都乖乖地站在一边，小手拉着她的衣摆，有些紧张。
　　“哦哦，我说呢。”方老点了点头。
　　他摸了摸胡子，苍老的脸庞中精锐的目光看向四个孩子。
　　温梨雨领着四个孩子让他们跟爷爷打招呼，“这是方爷爷，跟他打个招呼，他是给人看病的大夫，很厉害的。”
　　沈亭君主动站在弟弟妹妹前面，第一个开口，“方爷爷好。”
　　其他孩子也跟着哥哥一块，开口打招呼。
　　方老应了一声，抬眸观察了他们一会儿，点了点头，“嗯，这几个孩子身体都有些小毛病，不过没事，喝几副药就行。”
　　“你这就能看出来啊？”温梨雨有些惊讶，她以前从来没看过中医，生病了也都是去医院看病。
　　“具体的还得把个脉。”方老收回视线，单手摸了摸胡子，“把脉的事不急，先把厨房里的人处理了。”
　　“有个人躺在厨房里，我都静不下心来！”方老气呼呼地甩了甩手，“我倒要问问，到底是谁派来的人。”
　　他都在这小镇隐居这么久，怎么现在还有人能摸过来。
　　难不成是上次老闻过来时暴露了行踪？
　　方老越想眉头拧得越紧，脸上皱纹都起褶子，“不行，我得去打个电话。”
　　老闻和他不一样，他现在还在那里头待着，万一出了事，可就遭了。
　　“小雨你去警察局找人来，我去隔壁小卖部打个电话，马上就回来。”方老行动力十足，说完就直接转身走了。
　　温梨雨还没来得及说话，方老就离开了，伸出尔康手也没挽回方爷爷，“诶！”
　　没办法，她只能推迟待会儿去购物的计划，带着孩子们去警察局。
　　“妈妈，是有坏人吗？”沈亭君很敏锐又聪明，从大人的只言片语中听出不对劲。

第106章 不举是什么东西？
　　温梨雨带着他们一块出门，听到他这么问，开口，“是啊，不过别担心，坏人晕倒被关起来了。”
　　“那就好。”沈亭君松了口气，他相信妈妈的话，妈妈说没事就是没事。
　　另外几个孩子也反应过来，沈亭安拉着温梨雨的手，“妈妈没受伤吧？”
　　“怎么最近这么多坏蛋？”沈亭习气呼呼地皱眉，“我以后长大要变得很厉害，把妈妈身边所有坏蛋都赶跑！”
　　“我没受伤。”温梨雨心里软乎乎地，一手抱着沐沐，另一只手在三小只头上摸了摸。
　　“你们别担心，我们现在就是要去警察局，让警察把坏蛋抓起来。”
　　警察局就在商业街附近，路上还遇到在外面，帮林云止买东西的刘海强。
　　“师傅！”沈亭君三人先看到他，高高举起手臂，用力挥舞。
　　刘海强抱着一堆布料，快步走过来，“老板，你们怎么这么快就回来了？不是说要去看医生？”
　　“出了点事情。”温梨雨无奈一笑，低头看着四个孩子，“刘哥你带孩子们一会儿吧，我得去趟警察局。”
　　“警察局？”刘海强脸色一变，追问，“出什么事了？”
　　“没事没事，就是有个坏蛋在方大夫家……”温梨雨有些急，快速将事情说给说了一遍。
　　“我去！”刘海强把东西往地上一放，立刻就想要转身往警察局跑去。
　　“老板你先看着东西！我马上回来！”
　　“诶！”这是温梨雨今天第二次感到无奈了。
　　这群人怎么都这么火急火燎的，方老是，刘海强也是，难道退役军人都这样不成？
　　温梨雨之前就一直在猜测方老的身份，毕竟能和闻老是旧识，身份肯定不一般。
　　闻老可是身边会带警卫员的大人物，方老肯定也不一般，就是不知道为什么会待在这种小地方。
　　难道是有什么难言之隐，还是说被人给排挤了？
　　刘海强就算腿受伤，瘸了，跑步的速度也是温梨雨比不上的。
　　他很快就到达警察局，花了几分钟时间将事情说给警察听，就带着两个警察回来。
　　温梨雨只好在前头带路，带着越来越多的人，回到方老的药馆。
　　到达药馆后，方老已经打完电话回来，在门口等着他们。
　　一行人说清楚情况，浩浩荡荡地进入后院。
　　“就是这里，我早上刚开门，这个男的就装成来看病的病人，让我给他配药，还t说要针灸。”方老指着正趴在地上的男人。
　　“针灸的地方在后院，我刚带着他进来后院，就被他给托着到厨房来。”
　　“还好老头我身手还没退。”方老有些得意，蹲下身，在男人身上拔出一根针灸针，“一针把他戳晕了，我才能脱险。”
　　“方爷爷，他原本脸上带着布，遮住脸，你都不觉得可疑吗？”温梨雨十分疑惑不解。
　　一般看到人这种打扮，都会怀疑他的不对劲吧？
　　“啧。”方老吹胡子瞪眼地哼了一声，“他说自己是来看不举之症的，打扮成这样难道不是很正常？我哪里会怀疑啊？”
　　在场的所有男士：“……”
　　温梨妤：“……原来如此。”这坏蛋还挺豁得出去哈。
　　“妈妈，不举是什么东西？”沈亭习悄悄扯了一下她的衣摆，疑惑地歪头，“是什么很严重的病吗？”
　　“是…是啊，挺严重的。”温梨雨咳嗽一声，转移话题，“这里太挤了，你们小孩子先出去外面玩，给警察叔叔让出位置，好不好？”
　　四个小孩没觉得哪里不对，乖乖地出门，“好。”
　　两个警察等孩子们出去，才蹲下身，去检查坏蛋身上的东西。
　　从坏人身上找出一把小刀，一条湿润的手帕和几样零碎的物品。
　　警察的脸色越来越凝重，对视一眼，互相点头确认。
　　其中一位站起来，“这人确实有问题，我们把他带回警察局，还需要你们几位一起过去，写个笔录。”
　　“好。”
　　因为是温梨雨动手绑的人，所以她也得过去。
　　刘海强被拜托留下来看小孩，温梨雨就跟方老他们一块，从后门出发，去警察局做笔录。
　　做完笔录大概过了半小时，被方老一针戳晕的坏人就在警察局醒了过来。
　　他一醒来看到警察围着自己，差点又吓晕过去，“我我！我什么都没干！”
　　警察厉声呵斥，“你还敢说你什么都没干？那你身上带着这些东西做什么！”
　　“我带着不行吗？”李东东咬死自己什么都没做，只是习惯在身上带这些东西，保护自己的安全。
　　温梨雨在不远处听着，感觉他说的话不像是他能想到的。
　　李东东身上的气质一看就是被人花钱雇来干坏事的混混。
　　因为他确实还没犯下错误就被方老一针戳晕，警察也拿他没办法，只能暂时把他关起来。
　　方老不太满意这个结果，找警察借了电话，不知打给什么人。
　　他不过是说了几句话，李东东就被其他看起来更加厉害的警察给带走了。
　　警察局里的人目光和眼神顿时变了，用诧异又敬畏的目光看向方老。
　　“小雨走吧。”方老双手背在身后，像个普普通通的老爷爷，“该回去了，不是要看病吗？”
　　温梨雨被搭话才回神，连忙跟上，“哦，好。”
　　路上她一直偷偷看着方老，直接把方老看得浑身不舒坦，“你想问啥就问，一直偷偷看我做什么？”
　　“真的？”温梨雨笑嘻嘻地凑近，“那我可问了啊？”
　　方老原本还有些不开心，看到她的笑容和态度，心里的不爽反而消失。
　　他无奈地笑了笑，敲了一下她的脑袋，“问吧！”
　　能问了，温梨雨反而有些犹豫。
　　她想了想，选择隐晦的侧面询问，“方老你为什么会来这里？在原来的地方待得不舒服吗？”
　　温梨雨这话说完，方老一直没有回应，反而扭头，用怪异复杂的目光看了她一眼。
　　“怎么了？”温梨雨有些紧张，难道自己问到什么不该问的问题了吗？

第107章 温梨雨不知道的事
　　方老回头，慢吞吞地开口，“你想太多了。”
　　他年纪看起来已经很大，腰杆一直微微弯着，手背在身后，像个随处可见的小老头，“我就是随意选的地方，至于原来住的地方……”
　　“我不想和老闻似的，年轻的时候不得闲，老了也整天忙来忙去的。”方老抬起一手，摸了摸胡子，“老了就想偷偷懒呐。”
　　两人正好行至一棵大榕树下，秋日清风吹过，榕树叶互相碰撞，摩挲，发出一阵幽宁的声响。
　　温梨雨感受着秋日的清爽，从看到坏人后就一直紧绷的心弦松了不少。
　　她抬眸，思索着接下来要怎么问，方老就再次出声，“小雨啊，老头子知道你是个聪明孩子。”
　　温梨雨心里一咯噔，“方爷爷……”
　　这是什么意思，是在警告她，不要追究太多吗。
　　“诶，你不用紧张。”方老迈步走在前头，语速缓慢，“我就是想说些什么，你不用去在意。毕竟我就想在这当个普通的老头。”
　　方老一举一动都带着时光沉淀后的气质，“可现在，有人不想让我继续悠闲下去。”
　　温梨雨跟在他身后，没有开口，默默听着方老碎碎念。
　　方老像是沉浸入自己的回忆中，“当初我路过这座小镇，这里还只是个小小的村子，加上老人小孩，也只有几百人。”
　　“现在却成了这么大一座镇子，时间过得是真的快啊……”方老感叹地摇了摇头。
　　温梨雨赞同地点头，“时间过得确实是很快。”
　　方老停下脚步，坐在路边供人休息的石凳上，从口袋里拿出一包烟，点燃一支后抽了一口。
　　他苍老却依旧锐利的双眸透过袅袅升起的白烟，射向温梨雨，“小雨啊，你可知道，为什么小小的梅林镇会有那么大的警察局？”
　　方老这个问题，温梨雨以前从来没有想过。
　　她在现代见到的警察局都和镇上的警察局大小差不多。
　　她现在被问到，才愣了一下，恍然明白。
　　对啊，现在是八十年代，经济还没有完全发展，社会治安也没有像现代那么稳定。
　　按理说大规模的警察局，只会在大城市里有，小镇上能有个三四个警察坐镇的派出所就很不错了。
　　可梅林镇却有一个警察局，里头不但有小警员，还有日常配枪的刑事科警官。
　　温梨雨将思绪转回方老的问题，思考过后，谨慎地回答，“是因为…梅林镇的地理位置吗？”
　　方老眼中闪过精光，嘴角微微勾起一丝弧度，“果然是聪明孩子。”
　　梅林镇地理位置优越，背靠大山，前靠大海，还有一条贯穿几座城市的运河。
　　这里民风淳朴善良，有这么个警察局在，也很少有混混和地痞流氓。
　　可流氓混混这都不是重点。
　　重点是掩藏在淳朴安宁假象下的巨大走私网。
　　经济不断发展，法律法规还未跟上，就容易滋生出各种各样的黑暗面。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　走私产生的巨大利益足够让原本淳朴的人成为杀人不眨眼的犯罪者。
　　海运，是这群人最喜爱的运送‘货物’的方式，方便又迅速，风险还小。
　　温梨雨还没想到这一层，她只是依靠以前的记忆，连蒙带猜罢了。
　　她最多只以为这里会成为像某圳那样的开发区，所以这些大人物才会对这里这么重视。
　　方老嘚吧嘚吧地抽完一支烟，将烟头丢在地上，抬脚撵灭火星，“你也不用在意那么多，那些事和你没什么关系。”
　　普通人知道的越少越好，可小雨这丫头要和沈辞那臭小子结婚，还是提点一下会更好。
　　况且她还这么聪明，说不定早就猜到了。
　　“啊？”温梨雨正脑洞大开，一直思考着待会儿方老会出的问题，听到他这么说，有些呆滞。
　　她还以为方老是想要给她点提示，或者是忠告呢，结果只是在考她地理知识？
　　这不对啊……
　　方老起身，弹了弹身上的灰尘，“你今年才多大？看起来才刚要高考的年纪吧。”
　　“高考可是很重要的，你可别因为赚钱而荒废了学业，钱是赚不完的。”他意味深长地劝导，“你是个聪明孩子，老头子相信你肯定能考到首都大学去。”
　　“嗯…”温梨雨顿了顿，没想到方老对自己竟然这么有信心，感到些许羞愧。
　　她自己好久没有看书了，最近都在思考着服装店的事情，忙得不行。
　　不过，原身确实才刚成年没多久。
　　十八岁，年轻的很。
　　沈辞今年好像二十七岁了，差了九岁啊……
　　“你以后的生活不会局限于这一座小小的城镇。”方老侧头，戏谑地挤眉弄眼，“沈辞那小子是个不错的，你可要好好把握住。”
　　温梨雨脸颊一红，咳嗽一声，“您怎么知道沈辞？我好像没和您说过吧。”
　　“啧，你们昨天在商业街那头搞的动静那么大，想不知道都难。”方老摇了摇头，“年轻人啊，努力赚钱是好事，可别忘了学习。”
　　“学习不管什么时候都是很重要的事，活到老学到老。”他精明锐利的目光从她身上扫过，“我看你这表情就知道，最近一定没怎么用功读书吧？”
　　温梨雨表情认真，收起笑容，“我明白的，我会安排好时间，每天复习高中知识。”
　　方老就喜欢这种乖巧又聪明的年轻人，没再多说什么，直接推t开自己药馆的大门。
　　孩子们听到动静连忙冲了过来，“妈妈你回来了！”
　　“怎么去了这么久啊？警察叔叔把坏蛋关起来了吗？”
　　“方爷爷好。”
　　温梨雨让他们先让开，和方老进门后才伸手将他们抱了抱，“让宝贝们久等了。”
　　四个宝贝脸颊红扑扑，兴奋地眼睛发光，七嘴八舌道，“没关系没关系！”
　　“我愿意等妈妈！”
　　“是的是的，一点都不久！”
　　方老在一旁笑呵呵地看他们互动，感叹的咋舌，“小雨这丫头才几岁，就整天一副二三十岁的样子，不容易啊。”
　　他顿了顿，眼中闪过审视和疑虑，“不过她为人处世过于老练，确实不太像是今年刚十八岁的模样。”
　　“......希望是我想太多了吧。”

第108章 破工厂等着倒闭吧！
　　温梨雨拉着孩子们过来，“方老，你给孩子们看看吧，看看他们身体有没有什么问题，平时要不要注意饮食？”
　　方老没有推辞，让孩子们排队，一个个来。
　　“嗯…”方老将手搭在沈亭君的小手腕上，“小小年纪就思虑过度可不行，你平时也不怎么吃东西啊？”
　　“我给你开个静心凝神的方子，吃饭这事倒是不用吃药，自己慢慢调理就行，平时吃东西可以少吃多顿。”方老慢悠悠地说，“吃的少没事，多吃几次不就行了？”
　　沈亭君抿了抿嘴，听到方爷爷说自己思虑过度时有些低落。
　　他想得多吗？不会啊…妈妈会不会因为这个嫌弃他，他要怎么办才好？
　　他忍不住又开始思索，而方老立刻察觉，“啧啧，看看，又在想东想西了。”
　　沈亭君：“………我没有。”
　　“你确定？”方老低下头，故意要欺负小孩似的反问，“刚才真的没有想，哎呀自己心思这么重，妈妈会不会讨厌我之类的想法？”
　　“……”沈亭君的表情十分震撼，再怎么聪明，也就是个十岁孩子。
　　他被吓得下意识后退几步，语无伦次道，“我，我…我没有。”
　　温梨雨怕小君在这里被吓哭出来，连忙上前打圆场，“方爷爷你别逗他，小君一直都是乖孩子，又很聪明，会在脑子里多想些事情也很正常。”
　　“行吧。”方老松开沈亭君的小手，拿出一张纸，往上头写药方。
　　除了沈亭君，另外三个孩子身体都没什么大问题，就是一些营养不良的小毛病。
　　是药三分毒，方老没给他们开药，只写了几张食补的方子给温梨雨，“小老大的药，我就开三包，一周喝一包。”
　　“好的，麻烦您了。”温梨雨把方子放到自己背着的挎包里。
　　方老背着手去抓药，她扭头看向还没走的刘海强，“刘哥，你不把东西给云止拿去吗？”
　　“嗨呀！”刘海强一拍大腿，懊恼道，“我就说我忘了什么，现在就去！”
　　刘海强做事风风火火，还没等温梨雨说话，就拎着东西跑走了。
　　“算了，待会儿去店里再说。”温梨雨无奈地摇了摇头。
　　她打算待会儿带四个孩子先去吃饭，还想让刘海强带话，把宅男林云止从工作室揪出来，一起吃个饭的。
　　方老把药抓好后，温梨雨离开前还邀请他一块，可方老却拒绝，说他自己不习惯去人多的地方吃饭。
　　“好吧。”温梨雨没有勉强，牵着沐沐的手，低头说，“和方爷爷说再见，我们要离开去吃饭了。”
　　“方爷爷再见！”
　　四个崽崽齐声喊，和在一起，声音还不小。
　　“诶行。”方老面露嫌弃地摆了摆手，“快去快去。”
　　等温梨雨离开，方老收回视线，将店铺门给关上，锁住后拎着自己的针灸袋走到后院。
　　店铺到后院的小路上，原本洒落一地的药材被人收拾好，就是不知道是温梨雨还是那群小崽子干的。
　　“都是好孩子啊……”方老挂着和蔼的笑容，走到后院某间屋子。
　　他推开门，院里的阳光溜进房内，将屋子照亮，让人能够看清屋内的情形。
　　“好了，让我们开始吧。”方老脸上笑容消失，板着脸时冷酷的像是久经沙场的老将。
　　房间地面上躺着一个浑身绑着麻绳的男人，嘴巴被抹布堵着，没办法说话，“唔唔唔？！”
　　男人脸上糊着一大片鼻涕眼泪，在见到方老时，眼中满是恐惧和不安。
　　他眼中满是求饶的神色，挣扎着想要将自己藏起来。
　　“唉，你们早点把背后的人说出来不就行了。”方老摇了摇头，“我就一个糟老头子，至于找两个壮年人来绑架吗？”
　　“不过还好是两个人。”他笑了笑，“要不然，我可没办法把那丫头给糊弄过去……”
　　方老嘴里不断碎碎念着什么，一边伸手就要将门关上。
　　阳光随着门的关闭，一点点消失。
　　躺在地上的蒙面男人眼中的光芒也随着越来越黯淡，再彻底关上前，男人头往旁边一扭，露出扎在颈侧的银针。
　　-
　　温梨雨努力想把宅男林云止从工作室拉出来晒晒阳光的时候，沈辞在厂里，处理着工厂职员变动带来的动荡。
　　“沈哥！有人打电话给你！”陈洋从办公室里跑出来，嘴里高声喊着，“好像是急事！”
　　“知道了。”沈辞微微皱眉，扭头让陈洋盯着面前三个人收拾东西，自己转身往办公室走。
　　面前三个人都挂着不服气的表情，又气又恼，嘴里骂骂咧咧地说着什么。
　　“妈的有什么好得意的，走就走！”
　　“草还真当自己是个人物了，不就是个小厂长？”
　　“老子活干得好好的，做什么把我辞退，不就是拿了几块钱吗，至于吗？”
　　陈洋挥舞着手里的手套，上头黏着的禽类羽毛不断落下，呵斥道，“你们三个还不快点走！磨磨蹭蹭的还是不是男人？”
　　“管你什么事啊！当沈辞的狗腿还这么得意！”
　　“呸，你们想当还没得当呢！”陈洋毫不在意，沈辞对他家有恩，他就应该帮沈辞。
　　别人说他是狗腿子又怎么样？沈哥没把他当狗腿子就行。
　　“快走快走！我们工厂不需要你们这种偷鸡摸狗的人！”陈洋直勾勾地瞪着他们，“厂里工作多好啊，还不珍惜，活该你们被沈哥辞退！”
　　“开工厂有什么了不起的！现在那么多工厂倒闭，你们就等着沈辞破产，没钱给你们发工资吧！”
　　“就是！我看这小工厂迟早得倒！”
　　陈洋看到周围路过的其他工人在往这里看，好像还开始心慌意乱，连忙大声喊，“我们工厂每天这么多单子，怎么可能倒闭！隔壁水泥厂大半个月没活干，那才要倒闭了呢！”
　　“你！”被辞退的三个人里，有一个人的家人就在隔壁水泥厂上班，被陈洋说中，对方顿时气得想打人。
　　三人正要冲上来给陈洋一个教训时，沈辞去而复返。
　　三人一看到沈辞，就跟耗子见着猫似的，不敢再继续猖狂嚣张。
　　沈辞现在有急事，没空理会他们几个跳梁小丑，直接让保安将他们拖着丢出去。
　　“沈辞你...你一定会得到报应的！”

第109章 响当当的大人物
　　处理完工厂的事情，沈辞则眉头紧皱，手里拿着钥匙，开着摩托车就要离开。
　　“沈哥？！你去哪啊！”陈洋诧异地跟在后头喊。
　　沈辞松开把手，扭头说，“我去镇上警察局一趟，有什么事打电话告诉我。”
　　“警察局？”陈洋诧异地开口，说完才发现自己声音有些大，连忙压低声音，“是嫂子的店铺又出什么事了吗？”
　　“不是。”沈辞看了他一眼，将挂在后视镜上的头盔戴上，有些微长的头发被压翘。
　　头盔遮住阳光，让他的眉眼更加深邃，看起来迷人又危险，“你在厂里帮我注意几个人，注意看他们有什么动静。”
　　“只是让你看看，别贸然跟上去，知道吗？”
　　沈辞的声音低沉，严肃又认真的表情让陈洋的精神绷紧，连忙回应，“是，我明白！沈哥你放心！”
　　沈辞趁着周围没人，弯下腰，在他耳边快速说出几个人名，“你一个人看不过来就让石头和你一起，但是不能告诉其他人。”
　　“我晓得了！”陈洋气势汹汹，用力拍了一下自己的胸膛。
　　一副要为沈哥赴汤蹈火，上刀山下火海的架势。
　　沈辞拍了拍他的肩膀勉励他，没再多说什么，骑着摩托车迅速离开。
　　摩托在乡间小路上飞驰，快速运转的轮胎卷起一阵浓郁的灰尘。
　　引擎声‘嗡嗡’作响，在路旁耕耘，收获的村民们抬头看了几眼。
　　中年男子用肩膀上搭着的毛巾擦拭着脸上的汗水，避免汗水进入眼睛，“沈辞这摩托车声真够大的。”
　　“是啊，这声儿一听就很贵！”旁边田里的人正好也累了，休息一下，出声回应。
　　“我什么时候才能买得起摩托啊。”中年男子身旁的男人仰头长叹，用力捶着自己的肩膀，“割稻子也太累了！”
　　“割稻子你嫌累t？那吃饭你怎么不嫌累！”中年男子用力一拳敲在他脑袋上，“要是你争点气，也能进沈辞的厂里，现在说不定早就存下不少钱，能买摩托了！”
　　“那是我不想买吗？”年轻人大声反驳，“那还不是因为爹你以前欺负过人家沈辞？人家才不让我进去的！”
　　“屁！”中年男子的脸颊涨得通红，黑红黑红的表情狰狞，“人二柱子不也进去了！你就是不争气，还敢跟你老子顶嘴？”
　　年轻人把肩膀上的毛巾摘下，用力摔在地上，“老子不干了！去你的割稻子！去你的不争气！你争气，你怎么不和沈辞比！你怎么不开厂！”
　　年轻人大声的喊叫，把周围几亩地人的注意力都给吸引过来。
　　“哎呦，铁柱家又吵起来了。”
　　“铁柱家就他们爷俩，也没个媳妇儿、儿媳照顾，这火气可不就大了。”
　　“哈哈你说啥呢你。”
　　“你说我说啥？不就是那……”
　　年轻人赵铁国气愤地走在回家的路上，时不时瞪一眼旁边说他家闲话的村民，“说屁说，没事干啊你们！”
　　年轻的被他一瞪就不再说，而中年大妈、奶奶们却不怕他，照样说，还越说越大声。
　　赵铁国气得差点把自己已经缺了一个口子的布鞋给甩出去，“妈的。”
　　他看了眼自己的鞋子，想到自己身上没有半毛钱，丢了就没有鞋可以穿。
　　想了半天，最后还是穿了回去，脸色铁青的往家里走。
　　凭什么只有他过得这么惨！
　　凭什么！
　　-
　　现在乡下可没限速一说，原本半个小时的路程，沈辞硬是只花了十分钟左右就到了警局。
　　他将摩托停在警察局门口，下车，边摘头盔边进入。
　　一旁不明所以的小警员正想过来问他有什么事，还没过去，就发现他的顶头上司，快步走过去迎接对方。
　　小警员忍不住好奇和惊奇，偷偷摸摸地盯着他看。
　　还没看多久，对方敏锐又凌厉的视线扫了过来，和他对视上，小警员的头皮立刻发麻，身体也瞬间僵硬。
　　像是和一头嗜血的大型猛兽对视，让人心生胆怯。
　　小警员连忙收回视线，不敢再去看。
　　等人离开后，他才长长地松了口气，手抬起一擦额头，深色的袖子上出现一大片擦拭汗水留下的痕迹。
　　“我们刚接收到明启巷里那位送来的人，就给您打了电话。”警局一队队长知道沈辞的身份，恭敬地低着头，压低声音为他解释。
　　“现在局长和上头派来的人正在里头审问那人，目前还没问出什么东西，大概率是给钱就帮人办事的路边混混。”
　　队长边说情况，边将他带到警察局内部的某间房子前。
　　沈辞时不时点头，身姿挺拔如松，步伐稳健，就算听到不算好消息的消息，脸上表情都没有任何变化。
　　他处变不惊的模样让队长心里感叹，不愧是那个地方出来的人，气势果然和他们不同。
　　队长主动上前，敲了敲门，“局长，沈辞，沈厂长来了。”
　　“进。”
　　队长听到回应后才推开门，开门后，他侧身让开位置，“沈厂长，请。”
　　“谢谢。”沈辞微微颔首，迈步而入。
　　负责带路的队长等他进入后，重新关上门，自己站在门口，开始在外看守，以防万一。
　　“沈辞你可算来了。”局长李浩脸上挂着笑容，走到他身旁，用力拍了拍他的肩膀，“快过来看看，这是我和小陈刚才审问出来的东西。”
　　“李局。”沈辞打了声照顾，又对着一旁的队长点头，才跟着他走到桌边，拿起桌上的纸开始查看。
　　纸上写的东西不多，前面是一些人名，住址，年龄之类的东西，后头才写了事件的作案动机和经过。
　　［昨日下午4点在洞口路xx商场门口遇到一名身材一米七五左右的男子，对方给予嫌犯50元定金，于明日下午十二点前带（方家医馆的方大夫）到人民公园的西北角垃圾堆。］
　　沈辞在方大夫三个字上顿了顿，“方大夫他没事吗？”
　　“没事。”李浩啧啧感叹，“人家以前也是个响当当的大人物，怎么可能会被两个小混混给阴到。”
　　“看看小看方老的代价，现在反而是他们这群图谋不轨的人失败了。”

第110章 只要不是人血...
　　“两个混混？”沈辞提取到重点后扭头看了眼对面铁栏杆里坐着的人，“但是这里只有一个人。”
　　沈辞放下纸走到栏杆面前的椅子上坐下，黑沉的眼眸射向混混。
　　混混被轮番审问，精神已经临近崩溃，现在又被沈辞直勾勾盯着。
　　心理防线直接就被攻破，崩溃地用手使劲抓头发，“你们到底还要问什么，我真的不知道啊！”
　　“我知道的都告诉你们了，真的！我就是收钱办事，我，我该死！你们把我抓起来还不够，为什么还要一直关着我！”
　　混混越说越难过，鼻涕眼泪横流，“让我出去，我想要上厕所啊，拜托你们，让我去上厕所吧！”
　　一开始混混还很嚣张，自己什么都没干成，一定不会被关太久。
　　他可是有经验的人，以前也经常因为打架斗殴进局子。
　　可他没想到，自己不过是去绑架个老头，被老头一针扎地浑身动不了也就算了，现在还被警察给关了起来。
　　警察在审问犯人之前，都会给他们准备茶水。
　　在什么东西都没有，只有水的情况下，大部分人因为紧张，都会去选择喝水缓解压力和烦躁。
　　人有三急，水喝的太多，就会想要上厕所。
　　但是这时候你却不能去，精神和思维就算被冲动所牵扯，变得没有一开始那么冷静和面面俱到，往往就会出现新的回答和破案方向。
　　混混现在既想上厕所，又被沈辞用眼神恐吓，心里防线早就坍塌的一塌糊涂，“我真的没有伤到人，就算做坏事，这不也没干成吗？你们怎么能一直把我关在这里？！”
　　沈辞无视他的质问，“找你的那人有什么特征？”
　　“我都说了我不记得了！我……”
　　沈辞快速提问，“头发长还是短？”
　　混混愣了一下，下意识回答，“短。”
　　“递东西给你的时候，手上有没有伤疤，老茧？”
　　“…这，这里和手指有老茧，挺厚的！”混混伸出手，比划了一下虎口位置。
　　有人带着他回忆，混混立刻跟随着他提出的问题，一点点地补充对方的细节。
　　李局长点了点头，和另一个人在一旁看，旁边有记录员将他们两人的话记下来。
　　混混突然大声地‘啊’了一声，“我想起来了！我见到他的时候，他手指缝里都是血！”
　　混混的话让在场的警官脸色瞬间凝重，李局和队长立刻站直身体，严肃地走过来。
　　血？！
　　沈辞皱了皱眉，“你怎么确定是血？不是红色的颜料或者其他东西。”
　　“一定是血！”混混十分肯定，“他手上还提着个黑色的大袋子，那袋子一股子腥臭味，那味道和俺妈杀鸡的时候味道一模一样，我肯定不会闻错的！”
　　“鸡？”李局听完，暂时松了口气。
　　只要不是人血就行。
　　沈辞没有那么乐观，垂眸思索了一下，“你看到的时候，那袋子有什么动静没有？”
　　“动静，没有啊。”混混说了这么多特征出来，心里压力没有刚才大。
　　他知道这群警察想要知道的是找他的那个人，他只要把自己知道的东西都说出来，大概率就会被放走。
　　混混被沈辞淡然的态度感染，紧张的神经松懈了一些。
　　他自己想通了，刚才因为紧张一直想不起来的事情，自然而然地想起来了。
　　“袋子大概多大。”沈辞又开口，还站起身，做出提东西的动作。
　　他用手指比着腿，“袋子到这里，还是这里？”
　　他在审问的时候，局长他们都没有过来打断和打扰，只是在一旁观看。
　　他们这个小地方的警察，很多都是半路出家，或者是被直接分配的工作，像审问犯人这种事，都是靠经验或者小手段逼迫来问的。
　　哪像沈辞这么厉害，随口几句话就套出了一堆他们没问出来的事。
　　沈辞比划了好几个袋子的大小，最后在小腿肚中间部位时，混混才开口，“对对对，就差不多这么大。”
　　“不过那人可没警官你这么高，他拎着的时候到脚踝附近了。”
　　沈辞眉毛垂下，没有纠正混混对自己的称呼，眼眸中闪过一丝暗芒，“嗯。”
　　他转身看向记录员，“你带他去上厕所。”
　　混混这才想起自己想要上厕所很久了，一听到他的话反而又开始觉得急，“对对对，厕所！带我去厕所！”
　　记录员看了眼局长，局长点头后才起身，将混混带出房间。
　　“怎么了？”李局招手让他过来坐下，“脸色这么难看，不是已经问到这么多东西了？现在有这么多线索，一定能把对方揪出来！”
　　“袋子大小不对劲。”沈辞喝了口茶水t，语气淡淡。
　　二队队长看沈辞不太顺眼，却又不得不服人家的手段，现在心里正复杂，“什么不对劲，不就是鸡鸭吗？我看你就是想太多了。”
　　“装什么东西，袋子需要这么大一个。”沈辞反问，将茶杯放下，一举一动皆带着从容不迫的上位者气势。
　　李局都有些被压制的感觉，咳嗽一声，“那沈…厂长觉得，会是什么东西？”
　　沈辞修长的手指放在茶杯边沿，手指肚轻轻摩挲，垂眸思索。
　　听到局长的询问，他才抬眸，“不知道。”
　　李局：“......”
　　二队队长嗤之以鼻，觉得他就是想太多，“行了，咱们一直关注一个袋子的大小做什么？”
　　“局长，我觉得咱们现在立刻带队，出去找那个人才是最重要的。”
　　沈辞能够察觉到他对自己的敌意和不满，但是他比起这种无聊的事情，更在意今天抓到的这个人，提供的线索。
　　“行了，你少说几句。”李局冷下脸，挥了挥手，“要不是沈厂长，我们到现在都还没问出什么线索。”
　　“你要是这么厉害，刚才怎么不说。”

第111章 沈辞不得了的身份
　　李局没再理会不服气的队长，看着纸上记录的东西，和记录员画的大概画像。
　　“你带着二队的人出去镇上搜寻，重点查人民公园附近的人，去问那些整天在公园里的人，有没有看到可疑分子……”
　　“是！”二队队长压下心里的不满，仔细将局长的话记住，接着将纸上的信息抄写了一遍就离开了房间。
　　离开前还用不屑又轻蔑的目光瞥了沈辞一眼，但是沈辞却看都没看他，差点把二队长气的半死。
　　审问房内就剩下李局和沈辞两人。
　　“沈厂长啊，你说这回会是他们吗？”
　　李局每次喊沈厂长三个字的时候，都会迟疑地停顿，神色也不太自然。
　　他心里闪过许多想法，最后脑袋里画面停留在他接受局长任命时，在旁边高台上，坐着的年轻大校身上。
　　要是这里的事情成功解决…那应该会论功行赏，对方也会成功再进一步吧？
　　李局忍不住在心里感叹，再进一步，那可就是‘将’级别的了。
　　这可不得了啊！
　　审问房装修简单，一道铁栏杆门将房间分成两部分。
　　红色的徽章高高挂在墙上，让人一眼就能注意到它，庄严肃穆。
　　这显眼的徽章，经常会让进来的罪犯心里感到心虚。
　　许多还保留着人性的罪犯，都不会坚持太久，在徽章的注视下，将自己的罪孽一一诉说。
　　沈辞拿起一旁的茶具，给李局面前空荡荡的茶杯倒入新茶水。
　　“我不确定是不是他们，我只能说......”
　　透明淡黄茶水从壶口中潺潺流出，落入茶杯中，发出悦耳的淡响。
　　“很有可能。”沈辞将茶具放下，茶具和木桌发出轻微的‘咯噔’碰撞声。
　　茶水温热，向上冒着清香的白雾，白雾在遮住沈辞明亮锐利的眼眸前淡去。
　　李局下意识咽了口口水，觉得不愧是历年来最年轻的大校，气势和普通人差得太多了。
　　他原本以为自己在官场沉浸多年，已经很有气势。
　　可他却还是被沈辞不经意间泄露出的气势给死死压迫，一动也不敢动。
　　可能这就是天赋吧。
　　李局一边感叹，一边回答，“如果确实是他们做的，那我们可得再抓紧点了，我不知道他们哪里来的消息，竟然能知道方老。”
　　“方老可比我还要早来这座城市，连他的邻居都以为方老不过是个普通的老中医，他们到底是怎么知道的……”
　　李局实在是想不通，心里闪过无数猜测，可都这些猜测却被他自己一一推翻。
　　“不用去猜他们的想法。”沈辞放下茶杯，眼眸中精光闪烁，“只要抓到人，就都能知道了。”
　　李局愣了一下，接着笑着回应，“哈哈，说的也是，说的也是！”
　　“沈厂长可要跟我一块去办公室等消息？若是那小混混没骗我们，今天晚上前就一定能抓到人！”
　　沈辞起身，身姿挺拔健壮，“不了，我还有些事情。”
　　“那行。”李局脑筋一转，立刻想到他之前说过的厂里的事实，点了点头，“走，我送送沈厂长。”
　　两人一块往外走，在外头他们聊那件事的时候，都会用暗语来替代，一般人听了只会以为他们在闲聊。
　　可只有自己人才知道，他们说的是怎么样通过这个混混，把他当成尾巴，将躲在后头的庞然大物给揪出来。
　　“局长！”刚才押送混混的记录员面色慌张地从对面通道跑过来，额头上满是汗水，喘息急促，“不好了，刚才那个小混混不见了！”
　　“什么！！”
　　李局听完立刻暴怒，人在警察局里还能不见了？！
　　他看记录员气喘吁吁，一副吓得说不清话的样子就更生气，“还不快给我把气喘匀了！到底怎么回事！”
　　“我我，我刚才送那个混混到警局的厕所，正想把他带回来的时候，也想上厕所，我就…”
　　记录员不断抬手擦干，紧张地说话都开始结巴，“我，我就，就把他铐在栏杆上，去，去上厕所。”
　　“然后呢！！你别和我说，你把人拷着，他还能跑了？”李局听他结巴，心里急得要死，却又死要面子，不想在沈辞面前失态。
　　他追问，“你难道没拷好？”
　　“拷好了的！”记录员瞪大眼，急忙摆手，“我一定是拷好的，肯定是有人拿了钥匙，给他开锁了！”
　　“我，我从厕所出来，栏杆上就剩下两个手铐，人不见了！”
　　李局听完脸色大变，立刻就明白局里，要么是有那群人的内应，要么是有警官遭遇不测，被人拿走手铐钥匙了。
　　他们的手铐钥匙都是一样的，只要有一副钥匙，就能打开所有手铐的锁。
　　钥匙每天都会回收点清数量，要是哪天数量对不上，就得将手铐里的锁芯换成其他的，再将钥匙融了，打成新的钥匙。
　　李局上任以来，还没有遇到过犯人在警局里不见的事情。
　　这下遇到，他觉得自己里子面子都丢尽，而且偏偏还是在沈辞面前发生了这件事！
　　“还不快通知其他人！他们想要出去一定会通过大门口！去问守在门口的人有没有看见！”李局现在再气也无济于事，只能强行让自己冷静下来，开始下达命令。
　　“让所有在局里的人到大厅集合，看看谁不在！”
　　“顺便通知所有外出的警员，注意有没有看到可疑分子，将混混穿的什么衣服和外貌都描述一遍，把人和我抓回来，听到没有！”
　　李局说完用力吼了一声，差点将记录员给吓晕。
　　“听，听到了！”记录员连忙高声答应，声音都在颤抖。
　　李局没想到这记录员还是个愣头青，恨不得用眼神剜他身上的肉，“听到了还不快去！”
　　“是，是！”记录员连忙转身就走，一边跑一边喊，“集合！大家都出来集合！”
　　李局叹了口气，心里又气又恼，开始思索着要怎么样给这群警察一个难忘的‘考试’。
　　“李局，我想去厕所看看。”沈辞突然开口，提要求，“能麻烦你给我指个路吗？”

第112章 铁血军官沈小辞
　　“厕所？”李局虽然不知道他想要做什么，可还是立刻走在前面给他带路，“沈厂长我带你去。”
　　他心里思考着沈辞去厕所的用意，一边拦住路过的警员，一边走一边将自己刚才的命令又说了一次。
　　沈辞不会在他教训员工，或者是下发命令的时候打扰人家，气定神闲地走在慌乱的警察局中，平静的就好像一名过客。
　　也像是逆水而行的行舟，坚定如磐，不会因为周围的人或者物，偏移自己的目的和想法。
　　冷静得不像一位二十多岁的年轻人。
　　李局虽然领路的时候一直在和属下说话，可他却一直关注着沈辞，看到他这样，心里佩服得不行。
　　他第一次见到沈辞，还是在上个月闻老的迎接会上。
　　为了不把闻老来到梅林镇的消息传到其他地方，中午吃饭的地方是定在书记的家中。
　　他到的时候，沈辞已经在餐桌上坐着，处变不惊，过于年轻的面容让周围所有领导都在看着他。
　　可他却稳稳当当地坐在闻老和书记之后的第三个位置，十分淡定。
　　“这是谁啊？”市场监管局的局长满脸不耐，小声和他说，“哪来的愣头青，这位置也是他能坐的？”
　　市场监督局长旁边坐着同样是局长的中年男人，他同样压低声音，“谁知道，我一进来他就坐在那了，老弟你也不认识？”
　　“不认识啊。”王业摇头，“整个省大大小小的官我都见过，怎么就没见过这个人？”
　　“我倒是好像在哪见过。”另一边的人出声。
　　“是吗在哪？”
　　李浩和闻老以及书记等人打过招呼，才在末尾处落座。
　　他听到周围人的讨论声，也在心里思索t着那个年轻人是谁。
　　直到开局，闻老也没有给大家伙介绍他身边的年轻男子，不知是故意还是忘记，大家伙也没有贸然去询问。
　　酒过三巡后，一直看沈辞不顺眼的市监局长端着酒杯，笑呵呵地凑到沈辞面前，“一直不知道这位小兄弟，你叫什么啊？”
　　“我好像没在梅林镇上见过你，可是和闻老一块从首都那……”
　　沈辞端着杯子示意，杯子没有低放，也没高放，两个杯子平齐着碰了一下，“我姓沈，我不过小人物，在梅林村开了一家养殖场罢了。”
　　他这话说出来，刚才觉得他眼熟的人用力拍了一下大腿，“诶，对对对！我就说这年轻人好像在哪见过！”
　　“你上次来我那和助理签供货合同的是不是？”
　　沈辞不卑不亢地点头，“是。”
　　他这态度让在场所有大佬的态度都变得十分两极分化。
　　让原本对他看不顺眼的人更看不顺眼，市监局长呵呵一笑，“原来是沈厂长，久仰久仰，我也隐约听属下说过，你的养殖厂开得可还好？平时有没有遇到什么困难？”
　　“要是遇到困难，你可别客气，直接和你老哥我说说，我顺手就帮你给解决了。”
　　他这话里话外都透露着自己的身份地位，试图通过这些话让沈辞明白，两人地位之间的差距。
　　碰杯的手也缓缓向上抬起，让沈辞的杯子落在自己下方。
　　他居高临下地用杯底敲了敲他的杯沿，“可千万别跟老哥我客气啊。”
　　沈辞抬眸看了他一眼，无所谓地点头，“嗯。”
　　坐在沈辞左手边的闻老摇了摇头，“小王啊，你这眼力还得再去练练。”
　　“闻老…？”市监局长王业原本还在兴奋闻老和自己搭话，听到这么一句，愣了半天。
　　他微微侧头，用余光看着身旁的书记和周围‘好友兄弟’们。
　　发现那些‘地位排行’比他要高的哥哥们都像是得到什么消息，一个个起身，眉开眼笑地走过来。
　　他们开始和沈辞聊天，搭话，酒杯和姿态都放得很低。
　　这情况将王业打了一个措手不及，不明白为什么大家都开始对一个小厂长献殷勤。
　　觥筹交错，欢笑不止，气氛变得十分热闹。
　　王业正茫然着，不远处的书记用波澜不惊的眼神瞥了他一眼。
　　只一眼，就把王业看得头皮发麻，冷汗‘唰’地出现，挂在他额头上。
　　他承受不住这种状态，后退了一步，内心茫然无措。
　　怎么会这样…这，这不对啊？！
　　王业还没站稳，被刚才和他一起小声声讨沈辞的兄弟给拉了一把。
　　对方用恨铁不成钢的语气，“你做什么去当那个出头鸟？你以为书记和闻老都是傻的，让一个小厂长坐在身边？”
　　“我，我……”王业眼眸中满是茫然，头顶岌岌可危的几根头发在风扇的吹拂中晃了晃。
　　“在场这么多人，好几个都比你要高一级，他们都没对那人的位置说什么，你还过去说？”好友声音压得很低，说完用‘你完蛋了’的眼神看了王业一眼。
　　转身端着酒杯离开，跟着大家一块摩肩擦踵，去给沈辞敬酒，试探身份。
　　这么多人。心眼子加起来比餐桌上那盘10公斤重的鱼汤都要多，可愣是没打探到沈辞的身份。
　　大家还没尽兴，闻老像是不耐烦这种场合，挥手赶人，“老头子我要午睡了，一餐饭吃了快两小时，可累死了，你们都先回去吧。”
　　就算闻老说的话十分不客气，可大家都不敢说什么，也不敢表现出不满，只能笑呵呵地应下，一个个离开。
　　“李局，你先留下。”书记提前开口。
　　李浩现在都记得当时的场景，闻老坐在中间，沈辞和书记一左一右地坐在闻老身旁，像守护神一般。
　　三人一同将视线放在他身上，一个月过去，李浩却只记得沈辞看向自己的那一种。
　　阴鸷眼眸中带着冰冷的审视，就像是一头隐没在暗处嗜血暴戾的野兽。
　　野兽被名为理智的坚固锁链压制，偶尔透过沈辞深邃的眼眸看向人间。
　　与他对视只会令人感到无比的恐惧。
　　没想到就是这样一个铁血军官，却异常心软地收养了殉职部下的三个孩子。
　　听说还要结婚了，也不知这个消息是真是假。
　　“李局。”
　　沈辞出声打断了他的回忆，李浩回神，看向他。
　　沈辞从口袋里拿出纸巾，擦拭着手指，“人还在局里，没有出去，让人马上锁门，看守住每一个窗口和出口。”

第113章 打架？从来没输过
　　李浩眼睛一亮，扭头把这件事告诉身后的三队队长，才连忙追问，“真的？！大…咳！沈厂长你怎么知道的？”
　　沈辞将纸巾丢进脏物篓，迈腿往外走，淡淡解释，“厕所一共有三个隔间，只用木板隔着，隔音很差，审问员却没有听到任何可疑的脚步声，这不正常。”
　　“普通人上厕所时间不会太长，只有两分钟的时间，就算有人进来想要将混混带走，时间上也来不及，所以他给混混开锁后没有离开，而是躲进厕所的隔间。”
　　沈辞说到这里，李浩也不是蠢人，立刻就明白了他的意思，“你，您说得对，从厕所出来后，他们也不可能马上就离开，门口都有人在看守，他们大概率会躲起来等待离开的时机。”
　　他说着说着，后怕得瞪大眼睛，“我刚才还让人出去找，要是局里人变少了，他们说不定就能顺手摸鱼，直接偷溜了！”
　　李浩咬牙切齿，立刻快步走进附近的办公室，推开门，“要不是有沈大…沈厂长在，我说不定就真让这小毛贼给溜走了。”
　　沈辞皱了皱眉，看向窗外，“通往楼顶天台的门有锁吗？”
　　李浩回忆了一遍发现自己并不清楚这点小事，摇了摇头，“我现在就去问问。”
　　“不用了。”沈辞抬手阻止他，扭头看向楼梯，“我去看看，李局就在这里领导警员们找人。”
　　李浩犹豫一下，他脑袋思考着要不要跟他一起上去。
　　可看到沈辞强壮高大的体格，李浩低头看了眼自己的大肚腩，咳嗽一声同意，“那，那好。”
　　“就麻烦沈厂长了。”
　　沈辞微颔首，没有再说客套话，转身面向楼梯间。
　　他调整着自己的呼吸频率，在很短的时间内就调整成最佳运动状态。
　　穿着皮鞋的脚轻碾着地面，笔直修长的双腿肌肉绷紧，后脚跟微抬起。
　　李浩刚一错眼，沈辞就以非常迅速敏捷的动作到了二楼楼梯间。
　　“……这也太快了。”李浩咂了咂舌，忍不住感叹。
　　只几秒，他就再也看不到沈辞的身影，摇着头收回视线，在心里思索着要不要把爬楼梯加入警员的日常训练中。
　　沈辞爬楼梯这么快，说不定就是特意练习过。
　　李局在最短的时间内，通知所有人将警察局的各个出口都看守住，还调了一批人，两米距离为间隔，将警局外围给围住，互相监督看守。
　　而沈辞则在一分钟左右的时间爬上三楼，他气息平稳，像是刚才没有进行过剧烈运动。
　　一楼和二楼的楼梯口都有人把守，可通往三楼天台的门却没有任何人看顾，大概是没人认为混混会往上跑。
　　警察们都下意识觉得他们会在一楼，从一楼找出口直接离开。
　　沈辞也不确定天台会不会有人，只不过想要以防万一罢了。
　　他伸手将天台的门打开，抬眼望去，面前一片空旷地面，地上零星散落着不少烟头，一旁还竖立着能够蓄几吨水的水塔。
　　一眼望去没有看到人，沈辞没有立刻离开，反而抬脚，踏在天台的地板上。
　　地板上满是灰尘，一踏上，地面的尘埃微微扬起，在地面上形成一处宽大的脚印。
　　他垂眸扫了一眼地面，接着一步步走在天台上，像是有人指引一般，走到水塔侧边的小高台旁。
　　这里有个一米五高的高台，被水塔遮挡着，平时并不会有人过来。
　　“还不出来吗？”沈辞站姿挺拔如青松，语气淡淡，像雪山上吹过青松的风，带着冰雪的气息。
　　话说完，天台上还是没有任何动静。
　　他将自己手上的手表摘下，小心翼翼地放进口袋中。
　　这手表是温梨雨前些天给他买的礼物，可不能弄脏弄坏了。
　　想到温梨雨，沈辞冰冷的眼眸中闪过柔和。
　　他低下头收拾东西的时候，高台上突然出现两个人影。
　　两个男人背着光，影子映在水塔上，遮住沈辞身上的阳光。
　　“找死！”
　　一个陌生男声冷呵道，说完和混混一块，直接往沈辞身上扑去。
　　沈辞抬眸，眼眸黑沉，神色凌厉又冰冷，眼神扫在人身上，像是能够剜下一块肉，让人心生胆怯。
　　他往旁边迈了一步，正好躲过这两人的飞扑，迅速找准时机，利落抬脚，一踹。
　　“啊！”混混在半空中被一脚踹飞，腰间剧烈的疼痛让他忍不住大叫一声。
　　‘扑通’一声巨响，t混混摔在水泥地面上，整个人都摔散架，骨头发出闷响，从缝里迅速升起密密麻麻的疼痛。
　　混混想要起身，双臂撑在地上，却忍不住张嘴，“呕——！”
　　一股令人无法形容的酸臭气息在天台上弥漫。
　　救了混混的男子身上穿着警服，闻到这股味道，他直接张口就骂，“废物！闭上你的臭嘴！”
　　沈辞面无表情，往他面前冲，打算先发制人，“警服，哪里来的？”
　　“想知道？求我啊哈哈哈！”警服男仰头笑了一声，下巴上有一道深刻的伤疤。
　　他的格斗术还算不错，和沈辞对了十几招，才开始落入下风。
　　伤疤男不可置信的瞪大眼睛，剧烈喘息着怒骂，“你，你踏马哪个道上的？不知道多管闲事死得早吗！”
　　他在警局卧底很久，特意立了个爱格斗的人设，找警局里所有的警官都打过架。
　　可没有一个是他的对手。
　　刀疤感到得意的同时，也在心里鄙夷着这群吃公家饭的蛀虫。
　　可他现在遇到沈辞，发现自己竟然被对方压着打，只要稍一不注意，就会被对方打到。
　　沈辞的一拳落在身上可不是闹着玩的，身体差一点的，被打一拳就直接没了都有可能。
　　“你是哪个道上的？”沈辞游刃有余地开口，为了让他能回答，还特意放慢攻击节奏。
　　刀疤后退几步，喘了几口气，手臂和身上被打到的地方正不断冒着疼，“你管我是，哪个，道上的，反正你！惹不起！”

第114章 大白天的能出什么事？
　　“你不说，我怎么知道惹不惹得起？”沈辞继续上前，不让他有思考的空闲，继续套话，“李局给了我钱，我就得帮他做事，你们两个今天是走不掉了。”
　　“钱……”刀疤听到他这么说，立刻往后跑，“我，我也能给你！很多！你停下！我们谈谈！”
　　从刚才开始就不断呕吐的混混，终于止住这股冲动。
　　他看到两人打起来，怕被波及，连滚带爬地滚回水塔底下。
　　混混靠着水塔，手控制不住地颤抖着，掀开自己的衣服一看，腰部间浮现着黑紫色的巨大脚印。
　　一大片淤青又黑又肿，毛细血管被踢得爆裂，浮现出点点红疹一般的印子，丑陋又恐怖。
　　腰腹处的器官都好像被踢移位，整个人失去行动能力，只能靠着水塔，强行支撑着自己。
　　混混没想到沈辞的力气这么大，他心里后悔不断膨胀，担心自己就这么被人给踢死，眼泪从眼眶里冒出来，呜呜地哭着。
　　哭声和面对强大劲敌的压力让刀疤男烦躁得快要原地爆炸，“妈的。”
　　“等等！”他大喝一声，等沈辞停手后，他往地上吐了口带血的唾沫。
　　心中思绪千回百转，脑袋里闪过许多画面，有老大的警告，也有叛徒的下场。
　　可最终，想要活下去，不想被抓住的念头占了上风。
　　刀疤大喝一声，“你给条子做事情能赚几个钱？！你停下！我带你去见我们老大！”
　　“哦？你们老大......在哪里？”
　　-
　　温梨雨把装着衣服的四个袋子递给崽崽们，让他们自己拿着。
　　袋里的衣服都是林云止这两天做好，按照四个孩子的喜好制作的衣服。
　　“要谢谢林叔叔知道吗？”温梨雨知道这件事后没有推辞，反而大方地收下。
　　这可是林云止做的衣服，以后去买，一套都得上万了，更别说是他单独设计的。
　　沈亭君拎着袋子走到林云止面前，“谢谢林叔叔，我很喜欢林叔叔做的衣服。”
　　“我也是！”沈亭习凑过去，在他哥身后探头，“谢谢林叔叔！”
　　“林叔叔好厉害，我以后也会带礼物给你的。”沈亭安牵着沐沐过来，怕沐沐说不清话，代替沐沐说，“沐沐也很喜欢你做的衣服。”
　　“谢，谢～苏苏！”沐沐眨着大眼睛，笑容灿烂又可爱。
　　被四个崽崽围住，社恐人林云止手足无措，脸颊涨红，“不，不客气......”
　　温梨雨在旁边看，眉眼带笑，接着她转身看了眼缝纫机，心里闪过想法和灵感。
　　她想给沈辞亲手设计一套衣服。
　　作为服装设计师，自从温梨雨决定要开服装店后，家里的衣服就没少过。
　　特别是四个孩子的衣服，多到能让他们每天都换一件不一样的。
　　温梨雨倒是给沈辞做过衣服，不过都是按照脑袋里的设计图做出来的，并不是自己一点点设计的。
　　她现在有这个想法，就立刻开始行动，拿了一叠纸，握着铅笔开始按照灵感作画。
　　先画出人体线稿，再将服装大概设计点画上。
　　袖口和裤脚都是束口设计，方便沈辞日常行动。
　　腰身部分掐腰紧身，下摆能方便塞进裤腰中，这样他要是出去外面‘出差’或者山里头‘干活’，不会因为有缝隙被虫子爬进去。
　　温梨雨只是将自己的大概想法画出来，后头还要一点点修正其中的bug，做出舒适又实用的衣服。
　　林云止看到她在忙，犹豫了一下，主动招呼四个崽崽到一边去玩。
　　他拿出几个练手做的玩偶递给他们，教他们给娃娃换衣服。
　　从没有玩过，过家家和换装游戏的孩子们一下就被吸引住。
　　换了一会儿衣服，孩子们无师自通地抱着娃娃，为它们配音，给它们安排了身份，凑在一起玩起过家家游戏。
　　“我是爸爸。”沈亭习兴致勃勃地说，摆弄着玩偶，“看我的娃娃最高，所以我是爸爸！”
　　“那我当妈妈？”沈亭安犹豫了一下，看着自己手里的娃娃，“我觉得我的娃娃最漂亮。”
　　沐沐抱着娃娃，忍不住想要上嘴啃，被沈亭君眼疾手快地阻止，“沐沐不行。”
　　他怕沐沐吃坏肚子，抓着娃娃，表情有些犹豫，要不要把娃娃还给沐沐。
　　“啊？”沈沐沐歪了歪头，无辜地眨着眼睛，浓密的睫毛扑闪着。
　　她伸手，想要拿回娃娃，奶声奶气地撒娇，“要，哥哥，要。”
　　沈亭君小大人似的叹了口气，把娃娃递给沐沐，“不能咬娃娃知道吗？脏脏。”
　　“哥，你快看，还有这么小的鞋子和包包。”沈亭习一句话将两个哥哥的注意力都吸引了过去。
　　沈沐沐也跟着过去，扒拉着箱子往里面看。
　　箱子里全都是设计和制作方法简单的服装饰品，是林云止和温梨雨一块制作出来，当打版样衣的试做品。
　　林云止把东西放下，看他们自己就能玩得很开心，长长地松了口气，“太好了……”
　　他看了一会儿就离开，跟着温梨雨一块去写写画画。
　　店铺大家各干各的，气氛融洽又和谐，淡淡的温馨轻松感在店内流淌。
　　温梨雨冥思苦想着下一步要怎么样细化，刘海强从外头进来，“老板，外头有人找你，说他是沈哥厂里的员工，有事想和你说。”
　　“嗯？”温梨雨将笔放下，“他叫什么名字，长什么样？”
　　刘海强想了想说，“他说他叫胡顺，身高比我矮点，看起来胆挺小的，说话又小声，我还以为他一开始说自己叫胡说呢，哈哈。”
　　“胡…顺？”温梨雨想了半天，才从记忆角落里翻出一段回忆。
　　当初她见到胡顺第一眼，还以为他是想要将沈沐沐偷偷抱走的坏人来着。
　　她将东西收好，放进抽屉里才起身，“刘哥，你跟我一起出去。”
　　“云止，麻烦你先进去里面照顾孩子，我等会儿就回来。”
　　林云止连连点头，“嗯嗯！”
　　温梨雨皱了皱眉，张嘴想说什么，却又觉得没必要。
　　大白天的能出什么事呢。
　　她将心里不安压下，起身往外走，“走吧，刘哥。”
　　况且现在大家都在店里，还有刘海强在，就算胡顺是坏蛋，也应该不会出问题。
　　刘海强放下手里的东西，跟在她身后往外走去。
　　温梨雨抿了抿嘴，伸手推开门，出去的一瞬间就看到胡顺身边还站着一个人。
　　对方原本一直低着头，听到开门声后，抬头，眼神直勾勾地盯着温梨雨。
　　他露出大大的笑容，嗓音沙哑，像砂纸打磨地面的声音，刺耳又难听，“好久不见……”
　　“温...小姐。”

第115章 我一个人跟你去
　　“王收获，你竟然还敢出现在我面前？”温梨雨瞳孔微微增大，立刻停下脚步，手撑着门框。
　　王收获嘿嘿一笑，“原本我是不敢的，不过现在嘛……”
　　温梨雨心里不安加大，冷着脸，扭头看向胡顺，厉声呵斥，“胡顺，你这是什么意思？”
　　胡顺一改平时里唯唯诺诺又胆小的模样，一点点挺直腰杆，“没什么，就是想请您去做做客。”
　　“你放心，王收获现在还不敢对你怎么样。”
　　刘海强立刻就从他们的对话中听出不同寻常的意味，连忙上前，“你们！”
　　温梨雨抬手拦住想要上前的刘海强，悄悄深呼吸几下，让有些激动的心平静下来，“你们就两个人，打算怎么样请我去‘做客’？t”
　　她不信胡顺和王收获一样鲁莽，他能将胆小怕事的人设演得那么像，还在沈辞眼皮底下呆这么久没被发现，就说明他是个聪明的人。
　　胡顺忍不住感叹，“温小姐，要不是因为你是个女人，我还真想让你一起加入到我们团队里，我们老大最喜欢聪明人了。”
　　温梨雨从刚才看到王收获开始，就一直冷着脸，听到他这句话，更是忍不住想要打爆胡顺的狗头。
　　她想着身后房里的孩子们，咬着后槽牙，努力拖延时间，“所以说你上次站在办公室门口，是想要将沐沐带走了？”
　　“对。”现在这种情况，胡顺也不继续装了，嘴角挂着调侃又胸有成竹的笑容，“那时要不是门打不开，沈沐沐早就被我抓走了。”
　　“为什么？”温梨雨不想听他继续说，直接开口询问理由，“沈辞难道有拖欠你工资吗？”
　　“那当然没有。”胡顺叹了口气，“要是以前，我真的会很感激沈厂长这样的好人。”
　　“从不拖欠工资，请假也很容易，不会故意为难人，每年还会涨一次工资，多好的工作啊。”
　　胡顺故作高深地摇头晃脑，“可是见过龙的人，怎么肯再去当狗？”
　　温梨雨柳眉紧蹙，“你什么意思？”
　　“我和沈辞一样十几岁就从镇上出去。”胡顺不知道出于什么心理，竟然开始对着温梨雨倾诉自己以前遇到的各种阴暗事情。
　　说到自己第一次进城，因为太瘦弱，差点被人当狗卖到狗肉店的时候，脸上还挂着笑。
　　温梨雨越听，心情就越沉重。
　　这个胡顺，心理已经不太正常了。
　　站在她身后的刘海强精神一直紧绷着，虎目瞪大，忍不住开口打断对方叽叽歪歪的话，“你到底想要干什么？”
　　胡顺被打断自我演讲，阴郁的眼中闪过一丝不满，“急什么，等我说完不就知道了？”
　　刘海强暗骂一声，不顾温梨雨的阻拦，直接往他面前冲。
　　对方横竖就两个人，他一个退役士兵还打不过两个没他高的男人吗？
　　“刘哥！”温梨雨在他身后喊，语气急切中带着不安。
　　她心脏怦怦直跳，总觉得胡顺不是这么鲁莽的人。
　　他敢这样过来，肯定是有十足的把握。
　　而她刚刚拖延时间，就是想让看到预警的林云止通过后门，去找警察来。
　　温梨雨之前和林云止闭关画图时偷懒，不想要走来走去传递消息，就做了个类似多米诺骨牌的传递信息的装置。
　　她刚才就已经把代表红色紧急情况的球传递过去工作间，希望林云止能顺利出去找到人。
　　可现在刘海强冲上去，她的计划就乱了。
　　现实事情发生的速度比温梨雨想的要快。
　　就在刘海强的拳头要打到胡顺时，胡顺顺势握住他的拳头。
　　两人就这么打了起来。
　　王收获瞪大眼睛，想要上前帮忙，却被刘海强一脚踹飞，躺在地上起不来，瘦弱的身躯弓成烧熟的虾仁模样。
　　胡顺站直身体，摸了下脸上的伤口，反而大声笑了起来，“不错，有点本事啊。”
　　刘海强皱眉，“你在说什么屁话？”
　　就在温梨雨和刘海强以为自己这边占据上风时，胡顺拍了两下手掌，王收获靠着的门后冒出十几人。
　　他们个个身高体壮，体型和刘海强比起来也不差多少。
　　温梨雨眉头紧锁，看到他们马上就要重新打起来，大喊，“住手！刘哥回来！”
　　刘海强举着拳头，知道自己鲁莽了，咬牙一步步后退，想要退回温梨雨身边。
　　刚走没几步，胡顺就笑着开口，“呦，你想来就来，想走就走？”
　　“你！”刘海强忍了又忍，脸颊因为羞愧涨得通红。
　　温梨雨上前几步，伸手把刘海强拉到身后，压着不安，“胡顺，你想要怎么样？”
　　“我？”胡顺摇了摇头，“我不是一开始就说了吗？只是想请你过去做做客。”
　　“原本是只想要带你去的，可你的员工好像很不服气啊。”他发出‘啧啧’的感叹，“而且温小姐也没我想象中的老实，反而大胆得很。”
　　温梨雨心里一跳，紧紧地盯着他看，“我一个人跟你去。”
　　她特意加重了‘一个人’三个字的读音。
　　刘海强震惊得瞪大眼睛，想要劝说，“老板！”
　　这要是跟去了，老板还能回来吗！
　　“你进去，看看小君他们还在不在。”温梨雨侧脸，小声快速说，说完推了他一把。
　　刘海强立刻就犹豫了，左右为难地看着她和身后，“这…！”
　　老板为什么突然让他去看小君他们还在不在，难道他们通过后门……
　　就在他犹豫时，胡顺又开口了。
　　他随意拉了一把椅子坐下，“不用去了，小孩在这呢。”
　　他拍了两下手，四个壮汉押着孩子们走上前，林云止身上还有几个被踹的脚印，看样子他刚才被人揍了一顿。
　　“胡顺！”温梨雨看到孩子们脸上的泪水，脑袋里好像有一根弦，‘啪’的一声断了。

第116章 怕他个屁！
　　“妈妈！”沈沐沐扁嘴，一边哭一边小声喊。
　　沈亭君一直在挣扎，却抵不过成年人的力量，“妈妈不用管我们！”
　　“呜呜，我，我是勇敢的小孩，我不怕。”沈亭习鼻涕都快要流到嘴巴里，却强撑着不服输，“妈妈你别怕！我会救你的！”
　　沈亭安张嘴，勉强笑了笑，“妈妈别担心，我们都没事。”
　　胡顺摇了摇头，“真是母子情深啊。”
　　“胡顺，我都答应你去做客了。”温梨雨努力让自己的心情不那么激动，“放了孩子们。”
　　“可我请你去做客，就是为了引沈厂长过来。”胡顺挑起眉毛，“现在有了四个孩子，比起只请你一个人，把握不就更大了。”
　　“为什么一定要找沈辞？”温梨雨不动声色地套话，“他就是个小厂长，你们这么厉害，根本就不稀罕他赚的钱吧？”
　　“那当然。”胡顺被压抑了太久，演了一年多的胆小鬼，现在能恢复原本的身份，正是兴奋的时候。
　　“就沈辞一年能赚几个钱，我才看不上呢，还没有老大指缝里流出来的奖励多。”
　　她一问，胡顺就随口说了出来，其中除了想显摆，还有觉得自己已经完成任务的原因。
　　“要不是沈辞工厂建的位置太好了，他又不肯卖工厂，老大也不会为难他一个小厂长。”
　　温梨雨表面没有变化，心里却松了口气。
　　还好，看来他们只是因为想要用妻子和孩子来威胁沈辞，让他卖掉工厂。
　　而不是因为知道沈辞的身份，要把沈辞干掉。
　　只是买卖工厂没谈拢的问题，还不至于把他们给杀人灭口。
　　温梨雨抿了抿嘴，“你们是想买沈辞的工厂？”
　　“不不不。”胡顺咧嘴笑了一下，“要是前段时间确实是买，可谁让他不识好歹，把老大的大事给耽误了，现在老大想怎么样，我也说不准咯。”
　　温梨雨看了他一眼，知道他是故意这么说，想要吓他们。
　　她不再看他，反而扭头开始安慰孩子们，“宝贝们别哭，没事的。”
　　她一步步走向孩子们的方向，抬头看了眼押着他们的壮汉，“放开他们，我们会跟你们走。”
　　壮汉先扭头看了眼胡顺，得到可以的点头后才松手。
　　孩子们立刻扑到温梨雨怀里求安慰。
　　“妈妈！”
　　“没事没事，不怕。”温梨雨低下头，安抚地抱抱他们，“被吓到了是不是？别怕。”
　　沈亭君悄悄伸手，扯了一下温梨雨的袖子，“妈妈别怕，吃糖甜甜嘴巴。”
　　温梨雨看了他一眼，张嘴将他递到自己嘴边的药丸吃掉，“你们吃了吗？”
　　“嗯！”沈亭君用力点头，扭头和沈亭安对视一眼。
　　温梨雨听他们说过之前大战坏蛋的英勇事迹，看到沈亭君从口袋里拿出什么东西，立刻伸手将他抱在怀里。
　　她装作安慰的样子，把能够迷晕人的烟雾球接过，小声说，“我来。”
　　沈亭君身体僵硬了一瞬间，接着轻轻点了点头。
　　温梨雨握着烟雾球，下一秒烟雾球就消失在手心里，和她的意识一块出现在空间中。
　　她将烟雾球点燃后，从空间抽离意识。
　　她打算等烟雾多一些，直接将烟雾从空间里释放出来，一口气迷晕全部的人。
　　“我可以跟你们去，但是我要先把他安置好。”温梨雨指了指半昏迷状态的林云止，“他被打成这样，不处理一下，等我回来他可能人都没了。”
　　胡顺不耐烦地挥了一下手，“快点，只给你五分钟。”
　　温梨雨将满眼不满，却不得不压抑的形象演得十分入神，“刘哥，快把云止带进工作室去。”
　　刘海强觉得自己太没用，不但拖了后腿，还没办法把这里的人全部打败，正抑郁。
　　听到她的话连忙过来，将林云止打横抱起。
　　温梨雨领着小孩一块进入工作室，看着工作室薄薄的门板，有些后悔，“早知道就装个铁的了。”
　　如果装个铁门，t门一关，外头的人没工具，光靠蛮力根本就进不来。
　　可这门是木头做的，外面十来个壮汉，一人撞个三四次，这门绝对当场报废，根本拦不住。
　　胡顺也明白这个道理，所以才没有拦着他们，不过还是调了五六个人到外头，去守着后门出口，防着他们直接离开。
　　温梨雨瞥了眼胡顺，得到对方挑衅的笑容，她在心里将他狠狠揍了一顿，没有关上门。
　　反而还大声地喊了一句，“刘哥，把方爷爷直接拿来的艾草条拿出来，先点了给云止熏一熏。”
　　刘海强虽然疑惑为什么要用艾草条，却没有问出声，立刻就去拿，“好。”
　　路上沈亭君跟上去，将迷烟的解药递给他，他才明白为什么要给林云止熏艾。
　　这是要用艾草的白烟来掩盖迷烟的烟。
　　他们在工作室忙碌，王收获挣扎着从地上爬起来，咳嗽几声，“咳，咳咳…胡哥。”
　　“没用。”胡顺瞥了他一眼。
　　他原本以为王收获是个可塑之才，心狠胆大，结果带了几天，发现他就是个烂泥。
　　非要人一直骂他打他，他才会爆发。
　　爆发的对象也不是一直欺负他的人，而是对着无辜的老弱病残爆发。
　　王收获这些天都骂习惯了，都不觉得有什么，反而用袖子用力擦脸，“我们还不走吗？沈辞的狗会闻着味道找过来的。”
　　“不急。”胡顺信心膨胀，冷笑一声，“怕他个屁，厂里的人都是一群莽汉。”
　　王收获崇拜地看着他，“胡哥你真厉害！”
　　胡顺坐在椅子上，翘着二郎腿，“行了，别拍马屁了，再拍你这辈子也别想能变得和我一样。”
　　“这我当然明白。”王收获露出讨好的笑容，“胡哥这么厉害，哪是我能追得上的。”
　　“呵，你最好是这样想，咳咳！什么鬼！”胡顺的话说到一半，被从工作室弥漫出来的烟呛了喉咙。
　　他用力咳嗽几声，感觉自己脑袋都被这烟给熏得空白了一瞬，“该死，这什么艾草，烟这么大！”
　　胡顺坐的地方正好是店铺的玻璃门，他站起身，想要将门推开，却发现自己没了力气。
　　“！”他瞪大眼睛，在浓郁的艾草气味中，闻到了自己熟悉无比的味道。
　　这味道...这味道明明是...！

第117章 电锯一拉，谁都不怕。
　　‘砰砰’几声，周围好几个壮汉蒙头倒下，面朝下躺在地上，发出很大的闷响声。
　　胡顺屏息，在心里不断怒骂，“该死！”
　　为什么他们不外传的迷烟会在温梨雨手上！他们从哪里来的迷烟！
　　难道……难道有卧底在队里？
　　胡顺察觉到自己的思维能力越来越慢，知道不能再拖了，连忙颤抖着手，想要去摸口袋里的解药。
　　还没摸到，眼前一黑，整个人都被一股巨力给掀翻。
　　他趴在地上，努力睁着眼睛，想要看清是什么情况，发现周围的部下全都倒下了。
　　刚才在他们手底下哭得稀里哗啦的小孩们用白布捂着口鼻，手里拿着麻绳，熟练地绑人。
　　“看什么呢？”温梨雨在他面前蹲下，冷着脸用麻绳拍了拍他的脸颊，“你可知道一句名言？”
　　胡顺屏息太久，憋不住了，用力呼吸了几口，反倒将迷烟吸了更多进身体里，“什…什么？”
　　他突然想起一个月前，自己找人去绑架那三个男孩，绑架的那个废物也是像壮汉那样，被绑在地上一动不动。
　　他原本以为是被打晕的，现在想想，那人贩子明显就是被迷晕的！
　　胡顺感到一阵茫然，看着温梨雨，心里这才冒出丝丝缕缕的恐惧和害怕。
　　他完了。
　　“反派死于话多！”
　　温梨雨把胡顺的手脚用绳子绑紧，忍不住感叹，“再多来几次，都能靠着这绑人的技术，去当个专业绑匪了。”
　　她扭头看了眼身旁，三个小崽子帮人的速度从一开始的生涩变得越来越快。
　　现在他们三个绑人的架势，看起来甚至比她还要熟练。
　　“……完了，孩子被带坏了。”温梨雨拒不承认是自己带坏的孩子，扭头看向刘海强，“刘哥，你先在店里看着这些人，我带孩子们去警察局，让警察过来，把他们带走。”
　　刘海强用力点头，将最后一个人绑好后，站起身拍了拍手，“行！你们先走，我先把这烟给散了。”
　　他们为了保证能将所有人迷晕，把屋里所有的门窗都给关紧了。
　　现在烟越来越大，就算吃了解药，他也开始觉得有些头晕眼花，全身无力了。
　　温梨雨领着孩子快步走在路上，突然叹了口气。
　　“妈妈怎么了？”沈亭君有些不安，紧紧地抓着她的手。
　　她摇了摇头，安抚地露出笑容，“没事，我们快走吧。”
　　温梨雨看到路边的猪肉摊，看着摊子旁边被绑着翅膀和脚的鸡鸭，眼中闪过即视感。
　　她绑坏人，好像就是用的差不多的绑法。
　　“总觉得这样有点怪怪的。”温梨雨小声嘀咕了一会儿，“怎么一次两次的，都是用麻绳呢。”
　　下次，她一定要用其他办法将坏人驱逐！
　　等这件事结束后，在家里和店里准备几个手持小电锯好了。
　　电锯一拉，谁都不怕。
　　温梨雨到达警察局门口，发现警察局大白天竟然关着门，和孩子们互相看了一眼，才往前，伸手敲门。
　　“警察同志在吗？我店里来了一群坏人，想要绑架我和孩子们，现在被我店里的保安暂时制服了，你们能不能派几个警官过来将坏人带走啊？”
　　温梨雨没有浪费时间，直接将自己的情况大声说出来。
　　说完后，凝神听里头的动静，发现里头传来一阵脚步声。
　　接着门上抬起一个外视的小铁片，温梨雨和黑漆漆的洞口对视，只看到一双眼睛。
　　“你是哪个店的老板？你说的坏人有几个？有坏人要绑架，那你们怎么逃出来的？”
　　被这样质问，抓着她手臂的孩子们有些惊慌，牵着她的手在微微颤抖。
　　温梨雨不着痕迹地上前一步，挡住他们几个，“我的店铺在明泽路2号，坏人大概有十三人，被我和店里的两个员工用艾草熏晕了，他们马上就会醒过来，还请警察同志快点跟我们过去，不然那群坏人马上就要醒来逃走了。”
　　“我是早上和方老来过警局报案的，那群坏人很有可能是对方的同伙，特意来打击报复我的！”
　　温梨雨这话刚说完，在一旁默默听着的李局坐不住了。
　　他‘噌’的一下站起身，指着几个人，语速极快地说，“你，你，你，你们几个跟我一块过去！我们出门后，你立刻把门重新关上，等我回来，知道吗？”
　　“是！”负责看门问话的小警员连忙让开位置，让李局和几个同事开门出门。
　　门打开，五六个警察和李局快速出门。
　　李局再次问，“这位女同志，你刚才说的话可是真的？”
　　“当然，警局里应该还有早上我写的笔录。”温梨雨是不知道他们到底有没有关系，可为了快点解决，只能假装说他们肯定有关系。
　　李局心情微微激荡，要是真的有关系，那刚才逃跑的混混就没什么要紧的了。
　　十三个人和一个混混，怎么想都是这边更紧急。
　　他立刻点头，“好，你现在就带我们过去。”
　　温梨雨看了眼身边的四个孩子，“警察同志，能让我的孩子在警局里等吗？我怕带着他们，待会儿坏人们醒过来，会出什么意外。”
　　“可以。”李局急得要死，扭头喊，“让这四个孩子进去，让小王带他们，好好招待！”
　　时间紧迫，温梨雨蹲下身，挨个抱抱他们，“你们乖乖在警察局等我，等坏人被警察抓住，我就马上就过来接你们。”
　　四个孩子都很乖巧，知道现在不是任性的时候，都点点头，齐声道，“好。”
　　等孩子们进去，温梨雨立刻转身，在前头小跑着领路，“请警察同志们跟我来。”
　　她路上将胡顺的身份告诉警察同志，还暗戳戳提了王收获之前拿着麻绳之类道具去她家的事情。
　　李局一听，就明白她是沈辞的未婚妻，心里对那群人的猜测更笃定。
　　不过他没有说出来，只是行走的步伐变得更快。
　　他们走到店门口，看到刘海强站在门口，他看到人立刻瞪大眼睛，抬手比划着店铺后门的方向。
　　温梨雨连忙小声说，“警察同志，店铺后门那守着四五个坏人，你们要不先去……”
　　李局立刻点头，“你和店员在这等着，我们抓了人就过来。”
　　温梨雨目送警察离开，不到三分钟，后门的地方立刻传来一阵追逐的脚步声和男人慌乱的喊叫。
　　“怎么回事！”
　　“哪来的警察？！”
　　“警察同志你们抓我做什么？我什么都没干啊！”
　　“少废话，都给我老实点！”

第118章 你胡说什么呢！
　　警察局局长都来了，抓四五个混混还不是简简单单。
　　后门守着的几个人都被戴上手铐t，一个个乖乖地走过来，看到温梨雨，他们脸上露出惊讶的神色。
　　“怎么回事？她怎么出来了！还带来了警察。”
　　“难不成胡哥丢下我们先跑了？”
　　“可恶！”
　　李局听到他们这么说，连忙抬手，停下脚步，“你们两个带这几个先回警局，我和温同志聊几句。”
　　“是！”两个警员一人领着两个，“都老实点！你们现在还没有做什么，要是想趁机逃跑或者袭警，原本只要关几天，跑了就得关几年！听见没！”
　　原本心里蠢蠢欲动的四个壮汉听了这话，面面相觑地对视一眼。
　　又低头看了下手上的手铐，老实地点头，“听到了。”
　　他们现在跑了，这手铐也解不开，那还不如就听警察的，先去警察局看看情况。
　　反正他们什么都没干，就待在人家后门坐着而已。
　　心存侥幸的几个壮汉离开了，心里对胡顺的不满更大。
　　他竟然不等他们，自己跑了。
　　太不讲义气了！
　　“温同志，现在可以进去了。”李局等那几个人老实下来，才扭头说，“里头的人醒了吗？”
　　温梨雨扭头看了眼刘海强，他上前一步“我刚出来的时候，里头的人还没醒呢。”
　　“警察同志你们快把他们抓起来吧。”刘海强板着脸，脸色十分难看，“我得送我同事去医院，他被这群绑架犯给打了，现在还躺着起不来呢！”
　　“放心放心，我们一定会让这群坏人付出应有的代价。”李局点头，领着人进入店内。
　　温梨雨跟着警察同志进门，地上横七竖八地躺着五个人。
　　每个人身上都有绳子，被五花大绑得跟个粽子一样。
　　“嚯。”李局挑眉，“你们店里绳子还挺多的啊？”
　　“毕竟是干服装生意的。”温梨雨笑了笑，解释，“衣服进货的时候不都是绑在一块的，进货多了，留下的绳子也就多了。”
　　她第一眼看，没发现什么不同，可第二眼立刻就发现不对。
　　少了一个人！
　　温梨雨立刻出声，“刘哥，胡顺呢！！”
　　刘海强正帮着警察扶人起来，听到这句话还愣了一下，接着在店里看了一圈。
　　也没看见那个最可恶的胡顺。
　　他松手站起身，身旁没准备的警察差点被绑匪给压趴。
　　李局和其余警察连忙站起身，“是有人不见了吗？”
　　“这群绑匪的小头目不见了！”温梨雨解释，转身开始在店里翻找每个可以藏人的地方。
　　“胡顺！他怎么会不见了？！”刘海强回神，想到工作室里躺着的林云止。
　　他连忙转身，跑向工作室，用力推开门，就看到胡顺正挣扎着往后门跑。
　　胡顺的手脚都被绑着，也不知道他是怎么让自己站起来，还一蹦一跳地推开门，跑到工作室里的。
　　他跟个灰扑扑的野兔似的，在工作室里，面容狰狞地一蹦一跳。
　　好在他身上的麻绳很坚固耐用，他暂时没有办法挣脱。
　　但是用跳着走，总归还是比不上人跑步的速度。
　　“该死！”胡顺恶狠狠地骂了一声，跳跃的频率加快，恨不得立刻跑出这个店铺。
　　刘海强先看了眼自己的好同事林云止一眼，看到他没事，松了口气。
　　接着他撸起袖子，快步跑向胡顺，一把抓住他的后衣领，“胡顺你丫的想跑到哪里去？！”
　　“我没偷偷把你揍一顿就不错了，你还敢逃跑？”刘海强牙齿用力碰撞，发出忍耐怒气的磨牙声。
　　胡顺能屈能伸，看自己逃跑无望，怕被打，连忙提高声音喊，“别动手！警察！警察同志快来救我！”
　　“我是冤枉的！我，我是被逼的！”
　　刘海强差点就被他这怂包样给气笑了，“你是无辜的，那世界上就没无辜人了！”
　　他用力揪着他的后衣领，脚一瘸一拐地走向警察同志，将被勒得翻白眼的胡顺丢到警察面前，“还好老板发展得快，不然差点给他跑了。”
　　温梨雨走到胡顺面前，“你跑什么呢？都被绑成这样了还能跑？真的够顽强的。”
　　胡顺恶狠狠地瞪着她，“要不是刚才那股烟……”
　　温梨雨眉头一跳，连忙出声打断他的话，“恶有恶报，被自己制造出来的迷烟给迷晕，是不是很爽啊？”
　　“你，你胡说什么呢你！！”胡顺没想到她会把东西推到自己头上，眼眸瞪大。
　　李局走过来，目光如炬，“什么迷烟？”
　　视线落在温梨雨身上，强迫的压制力让她有些不适，好在李局很快就将目光移到胡顺身上。
　　“警察同志，他们身上带着一种点燃后能散发迷晕人烟雾的迷烟球。”温梨雨张口就把迷烟的事推到胡顺身上。
　　“刚才他们闯进来后，我在他身边捡到那个球，我那时候没办法啊，就想着试试，反正不会出什么事，结果真的成功反败为胜，胡顺和这些人被自己的东西迷晕，也算是自食其果。”
　　“你放屁！”胡顺气的话都说不顺溜，一直不断重复，“警察同志你可别被她给骗了！”
　　“这臭娘们说谎话都不打草稿！一看就是惯犯了，我身上从来没有...唔唔唔？”
　　温梨雨眼疾手快地塞了一团纸在他嘴里，摇头反驳，“我一个良好市民，从不做坏事，遵纪守法诚信经营，为什么要撒谎骗人？”
　　她扭头，表情正经又严肃，“警察同志，你们可不能相信坏人的话，他们可是把骗人当成家常便饭的坏蛋啊！”

第119章 态度奇怪的警察
　　迷烟球的事李局之前就听沈辞说过。
　　况且，就算她用的迷烟球是她自己又怎么样，这说不定是沈辞留给她防身的。
　　李局心里这样想，表情却没有丝毫变化，抬手指了指，让人去将胡顺带走。
　　等所有人，包括王收获都被领着走出店铺后，李局才开口，“既然人都抓到了，温同志跟着我一块回警局吧，孩子们还在那呢。”
　　“当然。”温梨雨点头跟上，刚走几步，她主动开口，“还不知道您的职位是…？”
　　“不过是个小小的警局局长罢了。”李浩挥了挥手，严肃抿直的嘴角挂上一丝笑容，“我姓李。”
　　“原来是李局长。”温梨雨连忙说，语气震惊，“我一开始就觉得您气度和普通的警察同志不一样，原来没感觉错啊。”
　　“哈哈，温同志太客气了。”李浩摇了摇头，手背在身后，“你认不认识沈辞？”
　　温梨雨顿了顿，心里惊讶到不行，努力将语气放平，“沈辞是我未婚夫。”
　　“嗯。”李浩的猜测被证实，心里自得，“什么时候领证啊？”
　　温梨雨不好意思地咳嗽几声，“快了，我们说好，等两人都不忙了之后。”
　　她开口换了个话题，语气微扬，让人听着心旷神怡，“我店铺马上就要开门了，到时候李局可要带家人来捧个场，给您打七折。”
　　李浩听她这么说，没有觉得那里不妥，反而被她俏皮的语气给逗得笑了几声，“行，到时候一定会去。”
　　温梨雨又主动说了几个话题，不让气氛冷场，又不过分热络，将距离和相处的尺度把控得很好。
　　李浩心里暗暗感叹，沈辞可真是找了个厉害人。
　　这温同志，人漂亮又很聪明，浑身还散发着充满自信又不过分骄傲的气场。
　　这甚至不像是梅林镇能养出来的人，更像是哪家的千金。
　　李浩心思千回百转，一会儿想到沈辞真正的身份，下意识就觉得沈辞这华国最年轻的大校，他要娶的一定不是普通人。
　　他不动声色地开始套话，“温同志是土生土长的梅林人吗？我总觉得你不像是这儿的人。”
　　“这么年轻就敢花钱开店，性格大胆又自信呐！”李局呵呵一笑，“我媳妇儿就不行了，让她去干什么事都要想七想八的。”
　　温梨雨心里一咯噔，差点以为自己穿越者身份被看透，可又很快冷静下来。
　　这件事太过奇异，不可能会有人猜到的。
　　这个局长大概是在怀疑她，以为她和沈辞一样，掩藏了自己的身份吧。
　　温梨雨心跳慢慢平复，笑着开口，“我确实是在梅林镇上长大的，父母对我很好。”
　　“大概是因为他们太宠我了，我做什么事，他们都不反对，所以我才养成了现在这种性格。”
　　“开店也是因为有沈辞帮忙，他一直支持我，不然我也没那么大的胆子，一下就把身上的钱都花了。”
　　温梨雨不想惹人注意，想了想，将大部分话题都推到父母和沈辞身上。
　　“话说回来，李局应该也有孩子吧？”她慢慢将话题转移到他自己身上，“您的孩子性格一定也很好吧？现在是在镇上上学吗？”
　　李浩一听到她问自己孩子的事，注意力果然被转移，开口说着青春期孩子的各种叛逆行为。
　　关于孩子的话题，两人聊了没多久就到达警察局。
　　警局大门已经打开，李局一改刚才平易近人的气势，变得严肃又正直，“现在是怎么回事？人抓到t了？”
　　“是的局长。”路过的警察同志停下脚步，恭敬地回答，“沈厂长在天台抓到了逃跑的混混和卧底，现在这两人和刚才抓到的人都关在二号看管室。”
　　“同事们现在正在给他们搜身，我现在正要去给他们送装东西的袋子。”警察同志举起手，手上拿着一叠黑色的塑料袋。
　　李浩点了点头，“去吧。”
　　警察同志好奇地瞥了温梨雨一眼，就转身离开了。
　　“沈厂长？”温梨雨停下去寻找孩子们的脚步，扭头看了眼李局。
　　李浩笑着点头，“沈厂长今天正好来局里有事。”
　　他说完这句话就没再多说，只点了点头，“小王，你过来，带这位女同志去找她那几个孩子。”
　　小王应声而来，等局长离开后才开口，“女同志，你跟我来。”
　　“好。”温梨雨看警察局里的所有人都十分忙碌，就没有去打扰他们。
　　她跟着警官到警局某间休息室中，四个孩子正局促地坐在椅子上。
　　四个小脑袋时不时凑在一块，形成一朵四叶草形状的花。
　　温梨雨笑着走过去，挨个摸摸脑袋，听到他们惊喜的呼喊声，她感觉心都软了。
　　“妈妈，你终于来接我们啦！”
　　“妈妈，我刚才好像外面看到爸爸了。”
　　“妈妈～”
　　“妈妈累不累，我的位置给你坐。”
　　温梨雨坐在沈亭君让出来的位置上，将他抱在怀里，“我虽然没看到你们爸爸，但是他确实在这，不过他现在可能在忙。”
　　“我们让警察叔叔给叔叔留个口信，先回店里好不好？”温梨雨循循善诱，“一直待在这里，会给警察叔叔他们添麻烦。”
　　四个孩子齐声回答，“好。”
　　温梨雨带着四个孩子出门，路上遇到一个看起来不忙的警察，“警察同志，麻烦你待会儿将这个纸给沈辞，沈厂长。”
　　警察原本一脸不耐烦，抬头看到她后，不知道为何突然变了脸色，“哦，好的。”
　　“女同志这就要走了，不多待一会？”
　　温梨雨感到些许疑惑，不过面上没表现出来，“是啊，店里还有些事情没处理好，就不待在这里打扰你们了。”
　　这警察态度怎么这么奇怪。
　　而且哪有人说在警察局多待一会儿的，这多奇怪啊。
　　警察说完才反应过来，自己不该这么说，尴尬地咳嗽一声，“行，我会帮你交给沈厂长的。”
　　“那就麻烦您了。”温梨雨点了点头，牵着四个孩子离开。

第120章 愤怒的烈火燃烧理智
　　看管室中灯光明亮，惨白的光线将所有人的表情照得分明。
　　所有小心思都在这明亮的光线中无所遁形。
　　待在二号看管室中的都是小喽啰，他们刚刚加入，就被警察给一窝端，心里正惴惴不安着。
　　胡顺作为领头人，和警局的卧底一起在一号看管室中，分开关押。
　　“胡顺？”沈辞坐在座位上，面容和神色冰冷地望着他，“你果然有问题。”
　　“哈，沈厂长原来怀疑过我吗？我还以为自己将胆小鬼这个角色扮演得很好。”胡顺混不吝地往后退，靠着椅背。
　　他翘起二郎腿，晃了晃腿上的布鞋，“要不是因为刚才行动失败了，沈厂长现在说不定还得跪下来求我呢。”
　　沈辞皱了皱眉，他刚才一直在忙着跟另一个人套话，还不清楚胡顺被抓过来的原因。
　　李浩看到他的表情，咳嗽一声，“刚才有位姓温的女同志到警局报案，说胡顺在她店里，想要绑架她和四个孩子们。”
　　“……”沈辞听完，表情一下就变得异常难看。
　　他侧头，凌厉又刺骨的视线骤然射向内间的胡顺。
　　沈辞一字一顿，嗓音暗哑道，“你找死。”
　　胡顺被看得脊背发凉，冷汗一下就从额头上冒了出来。
　　他努力定下心神，张嘴干巴巴地笑了几声，“你又不是警察，怎么能待在这里？”
　　“警察同志，你们做事怎么这么不靠谱，这种审问犯人的大事，也能交给一个养殖场的厂长来做吗？”
　　胡顺的话说完，站在旁边的李浩冷哼一声，“警察的事，你这个犯人少管。”
　　“还不快点将你背后的人和势力都说出来。”
　　胡顺摇了摇头，“局长你在跟我开玩笑吧，我怎么可能把这些告诉你？”
　　“我跟了老大那么久，最明白他的手段，况且你们又没有证据，我顶多算绑架未遂。”
　　他晃了晃脚，杂乱的眉毛挑起，挑衅之意尽显，“你们只能关我几天，最后还不是得把我放走。”
　　胡顺一副你们能拿我怎么样的表情，刚才那段话看样子也是被人指点过。
　　他这话说完，房间内正在忙碌的警察，动作和声音都降低了不少。
　　怕自家局长受刺激，气得当场喷火。
　　而被大家小心翼翼注视的李浩冷哼一声，“这歪理都是谁和你说的？难道你没听过特事特办这句话吗？”
　　胡顺得意扬扬的表情微微呆滞，“什么…什么特事特办？”
　　“别以为你们做的事情我们都不知道。”李浩板着脸，意有所指地看了眼沈辞，“我们这里可是有上头来的专家，他来这里好几年，就是为了将你们一网打尽。”
　　“原本我们的搜索已经陷入困境，还好你们最近频繁的动作，终于让我们抓到了你们的小辫子。”
　　胡顺耳中听着他的话，顺着他的目光，看向坐在一旁的沈辞。
　　他心中扫过无数的猜测和想法，眼眸瞪大，诧异又惊讶地喊，“你，你……”
　　“你不是厂长？！”
　　“不，不对，你是厂长，可你真正的身份不是厂长！”
　　胡顺嘴里不断碎碎念，心里闪过无数悔恨的情绪，“难怪，难怪老大每一次找人去教训你，你都能够轻松地避过去，我原本以为你是运气好和实力强。”
　　沈辞的情绪已经恢复平静，不像刚才那样冰冷，他看着胡顺，“你已经不可能被放走了，早点将自己知道的事情说出来，说不定还能减缓些刑罚。”
　　“我，我什么都没有做过。”胡顺摇头，不断地重复这句话，“你们得讲究法律，不能把我关在这里。”
　　“你刚才进来后所有话，所有人都听到了，至少能够证明你和那件事有关。”李局慢慢开口，试图给他增加心理压力。
　　“只要是和那件事有关，不论涉及多深，都得在牢房里待到所有事情结束为止，没有例外！”
　　胡顺呐呐地张大嘴巴。
　　他能那么嚣张的依仗就是知道自己没有犯什么罪，就算有，这群警察也没有证据。
　　既然没有证据，那抓了他，也得把他放走。
　　可现在这个警察局局长却说，就算没有证据，也能把他一直关着。
　　那他做了那么多事情，意义在哪！
　　他跟着‘老大’不就是为了让自己过上人上人的好日子。
　　能大把花钱，喝香的喝辣的，永远不会有人看不起他，欺负他。
　　要是在这等到所有事情结束才能出去，那他所有的东西，还有老大承诺给他的东西，不都全部泡汤了吗！
　　胡顺无法接受现在这种情况，原本就精神不好的他直接崩溃了。
　　他双手被手铐紧紧铐着，抬起手臂，用力敲打着面前的铁栏杆，“你们放我出去！放我出去！！”
　　“我不能待在这里，我要去找老大，他，他一定会救我出来的。哈哈，你们根本就比不过老大，你们都会死！死！”
　　胡顺的话七零八落，想到什么就说什么，没有任何逻辑。
　　“等我出去，我定会把你们都抓起来，像洞里那些被抓来的人一样，训成狗！哈哈哈哈……”
　　李局抬手，让人将他的话全部记下。
　　而沈辞却骤然起身，用力揪住胡顺的衣领。
　　‘砰’的一声。
　　胡顺的脸颊用力挤压在铁杆上，五官狰狞，浑浊的眼眸中闪过一丝惊慌，“你，你做什么？你不能对我动手！”
　　“打人是犯法的！”
　　沈辞咬牙，眉梢下垂，“你刚才说，谁被训成狗？”
　　“什么狗，我不知道。”胡顺用力摇头，脑花差点都被摇出来，“我没有，我一直在厂里上班，我什么都不知道，不知道。”
　　沈辞知道他在装傻，却又无可奈何。
　　只要一想到自己派出去的士兵有可能被抓住，被他口中所说的那样，‘训成狗’。
　　他的心里就不断冒出一股股烈火，熊熊燃烧着他的理智。
　　那都是他带来的人。
　　“沈辞，冷静点！”李浩被他的动作吓了一跳，连忙过去，手紧紧掐着他的手臂。
　　他担心这小头目直接被沈辞给掐死，连忙开口劝，“想让他开口有很多办法，你这种他喘不过气，待会儿直接死了，那线索不就断了吗！”

第121章 嫂子我终于找到你了！
　　“快点放开吧。”李浩叹了口气，“我知道你心里急，我也急啊！”
　　“可现在急是没有用的，我们不能浪费时间。”
　　沈辞缓缓卸力，抓着胡顺衣领的手指一根根松开，闭上眼眸再睁开后，眼中晦暗不明的情t绪消失。
　　从翻滚涌动的滔天巨浪变成波澜不惊却更加危险的死海。
　　他看着胡顺无力地瘫坐在地上，因为窒息，脸颊涨红，用手捂着喉咙用力咳嗽。
　　“咳咳咳…！”
　　咳嗽声在房内回荡，传入众人的耳中。
　　“抱歉，我失态了。”沈辞深深吐了一口浊气，整理了一下略微凌乱的袖口。
　　他平静下来，扭头对李浩说，“这个人就麻烦李局了，我去审问其他人。”
　　李浩连忙点头，“行，交给我吧。”
　　他看着沈辞衣服上的打斗痕迹，皱了皱眉，“你身上有没有伤？今天也不早了，要不你就先离开，明天再来。”
　　沈辞顺着他的目光，拍了拍衣服上的灰色脚印，“没事，皮外伤而已。”
　　“啧。”李浩摇了摇头，看着他转身离开的背影，感叹，“果然年轻人就是身体好，被打成这样都能继续动弹。”
　　等沈辞离开后，他才想起什么事，连忙看向身旁的人，“诶，我刚才是不是没告诉他，他老婆孩子们来警局了啊？”
　　沈辞刚打算要审问和他打了一架的卧底，就来了个人告诉他，刚才温梨雨和四个孩子都在警局里。
　　他连忙站起身，往外走，一路上许多警察用隐晦的审视目光看着他。
　　每个警察都在心里思索着他的身份。
　　他明明只是一个小小的养殖厂厂长，却得到了局长的另眼相待。
　　这怎么会不让人感到好奇。
　　还有的胆子比较大，凑上前去问他，“沈厂长要走了？”
　　“不是，有点事。”沈辞对这些人的目光一点都不在意，随意回应了几句。
　　他一直走到那人说的房间前，敲门，“小雨？”
　　等了一会儿门才打开，不过出来的人却不是他想要见到的人。
　　“哦，是沈厂长啊。”小王打开门，笑了笑，“你找温小姐吗？她刚才已经带着孩子们离开了。”
　　沈辞掩去眼底的些许失落，“他们离开多久了。”
　　“不久，就几分钟吧。”小王想了想，提醒，“沈厂长你现在追上去还来得及。”
　　沈辞微微颔首，“多谢。”
　　小王目送他离开，心里感叹。
　　这沈厂长身材和气质还真是杠杠的，一看就是厉害人。
　　沈辞快步走到警局门口，没看见媳妇儿和孩子们，反而被门口守着的守卫给叫住。
　　“沈厂长，我这有温同志给你留的纸条。”
　　沈辞脚步一转，走到他面前，“谢谢。”
　　“不客气。”守卫将折叠着的纸条递给他。
　　沈辞握着纸条到一旁打开。
　　［沈辞，忙完了记得来店里，我和孩子们在店里等你一起回家。］
　　他眼眸中闪过笑意，将纸条收好后放进胸口的口袋里，心里蒙着阴霾深重的情绪散去。
　　［刚才的事不用放在心上，我们都没受伤，你要尽快把事情忙完啊。］
　　沈辞手抬起，按在胸口上，嘴角勾起，“很快了。”
　　现在进度已经取得了重大的进展，比他这些年来得到的收获都要多。
　　很快，他就能够将梅林镇的事情处理好。
　　等一切结束后，第一件事就是带她去领证，办席，让所有人都知道他和温梨雨是一对。
　　-
　　“妈妈，爸爸什么时候才会回来？”
　　沈亭习趴在桌上，手上握着缝制衣服会用到的记号粉片，在纸上画着画。
　　沈沐沐早就把粉笔丢开，直接用手糊图案，听到哥哥的话，一起抬头，“爸爸，在哪里？”
　　温梨雨看了眼时间，知道沈亭习是因为肚子饿了，才这么问。
　　她放下手里的钢笔，将设计图纸收好，“是不是肚子饿了？晚上一起去饭馆吃吧。”
　　梅林镇许多饭馆量大实惠，味道和分量比国营饭店也不差多少。
　　还能自己选择菜单上没有的食物，而国营饭店每天的菜单都是提前固定好的。
　　要是运气不好，当天的菜单上没自己喜欢吃的菜，还是选择去饭馆吃更好。
　　“我想吃面条！”沈亭习站起身，举着手原地蹦了几下。
　　“我觉得吃饭更好，我们这么多人，能选四五道菜，能有更多选择。”沈亭安晃了晃脑袋，说的话十分有理有据。
　　他是所有兄弟中最有绘画天赋的，明明没有学过正经画画，画出来的图案虽然凌乱，却颇有一股灵气。
　　温梨雨忍不住捧着他的画看了好久，“老二，你这是画的衣服吗？”
　　沈亭安抿着嘴唇，脸颊微粉，语气扭捏，“嗯……”
　　“我，我随便画画……”他小声说，脑袋垂得低低的。
　　“画得很好啊！”温梨雨开心地抱住他，蹲下身就想要和他讨论设计灵感。
　　“妈妈。”沈亭习连忙凑过来，“肚肚饿了！能不能晚点再说二哥的画啊？”
　　“哦哦，我都忘了。”温梨雨连忙起身，招手领着四个崽崽，“走吧，先去吃饭。”
　　四个崽崽排排站，沈亭君懂事地牵着妹妹的手，主动领起照顾妹妹的责任。
　　刘海强刚巧从外头进来，他手上拎着个饭盒和几件换洗衣物，“老板，你们要去吃饭吗？”
　　“是。”温梨雨点了点头，“云止醒了吗？”
　　“醒了醒了，刚醒的。”刘海强举着手里的东西，“我打算拿这些东西到医院去，老板，我最近可能得暂停工作，请假去照顾云老弟几天。”
　　“不用请假，你一直照顾到云止出院，你和他的工资照发。”温梨雨挥了挥手，“我不好去照顾云止，还得多多麻烦你。”
　　林云止好歹是个未婚男子，虽然对她有恩，可她是有未婚夫的人，不能和男的太接近。
　　去医院看望是肯定会的，但是给他每天送饭，或者是送换洗衣物给他，照顾他，这就太过了。
　　还好有刘海强在，可以免去这种尴尬的烦恼。
　　而且好在今日有他们俩在店里，不然温梨雨一个人可没办法像今天这样顺利，说不定早就被抓走了。
　　当然，空间也同样功不可没，就是因为有空间在，她才能在不知不觉间将高浓度的迷烟一口气放进店铺外间。
　　要是没有空间，还不一定能成功，胡顺他太谨慎了。
　　“这，这不太好。”刘海强连忙摆手拒绝，“我什么都没干，只是去照顾病人，没干活哪里能领工资呢。”
　　他没等温梨雨劝，说完就提着东西走了。
　　怕自己说不过温梨雨，待会儿又被她给说地同意拿钱，那就不好了。
　　林云止还在医院里等他呢，他得快点过去。
　　温梨雨看他快速逃跑，像是有人在后边追他一样，无奈地摇了摇头。
　　她领着孩子们到隔壁的饭馆，远处突然传来一声巨大的喊声。
　　“嫂子！！！”

第122章 胡顺脱罪？不可能！
　　温梨雨一开始以为不是喊自己，接着往里走，却被沈亭君给拉住手腕，“妈妈，是陈洋叔叔，他好像在喊你。”
　　“陈洋？”温梨雨扭头看去，果然是陈洋。
　　他奔跑的速度很快，看起来跑了很久的时间，身上穿着的深色服装都被汗水浸透，气喘吁吁却依旧不肯停下脚步。
　　“嫂子！我终于，终于找到你了！”
　　陈洋喘着粗气，一个字一个字地往外蹦，“我……嫂子你快，快和我走，胡顺，胡顺他……”
　　“胡顺他，可能会对嫂子你做出，一些…不好的事，我，我得代替沈哥护着你。”
　　陈洋的双手撑在膝盖上，弓着身，气喘了许久都没有喘匀，整个人累得不行。
　　他张嘴，喉间干渴，艰难地咽了咽口水，“嫂子，你快，和我走吧！我知道个地方，胡顺他绝对找不着。”
　　温梨雨哭笑不得，连忙让沈亭君他们过去扶他，“你先把气喘匀吧，别担心，胡顺现在不会对我做什么了。”
　　“不，嫂子你要相信我啊。”陈洋一听她这么说，以为她是不相信自己的话，急得不行，“胡顺他真的不是好人！这，这是我在他宿舍找到的日记本！你看看！”
　　“日记本？”温梨雨眼睛一亮，“什么日记本，给我看看。”
　　偷看别人日记是不好的行为，但是胡顺是个无恶不作，还差点绑架她的大坏蛋。
　　他的日记里可能会有非常重要，能够帮助警察快速破案的关键，这可不能马虎，得仔细看看。
　　陈洋也没有卖关子，直接从口袋里拿出一本被卷起来的泛黄本子。
　　温梨雨翻开看了看，里面没有什么太大的线索，只偶尔从些许只言片语中看出胡顺这个人不太正常，背地里也在做一些不正常的事。
　　［今天被打了一顿，老大让我把沈辞带到大本营，我没做到。］
　　［可恶，为什么沈沐沐身边总是有那么多人。］
　　［工资发下来了，沈辞人其实不错，但我…已经不能回头了。］
　　［哈哈，抓了两个卧底，我要升职了！我要升职了！老大给了我一万块，果然跟着老大才更有前途。］
　　［该死的赵大脸，去死去死！］
　　［………］
　　［明天我就解放了，老大终于等不下去，我明天要去干一件大事，做成了那我就能成为三把手，赵大脸t已死，现在是我的天下，哈哈哈…］
　　温梨雨将日记本阖上，看向坐在面前‘呼噜呼噜’吸溜面条的崽崽们和陈洋。
　　“等你们吃完，跟我一块把这日记本送去警察局。”她放下本子，拿起筷子开始吃自己的面条。
　　陈洋红着脸把筷子放下，“咳，嫂子，胡顺那小子真的被抓起来了？那我不是来晚了一步？”
　　他皱着眉头，模样懊恼地捶了一下膝盖和大腿处，“可恶，要是我早点来就好了！”
　　沈辞给他的名单中有好几个人，胡顺平时掩藏得太好，陈洋是最后才怀疑他的。
　　他原本都要以为沈哥想太多了，名单上几个人平时虽然经常欺负人，但都只是嘴上说说。
　　村里哪个人不这样，老一辈的骂人那才叫难听呢。
　　结果他听到同事说胡顺没请假也没说一声，直接翘班，他才感觉到不对劲。
　　就胡顺那个性格，怎么可能什么都不说一声就翘班。
　　为了不怀疑错人，他还去了胡顺的宿舍，这才看到的笔记本。
　　因为这个原因，他才会迟了好久，在一切结束后才赶过来。
　　“这件事谁也没办法提前预料到。”温梨雨喝了口水，没说完的话突然停顿了一下，“要是…要是……沈哥这里！”
　　她举起手对着门外挥手，原本平静的杏眸中绽放出闪耀的光芒，“你忙完了？”
　　沈辞听到声音，推门而入，抬眸，第一眼直接落在温梨雨身上。
　　他冷冽的眼眸瞬间柔和，“小雨。”
　　崽崽们连忙爬下椅子，兴奋地扑到他身边，小手用力抱着他的腿，“爸爸！”
　　“嗯。”沈辞弯下腰，挨个摸摸头。
　　他和四个崽崽的关系越来越亲近，而沈亭君他们也被温梨雨影响得更活泼，没有那么拘谨。
　　被爱的孩子才会变得任性。
　　“爸爸你刚才是不是在警察局啊？”沈亭习非常在意这个问题。
　　他明明在警察局看到爸爸，可哥哥们没看到都不相信他。
　　“是。”沈辞看了眼桌上的餐具摆放，直接知道了孩子们的坐位分布。
　　他弯下腰，将座位在温梨雨旁边的沐沐抱起，自然而然地坐到温梨雨身边。
　　温梨雨扭头看着他，眼中满是盈盈笑意，“沈哥吃晚饭了吗？”
　　“还没有。”沈辞看得微愣，回神后心里仅剩的不安和烦躁都被这个笑容抚平。
　　温梨雨原本还想说什么，被身边吵吵闹闹的孩子给打断，就只弯着眼睛笑了一下，招手让老板来加餐。
　　陈洋被温馨的家庭氛围包裹，有些不自在地抬起手，主动打招呼，“沈哥。”
　　他出声，沈辞才侧脸看向他，“你怎么来了？”
　　“我，……我来送点东西。”陈洋想了一下自己不但来晚一步，还被嫂子给请客吃了晚饭，表情立刻变得尴尬，哼哧哼哧半天才挤出一句，“我过来是想把胡顺的笔记本给你。”
　　“笔记本？”沈辞心下微跳，“写了什么？”
　　“在我这。”温梨雨掏出笔记本放在桌上，“里面没写什么重要事情，但是拿来当做胡顺不清白的证据是够了。”
　　“胡顺在警察局是不是一直说自己是无辜的，想要脱罪？”她冷冷地哼了一声，“有了这个，他就别想从警察局里出来了。”

第123章 沈辞：她真体贴
　　对胡顺这种差点绑架了自己的坏蛋，温梨雨可不会心善到去原谅对方。
　　就算他没有绑架成功，那也对她和孩子们造成了心理上的影响。
　　温梨雨悄悄靠近沈辞，捂住沐沐的耳朵，小声问他，“你有没有帮我教训胡顺？打他一拳之类的？”
　　沈辞想到不久前差点被自己掐死的胡顺，迟疑着点头，“有动手，不过是……因为其他原因。”
　　他没有撒谎骗她，知道温梨雨差点被绑架，他心里有气愤，但还不至于动手。
　　他知道温梨雨很厉害，身上有些小秘密，况且胡顺已经被抓住，被关在警察局，这就说明他没有得手。
　　可他的伙伴却不同，他们是真的被胡顺那群人给俘虏，还被…当成狗，肆意侮辱。
　　沈辞眼底神色阴郁，散发的气息都明显一沉。
　　“那也没关系。”温梨雨伸手，在桌面底下，牵住沈辞的手。
　　柔嫩的手划过他的手腕，钻进他指缝中，十指紧握，“不管怎么说，你都算间接帮我报复回去了。”
　　沈辞望着她精致昳丽的脸庞，心里盘旋的浊气散去，漫上些许愧疚和懊恼。
　　她真体贴。
　　-
　　“都怪我，要不是我受伤了，也不会延迟开店时间。”林云止躺在病床上，脸上和身上绑着白色绷带。
　　他满眼愧疚，看到温梨雨来看自己，反而心里慌乱得不行，“护士说我要出院，明天就能，我……”
　　“你就好好躺着吧。”温梨雨把带来的几朵花插进花瓶中，还稍微摆了摆形状，“开店也不急于一时。”
　　“你受伤也是因为被我连累了才受伤。要是你伤成这样我还逼你出院帮我做衣服，那我成什么人了？”
　　她把花瓶放在他床头，“而且李婶她们找到了店面，我们打算搞个开店活动。”
　　林云止听她这么说，心里的愧疚直接散了大半，好奇地侧头，“什么活动？”
　　他将完好，没有伤痕的手指伸出，碰了碰娇嫩的花瓣。
　　心里瞬间闪过许多思绪，却因为想法离去得太快，没有抓住。
　　一股淡淡的惘然蒙上心头，让林云止有些呆愣，连温梨雨刚才说的话都没听见。
　　“云止？”温梨雨举起手，在他面前晃了晃，“怎么不说话？”
　　“嗯……”林云止勉强勾起嘴角，“我发了会儿呆，你刚才说了什么？”
　　他瘦弱的身体穿着宽大的病服，清秀的脸庞苍白无血色，看起来十分脆弱。
　　温梨雨下意识盯着看了一会儿，想到他受了伤，现在应该专心修养，“没什么，等你出院后我再跟你说吧。”
　　“嗯。”林云止侧头，避开她明媚的眼眸，嘴唇微微抿了一下。
　　不方便上厕所，导致他最近很少喝水，嘴唇干涩，起了一片死皮，抿唇时能清晰感受到死皮刺刺的触感。
　　“云止？云止嘿！”
　　林云止茫然的抬起脸，看到一张凑近的大脸，下意识往后仰头。
　　‘哐’的一声，他的后脑勺和铁杆床来了一场亲密接触，发出‘好听就是好头’的敲击声。
　　“哈哈哈！”刘海强忍不住发出爆笑，笑完才伸手去拉他，“你说你最近咋回事啊，老是发呆？”
　　林云止呆呆地抬起手摸了摸后脑勺，还没反应过来发生了什么事，“啊？”
　　“该不会是脑震荡了吧？”温梨雨看到他这样，柳眉紧蹙，“我去喊医生来。”
　　“啊，不至于吧。”刘海强虽然觉得应该不会，但扭头看了眼像海苔一样脆弱的林云止，心里也冒出些许不安，“我去吧我去找，我走得快。”
　　“行。”温梨雨拉了把椅子，坐在病床边，“云止你头痛吗？晕不晕？”
　　“有一点。”林云止脸颊弥漫上浓郁的粉意，不好意思地扭开脸，不敢看她。
　　好，好丢脸。
　　林云止觉得自己整个人都要烧起来了，恨不得立刻消失在这里。
　　生动的表情和羞涩将他病弱气给冲淡了不少。
　　“再等等，医生马上就来。”温梨雨递给他一杯温水，“你先喝一口吧，看你声音很沙哑。”
　　林云止小心翼翼地避开她的手指，接过水杯，“嗯，谢谢……”
　　“刘哥照顾得怎么样？”温梨雨怕他觉得尴尬，主动寻找话题，“别不好意思麻烦人，刘哥人很好，不会介意这些。况且还是他主动说要来照顾你的，你想要什么就让他买，我报销。”
　　“不，不用。”林云止连连摇头，“我没什么想要买的。”
　　“不知道你喜欢什么。”温梨雨抬手摸了摸花瓣，“就买了几朵花，看着很漂亮吧？”
　　“这镇上还没有卖花的地方，我还专门去找人问，让一个经常上山打猎的大叔从山上摘回来的。”
　　说着说着，她突然想到，大家听到她要买花时不可置信的目光，觉得有些好笑，忍不住勾起嘴角。
　　果然现在这个时候，大家会买吃的穿的，就是不会花钱去买花和在他们看来没有用的东西。
　　她的笑容像在夜间绽放的昙花，美丽短暂，震撼人心。
　　林云止浑身一震，眼眸中闪过惊艳，嘴不自觉地张开。
　　温梨雨扭头，看到他脸颊红晕比刚才还要深，甚至还看着她发呆。
　　她心里略微咯噔，“云止？”
　　他为什么用这种眼神看着自己，有点......不太对劲。
　　“我想到了！”林云止回神，眼中的惊艳还未褪去。
　　他挣扎着想要起身，嘴里不断念叨着，“笔，笔，我有灵感了…”
　　温梨雨松了口气，心里嘲笑自己。
　　刚才她还以为林云止看她看呆了，对她有好感了呢，原来只是想到了设计灵感啊。
　　温梨雨把包里的纸和笔拿出来，递给他，“我这有。”
　　就在林t云止趴在床上，用床上的折叠小桌画图纸时，刘海强带着医生回来。
　　医生检查了一下，“没问题，没有脑震荡，只不过身体还是很虚弱，尽量静养，还有身上的药已经吸收完了，现在有时间，就重新涂一遍。”
　　“好的好的。”刘海强连连点头，扭头看向温梨雨，“老板，涂药的时候要脱光衣服，你……”
　　“那我就先回去了。”温梨雨对着两人点头，“别太辛苦了，等出院的时候记得告诉我。”
　　刘海强应下，让医生给林云止涂药，跟着她出门，“老板我先送你。”
　　林云止一直握着笔在写写画画，没有抬头，一副认真，听不见声音努力画图的模样。
　　等脚步声逐渐远离，他才放下笔，目光放在纸面乱涂的涂鸦上，“......”

第124章 还没恋爱就失恋了
　　“衣服脱了吧。”医生拿着药膏和绷带走到床边。
　　“嗯。”林云止低着头，抬手解扣子。
　　医生等待的时候，目光落在他身上，突然看到他的手背上出现了几滴水珠。
　　他顿了顿，最后还是假装没看见，什么都没说。
　　林云止眼眶微红，他将上衣和绷带褪去，背对着医生，露出背上大片红肿淤青和伤口。
　　背上的伤他涂不到，只能让医生帮忙，其他能涂到的地方，他都是自己来。
　　林云止忍着疼痛，低着头，用力攥紧手里的涂鸦，却在看到纸张皱起的一瞬间松手。
　　他垂着眼眸，将纸抚平，安慰自己，“没关系，没关系的，只要不说出来，就没事。”
　　医生帮他涂完药就离开，病房中只剩下他一个人。
　　林云止动作轻柔地将涂鸦折叠成方块，放进上衣口袋，嗓音变得略微哽咽，“没，没关系…”
　　“刘哥，你刚才说云……林云止最近经常发呆？”温梨雨侧头，“怎么回事，他最近遇到什么事情了吗？”
　　“没有啊。”刘海强回忆了一下，“不过小林他好像和家里关系不好。”
　　“之前我不小心听到他打电话，他好像在和电话那头的人吵架。”
　　“云止还会吵架？”温梨雨有些震惊，她眼中的林云止一直都很温和有礼，几乎不会发脾气，又很社恐，怎么想都不是会和人吵架的类型。
　　“哈哈是啊，我听到的时候也很震惊。”刘海强理解她的震撼，毕竟自己当时也确认了好几遍，怕自己看错人。
　　但是偷听人打电话很不礼貌，他确认了是林云止后就离开了。
　　不然被林云止看见，他肯定会觉得尴尬。
　　温梨雨将林云止的怪异行为推到他和家庭复杂的关系上就不再想。
　　离开医院去找李婶她们。
　　李婶和陈燕的店铺还是在温梨雨隔壁，不过她们还在店铺后头租了一间屋子，打算当做厨房。
　　经过房东同意后，在距离最近的墙壁上各自打了个后门，做运输用。
　　做好的糕点就通过后门，送到前面的店铺中进行售卖。
　　“梨雨姐，你来了！”陈燕在门口扫地，看到她连忙打招呼，“上一个店铺的东西都清空了，李婶在里头打扫呢。”
　　“有什么要帮忙的吗？”温梨雨探头往里头看了看，灰尘和杂物堆在地上，形成一座小山，“怎么这么多东西？”
　　“这些东西都坏了，不然就是太旧了，那人都不要了。”陈燕解释，“李婶把能用的收起来，地上堆着的都是没用的东西。”
　　“对了，你们员工找好了吗？”温梨雨扭头看了眼外头，周围已经有人凑热闹，聚过来。
　　她看了眼羞涩，不知所措的陈燕，主动上前，大方地开口，“乡亲们，这里过几天会开一家糕点铺子，欢迎大家六天后开业时，当过来购买。”
　　“我的衣服店也会在同个日期开店，到时候有优惠活动，走过路过不要错过哈！”
　　周围的人一听有新店就更加好奇，人群中传来一阵阵窃窃私语。
　　有胆大的直接开口喊，“老板娘，你们两个店都不是卖同个东西，能有什么优惠啊！”
　　“这个拿着扫帚的妹儿我好像在哪见过？好眼熟啊。”
　　“诶，这不是在工厂那段路，卖那什么温氏糕点摊的小妹吗？”
　　“嚯还真是！”
　　“妹儿你们怎么好几天没摆摊了，我家那几个混小子天天吵着闹着要吃。”
　　陈燕她们卖的糕点可以散买，就算只买半个都可以。
　　价格又比供销社的要便宜，量足还特别好吃。
　　现在许多人买糕点都不去商场或者供销社，直接去她们摊子买，甚至还有外地人，专门过来买。
　　听说是有人买了，走亲戚的时候送了一盒，觉得特别好吃，专门坐车来买的。
　　名声越来越大的同时，也出现许多争相模仿的人。
　　可那群人虽然价格一样，用料却没有陈燕她们做得那么足，而且味道也有差别。
　　所以生意虽然偶尔会有影响，但还是赚得盆满钵满，是温梨雨非常重要且固定的收入来源。
　　陈燕被大家点名提问，脸上露出羞涩的笑容。
　　温梨雨原本想帮她回答，她却握着扫帚上前一步，主动开口，“最近在忙着开店的事情，所以没有摆摊，等，等开店后，开业第一天，全部糕点买一斤送半斤，算是给大家的优惠。”
　　陈燕说完扭头看向温梨雨，得到肯定和鼓励的微笑，她悄悄吸了一口气，眼眸微张，“还有…隔壁雨止服装店，买衣服花5元就免费送糕点一斤，10元就送两斤。”
　　她这话一出，在场所有人都兴奋地躁动起来。
　　“真的吗！！”
　　“正好我家那混小子的衣服穿了两年，破得不成样子，要是衣服便宜，那我就来买一两件，凑个五块钱，还能白得一斤糕点。”
　　“什么时候开店啊！”
　　“几点开？那什么优惠是只有一天吗？”
　　温梨雨和陈燕一块回答过分热情的群众，原本在店里收拾东西的李婶都被这热闹的声音吸引出来。
　　“六天后，23号开！”
　　“优惠只有开店当天，后头还会根据节日推出各种活动，活动还会有，但是优惠最大的还是开店这天，其他活动不会这么优惠了。”
　　温梨雨和陈燕说了好久，问问题的人还是络绎不绝，甚至还有刚得到消息，或是听到动静的人，人群不断增加，因为撞上工厂下工的时间，还差点导致交通堵塞。
　　“真的，绝对保真！不管来多少人，只要满足条件，都会给！”

第125章 可别被扫把星给忽悠了！
　　现在娱乐项目还是太少，只要有一点热闹，大家都会凑过来，想要看看发生了什么。
　　后来实在是人太多了，温梨雨怕控制不住场面，直接丢下一句“六天后再见”，就拉着陈燕和李婶直接回了店里。
　　主角不在，围观群众当然也就渐渐散了，但他们嘴里还在不断讨论着这件事。
　　温梨雨和陈燕、李婶开店的事情很快就通过，正好来镇上办事的村民口中传回梅林村。
　　这消息一传出，大部分人的第一想法就是——这怎么可能？
　　而只有少数几个和李婶要好的婶婶知道，这事是真的。
　　不相信的人不断地询问传消息的人，李婶儿子石头下工，走在路上被人拉住。
　　“石头！怎么大家都在说你妈要在镇上开店了，真的假的啊？你们家竟然舍得拿钱出来给李娟乱搞？”
　　“这钱拿来给她开店，那不是打了水漂吗？还不如借给我呢！”
　　“我听说沈家那未过门的媳妇儿也参与了？”
　　“我就知道这女的是个扫把星，晦气得很，这不，这才来两个月多吧，就把李娟给忽悠瘸了！”
　　石头听这群婶婶婆婆们把话说得越来越难听，眉头拧紧，“你们嘴里在喷什么粪呢？！”
　　“嘿，你个死脑筋的石头怎么和长辈说话的！”
　　“我们喷什么了？说的都是大实话，你竟然还不领情？”
　　石头，也就是王岩直接挺直腰板，一双虎目瞪大，用力瞪着面前乱嚼舌根的几个婆婆，“都滚滚滚！我家的事，关你们什么事啊！”
　　“嘿你这小子！你小时候，我还抱过你呢，你怎么说话的！”其中一位矮小的婆婆站出来，“我们这还不是担心你们家，怕你们被哪个狐狸精给骗了，把家里钱都哄了去。”
　　“林妈，这事你就别掺和了，我家好着呢。”王岩撇了撇嘴，态度软化了一些，但还是依旧坚持，“我妈想做什么，我家里人都没人会反对。”
　　况且也不敢反对啊！
　　他还想让妈给他买辆和沈哥一样的摩托车呢，可不能惹她不开心。
　　他不想理这群婆婆，就移开眼睛，心里情绪千回百转。
　　到底会不会给他买呢，应该会吧，但是昨天她又说了不买……可是他真的求了很久啊。
　　王岩一时没控制住表情，被这群婆婆们看见了。
　　她们对视一眼，都以为他心里也是觉得不满的。只是迫于女子关系，不好说自己的母亲坏话。
　　“什么没人反对，t我就不信你家所有人都不反对，这多败家啊！”
　　“就是就是，不晓得要花多少钱哦，十块钱总要的吧？”
　　“什么十块钱啊，我看一百块都不止！”
　　王岩和她们沟通不下去，翻了个白眼就转身回家。
　　他还得回去思考一下，要怎么样让他妈答应买摩托呢！
　　-
　　温梨雨今天没什么事，就跟着李婶她们提前从镇上回来。
　　“小雨，要不要我从家里给你拿些菜过来？”李婶下了三轮车，主动招呼，“现在去供销社肯定买不着新鲜菜了，别人剩下的还不如咱们自己家种的。”
　　“好啊，那就麻烦李婶了。”温梨雨也没推辞，大方地应下，“等会儿，李婶你拿点肉回去吧，沈哥今天让陈洋往家里添置了好多，吃都吃不完。”
　　“诶？”李婶诧异地跟上她，“别别别，你这样我怎么好意思？”
　　她只是想拿些普通的菜给温梨雨，可她却回了更昂贵的肉。
　　这，这多不好啊！
　　温梨雨直接拿了几块肉出来，“李婶，你喜欢肥点还是瘦点？”
　　“哎！”李婶连忙走过来，“不用，真不用！”
　　“咱们都什么关系了，李婶还这么客气？”温梨雨说了几句，把肥点的肉递给她。
　　她记得现在这个年代的人比起瘦肉，会更喜欢吃肥肉，大家都是穷过来的，油荤味越重，他们就越喜欢。
　　温梨雨把东西递给李婶，扭头招手，“小燕，你也来挑挑。”
　　将吃不完的肉分给两人，温梨雨才跟着李婶要往家走，打算拿一些蔬菜回去。
　　晚上给崽崽们和沈辞做顿丰盛的晚餐。
　　李婶家离得很近，走个一分钟就能够到达。
　　“先进来坐。”李婶拉着她的手臂，带她进了屋里头。
　　屋里被收拾得十分整洁，东西摆放整齐，地面粗糙有泥土颗粒感，看起来灰扑扑的，不过扫得很干净，没有多少脏东西。
　　院里还养着好几只鸡，院子地面零星有几处鸡粪。
　　温梨雨假装没看见，坐在门口的椅子上，扭头看向天空，“李婶，你家里现在没人在啊？”
　　“是啊。”李婶抱着一堆新鲜菜出来，根茎上还挂着泥土，“大概还在地那，不过石头倒是快回来了。”
　　“哦哦。”温梨妤点了点头。
　　李婶生了两个儿子，一个女儿
　　女儿去年刚嫁到隔壁村，大的儿子已经结婚，生了虎子。
　　小的儿子就是王岩，还没结婚，在沈辞的工厂里头上班。
　　“那你大儿子不在家啊？”温梨雨好奇地开口，“是在镇上还是哪里上班吗？”
　　“哪能这么厉害，他就是跟着几个长辈到处跑，帮人建房子，搅水泥的！”李婶把菜放桌上，叹了口气。
　　“虽然工钱是高，但是危险啊！让他回来都不愿意，也不知道外头有什么好的。”
　　“就把虎子留在家里？”温梨雨帮她一块择菜，把老旧的叶子丢到一旁的盆里。
　　铁盆很薄，上头都是磕碰，还有一圈洗不掉的脏污。
　　“可不是吗？前几年就是我在带虎子了。”李婶说起这件事就不太开心，“我现在忙得要死，哪里有空带。”
　　“我已经打电话说过了，要么全都回来，自己带虎子，要么回来一个，在家里带虎子。”她语气坚定，把择好的菜放在大红色的塑料水盆中。
　　水盆底部的贴纸已经斑驳，图案掉了不少。
　　温梨雨帮着端水盆，把盆放在院里的水池中，李婶拿着喂鸡的铁盆。
　　她往里头加了些饲料和吃剩的菜汤，用筷子搅了搅，就放到鸡窝前。
　　鸡仰着脖子探头探脑，一看到李婶放下铁盆，一个个和火箭筒一样，直直往铁盆方向冲。
　　铁盆被啄得发出‘笃笃’和撞击地面的‘噼啪’声，还有几只鸡为了多吃几口，用翅膀打起架来。
　　温梨雨好奇地看了一会儿，李婶院门口突然传来一阵嘈杂的人声。
　　好几个人的争论和附和的声音混在一起，让人听不清到底在说什么。
　　“咋回事啊？这么吵。”李婶放下洗到一半的蔬菜，和温梨雨对视一眼，一块往门口走。

第126章 以谣止谣
　　“妈！”王岩个高，第一个看到家里有人在，连忙推开门往里走。
　　他被这群婆婆烦得快疯了，连温梨雨都没看见，一开口就抱怨，“她们没事干，一直拉着我说你坏话，你快把她们都赶走吧，烦死了！”
　　“什么？说我坏话？！”李婶眼睛一瞪，双手往腰间一插，“你们谁说我坏话？站出来！”
　　李婶这副模样直接把在院门外站着的人给吓了一跳。
　　说坏话被正主发现，门外的婆婆婶婶她们一时有些心虚。
　　但是在村里生活这么久，大家都知道对方是什么人。
　　“石头你咋说话的，我们什么时候说娟儿坏话了？”
　　“就是，我们说的明明是……是……”
　　这婶婶的话在她看到在场某个人身上时一顿，尴尬地笑了笑，“额…沈家的你也在哈？”
　　婶婶这话说完，在场的人注意力才从王岩和李婶身上移开，落在她身上。
　　“这狐……她怎么在这？”
　　“哈我就知道！她肯定是坑了李娟，正在给她赔礼道歉呢！”
　　“什么，已经赔钱了吗？我就说在镇上开店不靠谱吧！”
　　“啧啧啧，这得赔了多少啊？”
　　温梨雨当场见证了造谣的产生，心里无奈又无语。
　　看刚才主动出声的婶婶一脸尴尬，就明白这群婶婶婆婆们在王岩面前骂的那个人，肯定是自己。
　　“原来婶婶们刚才在说我啊，不知道你们都说了些什么？”她主动开口，笑眯眯地上前几步。
　　态度自然又和善，“不如说出来，说大声点，让我也听听看？”
　　陈婶婶看着她的笑脸，竟然忍不住后退了一步，心虚又慌乱，“谁…谁说我们刚才在说你了？！”
　　在场资历和辈分最老的林妈看她这么得意，心里十分不爽利。
　　她上前几步，“沈家的，不是我说你啊，你这事干得不地道啊！”
　　“我干了什么事了？”温梨雨反问，“不知道的还以为我挖了你们祖坟呢，这么多婶婶婆婆一起说我坏话，这要是传出去，我的名声不都坏了？”
　　“你，你这种狐狸精，还要什么面子和名声？”林妈对祖坟啊、风水之类的事情很是相信。
　　听她这么说，气得身体都在发抖，“你个狗娘养的怎么能这么对长辈说话，嘴里含了粪水是吧！拿人祖坟开玩笑啊！你还不快给我跪下，然后再……”
　　温梨雨眨了眨眼睛，夸张地后退了一步，捂住口鼻，“等等！你们，你们有没有闻到什么味道？好臭啊！”
　　她的演技非常好，一下就把所有人给看愣了。
　　在场的人，包括刚被说话的林妈都停下辱骂，各个鼻子耸动。
　　王岩迷茫地摇了摇头，“嫂子，你闻到什么味了？我怎么没闻到？”
　　“是啊，我也没闻到。”
　　温梨雨还是捂着鼻子，抬手指了指林妈的方向，“是这个方向传来的，真的特别臭。”
　　没等林妈回过味，她又接着说。
　　“我听过一个传言，说有些人天生满身都沾了粪水，满嘴生蛆，嘴巴一张就会喷出好多脏东西！说话不但难听得很，也臭得很。”
　　林妈听了她一大段指桑骂槐的话，脸上一阵青一阵白，“你什么意思啊你！谁天生嘴臭了？果然是克死了爹妈的人，命硬嘴也硬，哪有你这么和长辈说话的，在古代你这样的女人指定会被浸猪笼！”
　　“被丢进河里淹死！”
　　温梨雨无辜地摊手，“我只说是这个方向，又没说是你，林妈你做什么要把嘴臭的头衔往自己身上套？这多不好，大家都还看着呢。”
　　“只有心虚的人才会把这种话想到自己身上，这说明你自己也觉得自己嘴臭，说话方式臭，当然人也臭。”
　　“你要是不骂我还好，你现在一骂我，这下好了，所有人都知道你天生嘴臭了。”
　　温梨雨的话直接将在场所有人给绕了进去，原本站在林妈身边的人还默默后退几步，学温梨雨一样，用手捂着鼻子，好像真的闻到她身上的臭味。
　　“林妈真的有这种怪病？”
　　“谁知道呢，说不定就有呢。”
　　“况且她说的，我觉得真的挺有道理的，要是没这种病，林妈她干什么那么激动？”
　　“确实是这样，难怪我林妈上次靠近我，我就浑身不舒坦，原来是她有怪病啊！”
　　“啧啧，我可不想被传染上怪病，浑身发臭太可怕了。”
　　林妈听到她们的窃窃私语，浑浊的老花眼猛地向上一翻，差点被气得撅过去。
　　她原本一直都是呆在里头，说别人的那个人，什么时候品尝过被人指着鼻子造谣的滋味。
　　“你们都给我闭嘴！我没有怪病！也没有全身发臭，这是这个贱蹄子瞎说的！”林妈缓过神，气得直跳脚，“都给我闭嘴听到没！”
　　“你说没有就没有啊？”温梨雨现在一边，乐呵呵地拱火，“我不信，除非你t让别人闻闻看。”
　　林妈眼睛一亮，“对对，你们过来闻闻看！”
　　“不过……”
　　两人的声音和在一起，温梨雨的声音清澈，更有穿透力。
　　“不过我听说，这种怪病就是闻了的病人的味道，才会传染上呢。”温梨雨胡话张口就来。
　　这种听起来离谱的谎话，信的人还不少。
　　唯一几个不信的人也不敢用自己的身体放赌注，大家都在心里想——万一呢。
　　万一林妈真的有怪病呢？
　　万一被传染了怪病呢？
　　万一怪病治不好呢，那是不是要花很多钱？
　　万一钱都花了，还是没治好，那不是白花了吗！
　　只要一想到钱的事情，大家都会十分犹豫，特别是那几个和林妈要好的婆婆。
　　“林妈，你不会真的有...怪病吧？”

第127章 怎么可能赚钱，我不信！
　　“这怪病这么可怕，可别传染给我了！”
　　林妈的好友早在听温梨雨说让人闻闻的时候就跑了，生怕被抓住，去闻林妈。
　　没人相信自己的场面可不好受，况且林妈就是个外厉内荏的纸老虎。
　　她看到这么多人对自己指指点点，连忙捂着脸，嘴里骂骂咧咧地跑了。
　　“你给我等着！我一定不会放过你的！”
　　温梨雨摇了摇头，“算了吧，就您这战斗力，还没我孤儿院隔壁街的流浪汉大呢。”
　　对付林妈这种人，就得用魔法打败魔法。
　　她不是最喜欢给别人造谣了吗，那她也能造谣林妈，让她也尝尝这种被人造谣的滋味。
　　好在跟着林妈的这群婶婶婆婆，因为眼界短，见识少。
　　她们除了种种地，在家里干家务活，娱乐项目贫瘠得很，听风就是雨。
　　温梨雨继续传播造谣，试图让这件事传遍整个村子，“林妈果然是心虚了吧，她得了怪病又不敢和别人说，太可怜了。”
　　“婶婶你们和林妈那么好，可得帮帮她，问问身边的亲戚朋友，有没有会治这种怪病。”
　　她脸上挂着笑。眼中却没有丝毫情绪，“可别耽误了林妈恢复啊！”
　　还站在原地的婶婶婆婆面面相觑，她们以前也是这么对其他人的。
　　现在要这样对待林妈，她们虽然有些犹豫，但心里却异常激动。
　　快来个人答应下来啊！我迫不及待要回去讲给我爸/老公/儿子/儿媳妇……听了！
　　其中一个婶婶咳嗽一声，打破了诡异的尴尬局面。
　　“好像有点道理哈？”
　　“我已经等不及想要把这件事告诉，咳咳……告诉我认识的医生了！”
　　“这么巧，我也有个亲戚学过医，我也想去问问她，哈哈！”
　　“你们都有医生亲戚啊？真的假的，不会是骗人吧？”
　　“是啊，拿这事骗你干啥？要不我们就，就先散了？”
　　温梨雨平淡的目光闪过这些人，心里闪过一丝想法，“各位婶婶们等等。”
　　“……”
　　婶婶和婆婆们都心思百转地停下脚步，有几个甚至身体僵硬地往人群里挤，不想被她点到名。
　　温梨雨假装没有看出来，转身拉住李婶的手，笑着说，“最近村里是不是总有人说我坑李婶和小燕去镇上开店，想要把她们两个人家里的钱都坑完啊？”
　　“没有没有，怎么会有人这样说呢哈哈……”
　　“就是，你，你从哪听来的？”
　　“咳咳，反正我没说过。”
　　她们大部分只是听林妈或者别人说，顺便附和几句，可没自己主动说过。
　　婶婶们也不知道自己为什么要假装自己没说过，就是有些心虚和心里发怵。
　　有种小时候做错事，被父母用怀疑的目光盯着看的感觉了，可紧张，可害怕。
　　李婶不知道她想要做什么，却也是配合地站在她身边，给她撑腰。
　　温梨雨从口袋里拿出一叠钱票，里面层层叠叠，看着就有不下一百块钱。
　　这叠钱拿出来，直接就让这群婶婶给看直了眼。
　　她们家里比较富裕的几个，家里也就大概存了这么些钱吧。
　　种地真的很难存到钱，她们能存下钱还是靠着自己儿子在沈辞工厂里上班，才存下来的。
　　“哇……”有个沉不住气的婶婶看直眼，小声嘀咕，“怎么，怎么会在身上带这么多钱，也不怕丢了。”
　　“就是，这要是丢了，我肠子都得悔青咯！”
　　“这要是我的，我肯定会好好藏在家里头。”
　　温梨雨眼睛一转，把钱一张张摊开，举起在大家面前，让大家能清楚地看到有多少钱。
　　“大团结有，一张，两张，三张……二十张？！”
　　“嚯！这！这光大团结就有二十张，旁边还有好几张小的。”
　　“娟！这不会是你给她的吧？这么多，你家所有的钱都拿出来了不成？”
　　“所有的钱都拿出来给，给她，这怎么行？你们家不过日子了啊？”
　　王岩性子急，不舍得看温梨雨这么漂亮的女同志被人围着说，上前一步，“都走都走，你管人家拿出来的是谁的钱呢？反正不是你们的！”
　　“石头你这么说话太不礼貌了！”
　　“就是，我们好歹是看着你长大的。”
　　“况且这不是她自己拿出来炫的吗？自己拿出来的，还不让人说了？”
　　温梨雨确认她们都看到了，才慢悠悠开口，“这是我和李婶合作，用七天时间赚到的钱。”
　　“七天？！”
　　“七天赚几百块钱？！我不信！我不信！”
　　“真的假的啊，你们做什么？店铺不是还没开起来吗？难道卖那什么糕点真的能赚钱？”
　　“糕点不就好看而已吗？那么一点就要几毛钱，去买肉不是更好？竟然有人会去买？”
　　李婶和陈燕每天都会制作糕点，飘出来的味道浓郁又香甜，根本瞒不住村里人。
　　她们之前也问过，不过李婶一说是温梨雨的主意，林妈和其余看不惯她的人，就不断在外头说她们做这种东西根本就卖不出去。
　　说多了，大家也都在心里认同。
　　毕竟糕点那么小一块就得几毛钱，再存存都能买一大块肉了。
　　肉难道不比糕点好吃多了。
　　每个人心里都认定了李婶和陈燕这么做，到时候肯定会亏很多钱。
　　有了这么个印象，大家伙也就熄了心思，不再关注这件事。
　　做糕点有什么好说的，还不如多说说隔壁寡妇和某某的夜间幽会的事。
　　温梨雨看到大家一直震惊地说着质疑的话，开口说，“大家要是不相信，六天后我们店铺开了，大家伙过去瞧瞧就知道了。”
　　她是打算让这群婶婶们过来当气氛组，以防开业当天没人来。
　　到时候这群婶婶一过来，大家看到有这么多人，兴趣直接就来了。
　　越是热闹，越是多人，就会有更多的人想要来看看，凑热闹和吃瓜就是人的天性。
　　更何况是现在这种娱乐项目贫瘠的时候了，吃瓜聊八卦就是大家选择最多的娱乐放松方式。
　　不过温梨雨对自己还是很有自信的，不管是糕点店还是服装店，都一定会很成功！
　　她可是为了这天准备了很久了。
　　林云止得伤四天后就能好得差不多，虽然还得在宿舍多休息，但是刘海强就可以不用呆在医院陪他，能来店里帮忙。
　　他一个人肯定不够，得多找几个人来帮忙。
　　婶婶们知道了她们店铺的开业时间，带着七天赚两百多的震惊离开了。
　　她们忍不住想要去和其他人说说这件事，让别人也震惊震惊。
　　原来跟着温梨雨干，李婶并没有亏钱，还赚了不少！
　　七天赚两百多，那李娟最少都能分个五六十吧。
　　五六十块钱，这都是她儿子/家里那口子一个月，甚至是几个月才能赚到的钱啊！
　　温梨雨这次没有再拦下她们，等她们离开，李婶才开口，“小雨，你不是和我说过那什么，财不可外露吗？”

第128章 已经好几天没和沈辞...
　　“现在你直接告诉她们我们赚了这么多，到时候全村人都来问你怎么赚的可怎么办？”
　　李婶倒不是担心自己以后被抛弃赚不到钱，而是怕温梨雨被人给缠上，惹上什么麻烦。
　　村里人大部分都有些……自私，待会儿都像闻着血腥味的鲨鱼，对温梨雨扑过来那可咋整？
　　“没事，李婶不用担心。”温梨雨笑了笑，开口安抚，“她们会不会过来还另说，要是过来，我就会和她们说。”
　　“想要一起赚钱可以，但是利润九一分，而且亏损也得各自负责一半，不保证一定能够赚钱~”
　　王岩听了这话，虎目瞪大，颤巍巍地抬起手，比了个大拇指，“这……嫂子你可真厉害。”
　　“这话说出去，哪还有人和你合作啊，说不定还会把我妈和小燕当傻子哈哈哈…哎呦！妈你打我干什么？”
　　“你说我是傻子。”李婶收回手，翻了个白眼，“我不打你，我打谁？！”
　　王岩张嘴想要说什么却在老母亲严厉的目光中，默默转身，到一边去当蘑菇去了。
　　“什么啊…我明明说的又没错，利润九一分，还得自负盈亏，这谁愿意啊，还不如种地呢。”
　　温梨雨和t李婶没有理会他的小声嘀咕。
　　两人又说了几句关于店铺的事，在尽快找人帮忙上达成一致。
　　“李婶，那我就先回去了。”温梨雨拿着择好又洗好的水灵灵蔬菜，“明天记得喊上小燕来找我。”
　　“我们一起想想要找谁帮帮忙，对了，李婶你今晚就能想想，亲戚也行，人最好是要老实、乖巧点的。”
　　“行，就交给我吧！”李婶乐呵呵地应下，气势十分高涨。
　　赚到能开店的本钱，这件事一直让她十分得意，在家里也越来越威风，说一不二。
　　没看王岩被打了一下，到现在还在装蘑菇，扮乖吗？
　　李婶等温梨雨离开，用余光瞥了他一眼，“还不去把火烧起来，再把菜炒了？蹲在那等着人摘不成？”
　　王岩听了立马站起身，笑嘻嘻地凑到她面前，“妈你不生气了？那我昨天和你说的那件事，你考虑得怎么样了？”
　　“你看！你现在这么忙，以后开了店每天都得去镇上吧？有辆摩托车多方便啊，我保证每天都会载你去镇上！你和小燕一直用人家的三轮车，多不好意思啊对不对？”
　　李婶脚步略微放慢，“你说的有点道理。”
　　王岩张大嘴巴，激动又急切地追问，“那！那摩托车？！”
　　“摩托车……”李婶笑了笑，“还是等你找着对象再说吧！”
　　王岩笑容立刻垮下来，“………”
　　他站在原地，看着老母亲回到家里，还出声催他去做菜，顿时悲从心来。
　　他要开始存钱！！自己买！！
　　-
　　温梨雨回了家，家里还是没有人。
　　崽崽们今天是去学校补课。
　　这几天补课是让学生们自愿参加，只有家里没有忙农务和家里人同意的才去。
　　沈亭习原本闹着不想要去，可被他大哥镇压，拎着后衣领就拖走了。
　　沈亭安其实也不想去，他更想待在家里，和妈妈讨论自己昨晚画的画。
　　不过看到大哥这么坚持，两个弟弟还是跟个焉豆芽，跟着大哥热爱学习的背影，去学校了。
　　补课放学时间比较早，大概下午三点就下课。
　　从学校回来要一小时左右，崽崽们到家也就四点多。
　　“沐沐，醒了吗？”温梨雨悄悄推开房门，往里面看。
　　沈沐沐半睡半醒，在床上坐起身，奶声奶气地喊，“妈…妈。”
　　“沐沐今天睡了好久啊。”温梨雨微微皱眉，伸手去摸沐沐的额头，却没感觉有什么不对劲。
　　沈沐沐扑到她怀里，蹭了蹭她的脖颈，“困困。”
　　“不能睡咯。”温梨雨捏了捏她的脸颊，“再睡晚上就睡不着了。”
　　沈沐沐虽然很困，但是依旧是听话的孩子。
　　她打了个哈欠，乖巧点头，“嗯，沐沐，不睡了。”
　　“乖。”温梨雨给她换了身衣服，“身体真的没有不舒服？”
　　“没，有呀？”沈沐沐刚睡醒，说话容易停顿，嗓音软软的，“只是，觉得，困困的。”
　　“要是有不舒服或者哪里痛，要记得和我说，不要忍着，知道吗？”温梨雨看出沐沐确实没有不舒服的样子，眉头微松。
　　沈沐沐换好衣服后清醒了一些，用力点头，“嗯！”
　　温梨雨抱着她下楼，到客厅后才让她自己走，“沐沐自己玩一会儿，我去做点东西，给你和哥哥们当点心吃。”
　　“好。”沈沐沐咽了咽口水，连连点头，“要吃！”
　　温梨雨做的东西特别好吃，只不过因为她很忙，已经很久没有亲自动手下厨了。
　　家里吃饭，要么是外面买的，要么就是李婶主动过来帮着做好。
　　现在听温梨雨要自己下厨，沈沐沐兴奋地坐在沙发上，脚脚悬空，在空气中晃来晃去，一看就很开心。
　　温梨雨看了眼家里的食材，决定今天晚上吃鸡肉火锅。
　　原本她是打算做羊肉火锅，现在已经是秋季的末尾，天气越来越冷，吃羊肉会暖身体。
　　不过因为沈沐沐才两岁多，吃羊肉有可能会导致上火发烧。
　　所以温梨雨舍弃羊肉，选择更营养安全的鲜切牛肉。
　　牛肉是今天刚送来的，颜色鲜艳，味道浓郁。
　　温梨雨先把牛肉放在一边，给崽崽们准备待会儿的小点心。
　　她看了眼时间，还剩半小时左右崽崽们就要回来了。
　　为了省时，她放弃原本要做的舒芙蕾，改做样子差不多，口感更扎实的松饼。
　　松饼只要准备面粉，泡打粉，鸡蛋，白糖和牛奶。
　　这些东西家里都有，不需要去供销社买。
　　将鸡蛋打入碗中，加入白糖和牛奶搅拌均匀，为了增加点风味，温梨雨还加了桂花蜜进去。
　　等搅拌均匀后再加入面粉和泡打粉。
　　一直将面糊搅拌成均匀，没有面粉颗粒的粘稠液体。
　　因为松饼很容易制作，所以趁崽崽还没回来，她先将牛肉切成容易入口的大小，等着晚上直接涮火锅吃。
　　“不知道沈辞今晚会不会提前回来。”温梨雨叹了口气，她已经好几天没和沈辞......

第129章 喘不过气了
　　“妈！我们回来了！”沈亭习看到家里门开着，立刻明白家里头有人在。
　　他兴冲冲地飞进家中，把书包往旁边一丢，用力抱住沙发上的沐沐，“妹妹你在玩什么？给我看看！”
　　沈沐沐眨了眨眼睛，眼眸弯弯，口中溢出一串笑声，“哥，哥哥，”
　　她把手上抓着的布娃娃递到他面前，“一起，玩。”
　　“又是布娃娃啊。”沈亭习接过，小声嘀咕了几句，“那我今天当爸爸。”
　　他还没开始说台词，后颈又被揪住，沈亭君站在他身后，“过来，先洗手。”
　　“诶诶诶？”沈亭习被拉着去厨房里洗手。
　　在里头看到温梨雨，他很快就忘了自己要抱怨大哥的话，“妈妈，你在做什么呢？对啦，老师今天说要爸爸妈妈过去学校一趟。”
　　“做松饼，给你们当点心吃。”温梨雨将火控制在微小状态，往锅里倒入松饼糊糊，“老师有说，让我们过去是因为什么事吗？”
　　沈亭君摇了摇头，“没有，老师只和我们三个说了。”
　　“嗯？”温梨雨微愣。只和三个崽崽说，那就不是家长会了。
　　她心里闪过许多许多的想法，却还是想不到，被见家长是因为是什么事。
　　“那我明天跟你们一起去学校。”温梨雨想不通就不想了，继续制作着松饼。
　　糊糊在锅底摊开，形成一个个淡黄的圆形糕体。
　　甜甜的香味溢出，等到表面出现密密麻麻的气泡时，温梨雨眼疾手快地将松饼翻面。
　　“妈妈，我们没有做坏事，为什么会被叫家长？”沈亭安有些不安，细细的眉毛皱起，心里略微慌乱。
　　他今天在上课的时候偷偷画画，被老师发现了，不会是因为这件事吧？
　　可是…可是老师一说，他就收起来了呀。
　　沈亭安低着头，手指搅动着衣服下摆，忐忑不安又有点委屈。
　　如果真的是因为这件事，那妈妈会不会因为他不乖就讨厌他啊。
　　温梨雨余光看到他不安的模样，空出一只手，摸了摸他的脑袋，“别担心，你们这么乖又聪明，老师叫我过去，说不定是想要夸夸你们呢？”
　　“就算不是夸夸也没事，妈妈不会因为你们做错一件小事就生气的。”
　　她将松饼全部翻面，等待一会儿，煎到两面金黄，表面微微的褐色就好了。
　　厨房中充斥着松饼的香气，沈亭安慌乱的心神被甜甜的味道，和温梨雨温柔的话给抚平。
　　他抿着嘴，忍不住笑了一下，主动说，“妈妈我在上课的时候偷偷画画，被老师发现了。”
　　“老师有说什么吗？”温梨雨顿了顿，伸手，要去拿干净的盘子。
　　她刚伸手，沈亭君就‘哒哒’走过去，拿着盘子过来，“妈妈给。”
　　沈亭安还没回答，沈亭习就咋咋呼呼地开口，“老师没有说二哥，只是让二哥把画收起来而已。”
　　“二哥只是画画，还有讨厌鬼在教室门口绑拉炮呢！”沈亭习絮絮叨叨地抱怨，小嘴撅得老高，“都把好几个同学还有老师吓哭了！”
　　“…老师也吓哭了啊？”温梨雨有些震惊。
　　拉炮是一种焰火类型的炮仗，两段白绳子，中间挂着一拉就会发出‘砰’的一声的火/药。
　　沈亭君默默解释，“老师没哭，是两个女同学被吓哭了。”
　　“我就是，就是…夸张一下。”沈亭习咳嗽一声，眼神躲闪。
　　温梨雨哭笑不得，将松饼全部盛到盘中。
　　煎好的松饼内里松软，口感甜软，散发着淡淡的奶香，一口咬下去，桂花蜜悄悄溢出，满口生甜。
　　“你们三个一人吃三个，给沐沐吃一个。”温梨雨没有摆盘，直接放进盘中，让他们抓着吃。
　　“小安不用担心，老师叫我过去肯定不是因为你上课画画。”温梨雨摸了摸他的脑袋，“比起那几个调皮的坏孩子，小安可太乖了。”
　　沈亭安脸颊微红，用力点头，“嗯！”
　　太好了，他还是乖孩子！
　　松饼刚做好还散发着淡淡的热气，等一会儿t热气就会消散，温度刚好入口，适合孩子直接拿着吃，省时又省力。
　　“小君端的时候小心点，可能会有点烫。”温梨雨把盘子递给老大，“你试试。”
　　沈亭君板着小脸用力点头，想要表现出靠谱的大人模样。
　　他接过盘子，认真地说，“不烫，我可以。”
　　他表面一副小大人模样，可黑黝黝的眼睛直勾勾盯着松饼看。
　　嘴馋又期待的光芒缓缓绽放，暴露着不管平时怎么装，本质上还是小孩子的一面。
　　“去吧，我处理一下晚上的食材，我们晚上吃火锅～”温梨雨笑着说，手搭在他背上，轻轻推了一下，“记得看着沐沐，别让她吃太多了。”
　　三个崽崽同时出声，“好！”
　　-
　　沈辞回来已经是半夜，身披夜色与星光，缓缓推开院里的铁门。
　　他抬手，将身上的夜露拂去，抬眸，深邃的目光中满是疲惫。
　　今天有了些许进展，再过三天，等大部队到达，就能正式开始清剿行动。
　　那群躲在深山里的耗子们，终于被抓住了尾巴。
　　这次他一定不会再失败。
　　锐利的目光看向面前的两层小楼，在望见大门处站着的窈窕黑影时，目光微顿。
　　一楼开着几盏昏黄的小灯，女子站在背光处看不清表情。
　　“怎么还没睡？”沈辞快步走向大门，女子昳丽精致的容貌一点点清晰。
　　温梨雨抿唇轻笑，眼波流转像含着钩子，“我睡不着，打算看看，大忙人会忙到几点才回来。”
　　沈辞被她用这么戏谑的语气一说，耳后微红，眼中疲惫微微散去，露出满满的侵略黑沉。
　　“进来吧，我给你留了东西。”温梨雨假装没看见，自然地伸手挽着他，带他进入家中。
　　沈辞从漆黑的黑夜中迈步，走进明亮温暖的家，“什么东西？”
　　“今晚晚上和孩子们吃了火锅，剩下的吃不完，就留下来了。”温梨雨看了眼墙上挂着的时钟，“你先去洗个澡，下来正好能吃。”
　　“好。”沈辞被安排得明明白白，却一点都不觉得冒犯，反而心里头微暖。
　　他低下头，单手禁锢着她的后脑勺，讨了个很深很深的亲密拥吻。
　　温梨雨脸颊绽开明媚的春色，像末秋中绽放的，唯一一朵珍贵又娇嫩的花。
　　吻了接近十分钟，温梨雨受不住，用指甲抓了几下。
　　沈辞宽厚充满力量的脊背一顿，松开她，眼眸中闪着绿光，“嗯？”
　　他的嗓音非常沉，大提琴般优雅的音色让人听了忍不住沉溺。
　　“亲这么久，喘，喘不过气了。”温梨雨娇嗔地抬眸，眼尾处染着一抹薄红，又媚又纯。

第130章 亲了沈辞的胸肌
　　沈辞差点被这一眼给看得身体僵硬，许久没有亲近，让他有些承受不住，像干柴遇烈火，将周围的一切，以及他的理智，都燃烧殆尽。
　　“啊！你干嘛？”温梨雨惊呼一声，眼前一花，身体悬空，她被人直接抱了起来。
　　沈辞抱着她回到自己的房间，他的房间和他本人一样，整洁干净，没有任何杂物。
　　床上的被子叠成板正的豆腐块，边边角角都十分整齐。
　　温梨雨还没反应过来，就被他放在床上，正好坐在豆腐块被子上，被子被坐得微微下陷。
　　“火锅，你不吃了吗？”她微微扬眉，抬眸和面前的男子对视。
　　沈辞单膝下跪，蹲在床边，伸手将她按在怀中，“等会儿吃。”
　　“那你也不洗澡了？”温梨雨伸出一根手指，抵在他肩膀上，用了些力气推了一下。
　　沈辞乖顺地顺着她的力度往后，两人距离极近，呼吸夹在中间，交融相聚，一点点拉出粘稠又暧昧的气氛。
　　温梨雨眼波如水，湿润的双眸含着勾人的视线，从沈辞光洁的额头下滑。
　　他的眉骨微凸，将眼窝凸显的更加深邃立体，一眼看过去，还有些许混血的味道。
　　长眉入鬓，狭长的凤眸上挑，过于俊美的脸庞原本应该异常引人注目，却因为他锐利如利剑的双眸，让人心生怯意，不敢直视。
　　温梨雨却不怕他恐怖冰冷的眼神，反而津津有味地欣赏着自家男人的美貌。
　　她忍不住想要看这幅冷面破碎，露出底下汹涌热烈的欲望。
　　“说话呀？”温梨雨再次开口，嗓音又软又娇，抬起脚，脚丫按在他腹肌上踩了踩，“你不洗澡，难道是想要我帮你洗吗~？”
　　沈辞整个人瞬间紧绷，肌肉不断收紧，坚硬地如同火山岩石，又硬又热。
　　他忍不住往后避了避，却被她得寸进尺地更加贴近。
　　温梨雨没想到他会往后，脚没撑住，直接往下滑了一段距离。
　　她的脚心按在他小腹处。
　　察觉到从脚心底下传出来的动静，她像被开水烫到，皮肤冒出的温度烫得让她直接抽回脚。
　　温梨雨脸颊涨得通红，手足无措地开口，“你，你！你怎么这么快就……”
　　啊啊啊！她的脚！
　　竟然踩到他了！
　　“抱歉。”沈辞没有诚意地开口，如狼似虎的眼眸紧紧盯着她，“是它太凶，吓到你了吗？”
　　“那倒不至于……”温梨雨觉得整个人都要烧起来了，明明很害羞却嘴硬道，“也，也没有很…凶。”
　　这沈辞怎么回事啊！竟然能脸不红心不跳地说出这种话！
　　沈辞伸手握住她的脚，虎口卡在脚侧面，大拇指搭在脚背，轻轻摩挲了几下。
　　虎口和大拇指上都带着老茧，碰到她的脚，就像粗糙的砂纸按在豆腐上，让温梨雨觉得又痒又难受。
　　况且她的脚是很敏感的地方，被人这么握住，温梨雨忍不住伸脚，想要把面前的‘坏人’给踹飞。
　　沈辞眼疾手快地用另一个手钳制住她的膝盖，握着她的腿窝，不让她真的踢到自己。
　　两人同时抬眸对视，温梨雨鼓着嘴，“你，还不快点放开我的……”
　　话没说完，就看到沈辞眼中闪过笑意，低下头，在她脚背上落下亲吻。
　　“！！！”
　　温梨雨不敢置信地瞪大眼睛，心里什么旖旎心思都没了。
　　她！还！没！洗！脚！
　　沈辞还不知道她心里的猛烈想法，起身想要去亲她。
　　“等等！”温梨雨用手捂住他的嘴，恶狠狠地开口，“要亲，先去漱口洗脸！”
　　“？”沈辞略微迷茫。
　　怎么好像不太对，刚才不都能直接亲吗。
　　强迫沈辞去洗澡刷牙后，温梨雨立刻转身下楼。
　　走到一半突然蹲在地上，捂住自己爆红的脸颊。
　　温梨雨闪过各种各样的画面，最后停在刚才不小心踩上去时，被裤子绷紧，看到的形状和大小。
　　“我的脚……脏了！”
　　她蹲在地上用力抱紧自己，除了强烈的羞耻外，她皮肤下面密密麻麻地泛起痒意。
　　“烦死了…怎么这个时候……”温梨雨抿着嘴，手扶着楼梯扶手站起身，红着脸往回走。
　　她的渴肤症明明很久没有发作，她都以为要治愈了，结果现在却再次复发。
　　走回沈辞房间，她深呼吸几口，伸手敲了敲浴室门。
　　浴室中淅淅沥沥的水声停下，沈辞低醇的嗓音隔着门板飘出，“怎么了？”
　　“我，我难受。”温梨雨狠狠喘了一口气。
　　这一声娇喘像炸弹，直接在沈辞耳边炸响，让他原本抑制住的冲动再次蠢蠢欲动。
　　他快速伸手，抽了条毛巾将下身围住，打开门将温梨雨拉进浴室中。
　　浴室中没有任何洗澡时会产生的水雾，只有丝丝缕缕的冷意。
　　“你，你洗冷水澡吗？”温梨雨自觉地钻进他怀中，用力贴紧他，脸颊直接贴在他没有任何遮掩的胸膛上。
　　她蹭了蹭对方囊鼓鼓的胸肌，双手展开，用力环抱着他精瘦充满力量的腰肢。
　　“嗯。”沈辞呼吸逐渐变得急促，嗓音沙哑，“感觉怎么样？”
　　他问完，在心里叹了口气。
　　刚才的冷水澡白洗了。
　　看来待会儿又得再洗一次了。
　　温梨雨下意识摇头，柔软殷红的唇瓣蹭过某个小点。
　　相拥的两人同时愣住。
　　“我我我……”温梨雨脸颊红得快要滴血，下意识抿了一下嘴唇，上头残留的触感让她更加崩溃。
　　她竟然亲了沈辞的胸肌。
　　沈辞也没想到会出现这种情况，整个人都呆住，硬着头皮说，“没，没事。”
　　他口中这么说，可从脖颈弥漫到胸膛的红晕却暴露了他的内心。

第131章 就是要害羞！
　　温梨雨差点羞赧地晕过去，道歉的话在脑袋里盘旋了许久，却怎么也说不出来。
　　她气恼地咬着嘴唇，将整张脸都埋进他胸肌中间，小心翼翼地避开那两个凸凸。
　　社死的温梨雨甚至开始在心里计算，用沈辞的大胸肌，把她脑袋夹住，直接把她夹失忆的可能性。
　　沈辞比她更快回神，无奈地垂眸，看着怀里的小鸵鸟，伸手揉了揉她的后脖颈，明知故问道，“小雨怎么了？”
　　温梨雨顿了顿，闷声闷气地回应，“……没什么。”
　　“不好意思了？”沈辞捏着她小巧的下巴，将她的脸抬起。
　　他看着对方红到滴血的脸，t失笑，低声戏谑地调侃，“明明是我被……占便宜，你怎么比我还害羞？”
　　温梨雨明知道他是故意这么说，却哼哧哼哧地说不出话。
　　她确实是在害羞。
　　可是发生了这种事，那，害羞难道不是很正常的事吗？
　　“我没……”温梨雨好不容易整理好心情，抬眸想要反驳，余光却再次瞥到刚才嘴巴蹭过的地方。
　　一共有两个地方，被她蹭过的异常凸，另一边却还很正常。
　　这种鲜明的对比，让导致这种画面的‘罪魁祸首’温梨雨更羞涩。
　　沈辞将她抱起，让她坐在洗手台上，剑眉拧紧，“脸怎么更红了，身体哪里不舒服？”
　　“没，没有。”温梨雨连忙把脸埋进他胸口，伸手拧了一下另一边。
　　只要两边都凸起，她就不会再觉得奇怪了！
　　沈辞没注意，直接被她得手，同时从喉咙中溢出一声闷哼，“嗯！”
　　这一声性感到直接让温梨雨身体抖了一下。
　　她悄悄抬脸，手也快速松开，“我，我不是故意的。”是有意的。
　　“小雨你在做什么？”沈辞似笑非笑地看着她，伸手将她的下巴抬起，不让她避开自己的视线，“为什么要突然……拧？”
　　温梨雨不好意思说出自己脑袋里的黄色废料，胡乱找了个借口，“我就是……拧着玩？”
　　“哦……”沈辞眼眸上挑，眸色黑沉锐利，语气淡淡，听不出喜怒，“好玩吗？”
　　温梨雨有些微怂，默默开口，“…还可以？”
　　沈辞看她天不怕地不怕的模样，勾唇笑了一声，低下头，额头靠着额头。
　　双目对视，他的呼吸沉重且急促，嗓音暗哑，勾人。
　　“我也想玩。”
　　“小雨也让我…玩一玩吧。”
　　“唔…！”
　　-
　　“妈妈，妈妈！”
　　温梨雨迷茫地睁开眼睛，淡淡的晨曦印在眼前，略显刺眼。
　　她重新闭上眼睛，躲避着周围的光芒，五感渐渐回笼，听到崽崽们围在床边叽叽喳喳的说话声。
　　“妈妈好像不想起床，怎么办？”
　　“可是我们要迟到了，要不然和老师说妈妈没空吧！”
　　“嗯！不能说是因为妈妈睡不起来才没去学校，要，要说妈妈很忙！忙着工作！”
　　“那就这样吧，我们收拾一下，去学校。”
　　温梨雨听完全程，精神才猛地清醒过来，坐起身掀开被子，“等等！”
　　都要走到门口的三小只停下脚步，迈着小短腿跑了过来。
　　“妈妈你醒了！”
　　三个孩子趴在床边，仰着头看她，“妈妈还睡不睡啊？”
　　“再过半小时就要迟到了。”
　　温梨雨捂住脸，点了点头，“你们，你们先出去，我和沐沐先把睡衣换了再出来。”
　　等三小只离开后，她把沐沐从被窝里挖出来，“沐沐，沐沐起床了。”
　　温梨雨边叫沐沐，边给她换上衣服。
　　等沐沐清醒，她也正好换掉衣服。
　　她低头的时候，看到自己胸脯上一片暧昧红痕，脸颊漫上红晕，脑袋里也闪过各种各样不能描述的片段。
　　沈辞！！
　　温梨雨又气又羞，在心里头把代表沈辞的小布偶人给揍了一顿，才觉得气顺了一点。
　　要不是沈辞昨晚一直拉着她玩……她今天也不会睡不起来。
　　她抱着沐沐下床，快速洗漱，到一楼去吃早餐。
　　西图澜娅餐厅里，正好遇到沈亭君往桌上摆白粥，另外两个一人拿筷子，一人从冰箱里拿花生、腌萝卜之类的小菜。
　　“谢谢宝贝们。”温梨雨低头，在他们脸颊上一人亲了一口。
　　把沐沐专属的小碗筷给她，再递给她一个沈亭习剥好的水煮蛋的蛋白。
　　温梨雨把蛋黄放进白粥里捣碎，再加入酱油和小菜，搅拌一下直接开吃。
　　“现在时间还来得及吗？”温梨雨边‘呼噜呼噜’地喝粥，一边问，“要不我开三轮车带你们去？”
　　“但是我还没去过学校，你们得给我指个路。”
　　“妈妈慢点吃。”沈亭君忍不住开口提醒，“虽然我提前盛出来凉过，但是底下的还是很烫的！”
　　温梨雨被他这么说，立刻放慢速度，“好好好。”
　　等她和沐沐都吃了早餐，已经错过孩子们平时做牛车的时间了。
　　牛车不会等人，到点就走。
　　“走吧，我用三轮车带你们去。”温梨雨带上挎包，往里面装了纸巾之类的东西，“对了，你们要补几天课？”
　　“好像要补到这周五。”
　　沈亭君他们熟练地爬上三轮车，找了个位置坐下，书包都放在他们自己的腿边。
　　沐沐被最靠谱的沈亭君抱着，乖乖地扭头四处看，兜风让她的心情有些高涨，脸上笑容灿烂。
　　“正好，咱们周日要开店。”温梨雨看孩子们坐好，提醒一句就开动车，“周六你们休息，周日来店里当小模特帮忙。”
　　这件事之前就和孩子们说过，三个齐声回应，“好！”
　　三轮车行走在乡下土路上，发出声音只比拖拉机要小一些。
　　“小雨啊！”李婶听到声音从家里出来，“你这是要去哪？”
　　“我载孩子们去学校补课！”温梨雨扭头回应，将速度放慢，“李婶你和小燕中午吃了饭再过来找我吧！我待会儿有点事，可能得耽搁一会儿。”
　　李婶立刻扬声道，“行！”
　　温梨雨一路上遇到许多扛着农具的村民。
　　他们以前看到她，要么假装没看见，要么就是等她走了，再聚在一起窃窃私语。
　　但是今天却不一样。
　　温梨雨一路上得到了不少人热情的打招呼，她压下疑惑，一一回应，“我送孩子们去学校补课。”
　　“那你什么时候回来，等你回来，婶想问你点事情哩！”
　　“是啊是啊，等你回来一定要说一声啊，一定要说，我们大家伙这么多人等着你呢！”
　　“一定要说啊！别忘了！”

第132章 脖子上的痕迹是蚊子咬的
　　“行。”温梨雨点头应下后，她们才心满意足地让开位置，让三轮车有路能通过。
　　“妈妈，她们这是怎么了？明明是在笑，但是，但是我觉得好可怕啊。”沈亭习双手抱住胳膊，上下搓了搓冒出鸡皮疙瘩的皮肤。
　　沈亭安用力点头，“这感觉太奇怪了，她们以前明明不是这样的！”
　　温梨雨对那群婶婶的想法有些猜测，但是她没说，转移话题，“前面有个岔路，我要往哪条路走？”
　　这群婶婶一定是听了昨天那些人的话，以为她有什么特别容易赚钱的法子，想来分一杯羹吧。
　　她们这么嚣张地站在三轮车前拦路，看来是对‘赚钱办法’势在必得。
　　“走左边那条路，牛叔叔都是走这条路。”沈亭习立刻回应，很快就被转移了注意力。
　　“好。”温梨雨心里思绪千回百转，表面却没有显露半分。
　　她在想，说不定能够趁着这个机会，在村里宣传一下要收员工的事情。
　　不过……员工人选要怎么挑，得好好想想。
　　年纪不能太大，也不能太小。
　　反正私底下说过她坏话的那群人，她是不可能去选择，让那群人赚自己的钱的。
　　温梨雨一边想着事情，一边出声提醒孩子们，“你们帮我注意一下，要是有岔路提前和我说，不然待会儿走错了，你们就真的要迟到了。”
　　三轮车的速度比牛车快，就算他们晚出发，也能在上课时间前到达。
　　况且乡下学校上课时间不怎么固定，只要他们在大概时间内到就行，老师都不会说什么。
　　“知道了。”
　　沈亭习的手搭在三轮车的车边，探头探脑往外看，“我好像看到牛爷爷他们了。”
　　“真的吗？”沈亭安也学他，探头皱眉看了一会儿，“好像，好像确实是。”
　　温梨雨追上去之后，两个性格比较活泼的孩子立刻抬手，“牛爷爷！虎子！妞妞！狗蛋……”
　　被叫到的人都扭头看过来，看到温梨雨和沈亭君他们，大家都沸腾了。
　　“原来你们今天让温姨姨载啊！难怪我们等了好久，你们都没来！”
　　“老大老大！你们的车好酷哦！能不能让我也坐坐？”
　　“我也想！”
　　温梨雨哭笑不得地对着牛爷爷点了点头，看着这条并不宽，只能通过一辆车的路，直接放慢速度，“我们跟着牛爷爷他们吧，一起到学校。”
　　“好啊好啊！”沈亭习小心翼翼地从后车厢钻到前面驾驶座，抬高声音和前头的小弟们对话。
　　“大哥，你会不会开呀？”
　　“小孩不能开！”
　　“哇，可是我好想开看看哦，大人真好，我什么时候才能变成大人呢！”
　　“你变成大人还要很久，身高都比我矮，要变也是我先变。”沈亭习骄傲地挺起胸脯。
　　虽然家里三兄弟，他的身高最矮，但是比起学校同年纪的小弟，他的身高是里面最高的。
　　温梨雨一边护着老三，一边思考各种事情。
　　“妈妈，你脖子怎么了？”沈亭习皱眉，又黑又大的眼中满是担忧。
　　他抬手指着温梨雨脖子的地方，“红了好大一片！”
　　温梨雨伸手捂了一下脖子，耳根发烫，“没，没什么，t昨天晚上在阳台吹风，不小心被蚊子咬得。”
　　“这蚊子也太大了吧。”沈亭安凑过来，小心翼翼地看了看，“妈妈的手都盖不住，好多啊，都红红的。”
　　温梨雨点头赞同，“确实是啊…特别特别大只。”
　　“妈妈，家里有涂的药膏，在电视下面的柜子里。”沈亭君想过来，不过他得抱着沐沐，没办法动。
　　他坐在原地，提高声音说，“妈妈回去记得涂。”
　　“……好，我知道了。”温梨雨忍着羞耻，放下手，假装脖子上的痕迹是蚊子咬出来的，不是其他什么东西咬的。
　　-
　　到达学校，学校在一座小山的山脚下，地势开阔，房屋是棕红色的砖头砌起来的，外边随意刷了一层水泥。
　　墙面的水泥已经斑驳，一碰就会掉下来一大块墙灰，还有好几处角落，被黑色的炭笔画上各种图案。
　　操场上有许多灰尘，不过地面被踩得很平整，整个学校就只有一栋二层小平楼，充满年代感。
　　“同志你好，你就是小君他们的妈妈吗？”
　　温梨雨扭头看去，还没说话，沈亭习大声喊，“陈老师！”
　　“诶，你们快去教室吧，马上就开始上课了。”陈老师露出慈祥的笑容，点了点头。
　　她看起来已经有三十四十岁，脸上带着眼镜，眼尾和嘴角都有皱纹，眉眼间留着常年皱眉形成的皱褶痕迹。
　　温梨雨和孩子们告别，抱着沐沐对她打招呼，“陈老师你好。”
　　“诶诶你好，我们去办公室里坐着谈吧？不会浪费你太多时间的。”陈老师有些拘谨，转身在前面带路。
　　路上她开口说了一些沈亭君三人平时的表现，“三人都是很乖的孩子，特别是亭君，他是我呆在这所学校二十几年，见到的最聪明的孩子。”
　　“亭君一直都很棒。”温梨雨点点头，“另外两个孩子也很聪明，我很喜欢。”
　　“诶诶，是，亭安和亭习也都很聪明。”
　　陈老师从办公室角落里搬了一把椅子出来，温梨雨连忙放下沐沐，过去接，“我来吧，老师不用这么客气。”
　　“好。”陈老师敲了敲后背，坐在自己的椅子上。
　　办公室不大，只有三张桌子，桌面上放着作业本、各种教材书本还有用到只剩一个头的炭笔。
　　“温同志平时很忙吧？我就不和你说那些场面话了。”陈老师抿了抿嘴，手搭在膝盖上，有些犹豫地摩挲着。
　　温梨雨让沐沐坐在自己腿上，“陈老师您说。”
　　“刚才我也告诉你，亭君这孩子很聪明，他其实……他已经将学校的课程全部学完了。”陈老师开口说。
　　温梨雨略微震惊，“全部？”
　　得到陈老师肯定点头，她从震惊中回神，“学校现在教导的课程是到几年级…？”
　　“现在学校用得上去年镇上淘汰下来的教材。”陈老师露出些许，因为贫困而拘谨的表情。
　　“亭君已经学完小学全部的课程了，是学校里最快学完的，比那些早他几年入学的都要快。”

第133章 一个不会下蛋的母鸡
　　温梨雨忍不住感叹，亭君今年才十岁，就已经学完六年级的知识了，虽然小学的课程很简单，但……确实挺聪明的啊。
　　那陈老师让她过来，不会是要让亭君转学吧。
　　她定了定神，再次询问，“那老师你今天叫我来是？”
　　陈老师叹了口气，按下心里的不舍，“我是想问你，要不要考虑让亭君去镇上读其他学校，镇上有个初中，教材和老师都很不错。”
　　“我也有认识的朋友在那当老师，如果你有兴趣，我可以将她的联系方式给你，温同志可以去询问她学校的大概情况。”
　　老师找她说一段话，也是为了沈亭君好。
　　既然他已经学完了小学的课程，也成功在她和另一个老师的测试中考到几乎满分的成绩，那她们也不能隐瞒这件事，得让孩子的家长知道，孩子有多厉害。
　　陈老师原本上个星期就想要说了，提前问过沈亭君的意见，但是沈亭君却拒绝了。
　　他当时看了眼操场的方向。
　　陈老师猜测，他是不舍得和两个弟弟分开。
　　可……沈亭君有学习的天分，怎么能因为这点小事就埋没。
　　陈老师还是找到机会，在抓到沈亭安一个不大不小的小辫子以后，让他们请了家长过来。
　　“我明白了。”温梨雨将老师的话全部记在心里，“小君他们三人从小一起长大，他不舍得离开弟弟，也是很正常的。”
　　“等他们放学回家后，我会和他好好聊一聊的。”
　　温梨雨和老师谈完话后就抱着沐沐离开了学校，离开前到沈亭君他们的教室后面悄悄看了一会儿。
　　老大虽然将所有课程读完却依旧认真听课，做笔记；老二也很认真，不过时不时会低头，在课本上画着什么；老三装模作样的很认真听课，可他人都半天没动，一看就是在发呆。
　　“如果小君真的那么聪明，确实不能埋没小君的天赋。”温梨雨皱着眉，“可他本人不想和弟弟们分开，也不知道到底会不会愿意……”
　　她没有打扰老师上课，再看了一会儿就转身离开。
　　按照记忆中的路线，温梨雨顺利回到村里，刚从三轮车上下车，院门口就聚了有五六个人。
　　“哎呦你可回来了！”
　　“怎么去了这么久啊，我们都等你半天了，怎么能让长辈等你这么久，真是不懂礼数。”
　　“你这三轮车真不错啊，哪天也借我家使使呗？正好我后天要去镇上探亲。”
　　“你也要去啊？我也想去，那咱们结伴吧，这样也方便。”
　　婶婶们围在三轮车周围，你一言我一语，将温梨雨逼在车上下不去。
　　还直接把三轮车未来十天的归属给定下来，一点都没考虑过三轮车主人的意见和感受。
　　她们这样理直气壮的态度，就是打从心底没把温梨雨当成一回事儿，把她当成被娇养，什么都不懂又心存善意的城里人。
　　这群婶婶婆婆在几年前，经常用这种方式，把知青点里，从城里来的未经世事的知青东西给瓜分干净。
　　知青一般都敢怒不敢言，甚至还得对她们赔笑脸。
　　生怕不给东西，这群婶婶就会在她们身后编排她们，在村里散播莫须有的谣言。
　　这群婶婶们的心都被养野了，看到温梨雨过分美貌的脸和白皙透亮的肌肤，心里对她的不满早就聚集得越来越多。
　　要不是她们家里有人在沈辞厂里工作，就凭温梨雨一直往城里跑这件事，肯定会被传播在在外头养小白脸。
　　或者是在城里有情夫，甚至还给情夫生了孩子。
　　这种谣言通常都会说得有理有据，甚至有时候还会把造谣的人都给说服了。
　　“你怎么还不下来啊？让我们这么多人站着，你坐着，这多没礼貌，还说自己是城里人呢，连我家的小乖孙都比不上。”
　　“是啊，要不然你先下来，让我上去坐坐，我老早就想试着开车了。”
　　“你会吗？要是撞到墙了咋办，那还不得受伤了。”
　　“这有啥，受伤了让温梨雨赔钱啊，这可是她家的车。”
　　“哈哈哈！真有你的！我怎么想不到呢？那我也来试试。哎，你先下来吧，让我们上去。”
　　温梨雨原本冷着脸看着所有人，突然笑了一声。
　　婶婶们看到她的笑容，心里不屑，面上直翻白眼。
　　笑笑笑，长得好看了不起？
　　没等这群婶婶开口嘲讽，温梨雨把三轮车钥匙重新插回去，启动引擎。
　　她冷冷地勾着嘴角，“婶婶们想要借三轮车，可以啊。借一整天三块钱，付了钱才给用。”
　　“什么？？？”
　　婶婶没想到她竟然还敢和自己要钱，顿时目瞪口呆。
　　“你，你怎么不去抢啊？牛车去一趟才一毛钱呢！”
　　“就是！你怎么能要钱呢，咱们邻里邻居的，你不应该免费送给我们大家伙用吗？”
　　温梨雨直接一踩油门，车往前进了一段距离，在要撞到人的边缘疯狂试探。
　　回过神的婶婶们尖叫着跑远，跑到各个角落里，对着她跳脚骂街，却再也不敢凑近她。
　　温梨雨捂住沐沐的耳朵，慢悠悠地回应，“我为什么要免费给大婶你们用？就凭你脸皮厚？你为我做过什么事吗，还是帮过我的忙？怎么会有这么多的自信，觉得我一定会答应你们的要求。”
　　“还我赔钱？呸呸呸！呸你一头信不信？”
　　“听你们说话我真的都反胃到快要吐了，怎么会有人能这么恶心。”
　　“我的邻居就只有李婶一个人，她向我借三轮车，都不会厚着脸皮说要免费、随便用，你们凭什么？”
　　温梨雨原本还想和这几个婶婶好好聊聊，结果她们进来就仗着年纪大开始对她说教。
　　她满脑子的火气，说话也不客气起来，“对你们客气，你们还真的拽起来了，要是真的这么硬气，还来找我做什么？”
　　“你们来找我不就是想白嫖李婶和我的赚钱方法吗t？有求于人还这么嚣张，我也是头一回见着这么不要脸皮的。”
　　“你们要是说点好听话，我说不定施舍、可怜你们，就把赚钱法子告诉你们了。”
　　“现在，想都别想！都从我家滚出去！！”
　　婶婶们气得脸颊通红，有几个甚至当场恼羞成怒，叉腰开始骂人。
　　“好啊，林妈说你这人没礼貌不懂礼数，就嘴皮子利索，我们原本还不相信，现在倒是不得不信了！你这女人，要不是有长辈定下亲，这辈子都不可能嫁进咱们梅林村里来！”
　　“谁娶了你当媳妇还不得倒霉死！”
　　“在沈辞家里待了这么久，好几个月了都没听你怀上，肯定是嘴里不积德，根本就怀不上吧？”
　　“呵，一个不会下蛋的母鸡还这么嚣张，我看你这个女人算是废咯！”

第134章 不就是嫁了个好男人吗
　　温梨雨翻了个白眼，“你们愿意把自己当母鸡，自己去当！我可不是！”
　　“把生孩子这种事拿来当做炫耀的资本就说明你这个人除了生孩子没有任何优势和能力！生的孩子多有什么好得意的，还不如比一比收入来得实在。”
　　婶婶们一说到自家的收入状况，立刻像被掐住嗓子眼的聒噪母鸡，再也发不出声音。
　　只能恶狠狠地瞪着温梨雨，用怨恨又嫉妒的目光盯着她看。
　　她们这群人过来，本就为了想要问问怎么增加收入。
　　可她们自觉自己是长辈，仗着同村人的身份，高傲地过来，不愿意低头又想要占便宜。
　　她们每个人的心理都是相同的。
　　就是想要温梨雨将赚钱的法子告诉她们，把她们教会，至少一个月得赚个百八十块的。
　　当然，最好什么都不用操心就能白白得钱。
　　如果亏钱了，那也没事。
　　反正她们是不会出一分钱，亏的也是温梨雨。
　　沈辞那么有钱，温梨雨也带着李娟赚了那么多钱，总得分一点给她们吧！
　　她们可是同个村子的人呢！
　　可温梨雨现在咄咄逼人又不给面子的撕破脸，这让这群原本就感觉自己‘自降身份’的婶婶们不乐意了。
　　她们在村里，什么话都敢说。
　　一句话，十个字，有六个字是屎、尿、屁之类的污秽词语。
　　温梨雨忍不住再次发动三轮车引擎，一手将沐沐护在怀里，另一手转动把手，将车头对准骂的最起劲的婶婶方向。
　　她冰冷刺骨的视线扎得对方浑身一激灵，下意识闭上嘴，不敢再骂，生怕温梨雨不要命，真的撞过来。
　　她们的吵闹声让刚回来的李婶和陈燕一块出现。
　　李婶推开院门，疑惑地看着所有人，“干什么呢！”
　　“梨雨姐，你回来了。”陈燕快步走到她身边，还没接着说话，就被香香软软的沐沐扑了脸。
　　“小燕，你带沐沐进屋里去。”温梨雨等她抱稳了才松手，“我还有点事处理，待会儿就进去。哦对了，记得给沐沐喝点水。”
　　陈燕用力点头，“好。”
　　她抱着沐沐进门，房门开启又关上。
　　温梨雨开着三轮车，在宽大的院子里逛圈，一边威胁，一边嘲讽，“你和你家窝囊丈夫一个月能赚了多少钱？他能给你多少家庭开支？一个月能吃多少顿肉？”
　　“你！”
　　“我家一个月吃多少肉关你什么事啊！”
　　温梨雨挑眉，眉眼含着淡淡的挑衅，模样美艳动人，说的话却不饶人。
　　“那说说，你们一年能买几次新衣服，能买保养自己的护肤品或者化妆品？家里的所有孩子都上学了吗，儿子娶媳妇儿的彩礼攒齐了吗，女儿嫁妆准备了吗，房子什么时候扩建，家里什么时候买新家具？”
　　“我，我……”
　　“关你什么事！”
　　“哎呀，不会都没有吧？过得这么差也太惨了，你们丈夫不争气，自己也不担心？哦~~你们也不是不担心，就是不知道该怎么办，毕竟啊……”
　　“你们只要把自己当成下蛋的母鸡，在家里下蛋，就能出来和其他一样想法的母鸡炫耀了啊。”
　　温梨雨明嘲暗讽，配上她万分真诚的表情，让人更生气。
　　“母鸡和人类的想法可是不一样的，我和沈辞怎么样，还轮不着你们这群八竿子打不着的同村人瞎逼逼，你们还是先管好自己家的一分三亩地吧！”
　　“…………”
　　院子里只剩下三轮车的引擎声，所有的婶婶们都黑着脸说不出话，她们想反问温梨雨。
　　但是看到她身上穿着的颜色鲜艳漂亮的连衣裙，还有刚才她怀里沈沐沐干净可爱，一看她身上穿的就是新衣服。
　　回忆完，婶婶们都说不出话，只有嫉妒和不甘在不断蔓延。
　　凭什么她能过得这么好！！
　　“你，你不就是找了个好男人吗？你和沈辞到现在都还没结婚领证！人沈辞指不定多嫌弃你呢！整天穿得花里胡哨的，显摆什么呢？水性杨花，不知羞耻！”
　　“就是，谁家好女人会穿成你这样，不要脸！”
　　温梨雨停下三轮车，“现在都改革开放了，怎么还有人认为女生穿漂亮衣服有罪？”
　　“你们是没钱买漂亮衣服，也没我这么好看，在嫉妒我吧？”她语气淡淡，眼神中满是不屑。
　　看透一切的目光让婶婶们恨不得冲过来，抓花她的脸。
　　温梨雨重新看向院里的人，“你们还不走？”
　　“你叫我们走我们就走？我不要面子的？”
　　“就是，老娘今天就在这不走了！我要等沈辞回来，好好和他说道说道！”
　　“没错没错！你这种女人，我们是绝对不会允许沈辞娶你的！”
　　李婶听她们这么说，气得撸起半边袖子，“嘿你们在说什么屁话？有病就去看医生，敢来这里发疯？”
　　温梨雨上前拦住她，看了眼昏暗的天空，似笑非笑地再次开口，“你们确定不走？”
　　“不走！”
　　“走个屁！我今天走了就不叫林燕惠！”
　　温梨雨的态度让她们变得十分自信，一个个都不拘小节，直接一屁股坐在地上。
　　得意洋洋地仰着脸，对着温梨雨的方向露出黑黝黝的鼻孔。
　　温梨雨扭头不看她们，拉上要过去理论的李婶，“李婶别管她们，她们待会儿不想走也得走。”
　　“可是……”李婶可不觉得这几个人真的会放弃。
　　今天厚着脸皮来找温梨雨的这几人，全都是村里有名的臭狗皮膏药，被黏上就很难再脱身。
　　可温梨雨会怕她们？不可能！

第135章 天降阵雨，痛浇落水狗
　　温梨雨拉着李婶，无视坐在一块碎碎念她坏话的婶婶们，把院里所有能够避雨的东西都收走，甚至连三轮车顶，遮阳的棚子也给拆了下来。
　　李婶看到手里的东西，立刻就明白温梨雨的想法，憋着笑，上前帮忙。
　　等温梨雨和李婶拿着东西回屋，‘砰’的一声，用力将门关上。
　　那几个坐着的婶婶面面相觑。
　　咋回事，她还真不管了？
　　在地上呆坐了半天，地板上的碎石扎得她们屁股疼。
　　她们身上穿的衣服都是好几年前买的，里头夹着的棉絮都薄得和纸一样，基本没有多少保暖效果。
　　平时走动还不觉得有什么。
　　坐在地上，一阵冷风吹来，好几个婶婶都打了哆嗦。
　　秋季末尾天气已经转凉，直接坐在地上，地面透心凉直往身上钻。
　　“切，躲在家里有个屁用。”其中一个非常讨厌又碎嘴的婶子站起来，用手拍了拍屁股上的灰，“走走走，过去看看三轮车！”
　　她这话一出，所有人都起身响应，连忙起身，“走！”
　　走到三轮车面前，这群婶婶围着车打转，还有的直接上手去拧油门，却没有半点动静。
　　“咋不动啊？”
　　“它都没响。”
　　“傻啊你们，都没插钥匙！”
　　“那钥匙呢？”
　　林燕惠实在是受不了这群傻子，翻了个白眼，“还能在哪，在那骚狐狸手上啊！”
　　“妈的越想越气。”另一个婶婶拽了一下衣摆，愤愤地伸手去晃车头，想要把车头给直接卸下来。
　　她动作粗鲁又暴力，拆卸时发出的声音又大又响。
　　“梨雨姐，你快来啊，她们她们！”陈燕透过窗户往外看，急得直跺脚，“她们要把三轮车弄坏！”
　　温梨雨过来，打开窗户，“喂！这辆车我花了500块买来的，弄坏了记得赔钱，不然我可是会告诉警察的。”
　　“500块钱可不是小数目，你们自己好好想想要不要继续搞破坏吧。”
　　一听到这个价格，刚才气到不行的婶婶立刻冷静，把手松开，“我没碰！”
　　还有几个正在敲三轮车边框，“妈呀，这车竟然要500块钱？”
　　“骗人的吧，哪就要这么多了，我可不信。”
　　温梨雨笑眯眯地开口，“不信，不信你们就弄坏呗，正好我正要一辆新的。”
　　她随意瞎说，“500块钱，这个金额这么大，应该能让警察把你们关起来好几年了吧。”
　　“………”
　　刚才退了一小步的婶婶们立刻再后退好几步。
　　“你，你以为我是吓大的？”t林燕惠嘴硬道，“有本事你现在就报警啊，我们可没弄坏！警察来了也没用！”
　　“就是，我们才不信呢。”
　　“你们没弄坏，我找警察干嘛？”温梨雨啧啧两声。
　　她手里端着一杯热牛奶，看了眼天空，“这么冷的天，你们确定还要待在这吗？沈辞可不知道什么时候回来呢。”
　　“我们就呆在这怎么了？”林燕惠看到她的热牛奶蒸腾的热气，感觉自己身上更冷了。
　　但她自以为看出温梨雨的想法，她一直赶她们走，肯定是害怕沈辞说她。
　　那她们更不能走了！
　　一定要在沈辞面前，把这女人的真面目给揭穿。
　　其他人其实已经想要离开，可她这么说，导致她们没办法离开，导致所有人脸色都不太好。
　　“你们不能这样，怎么能一直呆在我家呢？”温梨雨假装慌张，“你们赶紧走吧！”
　　林燕惠叉腰得意，“就不走，你能拿我怎么样？”
　　“真的不走？”温梨雨再次询问，“如果你们走了呢？”
　　婶婶们对视一眼，看到她慌乱的表情，立刻就明白林燕惠的意思。
　　一块得意洋洋地说，“就不走！”
　　随着这声‘就不走’，天空半点预兆也无，骤然落下瓢泼大雨。
　　‘哗啦啦’的大雨将院里的婶婶们冲成落汤鸡。
　　干枯毛躁的头发和衣服被雨水打湿，紧紧贴在身上，透骨的冷意不断往身体里钻。
　　在婶婶们不可置信的尖叫声中，温梨雨悠闲地喝了一口牛奶，语气中含着淡淡的愉悦，“我问了你们好几次要不要离开呢，现在你们被雨淋，可不关我的事～”
　　林燕惠气得要死，想留下来骂人，可衣服的棉絮沾了水，越来越沉。
　　再不离开这衣服都要因为沉重的棉絮裂开了，她只能骂骂咧咧地转身跑了。
　　其他婶婶早就在淋雨的那一刻就尖叫着，四散离开了。
　　陈燕和李婶坐在沙发上，笑得喘不过气，而一旁的沐沐不明所以，却也跟着笑。
　　“活该！”李婶边笑边说，拍了一下膝盖。
　　“就是，她们活该！”陈燕用力点头，揉了一下笑僵的脸颊，“谁让她们说梨雨姐坏话，正好用雨水洗洗嘴。”
　　温梨雨等她们笑够才开始说正事，“你们有没有想好，店里的员工要找谁当？”
　　说到这个，陈燕就为难地摇了摇头，揪着手指头，“我，我和村里的人都不太熟。”
　　她和哥哥陈洋，之前为了母亲的医药费拼命找活干，都没怎么和村里的同龄人一块玩。
　　后来有时间，大家也都长大，不再只想着玩了。
　　所以她在村里基本没有相熟的好友。
　　李婶拍了拍她的肩膀，“我倒是想了几个人，但她们平时都得在家里带孩子，可能没什么空，我得提前去问问。”
　　温梨雨点头，“行，现在还有三天，找两个人应该能找到。”
　　“不过，最好还是早点找到，不然到时候培训会很赶，得记住每个糕点的价格，还得让他们学会用电子秤。”
　　李婶和陈燕都赞同地应下，李婶打算等雨停了就去问问。
　　说完正事就开始闲聊，李婶说，“对了，我听说林凤她家出了点事，现在挺困难的。”
　　“林凤？”温梨雨回忆了一下，发现自己没有关于这个名字的印象。
　　“哦，小雨你不认识，林凤她们家住在村头那边，你们平时也遇不到。”李婶开口给她描述了一下她家大概位置。
　　“林凤是个苦命人啊，嫁了个会打人的丈夫，她只生了两个女儿，被婆家的嫌弃，听说家里活都是她一个人来干，干完还得下地呢。”
　　“这比我以前还辛苦啊。”陈燕有些感同身受。
　　她以前也是这样家务活全包，三个人的家务活她就觉得很累了，更别说林凤家里有十几口人。
　　不过自从她跟了梨雨姐，家里的家务活都丢给她哥干，自己负责赚钱就行。
　　温梨雨大概了解了对方的家庭情况，好奇地问，“所以她家是出了什么事？”

第136章 知道啦，沈爸爸~
　　“也没啥大事，就是没钱呗！”李婶叹了口气，“林凤辛辛苦苦存了点钱，藏在家里不知道什么地方，被她家那口子找到，拿去全花光了。”
　　“听说是拿去赌钱了。”
　　陈燕义愤填膺地捶了下桌子，“这太过分了吧！”
　　“可不是吗？本来就没钱，还去赌钱。”李婶摇头，满脸不赞同，“沾上赌就没有什么好事。”
　　温梨雨若有所思，“那她两个女儿呢。”
　　“两个女儿正闹着要让父母离婚呢，村里好多人都说她俩不孝，说她俩是白眼狼。”李婶看了看周围，“不过我觉得这样挺好的，离了至少不会再被拖累了。”
　　温梨雨把沐沐身上盖着的小毯子往上拉了拉，“确实，不过她们这样会被人指着鼻子骂很久。”
　　“要是真的离婚了，她们住哪里啊？”陈燕开始替人家担心，“况且…那，那人不是会打人吗？都打人了，怎么可能愿意离婚。”
　　李婶唏嘘道，“这就是别人家的事了。”
　　“那两个女孩性格怎么样？”温梨雨突然开口，“如果还可以，就让她们过来面个试。”
　　陈燕双眼放光，“梨雨姐你是说？！”
　　“都是同村的，能帮就帮吧。”温梨雨笑了笑，“不过前提是她们人品过关，手脚也得勤快些，可不能找偷奸耍滑的人来当员工。”
　　“那肯定的！”陈燕开心地低呼一声，“那，我等雨停了就过去找她们。”
　　温梨雨点头，“行啊。”
　　李婶听她们决定下来，想了想也没反对，找两个和陈燕同龄的也行。
　　她认识的年纪都比较大，更适合叫来帮忙制作糕点，招呼客人之类的，让年轻人来更好一些。
　　没看商场里的员工，个个都长得漂亮又精神，偶尔见着几个婶婶，那也是在打扫卫生的。
　　阵雨下得总是特别急，离开时也是。
　　像有人控制着落雨的开关，突然间雨就停了。
　　陈燕和李婶兴冲冲地离开，一个去村头那找林凤的两个女儿去，一个去找自己关系好的朋友。
　　温梨雨抱着沐沐，回房睡了个短暂的午觉。
　　初冬的温度已经逐渐显现，窗户外的树叶已经由翠绿变得枯黄。
　　风轻轻一吹，树叶就飘落到地上。
　　一双黑靴踩在树叶搭成的地毯上，发出清脆的‘咯吱’声。
　　温梨雨睡醒后，下意识将脸颊埋进被子里，感受着被窝的温暖，她都不想要从被子里出去。
　　“小雨。”
　　“嗯？”温梨雨扭头，“沈哥，你怎么在家里，今天不是去忙了吗？”
　　沈辞看了眼还没睡醒的沐沐，将手伸进被窝中，把温梨雨从被子里掏出来。
　　“回来看看你。”他的声音很低，又哑，不知道在床边看了她多久。
　　温梨雨打了个哆嗦，往他怀里挤了挤，轻声询问，“你是要去山里面了吗？”
　　沈辞垂眸，专注地望着她，“是。”
　　“要去多久？”温梨雨在心里叹了口气，手指揪着他的衣领，有些担心和依依不舍。
　　“快得话一周。”沈辞低下头，亲了亲她的眼睛，“我会尽量早点回来。”
　　温梨雨知道这件事对沈辞很重要，“好，我知道了。”
　　沈辞站起身，快步将她抱回自己的卧室。
　　两人没有说太多离别的话，所有的话都通过相贴的唇齿和依偎的肌肤传达。
　　房内的窗帘拉紧，光线无法透过。
　　昏暗的室内反而更容易滋生某些粘稠又缠绵的情绪。
　　“小雨，等我。”
　　“…嗯！”
　　温梨雨身体在发抖，发丝被汗水洇湿，丝丝缕缕贴在脸颊上，黑与白的结合，更吸引着男人的注意。
　　耳鬓厮磨的快感和交缠的吐息，让她产生了极大的愉悦。
　　“记得一直和沐沐待在一起。”沈辞低下头，炙热的嘴唇贴在她的心口处。
　　温梨雨双眸迷离，强烈的欢愉让她无法聚焦，懵懵懂懂地询问，“为…为什么？”
　　“万一你的病发作了。”沈辞将她的身体看作钢琴。
　　手指在琴键上弹奏，跃动。
　　“你不排斥沐沐，至少能缓解一些，不会那么难受。”
　　温梨雨眼睫被泪花打湿，可怜地黏在一起，“我已经很久没有发作了。”
　　“每次发作……都是你勾的。”
　　她娇嗔地瞪了男人一眼，反而引起对方更过分的戏弄。
　　“嗯。”沈辞胸膛中发出一声轻笑，像手与琴弦触碰，发出动听的音色。
　　“我的错。”
　　他的眼眸黑沉一片，男子荷尔蒙强烈的气息溢满整个卧室。
　　倾身向前，撩起一阵阵心神的荡漾。
　　“我现在补偿你，向你……赔罪。”
　　“唔！”
　　-
　　一小时后，温梨雨哭得满面潮红，啜泣声失控，停不下来。
　　“乖乖。”沈辞将她抱紧怀里，将她的泪水一点点吻去，“不哭了。”
　　“就要哭！”温梨雨自认为凶巴巴地喊了一声，却没想到自己的嗓子哑得不行。
　　凶人不像凶人，反而像是在撒娇。
　　她气得直蹬腿，也只有在沈辞面前，t她才会这样露出小女儿姿态。
　　沈辞被萌得心肝乱颤，忍不住再次吻住她，又讨了个深吻。
　　温梨雨伸手环住他的脖颈，接着张嘴。
　　沈辞充满着爱欲的眼中闪过笑意，长驱直入。
　　下一秒。
　　就翻车，被傲娇的猫儿咬了舌头。
　　“嘶——”沈辞剑眉微拧，舌尖上出现一块不大不小的口子，正往外冒着腥红的液体。
　　温梨雨再次揪了一下他的耳朵，哼了哼，“活该！”
　　“小雨…”沈辞略微无奈，语气中没有生气，反而带着宠溺。
　　他只是控制不住自己，想要多和媳妇亲热亲热，结果还被咬出伤了。
　　温梨雨看了眼手表，连忙伸手整理身上凌乱的衣服，“呀！没时间了！”
　　“快点快点，你去集合的时间快要到了。”她用脚丫踢了踢沈辞的大腿，“别迟到了。”
　　“……”沈辞只好收回舌头和刚冒出来的，再次贴贴的想法，快速整理自己。
　　温梨雨还没有收拾好衣服，沈辞却连鞋子都穿好了。
　　“执行任务的时候只能用专用的通讯设备，联系不到我也别急。”沈辞单膝跪地，握着媳妇的脚，给她穿鞋，“对外我是去首都出差，去跑业务。”
　　“工厂的事我都分配好了，小雨有空就过去转转，要是有什么紧急处理的事情，你看着处理，随你弄，不用担心会出篓子。”
　　“要是出篓子也不用怕，等我回来处理。”
　　“陈洋是绝对能信任的人，有事就去找他。”
　　“你后天就要开店，记得多雇几个人，我也叫了陈洋石头他们过去给你撑场子，有人敢捣乱就打回去。”
　　沈辞一改往日的高冷酷哥形象，开始絮絮叨叨地说着事情。
　　温梨雨捧着脸，笑眯眯地看着他。
　　等他说完，才弯腰，脸颊凑近，调侃地说，“我知道啦～沈爸爸。”

第137章 都亲两小时了
　　温梨雨一句‘沈爸爸’差点把沈辞给勾得不想离开。
　　“等我回来。”沈辞这句话和之前要离别时说的语气不同。
　　手指带着暗示意味地在她娇嫩的唇瓣上按了按，等她红着脸点头，才收回手。
　　温梨雨用手扇风，想让自己脑袋里的黄色废料扇跑，“那我待会儿怎么跟小君他们说？”
　　“就说我先去首都，给你们探路。”沈辞很快就找到借口，“等我回来，你的店铺应该也进入正轨了。”
　　“我们可以带孩子们去玩一趟，顺便把四合院的户过了。”
　　四合院前段时间就买好了，不过户口现在暂时挂在沈辞朋友身上。
　　等他们过去，就能直接过户。
　　而且四合院正在按温梨雨的设计图装修，等沈辞回来，大概也修好了。
　　到时候能带着孩子们直接住进去，还省下去住招待所的钱。
　　温梨雨没想到他都考虑好了，连忙点头，“可以。”
　　沈辞看着她，看着看着就跟被勾了魂似的，又抱住她，狠狠地亲了一顿。
　　“要不你别走了。”温梨雨搂着他的脖子，脸埋在他胸肌蹭了几下，半开玩笑道，“你都亲了快两小时了。”
　　沈辞耳根冒出些许羞赧红意，搭配他风轻云淡的表情，反而更容易让人升起想要调戏他的欲望。
　　他咳嗽一声，松开手，“我走了。”
　　“我送你。”温梨雨勾着他的手指，主动拉着他往楼下走，“在山上要注意安全，我听说后山上有野狼，也不知道真的假的。”
　　“好。”沈辞刚才就把自己想要说的话给说完了，现在心里弥漫着淡淡的不舍。
　　这从未有过的感受让他情绪略微低沉。
　　温梨雨整理了一下他的衣领，踮脚，仰头，在他下巴上落下轻飘飘的吻。
　　“我和孩子们在家等你。”
　　“早点回来。”
　　沈辞喉结滚动，伸手抱了她一下。
　　在她耳畔边落下虔诚的亲吻，像信徒在亲吻他的神明。
　　没有炙热浓烈的欲望，只有纯洁无瑕的爱。
　　“别担心，我会努力，不让自己受伤的。”
　　温梨雨听到他的保证，一直悬着的心稍微落下，轻笑道，“好。”
　　沈辞松开手，深深地望了她一眼，头也不回地离开了。
　　温梨雨站在家门口，目送他离开。
　　“希望……一切顺利。”
　　-
　　晚上睡前，温梨雨站在孩子们的卧室门口，轻声说，“小君过来一下，我和你说件事情。”
　　沈亭君顿了顿，下床穿鞋，“妈妈，是什么事？”
　　“是爸爸有事情要让我做吗？”
　　沈亭君他们从学校回来就听说了爸爸出差的消息。
　　他们三人刚才还在讨论，爸爸不在家，他们三个就是家里唯三的男子汉，得代替爸爸，保护好妈妈和妹妹。
　　虽然妈妈比他们要厉害，但是他们还是兴致勃勃地讨论着保护妈妈的计划。
　　温梨雨带着他到自己的房间，沐沐一看到哥哥，立刻露出甜甜的笑容，“哥哥！”
　　沈亭君坐在床上，抱住沐沐，心里的不安消失了一些。
　　他抬头，仔细看着温梨雨的表情，试图猜测出她想要说的事情。
　　“今天我去学校，老师和我说了你们三人学习上的事情。”温梨雨轻声细语地说，语速放慢，让他能够专注在自己的话上。
　　沈亭君小小的身躯略微紧绷，抱着沐沐的手收紧，“妈妈，是老师说我是坏孩子吗？”
　　“没有没有。”温梨雨揉了揉他的脑袋，“老师说小君特别特别聪明，是老师教过最聪明的孩子。”
　　“就是因为小君很聪明，所以老师才告诉我，她希望你能够去更好的学校进行学习，当然，我也是这样想的，人都要往高处走，小君你有这个天分就不该浪费。”
　　沈亭君将半张脸埋在沐沐身上，“可是……这样会和弟弟们分开。”
　　温梨雨戳了一下他的脸颊，在他脸上戳出小小的酒窝，“小君，你不可能一辈子跟着弟弟们的，你们会长大，会有自己的想法和追求。”
　　“我，我知道。”沈亭君小大人似的叹了口气，“可是我就是会不放心两个弟弟。”
　　温梨雨悄悄抬眸，看了眼正在偷听的两个孩子，微微挑眉，比了个眼色。
　　老二和老三立刻推开门，走进来，“哥！”
　　“你们怎么还没睡？”沈亭君有些诧异和不知所措。
　　平时最粘人的沈亭习第一个开口，“大哥，你去吧！”
　　“是啊，我们两个在学校里没有问题的。”沈亭安点头，“哥你这么厉害，去其他学校才能更好地学习啊。”
　　“我们都知道，哥你已经把老师能教的东西都学完了。”沈亭安有些羞愧，“我，我已经在努力了，不过还是比不上大哥。”
　　沈亭习犹豫了许久，才拍着胸脯保证道，“我，我也会努力的。”
　　他硬着头皮下军令状的样子，差点让温梨雨笑场。
　　这三个孩子都太可爱了吧！
　　“我努力学，尽量争取和二哥一起学完，也转到镇上的学校去。”沈亭习面色略微扭曲。
　　他是三兄弟里最不喜欢学习的那一个。
　　每次都得大哥逼着才会努力听课。
　　现在这么主动地说要学习，这可是破天荒头一回。
　　温梨雨看老大还是一脸犹豫，开口意有所指，“小习这么不爱学习都愿意为了哥哥努力学习，这可是好事啊。”
　　沈亭君一听，立刻就意识到这是让弟弟不变成小笨蛋的好机会。
　　他松开沐沐，跳下床，感动地抱了抱两个弟弟，“好，那我在镇上的学校等你们。”
　　沈亭习又哭又笑，表情扭曲得不行。
　　怎么办啊！真的要努力学习了！
　　呜呜呜...不能再看漫画和小人书，也不能一直出去玩了。
　　温梨雨在一旁看得津津有味，特别是老三，表情实在是太多变了，有趣得很。
　　“你们明天就不用再去学校，正好在家里，把作业都写完。”
　　她蹲着，一人给了一个抱抱，“等你们爸爸回来，我们就要出发去首都玩咯！”

第138章 打架，打赢了吗？
　　距离开店就剩下一天，温梨雨在家里给孩子们试穿新衣服。
　　“梨雨姐...”陈燕领着两个女孩进来。
　　她们三人身上满是泥巴和污渍，手指缝里堆着黑漆漆的泥土，衣服和裤子皱巴巴的，看起来十分狼狈。
　　“你们这是怎么了？”温梨雨和孩子们都看呆了。
　　沐沐嘴巴张得老大，指着陈燕，“燕，燕姐姐脏脏！”
　　沈亭君三人没有贸然开口，不过都是一脸疑惑和震惊。
　　陈燕羞愧地低下脑袋，“我们在路上，和，和人打架了……”
　　林小甜和林小柔两个人拘谨地靠在一起，头低低的，下巴抵在单薄的胸口处，不敢抬头。
　　温梨雨看她们这样，没有再问，“先把鞋脱了，光脚上来，我带你们去二楼洗澡。”
　　她边走边问，“暂时先穿我的衣服，可以吗？”
　　“谢谢梨雨姐！”陈燕情绪立刻变得高涨，连忙点头跟上。
　　走了几步发现林家姐妹还愣在原地，上去牵着两人的手，“走吧，别怕！”
　　“梨雨姐人可好了，待会儿我们洗完澡，再出来把t地板擦擦就行。”
　　林小甜作为姐姐，虽然胆怯，但还是硬着头皮开口，“……好。”
　　她们两人从来没有在这么干净的浴室中洗澡。
　　家里洗澡的地方很小很窄，而且特别潮湿，地上长满了不认识的植物和青苔。
　　就算是快要冬天，她们两人洗澡用的水也是冷水，家里人不愿意浪费柴火在她们身上，给她们烧热水。
　　都是女孩子，也就不用避嫌。
　　温梨雨将袖子和裤脚挽起来，教她们使用热水器。
　　这热水器是她最近刚从商场里买回来的，是燃气式的热水器，按钮一转，就会发出点火的声音。
　　水通过里头的管道，被烧热，流出来的就是热水。
　　虽然温度不太好调节，但是冬天能直接洗到热水澡，已经是非常非常享受的事了。
　　商场的人说了，这东西刚从大城市传过来，梅林镇上还没有几户人家装上。
　　温热的水从水管流出，将三人身上的泥泞洗掉，露出青青紫紫的淤痕。
　　“你们和谁打架了？”温梨雨抱着沐沐站在旁边，用大浴巾稍微隔开，不让水溅到沐沐身上。
　　“和几个臭小子。”陈燕撅着嘴，一脸气愤，“他们太坏了，竟然还用石头砸人，我直接冲过去，把他们全撞倒了。”
　　“小燕厉害了啊。”温梨雨看到陈燕身上没有多少伤痕，无奈地笑了笑，“然后你们就在泥坑里滚成一团了？”
　　“对啊。”陈燕嘿嘿一笑，看到温梨雨严肃的表情，又立刻收敛笑容。乖乖洗澡。
　　林家姐妹一直没吭声，悄悄地观察着她们两个的相处模式。
　　温梨雨本来是想教训一下她们三个，结果看到她们惴惴不安的表情，又心软了。
　　她叹了口气，笑着问，“那你们打赢了没？”
　　陈燕差点没拿稳肥皂，抬头看清她的表情，兴奋地说，“我们打赢了！”
　　“那就行。”温梨雨看她们已经学会怎么用，就打算出去。
　　离开前咳嗽一声，板着脸教育，“打架这种事，下不为例啊。”
　　“要打你们也应该带上你哥，晚上套麻袋打，打不过别傻乎乎往前冲，不管怎么样，先保证自己的安全再说。”
　　“知道啦！”陈燕乖巧地回应，扭头看了看林家姐妹。
　　他们两人愣了一下，也开口说，“知道…了？”
　　她们三个那时候也不知道为什么，心里突然憋了一大股气，抓着泥巴就往他们身上糊。
　　他们明明是男的，却比她们三个更害怕弄脏衣服，全都大喊大叫地逃跑了。
　　温梨雨把换洗衣服放在旁边的篮子里，“我先下去等你们了，你们别洗太久。”
　　其实刚受伤不应该洗澡，但是现在天冷，身上又全是泥巴，不洗反而对身体更不好。
　　三人一起打了架，还一起洗澡，关系突飞猛进。
　　陈燕带着两人换上新衣服，林小柔忍不住用手一直摸着衣服，“姐…这衣服，好好看啊，穿着又很舒服。”
　　林小甜兴奋的脸颊红扑扑，依依不舍地说，“这是人家的衣服，待会儿我们回家，把衣服换下来还给梨雨姐。”
　　林小柔压下不舍，“……嗯，我晓得了。”
　　“不用还。”
　　林小柔猛的抬起脸，看着门口站着的仙女姐姐。
　　温梨雨再次开口，笑着说，“这身衣服送给你们了，不用还。”
　　“你们两个要不要和小燕一块，来帮我赚钱？”
　　-
　　“姐，你说梨雨姐真的，真的要雇佣我们吗？”林小柔走在路上，小心翼翼地护着身上的新衣服。
　　林小甜看起来神色自若，但仔细看就会发现，她眼神十分迷离，恍惚。
　　林小柔喊了她好几声，她才回神，“……应该是真的。”
　　姐妹俩都回忆起刚才在沈家的事情，温梨雨先是问了家庭环境和状况，知道她们最近在帮妈妈离婚，还提出可以提供宿舍。
　　不过是要收费，而雇佣她们也是分阶段，要先实习一个月。
　　林小甜其实没听太懂，不过她知道，只要她们答应，那就能把妈妈接到镇上住。
　　能在镇上住的都是有钱人，她们从没想过有一天，自己也能像有钱人一样，住在镇上。
　　“梨雨姐真是个好人！”林小柔特别兴奋，脸上笑容一直没掉下来过，“姐，我们就要摆脱爸爸了，我们，我们也要过上好日子了！”
　　“是啊。”林小甜眼神逐渐变得坚定，“我们一定要通过实习期，要努力一直留在梨雨姐身边工作！”
　　“努力！”林小柔用力点头，眼中满是泪水，哽咽道，“我要让妈妈过上好日子，再也不被人打骂。”
　　林小甜伸手抱住妹妹，清秀，身姿单薄的姐妹两人在路边相拥，互相鼓励对方。
　　希望的小花在两人心中种下，等待着盛开的时机。
　　-
　　“噼里啪啦......”
　　大红色的鞭炮在街边不断炸响，鞭炮旁边还有憨厚可掬的舞狮在旁表演。
　　热闹又喜气洋洋的气氛一下就吸引了街上所有人的注意力。
　　“这是在做甚？哪家办喜事，这么大排场？”
　　“哎呦你不知道吗？商业街那开了两家店铺，正在搞开业活动，买衣服送点心，点心买一斤送半斤，优惠得很呢！”
　　“真的假的，买一斤送半斤？那我可得看看去！”

第139章 有钱人都会买
　　“老板老板！帮我算算这些多少钱！”
　　“老板，这衣服有没有再大点的？这件穿得也太刚好了点，我要大的，大点才能多穿几年！”
　　“老板，送得糕点去哪领啊？我这买的衣服刚好够五块钱了。”
　　温梨雨痛苦并快乐着地忙碌，好在店里除了她和刘海强，还有新招来的三个员工。
　　外头还围着好几个沈辞厂里的员工，个个人高马大，想进来浑水摸鱼的人看到都心惊胆战，不敢做什么小动作。
　　有这些人帮忙，温梨雨不会那么手忙脚乱，麻利地收钱，打包，价格满足条件的就给一张小票。
　　小票是昨天和孩子们在家里制作的纸条，上面写了字。
　　能用纸条去隔壁糕点铺子领糕点。
　　当然，是先给票，再给糕点，不然要是有人一直用票连续兑换，那可就亏死了。
　　两家店铺联动，还有各种开业优惠活动，让整个梅林镇的人都忍不住过来看热闹。
　　就算不买衣服，那过来买点糕点也不错。
　　特别是带了小孩来的，只要看到小台子上站着展示衣服的沈亭君他们，就忍不住想要去试试。
　　“这几个孩子长得忒好看，身上穿得衣服看起来不错啊！”
　　“妈，我也要新衣服，我也要！”
　　孩子的衣服试着试着，觉得满意，那家长们就会看看价格。
　　一看价格，衣服全场开业优惠，直接便宜了一块钱！
　　买一件便宜一块，买两件便宜三块。
　　家里有余粮的家长都忍不住，一连挑了好几件。
　　等孩子们换衣服的时候，还会看到一旁挂着的大人的衣服。
　　那明亮的颜色，独特的设计风格，每一件都是梅林镇上人没见过的。
　　试着试着，就舍不得脱下来，更何况还有店员在旁边夸奖。
　　“哎呦，你穿这件可真好看！这颜色把你的脸色衬得多好啊！白里透红，美！”
　　“你试试这件，你腰这么细，穿这件正好。”
　　“这件，这件衣服的设计可是从国外传来的，国外和大城市里的有钱人都这么穿！”
　　“你可别不信，我家老板可是特意去请了个设计师，设计大师你们晓得不，那可厉害了！设计一件衣服就能赚几千几万块钱呢！”
　　“我悄悄跟你说吧，这件衣服，我老板可是只做了十件，以后可不会再做了，因为太亏了！这布料，这设计，卖这个价格，老板血亏！您买到就是赚到！”
　　被店员这么一说，所有喜欢打扮漂亮的年轻女孩和有钱婶婶都蠢蠢欲动。
　　一个个伸手将衣服瓜分完毕。
　　气氛越来越热烈，店铺一直开到下午六点左右，才渐渐变得冷清。
　　等送走最后一位客人，温梨雨直接累趴在柜台上，发出一声仰天长叹，“累死我了——！”
　　“真的，太累了。”刘海强坐在地上，一脸生无可恋，嗓音沙哑得不行。
　　其他几个新入职的导购员也是一样，全都找了个位置，趴着躺着，就是没人站着。
　　要是有人进来，一定会以为这店里的人都被抢劫了呢。
　　“都喝点水。”温梨雨的声音也很沙哑，敲着后腰，挣扎着给所有人倒了水，顺便给门挂上正在休息的牌子。
　　“老板，明天不会也这么累吧？”年轻的导购员林芳芳满脸纠结，“我都怕自己明天嗓子哑了。”
　　“是啊。”陈雨晴也用力点头，“现在我都觉得快说不出话了。”
　　两个妹子性格外向，能说会道。
　　温梨雨对着两人特别满意，今天也是她们两人推销出去的最多。
　　说得多，嗓子也就用得多。
　　两人的嗓子都沙哑的不行，都没有一开始清亮的感觉。
　　温梨雨连忙拿出自己提前让方老配的润喉液，安抚道，“t明天一定不会那么多人来了，今天开业第一天，优惠力度最大，来的人也就多。”
　　“你们今天辛苦了，我待会儿每人给十块钱辛苦费，昨天已经在隔壁餐馆定了桌大餐，大家伙再休息下，收拾收拾过去一起吃一顿好的。”
　　“老板大气！”
　　“老板有肉吗？我都快两个月没吃肉了，家里人都不买，馋死我了。”
　　温梨雨失笑，“有，当然有！肉管够，大家都敞开了吃！”
　　陈雨晴有些担心，“老板，万一以后都没客人了怎么办？”
　　温梨雨想了想，开口，“我们来定个会员日，每一周的会员日衣服打九折，平时打九五折。”
　　她拿出一张纸把计划写下来，会员卡和集点卡都能搞起来。
　　这些想法温梨雨只是大概想想，真要实施下去还得多考虑一下。
　　“客流量这种事你们员工就不用烦恼了，我相信我和云止的选品眼光，客人是不会太少的。”
　　她说了几句安抚员工，就让刘海强带着她们去隔壁糕点店，带新员工们一块去吃饭。
　　至于温梨雨，她得去看看累趴的四个崽崽。
　　孩子们一整天都很努力，在外头展示童装，精神消耗很大，导致他们中午三点左右就困了，一直在内间工作室中睡到现在。
　　“宝贝们起床啦。”温梨雨把沐沐抱进怀里，坐在折叠床上，“小君？”
　　“唔…”
　　四个孩子迷糊地睁开眼，揉着眼睛起床，打了个哈欠，“妈妈……”
　　温梨雨心软乎乎的，在四个孩子额头上各亲了一口，“你们今天都好棒，辛苦了宝贝们了。”
　　“嘿嘿…”沈亭习傻笑了一声，摸着额头，“我，棒棒！”
　　“对，你们都很棒！”温梨雨揉了揉他们的脑袋。
　　去厕所弄了一条温毛巾，给他们擦脸醒神。
　　等孩子们清醒后，小肚子一个个大声叫唤起来。
　　“走咯，我们也去吃饭。”温梨雨抱着沐沐，让三个找男孩跟着自己，带他们去了隔壁餐馆。
　　员工们还在等着她，不过员工那桌的位置都坐满了。
　　好在刘海强让老板多准备了一张桌子，温梨雨带着孩子们过去，饭菜都已经准备好。
　　桌上摆着六菜一汤，晶莹剔透的白米盛放在碗中，红烧肉红润油亮，清蒸鱼浇了特制的酱汁，油焖大虾橙红诱人，热气腾腾的饭菜轻易勾起所有人的食欲。
　　温梨雨让孩子们先吃，自己带着李婶，举着杯子走到员工桌，“今天多亏了有大家帮忙，开店才能这么顺利。”
　　“以后也得多多麻烦你们，以茶代酒，先敬你们一杯。”
　　员工们端着酒杯，站起身，和温梨雨碰杯后一块喝光杯里的茶水。
　　温梨雨喝完就恢复了原本的笑脸，“行了行了，场面话说完，大家快吃，吃不够再点！”
　　“好！！”服装店和糕点店的员工们一块笑着应声，纷纷动筷。
　　温梨雨和李婶回到自己那桌。
　　李婶感叹，“真累啊！我没想到竟然会这么多人来。”
　　“是啊，还好梨雨姐让我们多雇了人，还多准备了东西，不然都不够卖了。”
　　温梨雨边给沐沐夹菜，边小声说，“大家快点吃，吃完我们回家，算算今天的营业额。”

第140章 我老婆还在等我
　　温梨雨这里吃得热火朝天，另一头沈辞正蹲守在草丛里，啃着冰冷的干粮。
　　他正在心里想着媳妇儿和孩子们，在自己身旁的队员压低嗓音说，“队长，目标人物出现。”
　　“嗯。”沈辞立刻恢复状态，抛弃一切杂念，专心望着面前的情况。
　　干粮也被快速收好。
　　昏暗的山林中，响着虫鸣和鸟叫声。
　　初冬的微风吹过草丛，将已经变得干枯昏黄的野草吹倒。
　　‘沙沙’声能让人感受到独特的宁静。
　　突然一束亮光将黑夜切成两半，急促的脚步声骤然出现，野草被踩倒，虫鸣停止歌唱。
　　“走慢点，这么黑你有这么快做什么，赶着去投胎啊？”
　　“小声点！”
　　“这么紧张干嘛，除了咱们，没人会在晚上来山里头乱走。”
　　“你难道不知道吗？胡顺被老大派去做任务，已经被条子给抓起来了！我们现在可得小心点，说不定胡顺已经把咱们的消息给出卖了。”
　　“切，胡顺他爹妈还在咱们手里，怎么可能会出卖老大？你呀，就是想太多！”
　　“哼，总比你不怕死要好！”
　　两个身材高大的男人在林间轻车熟路地走着。
　　在两人说话的间隙中，还能听到某种东西在地上拖拽的声音。
　　“窸窸窣窣”
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？没听到啊。”
　　“你说你是不是有点神经质了，哪来的声音，要是觉得干不下去那你就……啊！什么东西！”
　　“草！”
　　沈辞让人将两个人拖过来。
　　队员们看到他们拖着的东西时，脸上的表情都十分愤怒。
　　“队长，他们…！”
　　“我知道。”沈辞收回目光，眼眸神色冰冷。
　　不远处赫然摆着两个大麻袋。
　　麻袋被猩红色的液体沾湿，显露出一块人体形状的印记，而猩红液体还在地上留下一条很长、很长的痕迹。
　　往前看去，方向正好是他们查到的洞口处。
　　沈辞深呼吸了一口气，有条不紊地下达命令。
　　队伍分成三个小队，一队人沿着刚才两人的前进方向向前探查。
　　一队跟着自己，还有一队留下待命，保证随时都能够对另外两个队伍进行支援。
　　沈辞让人把这两人的衣服拔下来，自己穿上，接着就有擅长变装易容的人过来，帮沈辞和另一种队员化妆。
　　将被解开的麻袋随意拿在手上，“看看还有没有得救，能救就尽快送下山，若是…就先找个地方放着，等任务结束后再带下山去。”
　　“是！”
　　“这次可能是我们最后一次行动，大家伙注意着点，不管怎么样最重要的是自己的人身安全。”
　　“早点结束，早点回家。”
　　“老婆孩子…还有家人，都在等着咱们！”
　　“是！！”
　　-
　　温梨雨店铺在梅林镇上风靡了好一段日子，每天都有人会慕名来店里逛逛。
　　而她也找到了印刷卡片的地方，制作了许多会员卡和集点卡。
　　这两个东西一出来，顿时引起更多的关注。
　　只要在三个月内买满五件衣服，就能送一件衣服。
　　送的衣服，价格选择区间不能超过购买的最高价格。
　　这个集点卡村里人觉得没什么用，但镇上家里人口多的家庭却觉得，太值了！
　　以前买衣服都是在商场里买，人家可没有那么多的优惠或者是各种各样的活动。
　　现在有一家质量不错，价格实惠，设计又特别好看的服装店，谁还乐意去商场买衣服。
　　李婶的糕点店也是，每天都有人来购买糕点。
　　甚至很多时候，营业额比服装店要高出不少。
　　“梨雨姐！”陈燕推开工作室的门。
　　看到温梨雨和林云止还在废寝忘食地看着同一本书，叹了口气，“这都看了多少天了！差不多该休息了吧！”
　　陈燕走到温梨雨身边，眼疾手快地将她拖走，“快跟我来，外头来客人了！”
　　“诶诶诶！”温梨雨被打断思路，有些崩溃。
　　她资产在开店第一天就从一万出头，直接蹦到了两万接近三万。
　　直接花了五千块，买了空间里的《各个年代服装设计大全》。
　　最近这两天都在和林云止研究里面的内容，迸发出不少灵感，做了许多套衣服。
　　这些衣服现在通通展示在店铺里，被摆在最显眼的地方。
　　“什么客人啊？”温梨雨叹了口气，“小燕你帮我招呼一下，我还得……”
　　“是个大老板！”陈燕压低声音。
　　温梨雨已经出来，一眼就见到店铺里站着的西装革履的老板。
　　她立刻进入商人模式，“您好。”
　　“你就是这家店的老板？真是年轻有为啊！”中年男人笑着点了点头，看起来脾气很好。
　　温梨雨也挂着笑脸，说了句俏皮话，“年轻是真的，但是有为却不敢当~”
　　“您一看就是特别成功的大老板，我可不敢在您面前班门弄斧。”她走到男子身旁，顺着他原本的视线往前看，“老总可是对那件衣服感兴趣？”
　　“哈哈哈，你这年轻人，眼力见真不得了。”男人点头，“我确实对那套衣服很有兴趣，听店员说，这是老板设计的？”
　　“是。”温梨雨没有藏拙，“这边是我设计，另一边是我店里另一位设计师设计的。”
　　“摆在这上面的衣服，我能保证绝对都是独一无二的。”
　　她看这位老总很有兴趣，就试探着说了几句设计方面的事情，没想到这位老板竟然都能接得上话。
　　温梨雨停下话头，猜测，“您也是从事服装方面的？”

第141章 一件衣服一万块
　　“哈哈被看出来了？”老总笑了一声，从口袋里掏出一张名片，递给她，“这是我的名片。”
　　温梨雨双手接过名片，看了眼上头写得字，“原来是班尼服装公司的黄t总啊！”
　　她有些惊讶地看向面前这位没多少架子的总裁。
　　这家公司可是以后很出名的服装大佬。
　　“久仰大名，班尼每月新出的设计和服装，一直是我和云止经常用来学习进步的阶梯。”
　　“我也没制作名片，没办法和您交换。”温梨雨态度大方自然，将名片收好，“我叫温梨雨，您直接叫我小温就行。”
　　“我一直都很想跟您这样，事业有成的大老板讨论一下关于开办自己服装品牌这件事。”
　　“不知道黄总有没有兴趣，去我和另一位设计师的工作室看看，我们还有许多设计草稿，想让您指点一下。”
　　温梨雨的嗓音又轻又柔，满是真诚的话语很轻易就让黄敬业心情愉悦。
　　“哈哈，你们太谦虚了。”黄敬业摇了摇头，又将目光放在展示墙上。
　　他原本是想着直接将这些衣服给买下来，现在却有了新的想法，“行，我跟你去看看。”
　　温梨雨立刻带着他进入工作室，离开前给陈燕和工作人员比了个眼神和手势，让他们把展示墙上的衣服拿下来，包装好。
　　陈燕看温梨雨这么热情的模样，就知道这是位大客户，得用心些招待。
　　工作间里，林云止看到有陌生人进来，下意识站起身，顺手将桌上的书本用纸给盖住。
　　温梨雨和他说过，桌上这几本书是她从国外让人邮寄过来的，非常珍贵，不能让别人看见。
　　黄敬业假装没看到他的动作，主动开口，“小温，这就是你说的另一位设计师吧？”
　　“是啊，这是林云止。是我们店里的首席设计师，许多作品都是他设计出来的，非常厉害。”温梨雨给两人介绍，“云止，这是班尼的创始人，黄敬业，黄总。”
　　“黄总你好。”林云止眼睛一亮，顾不得社恐，上前几步，主动伸手，“我一直有在看班尼出品的设计杂志，我，我特别喜欢Noli大师设计的服装。”
　　“他的设计风格大胆又热情，我觉得……”
　　黄敬业原本还有些不以为然，等林云止说出许多一针见血的建议，他渐渐上心，将他的建议记在心里。
　　温梨雨没有冒泡打断两人谈话，从外头拿了泡茶工具进来，给两人各泡了一杯茶水。
　　林云止将自己的想法都说完后，精神一下就变弱，开始变回社恐宅男模式，“额…我，说完了，是不是太浪费你，不是，是太浪费黄总的时间了？”
　　“哈哈，怎么会是浪费时间？”黄敬业心情大好，伸手拍着他的肩膀，“小林你的建议和指导都很不错，一针见血啊！我会帮你把话转达给那群固守己见的顽固们的。”
　　“唉，要不是你们都打算开办自己的设计品牌，我还真想聘用你们。”
　　黄敬业的语气十分遗憾，看着两人的目光也很热切，“你们一定要自己办品牌吗？这条路可不好走，真的不考虑和我一块，一起让班尼更上一阶？”
　　温梨雨笑容不变，“能得到黄总的欣赏，我和云止都感到十分荣幸，但是…”
　　“开办一个自己的品牌，是我和云止的梦想，也是让我们在设计路上坚持下去的理由。”
　　黄敬业只是遗憾地叹了口气，知道挖角没戏，心思一转，就变回商人模式，“既然小温你们这么坚定，我也不敢再说什么。”
　　“不过，我倒是有件事想和你们商量商量。”
　　“黄总您说。”温梨雨将茶水倒入茶杯中，为他杯中添置了新的茶水。
　　黄总喝了口茶，才慢悠悠开口，“我想知道，小温你们摆在外头的衣服卖不卖？”
　　“我对那几件衣服非常感兴趣，也很喜欢，就是不知道小温愿不愿意忍痛割爱，将它们全部卖给我。”
　　他这话时，特意将‘它们’两个字给拉了长音。
　　黄总这话的意思是想要将那几件衣服的成品，连同设计一起买下来。
　　班尼是老牌子，拥有自己的工厂和生产线。
　　服装的生产力和温梨雨的小店有些天壤之别。
　　温梨雨现在卖的大部分成衣，都是她从隔壁城市的批发市场里一件件选出来的。
　　只有展示墙和私人定制的衣服是温梨雨和林云止亲手制作的。
　　温梨雨听出黄总话里的未尽之言，却没有表现的非常激动或者反对。
　　她笑了笑，“黄总想买当然可以，不过黄总若是要全部买下，这十几件衣服加在一块，价格可不会便宜。”
　　黄敬业哈哈笑了一声，“价格方面不用担心，你说个数，只要不是太过昂贵，多少件我都买！”
　　这十几件衣服的设计和风格是他从未见过的，带回海市去，一定会扬起一阵潮流的巨浪。
　　温梨雨捧场地鼓掌，“黄总大气！”
　　“既然黄总这么有诚意，那我也就不卖关子了。”她站起身，去外头拿了六件衣服进来。
　　她将衣服挂在墙上，指着第一件说，“这件衣服是云止设计的，灵感来源于路边的黄色野花，蓬勃的生机朝气，这正好体现了咱们现在的社会方向……这件衣服售价——”
　　“一万块钱。”
　　黄敬业笑容微微僵硬，抬眸，眯眯眼凌厉地射向温梨雨，“小温啊，你这价格…是不是有些太过了？”
　　“这么贵的衣服，现在这个社会，可没几个人买得起啊。”
　　林云止听到黄总的话，被吓得手足无措，下意识站起身，“老板…”
　　温梨雨一点都不慌，用眼神安抚了一下林云止，扭头，眉眼弯弯地说，“黄总你这话就不对了，这个价格对您这种大老板来说，不就是一串微不足道的小数字吗？”
　　“况且这可不是一件衣服这么简单。”

第142章 是啊，要去领证了
　　黄敬业眼睛眯起，“哦？那你说说，不简单在哪里？”
　　“我刚才给黄总介绍这么多，黄总应该明白这个图案所要表达的意义。”温梨雨指了指衣服上精致美丽的刺绣，“这个图案可不只是能用在衣服上。”
　　“鞋子，裤子，补丁贴布，墙纸，贴纸……”
　　“所有能用到图案的地方，它都能重复利用。”温梨雨随手拿了个杯子和画笔。
　　“就连这种不好看的杯子，只要利用这个图案再稍微加点设计，也会变得十分好看。”
　　她一边说，一边用画笔在杯面上勾勒着图案，纤细的手指握着画笔飞舞，在杯上勾勒出美丽的图案。
　　温梨雨把杯子递给黄总，“一万块钱买精致又功能广泛的图案，还送个衣服的设计，这样可值了~”
　　“这衣服的设计也是能够拆分的，就比如这个肩线的设计，还有这个腰部缝纫时的小技巧…”温梨雨将几个比较突出的亮点介绍了一遍，让林云止将这件衣服的设计图纸找出来。
　　图纸被放在桌上，黄敬业一眼就能看清上面内容详细的设计线稿。
　　他看着面前这位自信又美丽的女子，叹了口气，“我被你说服了。”
　　黄敬业摇着头，伸手将设计图纸拿在手里，“这件衣服就按你说的价格来吧。”
　　“黄总英明。”温梨雨将衣服从衣架上解下来，叠好后放进袋子里，“其他的衣服，我就不一一给黄总解说了。”
　　“剩下五件衣服，一口气打包价八千八。黄总也觉得不错吧？这数字吉利又顺口，买了这几件衣服，黄总在业内的口碑和风评一定会再上一层楼。”
　　“等您靠这些新设计赚了钱，这一万八千八对您来说就是小小的水花，不值得一提。”
　　后头这五件衣服不像第一件，有精致的刺绣和花纹，就只有与众不同配色搭配和设计小心思。
　　温梨雨直接一口价打包，反而更好卖出去，价格还特意降低了一些，让黄总不至于太过气愤。
　　毕竟黄总都将衣服看过好几遍，按他自己的设计水准，不说能做出一模一样的，至少也能做出百分之六十。
　　他没有直接抄袭，都是仗着自己大老板的身份，不想要落人话柄。
　　温梨雨见好就收，用六件衣服赚了一万八千八，这已经是天价了。
　　要是被人知道，肯定会怀疑这衣服是用纯金制作的。
　　黄敬业哭笑不得，抬手指了指她，“你这丫头！口齿伶俐，说不过你。”
　　“行了，就按你说的价格来吧。”他摆手打断温梨雨的话，“我花了这么多钱买了你六件衣服，你是不是该送我点东西当添头？”
　　温梨雨笑嘻嘻地应下，将自己设计的某些小饰品的设计草稿给他。
　　“黄总可以考虑一下饰品方面，可别小看这小小的耳钉背后的发展空间和利润。”
　　温梨雨指了指工作间外头，“我这几天才开始贩卖这些小东西，一对就卖五毛钱，两对八毛，三对一块。”
　　“你猜猜这小东西，我三天卖了多少钱？”
　　黄敬业微微扬眉，看着她得意洋洋的表情，特意往高了猜，“一百？”
　　温梨雨故意啧了一下嘴巴，“你这可就小看我们女孩的爱美之心了啊！”
　　“两百？”黄t敬业微微诧异，再次加价，“总不会是五百吧？”
　　“对咯！”温梨雨笑了笑，“就是五百！”
　　“嚯。”黄敬业确实有些惊讶了，就这么个小东西，三天就能卖出去五百块，还是在这种小县城里。
　　他顿时撇开对这几个设计图纸的不满，将这几张纸放在口袋里收好，“你这丫头，真不知道脑袋是怎么想的，赚钱的能力比我年轻时候还强啊。”
　　“那还是比不上您的，我到现在都还没开创品牌呢，光名字我就想了好几天。”温梨雨主要将话头放在黄总身上，没有过多说自己的事情。
　　等黄总的助理找过来，把钱付了以后，黄总就拎着收获，打算离开了。
　　刚才闲聊的时候听黄总说马上就要离开，她还让店员去商场里买了梅林镇的一些土特产，包装好了送过来。
　　“你以后要是来了海市，可得提前联系我。”黄敬业离开前特意说了一句，“也让我尽尽地主之谊。”
　　“一定一定。”温梨雨带着林云止送他离开。
　　等黄总走了，温梨雨紧绷的精神才放松下来，伸了个懒腰，“芳芳，你刚才买东西花了多少钱？记得找刘哥给你报销。”
　　“诶！我晓得。”林芳芳和员工们凑过来，好奇地问，“老板，刚才那…那老板是不是特别厉害？”
　　“是啊。”温梨雨想到刚才赚到的钱，就忍不住笑，“认识了个大老板心情好，今晚我请客，大家一起去饭店吃一顿好的！”
　　员工们的注意力立刻从大老板转移到大餐。
　　个个欢呼悦雀起来，叽叽喳喳地说着自己想要吃的东西。
　　温梨雨好不容易脱身，回到工作室后，林云止又过来，“老板，我想请假。”
　　“可以啊。”温梨雨什么都没问，直接点头答应，“要请多久？”
　　“我，我家里人要过来见我。”林云止嘴唇嗫嚅，“大概要三天。”
　　“行，你也该休息休息了，最近一直在忙，辛苦你了。”温梨雨把刚才得到的钱拿出来，分了一半给他，“这是你的。”
　　林云止瞪大双眼，连忙摇头，摆手拒绝，“不行，我不能要，这，这太多了！”
　　“刚才卖的衣服大部分都是你设计的，我厚着脸皮分一半，已经很多了。”温梨雨强行将钱放在他手中，“收好，别给店里的人看见了。”
　　“况且我记得你今年23岁了吧，家里人一定在给你催婚了？”温梨雨调侃地眨了下眼睛，“多存点钱当老婆本不香吗？”
　　林云止看着她，脸颊突然爆红，速度极快地整个人都成了一颗熟透的西红柿。
　　温梨雨咳嗽一声，憋住笑意，伸手拍了拍他的肩膀，“对了，我今天有点事要先走了。”
　　“你记得和刘哥说一声，我和你一块休假。”
　　林云止心脏微微一突，“老板，你，你也有事要忙吗？”
　　温梨雨停下脚步，嗓音中含着愉悦的笑意，“是啊~我要和沈哥去领证啦。”

第143章 为了亲亲不要命
　　温梨雨回到家里，看到身上缠着绷带的沈辞躺在躺椅上，霸占了院子正中间的位置。
　　绑带战损美男抱着沈沐沐在晒太阳休息。
　　旁边还围了一圈小萝卜头，个个被太阳晒的脸颊红扑扑，看起来精神气十足。
　　“妈妈！”一直睡不着的沈亭习第一个发现她。
　　出声喊了一句，将所有人从半睡半醒中吵醒。
　　沈辞睁开眼，朦胧的眼眸瞬间清醒，用单手将身体撑起，“小雨，你回来了。”
　　他上半身没有穿衣服，白色绷带将他发达的胸肌和精瘦的腰肢缠住，动作的时候肌肉会微微凸起，惹眼火辣。
　　下身穿着黑色裤子，大长腿笔直，看起来充满爆发力。
　　“你们睡了多久啊？脸都晒红了。”温梨雨慢悠悠地走近他们，和孩子们打着招呼，目光却直勾勾盯着沈辞看。
　　沈辞被看得耳后微热，咳嗽一声，“没多久，不到一小时。”
　　温梨雨的视线，在他身上游曳。
　　他的手指、手臂、胸口、后腰……身上几乎每个地方都有着不大不小的伤口。
　　可唯一一处没有伤口的，竟然是他那张过分俊美的脸庞。
　　他躺在躺椅上休息，看起来就像一头受伤，暂时蛰伏的野兽，随时随地都有可能发生进攻。
　　“今天伤口还疼吗？”温梨雨把手上的糕点递给沈亭君，把沐沐抱起来，让他们四个回去屋里吃点心。
　　她顺势坐在亭君的小凳子上，捧着脸盯着沈辞看，“这伤口什么时候才能好啊。”
　　“不疼。”沈辞抿了唇，起身靠近她，主动握着她的手，让她摸自己被绷带绑着的胸肌。
　　“过几天就能好，伤口多，但是不深。”
　　温梨雨被看穿小心思，不好意思地咳嗽一声，手很诚实地在他身上游走。
　　这里捏一下，那里摸一把。
　　动作大胆又撩人，把沈辞脸颊都给摸红了。
　　温梨雨突然开口，“今天没流血了吧？”
　　“嗯，在恢复了。”沈辞点头，看了看周围，没人。
　　他伸手，一把将她拉进自己怀里，抱着她往后一躺，在温梨雨略微惊慌的低呼声中，两人一块躺在躺椅上。
　　躺椅前后摇摆了几下，异常给力地挺住，没有倒。
　　“这样很危险的！”温梨雨趴在沈辞身上，手掌按着他的胸口，修长的双腿踩在他腿上，小鸟依人。
　　沈辞眼中闪过笑意，手扶着她的腰，安抚地拍了拍，“不会，我撑住了。”
　　温梨雨气呼呼地鼓起脸颊，低下头，用力咬了他一口。
　　脑袋里闪过前天沈辞突然回来的场景。
　　那时她从空间出来，脸上还挂着‘暴富了’的笑容，抬眼就看到楼梯口有个黑色人影。
　　温梨雨立刻就被吓了一跳，警惕地停下脚步，手扶在身后浴室的门把手上，
　　她明明把院子和大门的门都锁了，这人哪进来的？
　　她小心脏嘭嘭直跳，还没想好要怎么样开口，黑影主动上前，嗓音沙哑地像是粗粝砂纸，“小雨。”
　　沈辞从黑暗中迈步，一步步走到她面前，“我回来了。”
　　温梨雨看清楚警惕立刻松懈，不满地瞪着他，“回来也不提前说一声，站在那不啃声，要是吓到孩子们怎么办？”
　　她边说边冲过去，像个小炮弹一样撞进沈辞的怀中，紧紧扒在他身上。
　　快半个月没见到，温梨雨心里其实特别想他。
　　她还没开口，就听到沈辞不受控制地后退了一步，还发出一声忍痛的闷哼。
　　“你怎么了？”温梨雨立刻手忙脚乱地从他身上跳下去，鼻间闻到淡淡的血腥味。
　　沈辞搂着她的腰，喘息声微沉，脑袋靠在她脖颈中，“没事，只是受了点小伤。”
　　他吸了口气，手臂微微用力，将她抱起，抵在墙上。
　　‘啪嗒’一声，温梨雨的手不小心碰到墙面上的按钮，走廊上唯一的灯光熄灭。
　　沈辞低着头，眼眸黑沉微亮，在黑暗中如狼似虎，“我很想你。”
　　“我，我也是。”温梨雨仰头，修长的脖颈拉长，优美的像湖边起舞的白天鹅。
　　两人许久未见，干柴烈火。
　　耳鬓厮磨着深吻了许久。
　　导致沈辞的伤口…全崩开了。
　　温梨雨想到两人吻着吻着，她突然摸到沈辞身上冒出来的血，吓了一跳。
　　沈辞还要色色不要命，一直亲。
　　“怎么了？”沈辞手指在她柔顺黑亮的发丝间游走，像撸猫似的抚摸着，“是想到什么事情了？”
　　温梨雨回神，冬日暖阳洒在她脸庞上，杏眸微微眯起，“想到前天晚上，你为了亲亲，满身都是血，最后被我送到医院的事情了。”
　　沈辞：“……”
　　“我…其实没事。”沈辞无奈地勾起嘴角，不得不再次解释，“我有分寸，只是看着吓人。”
　　“我知道。”温梨雨眼中满是笑意，“就是觉得你伤口都没包扎好，就回来找我，还因为亲亲弄得全身是血，有些…让我哭笑不得。”
　　沈辞没有再解释，只觉得这件事一定会成为自己的黑历史。
　　两个大人在外面，抱在一块晒太阳聊天，四个小孩悄悄地躲在门后边，边吃点心边偷看。
　　“妈妈躺在爸爸怀里了。”
　　“哎呀听不到他们在说什么。”
　　“亲亲了！”
　　“沐沐你不能看。”
　　“要，要看！”
　　四个孩子窸窸窣窣的说话声随着风飘到前头，沈辞侧脸看了一眼。
　　四个孩子立刻假装若无其事，抱着点心溜走。
　　温梨雨的思绪变得缓慢，趴在沈辞怀里打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　“沈哥，我们明天去拍婚纱照，带上孩子们吧。”
　　沈辞低下头，在她额头上亲了亲，“好。”
　　“还有，要去看看我爸妈…”温梨雨语速越来越慢，“嗯…还有……”
　　沈辞嗓音温柔又低沉，不管她说什么，都会得到他耐心的回应。
　　温梨雨轻松愉悦地晒着太阳睡着了。
　　-
　　“小雨，你拿着的袋子装了什么？”沈辞驾驶着三轮车，往镇上开。
　　小小的三轮车载着一家六口，温梨雨微微一t笑，“里面装着我们拍结婚照要穿的衣服。”
　　这套衣服她早就设计制作好了，一直等着这一天。

第144章 要我帮你穿婚纱吗？
　　沈辞嘴角勾起，还没说话就被自家孩子给打断。
　　沈亭习立刻跑到温梨雨身边，趴在她大腿上，“妈妈，有我们的吗？”
　　其他几个小孩没说话，却也用期待的目光看着她。
　　“当然有啦。”温梨雨笑着回答，“我们可是要顺便拍全家福的，大家穿一样的衣服才好看。”
　　四个孩子和沈辞一人带了一套，温梨雨自己有两套。
　　毕竟拍全家福，她穿婚纱拍不太好。
　　所以给自己带了一套婚纱，一套旗袍。
　　三轮车开了半个多小时，在镇上唯一一家照相馆前停下。
　　照相馆里人不多也不少，大部分都是带着孩子家人来拍全家福的。
　　温梨雨提前预定过，所以他们能够直接进去拍摄，不需要等太久。
　　照相馆里也有提供服装，品种设计虽然单一，但是在这小镇上也足够了。
　　温梨雨把衣服分给大家，大家不约而同地先把更衣室让给温梨雨先用。
　　“妈妈先去！”
　　“嗯嗯！”
　　孩子们用期待的目光盯着温梨雨看，沈辞虽然没说话，不过表达出的意思却是一样的。
　　“要我帮你换吗？”沈辞喉咙滚动。
　　温梨雨娇嗔地瞪了他一眼，直接抱着衣服进入更衣室中。
　　沈辞连冲进毒枭窝时都没有现在紧张，板着脸在更衣室外头，用靴子给照相馆老板擦地。
　　沈亭君他们被这种情绪感染，小心脏怦怦直跳。
　　等了十分钟左右，更衣室的帘子就被掀开。
　　率先映入眼帘的是一双小巧的脚，她穿着一双撒着亮粉的高跟，灯光照射下亮粉折射着耀眼的光。
　　紧接着，穿着洁白重工婚纱的女子，一手提着裙摆，一手扶着更衣室的遮帘，微微垂着脑袋，像一只优美的天鹅，美得犹如一副画卷。
　　在沈辞和孩子们惊艳又无声的惊呼中，室内突然响起一连串拍摄的‘咔嚓’声。
　　温梨雨一点点抬起精致的脸颊，嘴角勾着轻浅的笑容，杏眸中像是落入星辰，盈盈秋水，一颦一笑间勾着所有人的心神。
　　相机‘咔嚓’的声音更加密集，从温梨雨出现后就没有停过。
　　等沈辞从惊艳中回神，连忙顺着声音看去。
　　店里的所有人，包括摄影师都在看着温梨雨。
　　她的婚纱以及过于精致的容貌，不管哪一样都是那么的醒目，像是发着光，吸引着所有人的视线。
　　沈辞上前一步，对着温梨雨伸出手。
　　温梨雨纤细白皙的手抬起，放在他宽厚，充满安全感的掌心中，“沈哥，好看吗？”
　　沈辞眼中满是惊艳和爱意，喉结滚动，嗓音低沉醇厚，“嗯，好看。”
　　“妈妈你好漂亮！！”
　　“这裙子会发光。太漂亮了吧！”
　　孩子们叽叽喳喳的声音都没办法驱散室内惊艳的气氛。
　　照相馆不远处的摄影角。
　　“老板，你的是不是拍错人了，现在应该帮我拍照才对吧？”
　　照相馆老板听到这句话，才猛地回神，把相机移回原位，“啊，不好意思啊同志，那位女同志实在是太漂亮了，我没忍住。”
　　“我这就给你拍。”
　　站在背景布前的女子听老板这么说，嘴角的笑意凝固，语气微微凝滞，“…没关系。”
　　老板原本脑袋都要缩进相机布中，却停下喊了一句，“那位男同志，你收收眼神。看看你的未婚妻吧，我要开始拍了。”
　　女子连忙扭头看向身边的男子，发现对方真的盯着不远处那个穿洁白婚纱的女人看。
　　她心里的不满越来越多，却不得不努力压抑着，“川景哥，你在我面前，还看别的女人吗？”
　　赵川景回神，连忙哄，“没有，我怎么会看别人呢？你长得比她好看多了。”
　　“我只是在想要不要过去问问那位同志，婚纱在哪里买的，我也想买这么一套婚纱给你。”
　　陈雪清心里嘲讽地笑了一声，表面却没有显露出来，“川景哥你对我真好。”
　　赵川景的余光还不断地往那边看，听到她的话也只是敷衍地点了点头。
　　陈雪清忍了一会儿，终于在老板第四次提醒，‘看看自己未婚妻’中爆发了。
　　“赵川景！！你眼里到底是在看那个狐狸精，还是在看她的衣服！？”
　　“什么衣服要你看那么久？你的眼里到底有没有我？！”
　　陈雪清崩溃地大吼，让照相馆里的所有人都看过来。
　　温梨雨正搭着沈辞的肩膀，让他帮自己整理裙摆，顺着怒吼看去，没想到对方竟然是指着自己的方向。
　　她原本不想惹事，想无视他们。
　　结果赵川景被人盯着看，觉得丢人，破罐子破摔道，“我看人家是为什么，你自己不清楚？”
　　“人家来拍照片穿得那么好看，你呢？”
　　“你就穿这么一身衣服，又土又丑，我还不能看别人了？”
　　陈雪清不敢置信地瞪大眼睛，后退一步，“你说，这件衣服丑？！”
　　“这身衣服明明是你给我买的！你当初说要我穿着这身衣服拍婚纱照，留下一辈子的回忆。”
　　“你，你现在却这么说我？”陈雪清说着说着眼泪就流下来了。
　　在场所有人都开始用有色眼镜看着赵川景。
　　赵川景慌乱地皱眉，心里不满越来越重。
　　不就是看了几眼别的女人吗，至于这么小题大做？
　　他深深吸了口气，压下不满去哄陈雪清。
　　可陈雪清却不想再继续待在这里丢脸，连照片都不拍了，拿着自己的东西就往外跑。
　　路过温梨雨他们一家时，陈雪清还放慢脚步，用力瞪了一眼温梨雨，咬牙切齿道，“狐狸精！”
　　“沈哥，她骂我！”温梨雨委委屈屈地撅嘴，身体往沈辞身上一靠，小手伸出指了她一下。
　　沈辞扶住温梨雨的身体，侧头，冷冷地瞥了陈雪清一眼，直接将她的眼泪吓得更多。
　　陈雪清吓得呜呜直哭，不敢再停下说什么，快速逃跑了。
　　“不用理她。”沈辞眼眸中满是深情，帮她整理耳边的碎发，“她是在嫉妒你。”
　　温梨雨也不想让陌生人影响了自己的心情，又撒娇似的说了几句就让沈辞他们去换衣服。
　　她坐在凳子上等着沈辞，赵川景看见她身边没人，追逐陈雪清的脚步停滞。
　　不自觉地走到温梨雨身边，“这位女同志。”
　　赵川景看着她侧脸看向自己，被美得忍不住停止呼吸，“非常抱歉，刚才我的未婚妻，她骂了你。”
　　“我代替她，向你道歉，我叫赵川景，是赵家的大儿子，你知道赵家吗？”

第145章 遇到原剧情的男女主
　　“赵家？”温梨雨一脸莫名，“我不认识。”
　　她用眼神制止、警告对方继续靠近，“我不想认识什么赵家，也不会接受你的道歉，要是你再继续接近我，我就要去报警了。”
　　“……”赵川景没想到这女人竟然不知道赵家，也没听过自己这个‘梅林之星’称呼的青年才俊。
　　他心里有些不满，要不是这女人的脸和身材都堪称绝色，他才不会过来和一个除了外貌一无是处的花瓶搭讪。
　　“你不知道没关系，你只要知道我家很厉害，就算你去报警，警察局长都得给我家一个面子。”
　　赵川景得意洋洋地抬着头，居高临下地让温梨雨欣赏他的鼻孔。
　　温梨雨翻了个白眼，就算是不雅的动作，她做出来却依旧美丽，“……有病。”
　　“你。”赵川景被她骂了，气恼却又不舍得对她生气。
　　“很好，女人，你成功引起了我的注意。”
　　温梨雨听到这句话，觉得自己串频道了。
　　从朴素的年代文穿越到古早霸总文里。
　　她表面风平浪静，心里目瞪口呆，总觉得有哪里不对劲。
　　赵川景，赵……
　　这不是是小说里的男主名字吗！
　　她来了这么久，都差点忘记剧情是什么样的了。
　　“你未婚妻叫什么名字？”温梨雨抱着沐沐，抬起头看他。
　　赵川景以为她是吃醋了，顿时得瑟地像孔雀开屏，嘴角挂着过于油腻的笑容，“呵，女人，你吃醋了吗？”
　　“……吃你个头啊吃，我问你未婚妻名字！”温梨雨心里有些惴惴不安。
　　她一想到剧情里女主用温柔似水的泡茶技术让沈辞有了好感，心里就噌噌冒火。
　　虽然剧情还没有开始，但这并不影响她觉得生气。
　　“不用理会她的名字，只要你愿意，我可以立刻踹了那个女人。”赵川景邪魅一笑，弯下腰想要去碰她的裙摆。
　　温梨雨眼疾手快地抱着沐沐，侧身躲开，冷着一张俏脸，“别碰我，晦气。”
　　“你的倒霉和油腻沾上我的裙子，我都怕洗不掉，你能不能换个人去欣赏你的鼻孔，我没有这种奇怪的癖好。”
　　赵川景气得身体有些发抖，“你，你说什么？！”
　　沈沐沐这时皱着眉，探出小脑袋盯着他，撅着小嘴，‘呸’了一声，“丑八怪！走，走开！”
　　“不走就，就打t你~”她气呼呼地边说边抬手，小手握成拳头，用力挥了挥，“这是我妈妈！你，走！”
　　温梨雨差点被沐沐给可爱死，抱着沐沐，眉眼弯弯，“沐沐你怎么这么可爱啊哈哈哈！”
　　赵川景气得要命，上前几步就要给这两个不知好歹的母子一个教训，嘴里也十分不客气道，“妈的原来还是个破鞋，老子给你脸了，竟然敢这样和我说话，不知道我赵家在这镇上是老大吗？”
　　“我跟你说话是看得起你，别特么的给脸不要脸！”他瞪着眼，原本还算俊朗的脸庞都变得扭曲而丑陋，像只气呼呼的癞蛤蟆。
　　而他的手还没伸到温梨雨那，就被人狠狠握住手腕。
　　腕骨处传来一阵剧痛，让他忍不住哀嚎出声，“草…！”
　　赵川景扭头想看看是谁敢管他的闲事，结果眼睛立刻被帅到爆棚的男人给闪瞎眼。
　　沈辞穿着一套修身的灰色西装，身姿挺拔，肩宽腿长，完美的倒三角身材被西装修身线条展现出来。
　　他这一身着装直接将面前将花衬衫扎进裤子里，系着金色皮带的赵川景给比下去。
　　一个天一个地。
　　赵川景在沈辞面前简直就像个丑陋的秃毛孔雀。
　　温梨雨忍不住‘哇哦~’了一声，眼眸微亮，“沈哥，你穿西装果然很合适，太帅了！”
　　沈辞侧脸，冰冷的目光在看到她时变得柔和，像春风俘获，带着些许笑意，“你喜欢就好。”
　　赵川景：“你…快点放开我！”
　　“超喜欢！真的太好看了。”温梨雨连忙回答，让沈沐沐也看，“沐沐你说对不对？”
　　沈沐沐用力点头，“嗯！！”
　　赵川景：“喂！我说放开我！听到没有？！”
　　“小君他们马上就能出来，小雨带沐沐去换衣服吗？”沈辞的手就像烙铁，紧紧地钳制着面前男子的手。
　　赵川景处在崩溃边缘：“妈的你们是听不到我说话吗？？”
　　温梨雨摇头，“不急，待会儿我换下一套衣服的时候，顺便给沐沐换。”
　　“嗯，那样也行。”沈辞眼眸中含着淡淡的笑意，“那我们现在去拍照。”
　　温梨雨站起身，“好啊。”
　　正好这时候穿着白色小西装的沈亭君三人也出来，他们三个穿着纯白的西装，懵懂的模样和黑黝黝的大眼睛，看起来就跟小天使似的。
　　“妈妈，我来带着沐沐。”沈亭君脸颊微红，对着沐沐伸出双手。
　　温梨雨把沐沐放下，挨个夸夸孩子们，“好，你们穿这身衣服真好看！”
　　“喂喂！”赵川景刚要再次开口，就被沈辞直接拖着往外走。
　　路上路过许多来照相馆拍照的客人，没有一个人敢过来打圆场。
　　在和赵川景对视上，都会尴尬地默默移开视线。
　　客人里头有人认识赵川景，这时正犹豫着要不要过来。
　　“你踏马的就不怕我赵家让你们在这没办法过下去？竟然敢这么对我？”赵川景暴露出自己的本性，每一句话都带着不好的词汇。
　　他就是个被家里宠坏的二世祖，而且还自我感觉良好，至少在这梅林镇上，没人在家世比得过他。
　　他爸可是炼钢厂的厂长！他爷爷以前还当过兵，给国家出过力。
　　镇上哪个人见了他，不得给他爸或者他爷几分面子。
　　他家的厂子每年给这个梅林镇多大的收益，提供了多少人的工作！这对狗男女竟然不识好歹，敢对他下手！
　　赵川景气的不行，脸颊涨得通红，并且正在由红变紫地转变。
　　都给他等着，他一定要找人来给这对狗男女一个教训，包括刚才那几个臭崽子们。
　　赵川景阴暗的想法正在缓缓成型时，突然一阵天旋地转，整个人被掀开，直接摔到马路上。
　　周围传出路人意外的嘀咕声和指指点点的目光。
　　赵川景只觉得整个人都羞愤到快要原地爆炸，而刚才轻松钳制住他，力气大的让他无法挣脱的男人开口。
　　他只冷冷地说一句。
　　“滚。”

第146章 领证晚上的正事
　　赵川景听到声音，红着眼抬头，看向台阶上的男人。
　　沈辞垂眸，冷冷地看着他，目光像寒冰磨出的冰锥，又尖又冷，“别再出现在我媳妇儿面前，不然……”
　　他的尾音微微拉长，未尽之言中蕴含着浓浓的威胁。
　　赵川景想要冲上去和他拼了，身体却不听使唤，直被他嗜血的目光吓得瑟瑟发抖。
　　刚才被他捏着的手腕间剧痛，不断提醒着他。
　　自己打不过面前这个男人。
　　“你，你给爷等着！”赵川景用手撑地，连滚带爬地站起身，嘴硬地大喊，“爷马上就喊人来！有本事就给爷等着！！”
　　沈辞才不理会他无关痛痒的威胁，丢完‘垃圾’迫不及待转身回照相馆。
　　和媳妇儿拍婚纱照这件事，显然比打架更重要。
　　回到照相馆，里面的客人们都不太敢吭声，一个个用眼神交流。
　　甚至还有胆小的顾客，看到有人起争执，直接离开，不打算今天拍了。
　　沈辞和温梨雨都不在意，和照相馆老板沟通了几句，老板叹了口气，“你丈夫刚才那样，就不怕得罪那…那赵家的大儿子吗？”
　　“为什么要怕他？”温梨雨略微疑惑，“他家很厉害？”
　　“额…”老板扭头看了看周围，“他是镇上炼钢厂厂长的儿子，平时在镇上就…反正大家都不想得罪，没人敢惹。”
　　照相馆老板有些慌却又不怕他敢在照相馆惹事，毕竟自己也算是赵川景的远房亲戚。
　　这沾亲带故的，总不至于被迁怒，砸了店。
　　温梨雨笑了笑，“没事，我家那位也是厂长~~”
　　就算沈辞不是厂长，单靠着沈辞的另一个身份，温梨雨也根本就不用虚任何人。
　　照相馆老板看了看沈辞又看了看她，“哦！难道你就是在商业街那开了服装店和温氏点心的老板？”
　　“是我。”温梨雨微微一笑。
　　沈辞迈着大步过来，握着她的手，带她走到背景布前，“小心。”
　　温梨雨侧头，和他对视，两人相视一笑。
　　老板看着他们俩甜蜜黏糊的气氛，刚才的担忧顿时散去，笑着摇了摇头，开始进入拍摄状态。
　　这对夫妻这么年轻就这么厉害，用不着他一个外人瞎操心。
　　沈亭君他们站在台下，仰着头看爸妈拍摄照片，脸上都带着笑容。
　　温梨雨和沈辞俊男美女的组合非常出片，让老板拍摄的‘咔嚓’声一直停不下来。
　　后来拍摄全家福时，温梨雨换上旗袍，旗袍十分贴合身材曲线，前凸后翘，身材火辣性感，又带着独特的贤淑女人意味。
　　风情而不风流，惹眼得很。
　　等到照片全部拍摄完毕后，老板忍不住大夸特夸，“不知道等照片洗出来后，能不能让我放几张图到展示墙上，这组婚纱照和全家福都拍得太好了。”
　　“简直就是我拍摄这么久以来，最好看的照片，两人实在是太登对了！孩子们又很活泼可爱，实在是让人羡慕的一家人。”
　　温梨雨点头，“可以，不过只能放一张，而且要让我来选。”
　　“没问题！”老板点头答应，“等照片洗出来，我会让人告诉服装店的人。”
　　说完后，大家到更衣室把衣服换回常服。
　　“小雨，去领证吗？”沈辞提着装着衣服的袋子，放在三轮车上。
　　孩子们还沉浸在拍照的兴奋中，一路叽叽喳喳。
　　温梨雨扭头看了眼沈辞，笑着说，“好啊。”
　　沈辞摸了摸胸口处放着的文件，嘴角跟着勾起，“走！”
　　他领证需要有领导批下来的文件证明，这个证明，他几个月前就去申请，结果一直到现在才有机会用到。
　　还好他今天出门的时候带上了文件，还有两人的户口本。
　　温梨雨和沈辞坐在拍摄结婚证的椅子上，看着面前的摄像机，突然有些紧张。
　　她抿了抿唇，趁着工作人员还在准备，扭头看了眼沈辞，“沈哥。”
　　“嗯？”沈辞看起来十分镇定自若，表情淡淡，听到她的话扭头看来，眼眸半阖，让人看不清情绪。
　　温梨雨对着他伸出手，小拇指勾住他的手指，“你紧张吗？”
　　沈辞没有回答，反而张开手，紧紧扣住她的手，将她的手包在自己手心里。
　　温梨雨马上就感觉到，从他手掌传来的细微颤抖，心脏突然‘砰砰’加快跳动。
　　原来，沈辞这么镇定的一个人也会觉得紧张啊。
　　她心里的紧张瞬间散去，眉眼间带上柔柔的笑意。
　　微黄的灯光洒在她脸庞，没有半点瑕疵，肤色透着淡淡的粉色，像粉嫩嫩，一掐就会流水的蜜桃，又香又甜。
　　沈辞眸色微沉，喉结滚动。觉得自己有些口渴。
　　他确实有些紧张，就算和毒枭面对面对峙，面临生死关头，他都没有现在这么…紧张。
　　掌心温热，溢出淡淡的细汗。
　　沈辞悄悄吸了口气，不想让汗弄到她手上，松了些力度想要收回手。
　　还没松开，却被反过来握住手。
　　他心尖一跳，眉梢微顿，侧脸，与温梨t雨水润昳丽的杏眸对上。
　　“我和你一样，也…有点紧张。”温梨雨嗓音轻而软，带着小钩子似的，一点点勾动沈辞的心跳。
　　“我们以后就一直绑定在一起了。”
　　她缓缓靠近沈辞，将脑袋靠在他肩膀上，轻轻蹭了一下。
　　沈辞呼吸微微停顿，忍不住屏息，满心满眼都只有身侧这位…马上成为自己真正意义上媳妇儿的女人。
　　“你以后可要更加好好对我啊~”温梨雨抿了抿嘴，悄悄地避开工作人员和小孩。
　　抬起手，像说悄悄话一样，遮住自己的嘴巴和他的耳朵，“沈辞哥哥~”
　　沈辞只觉得浑身像是被电流击中，身体僵硬的不行，脑袋运转的速度都开始变慢。
　　他喉结不断滚动，眼中满是深沉的情绪在沉浮，“小雨……”
　　温梨雨调皮地勾起嘴角，轻轻往他耳廓吹了一口气。
　　沈辞身体巨震，猛地站起身，拉着温梨雨就想要找个没人的地方，好好跟她‘说悄悄话’。
　　“诶，同志你干嘛？坐下坐下，开始拍了！”
　　沈辞狠狠地吐了口气，坐回原位。
　　他在温梨雨戏谑又调皮的目光中，心里暗暗思考。
　　今晚要早点哄沐沐睡着。
　　“来来来，看着镜头，我喊一二三就拍了哈，记得笑一笑…再靠近点…诶对！”
　　“一、二、三…！”
　　“咔嚓。”
　　签着温梨雨和沈辞的名字和手心的结婚证上，男俊女靓，笑容甜美的照片贴在中央。
　　不管是谁，看到这张结婚证，都会觉得这是一对非常幸福且互相喜欢的新婚夫妇。
　　温梨雨将结婚证收好，眼眸明亮，犹如星辰闪耀，“沈哥，我们回家吧。”
　　“好。”沈辞勾唇，余光扫了眼天色和沈沐沐的方向。
　　确实该…早点回家了。
　　今晚还有正事要做。

第147章 一晚上没睡
　　温梨雨坐在床沿，嘴里哼着歌，手上写着以后的计划，“沐沐累不累，我自己来吧？”
　　“不累。”沈沐沐眼睛弯弯，小手展开，拿着毛巾哼哧哼哧地擦拭头发。
　　“沐沐真厉害。”温梨雨把笔放下，摸了摸头发，将乖崽抱在怀里，亲了一口，“头发干了，谢谢宝贝帮我擦头发。”
　　沈沐沐脸颊红扑扑，开心地‘咯咯’笑，房间气氛温馨又宁静。
　　“小雨。”沈辞靠着门框，轻声呼唤，眼神专注，“我来哄沐沐睡觉。”
　　“嗯？”温梨雨有些疑惑，不过还是笑了笑，把沐沐递给他，“好啊。”
　　沈沐沐一脸迷茫，在空中轻轻挣扎了两下，“还，还早！”
　　沈辞无视了沐沐还想要继续玩的情书，让她的脑袋靠着自己的肩膀，手在她脊背上轻轻拍着，哄着。
　　沈沐沐还是太年轻，被自己爸爸充满安全感的力度哄骗，眼皮子一点点变沉，张开小嘴打了个哈欠。
　　“啊~”她砸了两下嘴巴，小手蜷缩，渐渐在父亲低沉的嗓音中睡着。
　　温梨雨对着沈辞比了个大拇指，张嘴没有出声，“沈哥厉害了~”
　　沈辞勾唇，哄小孩的动作不变，弯下腰，侧脸在温梨雨嘴上亲了一口。
　　他的动作很轻，点水般掠过，只留下轻柔、柔软的触感。
　　温梨雨呼吸微微一滞，想说他，却又担心把沐沐吵醒，娇嗔地瞪了他一眼。
　　等沐沐完全睡熟，沈辞迫不及待地将她塞进床上，把被子盖好后立刻转身。
　　伸手将温梨雨腾空抱起，“小雨。”
　　温梨雨小声地惊呼了一句，伸手搂紧他，“你干嘛？”
　　沈辞迈开长腿，抱着她往自己的房间走去，步伐急切迫不及待，“你。”
　　“……”温梨雨从脖子红到脑门，整个人瞬间僵硬，“你，你…”
　　啊啊！这话也太直白了！什么叫干……她啊。
　　沈辞将她丢进柔软的被子中，温梨雨发丝在床上散开，手撑着床起身，发现沈辞房间都变得不一样了。
　　房间里用各种红布给装饰过，衣柜上搭着红布，墙上贴着喜字。
　　变化最大的还是床铺，原本只有一枕头、被子的床上铺着厚厚又软乎的大红被子，枕头从一个变成两个，小心思昭然若揭。
　　沈辞手臂撑在她脸颊两侧，目光如炬，深深地望着她，“小雨，我们今天领证了。”
　　“嗯。”温梨雨抿着嘴，红霞弥漫。
　　沈辞眸光幽深，透着深沉厚重的占有，“你是我的。”
　　他握着温梨雨的手腕，将她的手禁锢在她头顶上，骨节分明的手指插入指缝，一点点嵌合，十指交缠。
　　温梨雨心脏砰砰直跳，只觉得有一股细微的电流，顺着手指传递到她全身各处。
　　沈辞低下头，炙热的呼吸打在她侧脸，“小雨，回答我。”
　　“嗯？”温梨雨眼眸水润迷茫，无辜地咬了一下嘴唇，看起来十分紧张，“回，回答什么？”
　　她脑袋中满满都是沈辞帅气的脸庞和强势的动作，心里闪过以前看过的各种带颜色的书籍。
　　她…她现在是要被……
　　沈辞侧脸，轻柔的吻从脸侧，一路吻到小巧的耳垂，压着她的手，能感受到身下女子细微的颤抖。
　　“说你是我的。”他的嗓音沙哑，用牙齿轻轻咬住她的耳垂，动作温柔旖旎。
　　温梨雨忍不住闭上眼睛，张嘴溢出细微的轻喘，“我，我是你的。”
　　她的卷翘的眼睫毛细细颤抖，像蝴蝶轻微煽动翅膀，呼出的气息染上沈辞的灼热，胸口处跳动的频率越来越快。
　　娇软的声音很轻，却将男人撩拨得更加兴奋，理智正在一点点褪去，只剩下原始的冲动和欲望。
　　沈辞居高临下地看着她，捏着她细嫩的下巴，看着她迷离的水润杏眸，低下头，含住她的唇瓣。
　　温梨雨感觉自己身上的力气被透明的大手从身体里抽离，手指收紧，微长的指甲在沈辞手背上留下细细的抓痕。
　　“沈辞……”
　　“嗯。”沈辞微微抬眸，慵懒而惑人，嘴唇缓缓向下，一点点在雪白的画布上留下星星点点的印记。
　　“是这样画吗？”
　　温梨雨被他强迫着睁开眼睛，沈辞就像个刚学习怎么画画的新手，非常热情而好学。
　　强行拉着温梨雨老师，在画布上画出一个图案后，想要得到老师的夸奖。
　　温梨雨的眼尾溢出细碎的泪花，张嘴说不出话，只能溢出破碎的娇软喉音，“唔……”
　　沈辞非常有耐心，他想要画出一幅最完美的设计图。
　　想要画出完美的设计图，少不了温梨雨老师的教导。
　　可还没正式开始上课，老师就已经因为疲惫和脱水，快要睡过去。
　　沈辞只好自己一个人满满摸索，极有耐心地用画笔在纸上勾勒着属于自己一个人的专属设计图。
　　“不要再画了。”温梨雨困得不行，眼睛因为熬夜和哭泣有些水肿，“已经画…太久了。”
　　“你，你第一次画画…不要这么…这么拼命。”
　　沈辞将她抱在怀里，强迫她跟着自己一起画画，醇厚的嗓音中带着浓浓的情动，“没关系，你睡吧。”
　　“乖，我最后再画几张画，马上就好。”
　　他嫌热，将被颜料弄脏的衣服脱掉，额头和鬓发被汗水洇湿。
　　线条流畅的下颌线上挂着汗珠，性感、不断往外散发着男性荷尔蒙的气息。
　　温梨雨不满地蹬腿，眼睫毛被泪水打湿，簇成一团。
　　她可怜兮兮的模样没有惹来男人的怜惜，反而更容易激起对方作画的欲望。
　　温梨雨下巴靠在他坚硬的肌肉上，委屈地睁开眼，看见从窗外溜进房间的晨曦，崩溃小声抱怨，“都，都天亮了！”
　　“我一晚上都没睡着，都怪你！”
　　沈辞胸膛中溢出轻笑，哑着声音哄，“嗯，都是我的错。”
　　“乖乖不气。”他伸手，用大红色的被子将两人裹起，遮住她满身的涂鸦。
　　温梨雨困得睁不开眼，眼尾处描绘着浓郁又诱人的绯色，“嗯…你别画了就，行…”
　　沈辞忍不住低头，吻了吻她的眼尾，“睡吧。”
　　“我的宝贝。”

第148章 每天都要，会死的
　　等温梨雨醒过来，自己还躺在沈辞的房间里。
　　她蹭了蹭枕头，意识逐渐回归，晚上疯狂的绘画教程一股脑涌入她脑袋里。
　　‘轰’得一下，温梨雨整个人像煮熟的虾，在被子里蜷缩起红透的身体。
　　等她缓过神，手脚微微动了几下，发现自己一动，身上的肌肉就酸得不行。
　　摸了摸自己的皮肤，闻到香香的沐浴露味道。
　　温梨雨忍不住再次捂脸，有些羞耻，“这…这是帮我洗过澡了啊……”
　　“妈妈，你醒了？下楼吃饭啦~”沈亭安从门后探出脑袋，脸上挂着甜甜的笑容，“爸爸已经做好晚饭了。”
　　温梨雨立刻从床上挣扎起身，悄悄揉着自己的腰，“嗯！醒了。”
　　“沈哥，你们爸爸呢？”她伸手拉了拉睡衣，将凌乱的衣服整理了一下，努力遮住某些痕迹。
　　沈亭安眨了眨眼睛，进来后倒了一杯温水给她，“爸爸让我们轮流来看妈妈醒了没，他在楼下做饭呢。”
　　温梨雨点了点头，喝了口t水，温温的水流过干咳的喉咙，让她觉得整个人都活了过来。
　　“对了，家里来了客人，好像是爸爸认识的人。”沈亭安坐在床边，拍了拍大红色的被子。
　　温梨雨顿了顿，又喝了口水，“是吗？那我下去看看。”
　　“妈妈，你以后都要和爸爸一起睡了吗？”沈亭安趴在她腿边，小声问。
　　“…咳咳咳！”温梨雨红着脸，“小安怎么突然问这个？”
　　“嗯？”沈亭安眨了眨大眼睛，“爸爸让我问的。”
　　“………”温梨雨皮笑肉不笑，“待会儿告诉他，让他自己过来问。”
　　沈亭安捂住嘴巴，连连点头。
　　温梨雨换了身衣服下楼，餐桌上摆着五菜一汤，虽然卖相一般，但是闻起来还是挺香的。
　　沈辞一开始都不会做饭，现在却能做出五菜一汤，已经是非常厉害了。
　　现在二楼往下看，正好能看见客厅里坐着的人。
　　客厅里坐着好几个身材高大，坐姿板正严肃的男人。
　　沈辞正给他们泡茶，好像在聊着什么，每个人脸上都带着笑容。
　　温梨雨牵着沈亭安下楼，“晚上好啊，大家都在等我吗？其实你们可以先吃的。”
　　沈辞立刻站起身，走到她身边，为她介绍着客人。
　　“嫂子好！我们还不饿。”王华伟带着伙伴们站起身，嗓门大，“我们这几个都是沈哥的队员，特意来拜访你们。”
　　“你们好。”温梨雨一一认识，记住他们的名字后招呼大家到客厅吃饭。
　　赵强举着酒杯，“沈哥，没想到你竟然能娶到这么漂亮的嫂子，这么好的事，不得和兄弟们喝一杯，”
　　“是啊是啊，我们之前都因为…没法来给队长祝福，现在得补上，来来来……”
　　“嫂子，我也得敬您一杯，虽然你不知道，但是咱们这次能这么顺利，都多亏了有您在！”
　　“是啊！好几次消息，都是因为您才能获取，我，我必须敬您一杯！”
　　沈辞将他们拦下，代替温梨雨和他们喝酒。
　　“大家多吃点菜。”温梨雨怕他们喝蒙了，连忙说，“这一桌子菜可都是沈哥做的。”
　　“队长啥时候这么厉害了！”
　　“这我可得多尝尝，说不定一生就这一回哈哈…”
　　沈亭君四个小孩在一边，边吃饭边看，看得津津有味。
　　沈亭习甚至蠢蠢欲动，想要试试看白酒是什么味道。
　　“我打算过几天在村里办酒席，你们要没事，就叫上其他人来给我帮忙。”沈辞喝得有些多，却没醉，只是眼眸蒙上了一层淡淡的水雾。
　　“那肯定得来！”
　　温梨雨单手撑着脸，看着这几个壮汉聊天侃大山。
　　沈辞送这几个队友离开，回来后温梨雨已经和孩子们一块，把餐桌和客厅给收拾好了。
　　“怎么不等我回来？”沈辞有些喝醉了，一回来就直接从背后搂住她。
　　他将脑袋靠在她肩膀上，脊背弯下，跟个喜欢撒娇的大猫，蹭了蹭她的脖颈，“小雨，小雨…媳妇儿。”
　　“嗯？”温梨雨侧脸，伸手捏住他的脸颊，“你让小安来问我以后是不是和你睡一块？”
　　沈辞微微一顿，悄悄掀开眼帘看了她一眼，像犹豫了一下，“嗯。”
　　“干嘛不自己来问？”温梨雨手一用力，给他脸颊捏出个人造酒窝来，“让小孩来问，好意思吗你。”
　　“咳。”沈辞被这么一说，顿时觉得不太好，他转移话题，“那媳妇儿你跟我睡吗？”
　　温梨雨立刻，迅速回答，“不。”
　　沈辞沉默了一会儿，接着直接将她打横抱起，低头冷冷道，“不要也得要。”
　　“你拒绝不了。”他低下头，在她脸上咬了一口。
　　温梨雨忍不住哈哈笑了几声，“行啦，别闹。”
　　“我要是和你睡，那沐沐怎么办？她一个人睡觉很危险的。”她表情认真，伸手在他脑袋上摸了摸。
　　她看了看周围，孩子们在客厅里玩，他们两个躲在厨房里说悄悄话。
　　温梨雨伸手，依赖地搂住他的腰，身体往上仰，小声说，“反正…至少要等沐沐睡着。”
　　沈沐沐的睡眠质量超级好，只要睡着了就很难再醒过来。
　　经常都是一觉睡到天亮，不会半夜惊醒，温梨雨带沐沐的时候一直都很省心。
　　现在她和沈辞的关系又进了一步，确实要考虑一下睡觉问题。
　　“不过今天不行。”温梨雨回神，不好意思地抿了抿嘴，“你昨天太过分了，反正这一个礼拜，都禁止晚上过来找我。”
　　沈辞感觉自己被一道雷劈中，顾不上其他，连忙将她用力抱在怀里，沉声反驳，“不行。”
　　“一个礼拜太久了，不行。”他黑沉的眼眸紧紧盯着温梨雨，“每天，都要。”
　　温梨雨：“？？？”
　　这男人想要她死就直说！
　　沈辞在她即将爆发前再次开口，“每天都要亲亲。”
　　“……哦。”温梨雨咳嗽一声，“这，这个可以啊，以前不就每天都亲吗？”
　　沈辞低头讨了个吻，在她呼吸急促时说，“我明天出门，去买酒席要用到的东西。”

第149章 要准备不少东西哩
　　“梨雨姐，你们终于要办酒席了啊！”陈燕一大早就过来，看样子是听她哥说了办酒席的事。
　　温梨雨趴在沙发上，沐沐扶着沙发，正在她腰间踩来踩去。
　　她昨晚没忍住，被美色诱惑了，让沈辞又拉着画了两张画。
　　她打了个哈欠，慵懒地应道，“嗯，沈哥他一大早就走了，说要去买什么东西。”
　　“太好了，那我来给你们帮忙！”陈燕兴奋地凑过来，有些紧张，“梨雨姐你是腰不舒服吗？”
　　“要不要我让李婶来给你看看？”她现在性格比以前开朗许多，说话也不会太过拘束，“我之前做糕点累到腰，就是李婶给我按好的。”
　　“咳…不用了。”温梨雨有些脸红，把脸埋在沙发里，过了一会儿才抬起来，“我打算在酒席上摆个三层大蛋糕，这几天你和李婶要是没事，就来帮我的忙吧。”
　　“行啊！”陈燕眼眸微亮，“我们店里也要开始上蛋糕了吗？”
　　“嗯，卖点新东西，才能让顾客保持新鲜感。”温梨雨打了个哈欠。
　　她之前就一直在托人找制作蛋糕的工具，结果还是之前帮他们找四合院的沈辞好友，在首都商场里买了一套，寄过来的。
　　八十年代，大城市里已经有店铺在售卖蛋糕这种西式点心，价格虽然比传统糕点要贵，但是奶油绵软的口感却深受大人和小孩的喜爱。
　　温梨雨打算在糕点店里卖小蛋糕，就是以前记忆中，装在红色小花篮里的那种奶油蛋糕。
　　这蛋糕可是多少人的童年回忆。
　　她能想象到蛋糕开始售卖后，一定会卖的很好。
　　温梨雨在家里热火朝天地准备着蛋糕的事，沈辞已经在采购完回来的路上。
　　“沈队，你这买的也太多了吧！”王华伟提高声音，揉着有些酸涩的手臂。
　　赵强在旁边附和，“是啊，这买的东西几乎要把人商店都搬空了都！”
　　“瞧瞧这八床12斤重的纯棉被子，这全部盖上去，还不把人给压扁了！”
　　“你这算啥，看我搬上来的这大冰箱，还是三层的勒！”
　　“去去去，你们这些有我的大衣柜重？”
　　赵强听了他的话，翻了个白眼，“你衣柜又没在车上，我这被子可是就在身边。”
　　沈辞在前头开着三轮车，没理会后头吵吵闹闹的几个队友。
　　他在心里盘算着还要买的东西，回到村里，好多正在农休期，浇完肥料在休息的村民们都看了过来。
　　看到车上大红大红的被子和各种各种喜庆的物件，下意识睁大眼睛。
　　“沈辞！你这是要做啥子哦！”
　　“咋买了这么多被子回来，不会是要办喜事了吧！”
　　“啥？？沈辞真的要娶了那…那个女人？”
　　沈辞回神，对着大家伙点了点头，“是，我和小雨已经领完证了。”
　　“五天后会在家里办酒席，大家到时候记得过来吃席，沾沾喜气。”
　　听到这个消息，大家伙都凑热闹似的往沈辞家里赶，一路上人越聚越多，几乎大半个村的人都来了。
　　温梨雨一出来，看到沈辞停下三轮车，还没感叹那好几床被子，被身后赶来的村民给震撼到，“这……”
　　沈辞无奈地垂下眉梢，也不好赶人走，只好和温梨雨对视一眼。
　　沈辞领着队友们，从屋里搬了十几个椅子出来，“大家伙怎么都过来了，是有什么想要知道的事吗？”
　　“哎呦我们能有啥事就是来看看！”
　　“是啊是啊，你们要办酒席了，我们来看看有什么要帮忙的没有。”
　　“这被子好啊，厚实又沉，至少有个十斤吧？”
　　温梨雨和沈辞一起应付大家，沈亭君四个从外头玩好了回来，差点挤不进自己家。
　　“五天时间是不是忒赶了点，这结婚要准备的东西可不少勒！”
　　“就是，这沈辞夫妻俩，家里都没长辈了，你们俩忙得过来吗，聘金聘礼嫁妆帖子喜糖……都准t备好了没，还有结婚要请哪些人来？提前说了没？办席请谁掌勺啊？”
　　“迎亲的时候小雨你打算从哪出嫁啊？”
　　“还有鞭炮，鞭炮一定得买勒！”
　　沈辞和温梨雨被大家伙给问懵了，两人对视一眼，沈辞主动开口，“我们…正在准备。”
　　两人这种表现，村里的人都叹了口气，“你们这样怎么行。”
　　“就是，这种喜事得好好操办，干脆我们来帮忙好了，反正现在也不忙了，到时候让沈辞多弄点肉菜，就当报酬了！”
　　“行啊，我都多久没吃肉了，嘴里淡出个鸟来。”
　　村里很久没有举办什么喜事，大家伙都很热情，不管平时里有什么矛盾，在喜事面前，都可以暂时放下。
　　况且沈辞还是他们村里头的‘青年才俊’，是梅林村唯一的希望哩！
　　“喜糖不用担心！我来负责。”李婶推开众人，走到温梨雨面前，拍了拍她的手，“这事就包在我们身上了，好歹是同个村的，你们俩都没长辈，这些事就该让我们来帮忙操办。”
　　“那就麻烦李婶了。”温梨雨看到李婶，才暗暗松了口气。
　　大家伙都太热情了，搞得她有些手足无措。
　　她来村里这么久，还没见过大家伙这么热情的时候呢。
　　村里人或站或坐地待在沈家的院子里讨论，声音杂却不乱，都在讨论同一件事情。
　　除了大人，还有许多小孩在周围跑来跑去，笑闹声和讨论声交织，热闹得不行。
　　“有种提前办了席的感觉。”温梨雨悄悄在沈辞耳边说了一句。
　　沈辞点了点头，“这样也好，比我们自己准备要周全。”
　　村长也被自己儿子从家里带过来，他将事情了解清楚。
　　“沈辞啊，大家伙也都是好意，但是这么多人…你们，你们要是办席可得花不少钱啊。”
　　村长有些犹豫，看着这架势，真的想要帮忙的没几个，大部分都是想来蹭吃蹭喝的。
　　毕竟现在谁家里办喜事，那也是只请亲近的人，哪会全村人都请的，又不是所有人都是亲戚。
　　“你们要是不懂要准备什么，我回去写张单子，你们俩夫妻照着买就是了，能省不少钱。”村长站在两人面前，轻声提醒。
　　除了亲戚和亲近的人，其他最多也就给村里人发发喜糖，让人沾沾喜气也就行了。

第150章 这几家人怎么了？
　　沈辞知道村长这样说是怕他们为难，为他们好。
　　不过他觉得，结婚办席这种事，一辈子就这一回，多花点钱也没什么。
　　大家伙，或者说温梨雨开心才是最重要的。
　　“村长。”沈辞伸手搂住媳妇儿的肩膀，“林妈、周婶、林燕惠……”
　　村长仔细将他说得几家人给记住，忍不住问，“这几家人咋了？”
　　“除了这几家人不请，村里其他人都可以请。”沈辞将所有当面说过温梨雨坏话或者给温梨雨添堵的几家人都给说了出来。
　　温梨雨都惊讶地扭头看他。
　　她…她偶尔是会向沈辞抱怨平时发生的事情，可没想到沈辞竟然都记在心里面了。
　　还如数家珍地一一说出来，不让他们来参加他们两人的结婚酒席。
　　这男人真是……太棒了吧！
　　温梨雨本来就不是特别圣母和大度，听沈辞将这些说过她坏话的人家排除在外，还有些开心，觉得特别出气。
　　村长咳嗽几声，没有多说什么，只点头，“这是你们的酒席，想要请谁不想请谁，都是你们说的算。”
　　沈辞面无表情地点头，“就麻烦村长了，等结束后，会给帮忙的大家伙包红包的。”
　　“红包就不用了，沾沾喜气，好好吃一顿就行了。”村长摆了摆手，乐呵呵地接下这个差事，“至少得来个大硬菜啊！”
　　沈辞眼中闪过笑意，“行，除了固定的菜肴，再每桌都来一头烤小乳猪。”
　　村长咽了咽口水，“那感情好！村里人都会乐疯的。”
　　现在国家经济水平正在慢慢提高，但是到现在还吃不起肉的人家也不是没有。
　　原本村里头最富裕的就是沈辞，其次是村长。
　　就算村长这种有实权的人，也是隔个两三天才能吃一次肉，烤乳猪更是很久没吃过了。
　　况且酒席办完后，菜肯定吃不完。
　　那又能打包回去，再吃个好几顿的肉了。
　　和沈辞说好事情后，村长才走到村民们面前，大声道，“大家伙都听我说！”
　　村民们渐渐降低声音，将目光投向村长，给足村长面子。
　　“大家既然都这么热情想要给沈辞帮忙，那咱们就先把广场位置给清理出来，五天后办席就办在那了！”
　　村民们一听，这是有戏啊。
　　能白嫖，免费吃席了啊！
　　大家伙一个个兴奋起来，一个人开始鼓掌，接着所有人都开始鼓掌，热情得不行。
　　“好！！”
　　“现在就来帮忙！快快快，广场那谁家萝卜放在那晒呢，记得收一收啊！”
　　“是啊是啊，得搞喜庆点，大家伙一块去扫扫干净。”
　　村长看大家伙现在就想要过去，连忙开口，“等等等等，大家伙这么急做什么，还有件事没说呢。”
　　“村长你说！”
　　“是不是要先收拾这间屋子，我看这都还没开始贴喜字呢，得先准备起来。”
　　“哎我也不多说什么，我现在开始念的这几家人，就不用跟着帮忙了。”村长咳嗽一声，看着躲在人群里林妈他们，“林娟妮，林燕惠，王红红……沈辞的喜宴，你们这几家人就别来了。”
　　林妈气得浑身发抖，推开周围的人出来，“凭什么不让我来吃席！”
　　“就是！都是一个村里的人，还这么记仇？”林燕惠也跟在后头，又气又悔，“这是什么意思，想要结仇是不是？”
　　其余几个被念到名字的人觉得十分丢脸，捂着脸不肯露面。
　　村长看着她们摇头，“你们自己做了什么事，你自己清楚。”
　　“这是人家花钱办的酒席，请谁都是他们主人家的事，人家乐意请谁就请谁。”
　　林妈不依不饶，“村长！都是同个村子的，你怎么不帮我们说说，凭什么不请我们这几家人？不会是穷，请不起吧！”
　　“既然没钱，还学人家城里人办什么酒席？”林燕惠往地上‘呸’了一下，“大家伙都散了吧！咱们好心好意想要帮忙，这温梨雨同志还不领情呢！”
　　温梨雨站在沈辞身旁，偷偷翻了个白眼，“这话谁信啊。”
　　她还没出来说话呢，村长就再次开口，指着她们几个，“别以为我不知道，你们之前来找过梨雨同志的茬。”
　　“你们说人家坏话，人家难道还不能生气？”
　　被村长点出两人的矛盾，林妈又气又羞，不断地跺脚，“我，我不就说了几句吗？大家都是同个村子的，抬头不见低头见，至于一直记仇吗？”
　　温梨雨这时提高声音说，“林妈你不是说我没嫁进来，不算是梅林村的人吗？按你这么说，我现在就是能记仇啊？”
　　林妈气得嘴角抽搐，“你，你……”
　　林燕惠比林妈要识时务，知道想要吃席就得服软，“温同志你是城里人，还读过书，怎么能和我们计较呢？”
　　“我们不就是说了几句不好听的话吗，现在给你赔礼道歉，你看行不？咱们马上就要成为一个村里的人了，你也别计较这么多，以后还得相处很长一段时间呢！”
　　温梨雨撇了撇嘴，还想说什么，沈辞主动站出来，“不让你们来吃席是我说的。”
　　“就算小雨大度原谅了你们，可我却不想。”沈辞冷着脸，看着这几个人，“不管你们怎么说，我都不会让骂过自己媳妇儿的人来参与我和小雨的喜宴。”
　　村长这事也附和，“既然你们这么厉害，就别想腆着个老脸来吃人家的席面了，给自己家留个面子吧。”
　　被沈辞和村长这么一说，林燕惠再厚脸皮，也呆不下去了，直接转身跑回自己家去了。
　　林妈和其他人也青红着脸离开。
　　其他剩下的村民，个个都在庆幸自己没有在温梨雨面前说过她的坏话。
　　有背地里说的，也在疯狂缩小自己的存在感，生怕被人点出来。
　　温梨雨看了眼冷下来的气氛，戳了下沈辞腰后出声，“这几天要麻烦大家了。”
　　沈辞接上说，“我和小雨都是头一回办席，有什么做的不好的地方，大家记得说出来，我们好改正。”

第151章 不愧是当过兵的男人
　　“梨雨姐！蛋糕拿来了，要放在哪里啊？”陈燕小跑着走到温梨雨的房间里，探头探脑地往里头看，“哇~梨雨姐你好漂亮！！”
　　“蛋糕先放这，待会儿去广场那，再让人一起搬过去。”温梨雨坐在梳妆台前，对着镜子给自己描眉，十指芊芊，柳眉微扬，嘴角带着笑容。
　　她放下手里的化妆用具，侧头看向门口，“怎么样？”
　　“超好看！”陈燕用力点头，“梨雨姐和仙女一样！”
　　温梨雨站起身，身上穿着一身大红喜裙，裙t摆处用金丝线绣着凤凰图腾，走路时裙摆飘荡，凤凰双翅翻飞。
　　正红色将温梨雨的气色衬托得极好，脸颊白里透红，美艳动人，脸上画着淡妆，嘴唇涂着唇油，光泽盈盈，整个人像一朵被精心养护的玫瑰花，娇嫩欲滴。
　　“哎呦，这么些年我就没见过这么美的新娘子！”
　　“小沈可有福了，娶了个这么漂亮的媳妇儿。”
　　“小雨啊，你这嫁衣哪买的，咋这么好看？我也想给我女儿买一套。”
　　“是了是了，看着一定可贵了？”
　　陈燕刚进来，后头就跟进来好几个婆婆婶婶。
　　她们脸上都带着笑容，说话也很好听，没有人会在这种大喜日子对温梨雨说不吉利的话。
　　房间一下就变得十分热闹，大家伙你说一句，我说一句地开始活跃气氛。
　　陈燕将坐在一旁的沐沐抱起来，跟着大家伙一起聊天。
　　“这衣服是我自己做的。”温梨雨一大早就被叫起来，到现在都没怎么吃东西。
　　肚子有些饿了，却只能喝水充饥。
　　她痛苦地闭了闭眼睛，时不时开口，回答着婆婆们的问题。
　　早就听说结婚会特别忙碌，没想到要这么早就起来。
　　“小雨。”
　　沈辞站在门口，身上穿着和温梨雨同样的大红喜袍，头发抓向后脑勺，露出整张清隽帅气的脸庞。
　　眉骨微凸，眼窝深邃，立体的五官让他的男子气概更加浓郁。
　　喜袍不像古代那样宽袖，大衣摆，反而是束身、干净利索的衣袍。
　　现在人结婚，一般不会有人穿得这么正式，大多都是在身上戴个红花，穿个红色的衣服或者裙子就好了。
　　像温梨雨和沈辞这样穿着配套又正式的少之又少。
　　“小沈这身太俊了，精神得很！”
　　“这是等不及想来看看自己的新娘子吗哈哈！小年轻果然感情好。”
　　“就是，我当初结婚都没这么大阵仗，身上戴个花就嫁了。”
　　温梨雨红着脸走到沈辞面前，“怎么了？”
　　“给你。”沈辞眼中满是惊艳，想要伸手碰她，又担心把她弄了一早上的发型弄乱，只将手里的纸袋递了过去，“你早上没吃东西，现在吃点吧。”
　　“行了行了，你们俩晚上有的是时间，能看个够。”一位慈祥的婆婆突然钻出来，拦在两人中间，将沈辞推出去，“该准备接亲了。”
　　沈辞再看了一眼就收回视线，大步走出屋子，去准备其他东西。
　　温梨雨在大家伙的调侃中将沈辞给她的奶黄包吃了，甜甜的味道在嘴里弥漫。
　　奶黄包什么都挺好，好吃又能填肚子，就是她的唇妆又要重新画了。
　　等到吉时，屋子外头‘噼里啪啦’地开始放鞭炮。
　　除了鞭炮的声音，还有摩托车引擎的‘嗡嗡’声。
　　村里的人全都来凑热闹，大家伙乐呵呵地聚在沈家院子里，还有几个胆大的孩子直接张口喊，“新娘子快下来咯！新郎来接人啦！”
　　“哦哦哦！嫁人啦嫁人啦！”
　　温梨雨听着热闹的笑闹声，耳朵莫名其妙有些发烫，后知后觉开始紧张起来。
　　她端坐在座位上，抬头看着门口，等了一分钟不到，沈辞就再次出现在门口，“媳妇儿，我来接你了。”
　　他站姿挺拔，眼中满是眼前的女子，嘴角勾起。
　　温梨雨还没站起身，就被一把从椅子上抱起来。
　　房间里的所有人都开心地尖叫，比温梨雨这个当事人还要兴奋。
　　“啧啧不愧是当过兵的，看看这力气！”
　　“小雨以后可有福了，力气这么大，那啥的时候可不得爽死。”
　　陈燕红着脸，捂住沐沐的耳朵，连忙跟在沈辞后头出门，不敢再继续听婆婆们聊天。
　　温梨雨和沈辞都没有长辈，也就免去了许多见长辈的细节。
　　沈辞为了结婚新买了洗衣机和电冰箱，甚至还买了个二十寸的彩色电视机。
　　买的东西都摆在院子的正中间，被所有人围观。
　　原本家里的电视机是黑白的，温梨雨看了觉得有些奇怪，但是村里的小孩，包括沈亭君他们都很爱看。
　　这个电视机刚摆出来，所有人都发出一声惊讶的呼声。
　　“嚯！这么大一台电视机，这得多少钱啊！”
　　“我听我儿子说，这台电视机沈辞他花了几千块钱买的勒！”
　　“几千块，我的天啊。这钱给我，我家都能吃好几十年了，小沈拿这钱就买个电视机。”
　　“听说画面还是彩色的哩！”
　　“彩色的咱们还真没看过，什么时候有空来看看好了。”
　　等大家伙感叹完沈辞买的各种东西，就要直奔广场。
　　沈辞将温梨雨放在摩托车上，在所有人的欢呼声和起哄声中，一块往村里的广场去。
　　摩托车开得很慢，村里人走路就能跟得上，还有小孩到处跑，在前头开路。
　　“沈哥，你紧张不？”温梨雨脸靠着他宽厚的脊背。
　　沈辞过了一会儿才开口，嗓音略微沙哑，“紧张。”
　　开着车在村里逛了一圈，鞭炮‘噼里啪啦’响了一路，所有人都知道今天村里有喜事。
　　除了几家被明确拒绝来吃席的人，几乎全村人都来了广场。
　　广场上摆着几十桌，每个桌上都用红色的塑料薄膜给盖着。
　　桌椅大多都是村里人自愿搬来，借用的。
　　陈洋站在广场门口，负责收礼，旁边还有个年轻人负责记录。
　　大家伙或多或少都带了些东西过来，没人空手就来吃席，不管拿了什么，那都是心意。
　　沈辞和温梨雨也不在意这些东西，开心就好。
　　一旁专门请来做饭的厨师和帮忙的婆婆们热火朝天地炒着饭菜。
　　各种各样的荤菜流水一般端上桌，大家伙在村长的指引下各种入座，咽着口水等待上菜。
　　林妈和林燕惠一家人都在不远处探头探脑，荤菜浓烈的香气飘满整个广场，开始向外蔓延。
　　“好香好香，呜呜！妈，俺也想去吃席！”林燕惠的儿子坐在地上打滚，哭着闹着想要过去吃席。

第152章 不会又要来一整夜吧
　　林燕惠推了他一把，“想吃你就去啊！傻啊你，他们还会拦着你一个小孩不成？”
　　小男孩呜呜哭着，“我刚去了，被沈亭君他们赶出来了！说你是坏蛋，骂他们的妈妈，不让我去吃！”
　　“你！”林燕惠咬牙切齿，恨铁不成钢地揪着他的耳朵，“你都十五岁，还干不过那几个小屁孩？”
　　“呜呜呜我觉得丢脸！！丢脸！”小男孩挥着拳头，“要不是你骂人家，人家怎么会不让咱们去吃席！现在只能站在外头闻味！”
　　林燕惠被气了个半死，却说不出反驳的话来。
　　这时候她的肚子还不断地发出饥饿的叫声。
　　后悔和愤恨在她脑袋里不断徘徊，想要不管不顾地过去，却又怕在全村人面前丢脸。
　　刚才林妈不信邪，带着家里人浩浩荡荡地过去，结果不但没坐上位置，还被村里人羞辱了一顿，现在还被沈辞厂里的汉子们给赶出来了。
　　温梨雨作为新娘子，什么都不用干，坐在自己的位置上，维持着自己美丽动人的模样，悄悄地干饭。
　　沈辞带着队友们，举着酒杯到处敬酒。
　　还好他队友多，能帮他挡酒，不然就按这热闹劲儿，沈辞今天指定会喝醉。
　　各种荤菜大菜如流水一般端上席面，所有人都吃得满嘴流油，个个肚子都大了一圈。
　　广场上盘旋的吉祥话就没有断过，每个人都在真心实意地为两个新人祝贺。
　　沈辞为了今天，更是直接将厂里，除去约定好给各个商场和合作伙伴的份额，其余剩下的成年鸡鸭鹅猪都拿了一大部分出来，直接宰了，成了席面上的菜给大家伙吃了。
　　这一场婚礼，包括买的家电和各种各样的东西，加起来花的钱都快一万块。
　　一万块钱可不是小数目，可沈辞却一点都不觉得心疼。
　　他看着温梨雨明媚的笑颜，只觉得一切都是值得的。
　　热闹过后，村民们自发留下来收拾，将能打包的都打包，桌椅碗筷，该还得都还了，地面上要清理的都清理干净。
　　温梨雨和大家伙一块，听着大家还没说完的祝福的话，原本还会害羞，现在都有些免疫了。
　　“这些大家伙都自己带走吧，这么多，我和沈辞也吃不完。”
　　婆婆们笑得脸都僵硬了，“那感情好啊，看看这乳猪，还有好多肉剩下呢！”
　　“这骨头也香啊，拿回家去炖汤，美得很。”
　　“没错没错，还有这鸡和鸭，哎呦真是，要不是吃不下了，我都得硬塞下去！”
　　村长拄着拐杖过来，胡须上还挂着油点子，“你们俩先回去吧，剩下的交给我们来就行！”
　　他乐呵呵地看着两个新人，“你们俩也累了早点回去休息。”
　　“是了是了，沈辞你可得多努力努力！来年给亭君他们生个弟弟出来！”
　　“哎呦这么一看，沈辞家里可不得了，多子多福啊！”
　　“可不是吗？都三小子一姑娘了，现在又娶了个新媳妇儿，这不得再生个三个四个？”
　　“哦t呦太多了太多了，也只有沈辞这种厂长才能养得起了。”
　　“小雨也不差啊，现在开了店，一个月能挣好多钱，厉害的不行。”
　　“啧啧，这俩夫妻都太厉害了，比不得。”
　　好多人经过这一场席面，都深刻了解到沈辞和温梨雨的财力，心里都在蠢蠢欲动，想要去抱大腿。
　　沈辞和温梨雨被大家伙围着，受不住这么热情的对待，连忙骑着车走了。
　　离开前还不忘叫上孩子们，一家人紧赶慢赶地回了家。
　　一到家，客厅的沙发上立刻‘横尸遍野’。
　　温梨雨躺在沙发上，一动不动，嘴里还不断发出疲惫地长叹。
　　其余四个孩子有样学样，都开口叹气。
　　“累死啦！”沈亭习突然喊了一句，又立刻躺下。
　　过了一会又开口，“但是好开心啊哈哈！”
　　“我吃得好饱好饱，还抢到了好多糖果。”沈亭安也开口，笑嘻嘻地从兜里掏东西。
　　沈沐沐躺在大哥身边，也挥着手，“沐沐，也有！”
　　小孩们靠在一起，叽叽喳喳地开始讨论，谁抢到的喜糖多。
　　沈辞在崽崽们热情的讨论声中，坐在温梨雨身边，将她整个人打横抱起来。
　　他的脸颊微粉，身上除了清冷的气息外还有着淡淡的酒气，黑曜石般的眼眸中蒙着一层水雾。
　　“爸爸，你要干嘛？”沈亭君疑惑地歪头，看着两个大人。
　　温梨雨将脸颊埋在沈辞怀里，眉眼弯弯，“对啊，你要干嘛？”
　　沈辞先低头看了眼温梨雨，将她看得不敢开口后，才瞥了眼崽崽们，“你们妈妈累了，我带她上楼休息。”
　　温梨雨直接被沈辞这一眼给看呆住，从脖子红到脑袋顶。
　　他这眼神，怎么跟前天晚上……那啥时一样啊！
　　单纯的崽崽们没有觉得哪里不对劲，点点头就看着妈妈被爸爸叼回屋。
　　温梨雨看了看又换了床新被子的床，再看看沈辞，有些紧张，“你，你要干嘛呀？…现在还是白天呢。”
　　沈辞将她放进被子里，身体缓缓压下，“你要是觉得亮，我就去拉上窗帘。”
　　“不是这个问题吧！”温梨雨往后躲，脸颊漫上红霞，昳丽的脸庞更添美艳，杏眸水润，“现在还早……”
　　沈辞低下头，含住她的嘴唇，“等运动完就不早了。”
　　“唔…！”温梨雨欲哭无泪，不会吧，这架势，不会又要来一整夜吧，她才刚恢复好！！
　　被翻红浪，缠绵悱恻。
　　-
　　“娘，我听说温梨雨那小蹄子举办了场超级大的婚礼，把全村人都请了过去！花了快一万块钱呢！”
　　“什么？！”王珍瞪大眼睛，“她怎么没请我们去？好歹我还是她伯母呢！”

第153章 当初干嘛不让我嫁过去？
　　“我听我那同学说，温梨雨他嫁的那人是个厂长，可有钱了！”温婷婷跺了跺脚，“娘！你当初干嘛不让我嫁过去？”
　　温婷婷一直不喜欢自己这位堂姐，明明同样都是小丫头片子，凭什么她就能得到父母所有的宠爱。
　　而她在家里干的活多的要死，还得照顾弟弟，就连大她五岁的哥哥的活，都得她干。
　　洗衣做饭哪个不是她在做。
　　可温梨雨却不用，父母就她一个女娃，还宠得跟什么似的。
　　温婷婷嫉妒啊，嫉妒得不行。
　　好不容易温梨雨家里出了事，还被赶去乡下嫁了个带四娃的汉子。
　　温婷婷觉得这段时间她心情愉悦的很，就连干活都利索了不少。
　　可现在听到隔壁在说梅林村惊天动地婚礼的事，她一打听，结果还听到了温梨雨的名字。
　　温婷婷这个恨得呀！
　　“谁知道那人是个厂长啊，明明我听人说那是个带了四个娃娃的没用男人，我才强迫温梨雨那丫头嫁过去的。”王珍捂着胸口，看起来气的不行。
　　看到温梨雨过得好，比她丢了钱还难受。
　　“不行，我得过去看看。”王珍一狠心，回到房间里从柜子里拿出一个布袋，从里头掏出几张零散的钱。
　　“走，你和我一块去梅林村看看，我倒要看看温梨雨这妮子到底是不是过上好日子了。”
　　温婷婷立刻点头，跟上她母亲的步伐，一块赶往村口。
　　温婷婷一家子住的村子在梅林村的上边，隔了两个村子。
　　距离间隔这么远消息都能传到她们那，侧面透露出温梨雨那场婚礼有多盛大。
　　王珍原本还想走着过去梅林村，半路就走不动了，只好等了一趟牛车，坐着牛车到达梅林村。
　　“哎呦，现在蔬菜价格涨，肉菜价格涨，连牛车的价也涨！”王珍心疼得不行，看着自己花出去的五毛钱，嘴里直念叨。
　　温婷婷背地里翻了个白眼，“娘，快点走吧，再不走天就要黑了，到时候找不着人，我们都没地住了。”
　　“催催催，催命啊催？”王珍用力拧了她胳膊一把，把自己体内的气都撒出去，这才迈开腿。
　　两人都没怎么问，路边的村民就给她们俩指了路。
　　看向最前头的那栋二层小白楼，母女两人都瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　“这就是温梨雨那丫头住的地方？”
　　“天啊！这，这也太有钱了吧！二层小白楼！”
　　“你俩是小雨的什么人啊？”王桂芳眯起眼睛，用怀疑的目光盯着两人看，“不是说是小雨亲戚吗？我怎么从来没见过你们，婚礼那天你们怎么也没来啊？”
　　“我们当然认识梨雨了！”王珍压下心里的诧异和莫名的激动，“这不是她办婚礼没邀请我们，今个一听到听到消息就赶过来了啊！”
　　“是吗？”王桂芳心思一转，觉得有热闹看，就主动领着这两人过去。
　　路上还有其他村民过来询问，一听这是温梨雨的亲戚，大家都用好奇的目光盯着两人看。
　　温婷婷有些胆怯，大半边身子躲在母亲身后，跟着往前走。
　　一路上大家伙都在说着温梨雨的事情。
　　先是感叹了那天的婚礼，说自己那天吃了多少好东西，还打包了多少东西。
　　后头又说起温梨雨在镇上开的店铺。
　　“啥？！梨雨那丫头，开店一个月能赚一万块钱？”王珍下巴都差点因为太过张开而脱臼，整个震惊得不行。
　　一个月赚一万块？这是什么招财童子啊！
　　哎呦！当初怎么就把她当拖油瓶给丢到这来了。
　　要是在家里好好带着她，现在一个月赚一万块的不就是她了吗！
　　王珍越想越后悔，大腿都差点给拍青咯。
　　温婷婷也在一旁震惊得怀疑人生，不可能吧。
　　就那个被宠坏的废物堂姐，怎么可能变得这么厉害。
　　她不相信！
　　“小雨啊！你伯母和堂妹来找你了！”王桂芳可不管这两人在想什么，站在铁门外高声喊。
　　先出来的不是温梨雨，而是沈亭君。
　　他手里握着大扫帚，警惕地看着门口，“谁啊？”
　　“小君啊，你妈的亲戚来了，快让我们进去，让你妈出来招待客人啊！”王桂芳乐呵呵地开口。
　　沈亭君看了眼所有人，将扫帚放好，转身回屋，“你们等等。”
　　王珍来不及多看，就被这栋气派的小白楼给吸引了全部的目光。
　　“娘，我也想住在这！”温婷婷心里‘咕噜咕噜’地冒着嫉妒的酸水，“这房子多好看啊，房间肯定也很多，够我们家人住进来了。”
　　王珍她们一家人口众多，温婷婷她大哥刚谈好人家，要结婚了。
　　家里正努力想办法给他凑彩礼钱，日子过得紧巴巴的，除了彩礼，还得凑钱建新屋子。
　　要是直接住进来，那都不用花钱建屋子了，多好啊。
　　王珍被这么一提醒，也不断地点头，“是了，待会儿和温梨雨这丫头说说，让她腾七八个房间出来给我们家里住。”
　　“我看这屋子这么大，干脆直接让一层给咱们也行啊。”温婷婷开始在心里想象着住进去以后的生活。
　　脸上忍不住挂上愉悦的笑容，这母女已经将这栋房子当做自己的东西了。
　　王桂芳在一旁撇了撇嘴，用难以置信的目光看着她们。
　　这…这都是什么人啊！
　　看来她想得没错，这就是一对来打秋风的穷亲戚。
　　待会儿她可得提醒提醒小雨，别被这穷亲戚给骗了。
　　王桂芳在心里打着算盘，思考着这件事能给自己带来些什么好处。
　　毕竟她可是听说了，温梨雨打算开一家新的店铺，正在招员工，一个月给五十块钱呢！
　　就算她年纪大了去不了，那也能让她儿媳妇去啊。
　　就在一行人心思各异的时候，王桂芳第一个出声，“小雨你可算出来了！”
　　王珍和温婷婷闻言，抬头往前头看去。
　　穿着优雅小白裙的女子站在门口，身材玲珑有致，精致的脸蛋在黄昏的照耀中像是在发光。
　　她身边围着四个长相各有千秋的孩子，看起来都非常乖巧又聪明。
　　“大伯母和堂妹？”温梨雨的声音又软又甜，像是刚睡醒，还带着些许哑音，“你们怎么来了？”

第154章 老温家的香火就靠你堂哥了
　　王珍脸上立刻露出笑容t，“小雨啊！这么久不见怎么还越来越好看了？”
　　“果然是有钱才能养人啊，大伯母我听说你昨天办了婚礼，怎么没有请我们来啊？我们好歹是你在这唯一的亲人了。”
　　温梨雨不着痕迹地皱了皱眉，走到院里将铁门打开，转移话题道，“大家都先进来吧，外头冷。”
　　王珍咳嗽一声，正想端端长辈的架子，慢悠悠地抬腿要跨进去。
　　还没踩下去呢，就被别人给抢先，还差点被挤得摔倒。
　　温婷婷连忙扶住她，“娘，先进去吧，大家都进去了，进去再说！”
　　王珍咬了咬牙，抬头往里头瞧，发现大家都拥着温梨雨，将她围在中间，护着进了家里，都没人在意她们母女进没进来。
　　温梨雨坐在客厅的主位上，伸手拉了一下披肩，招呼道，“大家随意坐，不用在意。”
　　“哎呦小雨太客气了，都这么熟了，不用招呼。”
　　“就是，我听说你身体不舒服啊？换季就是容易生病，得多注意身体啊！”
　　进来的婶婶们都是想来看热闹又有求于人的，个个说话都好听的很。
　　自从村里人知道温梨雨开店，一个月能赚好多钱。
　　就连那个家里乱糟糟的林小甜和林小柔都能被她带着赚了大钱，还真的让她们父母离了婚，带着母亲到去镇上住，日子快活得跟神仙似的。
　　大家的思想一下就被扭转了，从看不起这个被沈辞养着的小娇妻，一下就觉得她是个深藏不露，又能带富身边人的小福星。
　　大家伙都暗戳戳地开始讨好这个小福星，甚至还有人强迫自己十五六岁的儿子，去认沈亭君当老大。
　　做这事就是想要沾沾喜气，最好能被温梨雨看上眼。
　　毕竟谁会和钱过不去呢！能让自己家过得好，面子和脸算什么。
　　能吃饱、家里有钱才是最重要的。
　　王珍一进来就被客厅里各种各样的电器给吸引了目光，像刘姥姥进大观园，眼睛直溜溜盯着一看就特别值钱的电视看。
　　“小雨你现在可享福了啊，连电视这么贵的东西都买得起啊？”王珍一屁股坐在沙发上。
　　她头一回坐这么洋气的东西，手不断按在上头摸来摸去，还用手揪，“哎呦还有沙发，忒洋气了。你大伯和我可没这个福气，能享受这么好的东西。”
　　温梨雨柳眉微拧。
　　她还没开口呢，王桂芳就主动说话，“诶你这话我怎么听着不太对劲呢？小雨过得好，那不是好事吗，你当伯母的，可不得祝福她？”
　　“是啊，咋听着这么阴阳怪气的？”
　　“哪就阴阳怪气了，我说的都是实话。”王珍咂了咂嘴，不将这些人放在眼里。
　　毕竟她们只是同村的人而已，又不是这栋房子的主人，也不是温梨雨的婆家，她没必要给这么多人好脸色。
　　别以为她看不出来，这群人指定是想着让温梨雨给她们点好处，不然咋可能这么护着她。
　　温婷婷看到大家的表情越来越难看，偷偷扯了一下娘的衣摆，小声提醒，“娘，说正事。”
　　“哦，对。”王珍勾起笑容，看着温梨雨，“小雨啊，你们家这么大，我呢和你堂妹商量了一下，打算过几天住进来。”
　　“你记得给我们腾五六个屋子住啊，被子什么的用个十斤左右的新被子就行，我们不挑。”
　　这话说得跟命令似的，直接惊呆了在场的所有人。
　　温梨雨忍不住笑出声，目光跟看猴似的，“我为什么要给伯母腾房间，我还没答应让你们住进来吧？”
　　她一开口，其他人也跟着回神，一块笑出声。
　　“我的天啊这是哪来的穷亲戚，打秋风都这么理直气壮了？”
　　“好不要脸的母女俩，还给你们腾屋子，真当这是你们自己家了啊？”
　　“哈哈哈真是笑死我了！不行，我等会儿得把这事告诉别人，让大家伙一块乐呵乐呵。”
　　王珍双眼一瞪，气急败坏道，“我和小雨说话，关你们什么事啊？我可是她伯母！她爸妈出事，还在我家住了一段时间呢！”
　　“现在我们住进来怎么了？这是应该的！是温梨雨这丫头欠我们的！”
　　温梨雨听了她的话，知道来者不善，心情一下就变得十分不好，“大伯母，你这话了就不对了，我当初住在你家，可是给了伙食费和住宿费的。”
　　“是，你是给了钱，但我都说了，那是应该的啊。”王珍理直气壮地往后靠，享受地蹭了蹭沙发，“难不成还让你白吃白住吗？你大伯没那个本事，没那么多闲钱多养一个人。”
　　“那你们住进来也要给我住宿费和伙食费啊。”温梨雨挑眉，对着她伸出手。
　　王珍卡壳了许久，才开口，用长辈身份压人，“你，你怎么能和我要钱呢，你现在这么多钱，不该帮衬一下你大伯家？”
　　“那伯母说说看，你想要我怎么帮？”温梨雨觉得她们俩就是来逗自己玩的，双手抱胸，眼神睥睨。
　　王珍没看出她看猴子的眼神，兴致勃勃地说，“先让我们住进来，记得给我们准备好吃的饭菜，我听说你们婚礼上，每桌都有烤乳猪啊，先整一只吧！哦对了，这个电视到时候搬我屋里头吧，我还没看过彩色的电视呢，可不得好好看它一整晚。”
　　“我听说你开了什么服装店啊，先把店铺转给你堂哥玩玩吧！你堂哥他要开始说亲事了，咱们家最近勒紧裤腰带，就为了凑那么几百块钱的彩礼，小雨你顺手也给出了吧，让你哥早点娶上媳妇儿，传承老温家的香火。”
　　“咱们老温家的香火就靠你堂哥和堂弟了，你是个姑娘家，赚那么多钱有什么用？最后还不是给别人的，要我说你结婚前应该先问问我们，至少得把店铺啊，存款啊都给我，伯母帮你保管啊！”
　　王珍越说越起劲，都没发现大家伙都不啃声，开始用诡异的目光盯着她看。
　　等她被女儿拉回神，从暴富的想象中回过神，才觉得有些不对劲，“小雨你咋不说话？难道我说的有哪里不对吗？”

第155章 真是好一出大戏
　　温梨雨忍不住伸出手，鼓了鼓掌，“好啊，真是好一出大戏。”
　　“妈妈，喝点水。”沈亭君这时端了杯水过来，表情十分淡定。
　　其他三个小孩也跟没事人一样，不把那个胡言乱语的大婶放在眼里。
　　王珍看她的表情，终于发觉到底是哪里不对劲了，“你，你什么意思？”
　　“我说伯母，你到底是哪里来的自信和脸？”温梨雨非常好奇地询问，看起来是真的不明白，“为什么你会觉得，只要你提出来，我就会答应你的要求？”
　　“我……还能为什么？因为你姓温！又是个女孩。”王珍努力挺起胸膛，不让自己的气势落到下风，“你堂哥可是老温家的长孙，家里有什么好东西，当然要给他了！”
　　“他又不是我的长孙，还想我的东西给他，你在做白日梦吗？”温梨雨慢悠悠地喝了口水，这副表现就是将伯母当成了跳梁小丑。
　　王珍大喊一声，嗓音刺耳，“你说什么呢！！他是你堂哥！你怎么能这样侮辱我们？！我好歹是你伯母，还收留过你一段时间，果然是养不熟的白眼狼！”
　　“拜托，你那算什么收留，就是个态度恶劣又垃圾的招待所好吗？”温梨雨伸手将滑落到手臂的披肩往上拉了拉，动作优雅。
　　坐在王珍身旁，还没锻炼出厚脸皮功力的温婷婷脸颊涨红，心里开始埋怨这个不识抬举，不给他们一家面子的堂姐。
　　这个堂姐赚了那么多钱，就应该多帮衬帮衬家里人。
　　现在她自己父母不在了，他们一家就是温梨雨的后盾，也是她在婆家生活的底气。
　　只有娘家比婆家强，那媳妇儿在婆家的日子才会好过。
　　这么简单的道理，堂姐怎么就不懂呢！
　　温婷婷咬了咬嘴唇，说出自从进来后，对着温梨雨说的第一句话，“堂姐，我们可是你在这唯一的亲人了，你说话前要注意多想想后果，要是没了娘家，你在这生活可不会那么如意。”
　　“如果你和丈夫吵架，被赶出去都没地方住！也没人会收留你呢！”
　　温婷婷越说越有底气，胸膛挺直，“但是我们家在这就不一样了，自家人肯定是会帮自家人的。”
　　温梨雨觉得好笑，直接笑出声，“你这话说的可不对。”
　　温婷婷瑟缩了一下，往娘亲身后躲，“堂姐，你，你什么意思啊？”
　　“她的意思是，就算吵架，被赶出门的也会是我。”
　　在客厅的所有人都扭头，往大门方向看去。
　　宽肩窄腰，身着深绿色军装的男子站在门口，站姿如松。
　　沈辞过分帅气的脸庞让温婷婷直接看红了脸，“你，你……”
　　“你回来啦？”温梨雨往后一靠，眼眸弯弯，“今天这么早。”
　　沈辞冷冽的眼眸融化，迈开长腿，一步步走向她，弯下腰，轻声说，“嗯，想t你了。”
　　温梨雨扫了他一眼，眼波如水，“还有人呢！”
　　沈辞眼中闪过笑意，没有回答她。
　　他伸手，将坐在她身边的崽子们拎着后颈，拎走，自己坐在崽崽刚才坐的位置上。
　　“你，你是小雨的丈夫？”王珍惊讶地伸手，指着他，“你不是快三十岁肥头大耳的胖子吗？”
　　沈辞这才将目光放在她们母女身上，“你说的是谁？”
　　王珍摇着头，“怎么可能，可，可我打听到，厂长明明是个秃顶，年近三十的矮胖子啊！”
　　现在看到他真人，才发现只有年近三十可能是对的，其他事情都对不上号。
　　王珍后悔地直扼腕，要是嫁过来的是他女儿就好了！
　　现在住在大房子里的就是她女儿，那她也能顺势住在这栋房子里，哪里还用看温梨雨这小贱蹄子的脸色。
　　温婷婷也一样，脸色刹红刹白，“娘！”
　　“喊喊喊，喊什么喊！”王珍将气都撒在自己女儿身上，伸手拧着她手臂上的软肉。
　　看到面前的英俊男子，王珍就想到他的这栋二层小白楼，又想到各种各样的人说的那场盛大的婚礼。
　　还有那个她还没见过的养殖工厂。
　　这原本能成为她的女婿啊！原本这栋楼都应该是她家的东西，可现在却成了别人家的女婿。
　　最让人那难受的事莫过于此。
　　她原本能得到一大堆金银财宝，却被自己亲手送给别人，这比杀了王珍还难受。
　　“那个，厂长啊，你真的不考虑一下我家婷婷吗？婷婷长得不比温梨雨这妮子差，还比这妮子年轻！”王珍不想放弃这大好的机会，连忙将女儿推出来。
　　而温婷婷也不觉得有什么不对，脸颊微微泛红，含羞带怯。
　　就算这男的二婚、三婚，单单看他这脸和身材，当几个孩子的后妈她都愿意！
　　“我去，你们也忒不要脸了。”王桂芳忍不住开口，“你们真的是小雨的亲戚，怎么同样是亲戚，却脑子傻成这副德行？”
　　一旁的婶婶同样开口怼，“竟然还说小雨没你女儿漂亮，你眼瞎啊？”
　　王珍翻了个白眼，“我们温家人的事情，关你们什么事啊！只要这位厂长愿意不就行了！”
　　被所有人关注的沈辞看都不看她们，冷着脸，吐出一个字，“滚。”
　　王桂芳和老姐妹们瞬间嘲笑出声，这让刚说完大话就被打脸的王珍，脸色变得十分难看，“你，你一定会后悔的！”
　　“温梨雨长得漂亮又有什么用，长得漂亮的女的都不老实！什么时候戴了绿帽都不知道。”
　　王珍还想继续说一大堆贬低温梨雨的话，却被沈辞一个阴鸷的眼神给吓得不敢直发抖。
　　他的目光就像是尖锐冰冷的铁索，将她的喉咙锁住，一动就会感受到彻骨的窒息恐惧。
　　王珍惊疑不定，温婷婷被他的眼风扫到，噤若寒蝉。
　　客厅里陷入一阵诡异的寂静。
　　温梨雨半点没把她们放在眼里，只撅着嘴，用手捏住沈辞的脸颊，“蓝颜祸水啊，沈厂长~”
　　沈辞收回视线，只对她展现出温柔。
　　他看了看她，弯下腰，将脑袋放在她颈窝中，偷偷亲着她的后颈，“我只喜欢你，其他人算什么东西。”
　　他的话虽然很轻，在场的所有人却都听得到。
　　王桂芳和老姐妹们顿时捂着嘴笑出声，用调侃的眼神盯着两人看，“小雨可真是好福气啊！”
　　温梨雨咳嗽一声，耳根一片通红，“没这回事。”
　　温婷婷回神气呼呼地瞪着温梨雨，“有什么了不起的，不就是仗着自己嫁了个好男人，要是嫁过来的是我……”

第156章 小时候脑子就被撞坏了吧
　　沈辞瞥了她一眼，笃定道，“不可能。”
　　温婷婷：“……”
　　温梨雨咳嗽一声，在她们想要再次出口时，打断他们的话。
　　她颇为无语地看着面前这两个烦人亲戚，开口赶人，“你们要是没有别的事就离开吧，猴戏我也看够了，不需要你们再继续表演了。”
　　“我们一开始说的那件事你还没答应呢？”王珍越想越气，理直气壮地说，“小雨啊，要不是我，你哪能嫁得这么好？现在你发达了，可不能忘了我们。”
　　“这婆婆好烦人啊…”沈亭习突然开口。
　　沈亭安用力点头，“就是，她好像听不懂人话，明明都拒绝了，还一直说。”
　　“你们小点声。”沈亭君板着脸，看似劝告弟弟，其实暗中阴阳怪气，“这个婆婆一定是小时候脑袋被撞出问题了，不是故意的。”
　　“妈妈说了，不能歧视和欺负傻子。”
　　王珍：“……”
　　温梨雨看着伯母吃了屎一样难看的脸色，忍不住憋笑出声。
　　“哈哈哈！”王桂芳可没那么多顾虑，直接哈哈大笑，“小君说的没错，不能欺负傻子！”
　　沈辞伸手按了按大儿子的脑袋，看似警告，其实是在表扬。
　　“堂姐夫…”温婷婷咬着嘴唇，矫揉造作地低着头，“堂姐怎么能这么教小孩呢，都把小孩给教坏了。”
　　“而且堂姐这样对自家亲戚也太不应该了，你们男的应该更喜欢大方一些的女孩子对吗？要是我，我肯定不会这么不给自己伯母留面子~”
　　王桂芳感叹地张着嘴，和身旁的老姐妹小声嘀咕，“见过不要脸的，没见过这——么不要脸的！”
　　“唉。”温梨雨觉得累了，懒得再理她们两个。
　　人和猴子根本就没办法沟通。
　　温梨雨直接站起身，伸手拎住两人的衣领，强迫她们从沙发站起来。
　　“你干什么？放开我！”王珍瞪大双眼，眼睛里充满红色血丝，又惊又怕。
　　温婷婷被强迫站起身，还被拖着衣领，脚步踉跄，差点摔倒在地上，“等，等等！”
　　两人心里惊疑不定，温梨雨哪来的这么大的力气？！
　　服装店最近生意异常火热，温梨雨和林云止他们通宵了好久，加班加点进货、卸货。
　　衣服一捆就有个十几斤重，为了帮忙，温梨雨也过去帮忙，偶尔会帮着卸货，时间久了，力气也就变大了。
　　她甚至还在七天内练出了马甲线。
　　不过温梨雨力气也没有变得特别夸张，只是利用两人没防备，趁着温婷婷和王珍没反应过来，才能顺利地将她们拖出家门口。
　　“我的天，小雨力气这么大？”
　　“看不出来啊，她人小小一个，竟然这么厉害。”
　　“可我觉得挺爽的！小雨，快把她们俩丢出去！”
　　王珍被甩出家门口，连忙用手扶住门框，张口就骂，“你这小贱蹄子！竟然敢和长辈动手，果然是丧门星！白眼狼！克父克母，现在还想要克自己的伯母！”
　　周围的人刚刚下工，听到沈辞家的动静，都兴致勃勃地赶过来。
　　“这是咋回事？这都谁啊？”
　　“听着像是小雨的亲戚啊，克父克母是怎么回事，真的吗？”
　　温梨雨拍了拍手，站在门槛上，居高临下地看着两人，“讨不着好处就开始急了？”
　　王珍张嘴就开喷，说话过于粗鲁，让周围的人纷纷皱起眉头，对她们母女两人的印象一落千丈，甚至都开始用异样和警惕的眼神看着她们。
　　这谁啊？竟然敢这样骂他们村里的福星。
　　温梨雨笑了笑，轻声道，“你先别急，待会儿还有更急的事。”
　　王珍愣了愣，“什么？”
　　“妈妈，给你。”沈亭君拿着一张泛黄的纸出来，递给温梨雨。
　　温梨雨摸了摸他的脑袋，在王珍惊疑不定的目光中展开信纸。
　　信纸赫然是一张几年前写下的欠条。
　　“伯母，怎么样，觉得眼熟吗？”温梨雨晃了晃黄纸，笑着说，“这可是你家五年前写给我父母的欠条，当时你们借了100块钱，说过两年翻倍还。”
　　“两年没还就翻十倍还。”
　　“可你们一直到现在，都没有把钱还给我父母。”
　　她的眼神在王珍身上掠过，蜻蜓点水，“我也不奢求你能翻十倍还钱，按上头写的，本金加利息，还我200块钱就行。”
　　“………”王珍骂骂咧咧地转身，拉着温婷婷就想要离开。
　　围观群众们却不肯让开位置，个个像树一样，扎根在这周围，将两人围住，不让她们离开。
　　王珍挤不过去，面红耳赤地喊，“你们做什么！让开，我要回去了！”
　　“你们先还钱再走吧。”
　　“就是，这可是五年前的100块钱啊，这么大一笔钱，竟然还拖了这么久不还。”
　　现在日子可比几年前好多了，但一百块也还算是一笔巨款，更别说是五年前那个时候了。
　　“伯母，原本我也不想太为难你们家，可你今天来这一趟，不是说想要拖家带口住进来，就是想让沈辞和我离婚，让堂妹上位。”
　　温梨雨慢吞吞地将伯母干的猥琐事给抖了出来，让村民们大饱耳福，吃瓜吃得异常兴奋。
　　“真的假的，这母女竟然这么不要脸！”
　　“都什么年代了，还拖家带口来吸侄女的血啊？”
　　“一定是看小雨发达了，故意来打秋t风的呗！”
　　村里人自从参加了温梨雨的婚宴，个个都改变了看法，忍不住想要抱两人的大腿。
　　你会赚钱不可怕，可怕的是会赚钱还舍得花钱。
　　村民们都不敢得罪两人，心里都蠢蠢欲动，想要讨好他们。
　　赚不到大钱，能从他们指头缝里漏点东西出来给他们也行啊！

第157章 我吵架呢！
　　王珍被大家你一言我一语给说得面红耳赤，再厚脸皮的人在这么多人的指责下，脸皮都没办法再厚下去。
　　“你们，你们懂什么！”她深深吸了口气，将胸膛挺得高高的。
　　王珍语气骄傲地不行，“我可是给他们老温家生了个男孩！传承了他们老温家的香火！借他们一百块钱不还又怎么了？要不是我，他们家香火早就断了！”
　　在场的所有人都是乡下村里的人，听她这么说，好几个人都觉得她说的有道理。
　　“这么说好像也是哈？”
　　“香火那可是顶顶重要的事情了。”
　　“是了是了，没了香火屁都没用。”
　　温梨雨原本就没指望围观群众能帮她要回钱，这时候看到他们这么说，“伯母，我记得你姓王吧？”
　　“是又怎么样？”王珍正沾沾自喜，自己被这么多人支持。
　　“那你一口一个老温家，不知道的还以为你改姓温了呢。”温梨雨撇了撇嘴，视线在她身上掠过。
　　“按照你说得，我现在嫁出去了，那就是老沈家的人了。”
　　她拍了拍身旁沈辞的胸膛，还没继续说，感受到手底下的胸膛在震动。
　　扭头一看，沈辞竟然盯着她，在笑。
　　“你干嘛？我吵架呢！”温梨雨不好意思的抿了抿嘴，悄悄瞪了他一眼。
　　沈辞立刻板起脸，站在她身边，跟个保护神似的，“咳…”
　　王珍翻了个白眼，小声嘀咕，“臭显摆什么呢。”
　　不就是有个又帅又高又有钱的男人吗？有什么了不起的，她还给老温家生了个大胖小子呢！
　　温梨雨咳嗽一声，“反正我现在是老，老沈家的人了，既然这样，你们老温家的事就与我无关。”
　　“如果你是我娘，那也就算了，可你只是我伯母，没有这个资格管我吧？还有你欠我爸妈的钱也得还给我，我得拿来养家啊。”
　　“谁的钱都不是大风刮来的，我爸妈没了，那伯母你不是更应该关照一下我？”
　　王珍被她的话给绕进去，甚至感觉到有那么一点道理。
　　毕竟在她心里，嫁出去的女儿就是泼出去的水。
　　她不也一直给老温家讨东西吗，还不是为了自己的儿子。
　　但是她没钱啊！
　　“你现在赚了那么多钱，这一两百块，你就当个屁放了不就行了？”王珍转念一想，又开始对温梨雨进行道德绑架，“不管怎么说，你都是姓温，你堂哥有出息了，对你也有好处啊！”
　　“你堂哥要是出息了，你在这里腰板也能挺直，没人会看不起你。”
　　温梨雨将视线放在村民们身上，似笑非笑，“我自从来了这里，腰板就没有弯过。”
　　被她扫过的村民，眼神心虚躲闪的都是以前在背地里说过她坏话的人。
　　他们担心自己和林妈她们一样，被温梨雨拒绝参加她以后的任何活动，连忙出声，“我们村里人都很热情的！根本不可能欺负小雨！”
　　“就是！温同志多好啊，我们不可能会欺负她的，欺负人媳妇儿这种瞎话张口就来，你也不觉得心亏！”
　　“你这个人怎么回事，一直看着别人的东西，还是当人家伯母的，你要不要脸啊？”
　　“就是！根本就没人看不起小雨啊。”
　　有一就有二，村民们个个开口讨伐，将王珍说得恨不得立刻遁走。
　　温婷婷也同样没有被放过，面红耳赤地捂着自己的脸颊，不肯露面。
　　王珍揪着她的手臂肉，用力扯着她想要离开，“走开走开，我要回去了！”
　　“说来就来，说走就走啊？把欠人家的钱留下来才能走！”
　　“就是就是！”
　　王珍闯不出去，直接一屁股坐在地上，开始撒泼，“哎呦哎呦！不得了了！侄女带着一群外人欺负自己伯母了！侄女当众害人了啊。”
　　她这话嚷嚷出来，直接将村民们都给搞懵圈了。
　　温梨雨冷眼看着她撒泼，沈辞还进屋搬了个椅子出来给她坐。
　　“妈妈，说那么多话肯定渴了吧，喝水。”沈亭习端着温水跑出来，讨好地笑了笑。
　　前些天补习考试的成绩出来，他考了全班倒数第一，现在正心虚着呢。
　　温梨雨失笑，接过水，坐在椅子上享受着丈夫和儿子的伺候。
　　“啧啧，瞧瞧人家，过得和女王似的。”
　　所有人的注意力都被温梨雨他们给吸引走，没有人在意瘫在地上撒泼打滚的中年妇女。
　　没人理会，王珍就闹不下去，拍了拍身上的灰尘就要溜走。
　　“伯母，你要去哪啊？钱还没还给我呢。”
　　温梨雨一直注意着她，现在一句话，直接将所有人的注意力又拉回王珍身上。
　　差点将王珍给气死。
　　王珍气急败坏，直接从兜里掏出身上所有的钱，“给你给你！我就这么多，爱要不要！”
　　大家看到她拿钱出来，都探头探脑地想要看，看清楚后，反而都愣住了。
　　这……也太少了吧！
　　王珍手里的钱全都是小数额，最大的面值竟然是一块钱。
　　连个十块钱的票子都没有。
　　“出来串门带这么少的钱啊。”王桂芳和大家伙站在一块，侧头窃窃私语。
　　“这是指着小雨给她花钱呗，现在谁去串门不带点东西过去的？”
　　“不拿东西，还厚着脸皮上门讨东西。”
　　温梨雨摇了摇头，“算了。”
　　王珍听她这么说刚要露出笑容，又听到她说，“我给你和堂妹留个一块钱当回去的车费，其他的钱和伯母手上的金镯子和耳朵上的金耳钉，这几样东西给我，就当抵了借款了。”
　　“你！”王珍愤愤地瞪着她，捂住刚用私房钱买的金手镯，“你怎么不去抢啊？！还想拿我的手镯和耳钉？”
　　温梨雨语气霸道又不容拒绝，“还钱也行，但是手镯和耳钉还是得留下，我不信你。”
　　“要是不给，你今天就别想走了。”她冷哼一声，“欠债还钱天经地义，你要是不来打扰我的生活，也不会被我抓到，强迫你还钱。”
　　王珍看着越来越小的包围圈，心惊胆颤。
　　她怎么也没想到，当初那个任人欺负的软包子，现在竟然成了咯牙的硬馒头。
　　“温梨雨你不能这样，小心我，我去警察局告你！”王珍病急乱投医，张嘴就要报警，让警察来主持公道。

第158章 花钱买金
　　“可以啊，要我帮你吗？”温梨雨一点都不害怕，对着她笑了笑，“我家里有电话，进去打呗？”
　　王珍原本真的想进去，可看到她将借条甩得‘哗哗’响，又顿住脚步，警惕地眯起眼睛。
　　可不能上了这妮子的当。
　　温梨雨肯定是想让她喊警察来，让警察逼着她还钱。
　　到时候她不还钱被抓起来，那钱不还也得还了。
　　“怎么不走了，伯母？”温梨雨安安稳稳地坐着，身后站着高大的男人，一副有靠山又淡定的模样。
　　王珍被沈辞的视线，刺到打了个哆嗦。
　　后退几步又被看过来的王桂芳等人拦住，进也不是，退也不是。
　　她和女儿直接就被困在这里了。
　　温婷婷屁用没有，一直往她身后挤，胆小怕事的样让王珍烦躁得不行。
　　“躲躲躲！别人都欺负到你妈头上开了，你还躲？养你这么大有什么用！”
　　温婷婷嘴里哎呦直叫唤，松开揪着母亲衣服的手，往后躲，“娘别拧了，我错了。”
　　王珍哼了一声，发现自己正在被人当猴戏看。
　　她老脸一红，知道今天不给东西是走不了了，咬着牙将手镯和耳钉摘下来，“给你就是了！”
　　她将这些东西递出去的时候，心都在滴血。
　　她买这镯子和耳钉是找人用内部价格买的，10克才花了一百多块钱。
　　几乎是半价的半价了。
　　王珍可是去店里问过了，现在一克黄金得40往上，听说现在价格还在不断上涨。
　　她宁愿花200块钱去找亲戚帮忙买黄金，也不愿意直接给温梨雨200块钱。
　　毕竟黄金她只花了一百多，比起两百还省了几十块钱。
　　等她离开了就再也不来这个鬼地方！
　　“那我就先收下了。”温梨雨笑嘻嘻地应下，“伯母可要记得带钱来赎你的手镯啊，三天内不来，这东西可就是我的了。”
　　“知道了！”王珍没好气地回答，“现在我能走了吧！”
　　她来这一趟什么都没赚到，还被迫还了钱。
　　知道王珍现在心里正噌噌冒火呢，温梨雨也没火上浇油，对着大家伙说，“多谢各位帮我拦着她，我才能顺利将债给讨回来。”
　　“小事！”
　　“是啊是啊，欠债还钱天经地义！”
　　王珍边走边翻白眼，“切~”
　　这群傻子懂个屁，她凭本事借到的钱，想什么时候还就什么时t候还，关他们什么事。
　　温梨雨又不会给他们好处，还眼巴巴地过去贴人家。
　　这梅林村里的都是些傻子！
　　等王珍走了之后，留下来围观的人也默默散了，当然在散开前，手里还捏着几块糕点。
　　是温梨雨让孩子们从家里拿出来的，陈燕和李婶做出来的新品，请大家甜甜嘴。
　　来看热闹还能得到吃的，大家伙都乐的不行，觉得自己赚到了。
　　果然和温梨雨有关的事，就是要站在她这一边，成功了可是会有好处的。
　　不管大好处小好处，有好处就是最棒的。
　　“小雨，累不累？”沈辞手扶着她的腰，揉捏着她腰上的穴位，替她按摩。
　　温梨雨身上端着的冷艳和强势瞬间散去，黏糊地勾着沈辞的脖子，理直气壮道，“沈哥你抱我回去，不想走了。”
　　“好。”沈辞唇角带笑，弯下腰将她抱进怀里，指挥孩子们将椅子搬回家。
　　沈亭习小小声说，怀里抱着沈沐沐，“哥，妈妈好像变懒了。”
　　“妈妈最近很辛苦，肯定是为了多赚钱才这么累的。”沈亭安努力推着椅子。
　　“爸爸说妈妈每天晚上都在加班，忙到很晚，我们应该多体谅妈妈。”
　　沈亭君板着小脸点头，“二弟说得没错。”
　　“自己的事情自己做，妈妈的事情大家帮着做。”
　　“大哥说的好！”沈亭习用力鼓掌。
　　沈沐沐也配合地用力点头，“嗯！”
　　-
　　“这个融掉吗？”坐在柜台后边的老板摸了摸自己脸上的胡子。
　　“是。”温梨雨点头，“老板你先把你的称拿出来，称一下。”
　　她语气中充满暗示，“我先看看克数对不对。”
　　金店老板手微微一顿，知道这是个不好忽悠的。
　　一般去金店里，不管是要将原有的首饰融了改成新的首饰，还是直接打成金砖，都得自己在家先称一称重量。
　　只有自己对重量了然于心，才不会在店里被坑。
　　有些黑心肝的金店会出现偷金和藏金的情况，温梨雨想要避免这种情况发生。
　　金店老板从柜子里拿出一个小称，将东西都放上去。
　　现在已经放开了，买金买银不需要偷偷摸摸，也不用担心被人举报。
　　温梨雨看着秤上的数字点了点头，“是这个数没错。”
　　老板笑了笑，将东西拿下来后就想要把秤放回去。
　　温梨雨拦着他，“反正待会儿还会用，收来收去的多麻烦。”
　　“就先放在台上吧，我帮你看着。”
　　金店老板：“………”
　　可恶。
　　温梨雨和老板讨价还价，打成饰品的，按每克一块钱的价格算加工费。
　　“老板你可别想着坑我，我就在那开店，你要坑了我，我天天在店里帮你免费宣传。”温梨雨笑眯眯地威胁老板。
　　“当然老板手艺好，我也会帮你免费宣传的。”
　　两个免费宣传的意思可是截然不同的，一个好一个坏，就看老板怎么选择。
　　“妹儿你是专门了解过吗？对行情这么清楚？”老板被温梨雨说得心服口服，不再起什么小心思，拿着她的手镯耳钉等东西，放在一起融了。
　　温梨雨就坐在一边看，“算是了解过，老板最近生意怎么样？”
　　“不好啊。”老板叹了口气，“最近金价上涨的厉害，大家都不来买了。”
　　温梨雨点了点头，没说什么。
　　金价上涨的速度可是很快的，以后会涨到几百块钱一克。
　　除去制作饰品需要分量，剩余的融化成金砖，一整块金砖算一块钱加工费。
　　温梨雨还用一克35块钱的价格买了一条十两的大黄鱼。
　　买金一共花了一万一，加上原本就有的60克的金饰品，她现在一共有接近400克的一条大黄鱼，一条小黄鱼，和四条手工制作的足金平安扣。
　　马上就要过年了，四个平安扣是温梨雨专门做给孩子们当过年的礼物。
　　但是送沈辞什么礼物，她还没有想好。

第159章 是它先诱惑的我
　　“梨雨姐，过年我们真的要放假这么多天吗？”陈燕坐到沙发上，“十天会不会太久了。”
　　“我听说人家镇上的工厂都是放假三天，还有的只放一天嘞！”
　　温梨雨眨了眨眼睛，“那就轮班？放四天，后面六天按两人一天轮着上。”
　　“梨雨姐你怎么了？好像心不在焉的样子。”陈燕凑过来，小心翼翼地戳了她一下。
　　温梨雨顺势被戳倒，瘫在沙发里，叹了口气，“唉——！”
　　“我想了好久，还是想不到要给沈哥准备什么新年礼物。”
　　“新年礼物？”陈燕从来没想过这种问题。
　　她以前过年的时候，只要能吃到肉就已经非常好了。
　　有的时候甚至连肉沫都吃不到，整桌都只有蔬菜和玉米面糊糊。
　　陈燕给不出好的建议，温梨雨只好接着自己想。
　　而沈辞也从她奇怪的举动中感觉到什么，开始早出晚归。
　　一直到过年那天，温梨雨给店员发了新年红包和这个月的工资，一起吃了顿饭，就让大家伙各回各家了。
　　“老板，新年快乐！”林小柔和林小甜牵着手，过来拜年。
　　她们两个在赚到第一笔工资时，就带着母亲在镇上租了一间屋子，母女三人生活在一起，日子平淡又温馨。
　　林小柔不止一次在心里感谢这位好心的老板，要不是温梨雨，她们说不定早就被村里的流言和父亲家里的那群人给逼死了。
　　“老板，明年我们还会继续努力给你赚钱的！”林小甜眼眸中满是充满希望的光彩，“我娘让我们过来问你，你爱不爱吃腊肉。”
　　“我娘做的腊肉好吃的不得了，是村里，不，是整个梅林镇最好吃的腊肉！”
　　林小甜特别笃定，语气骄傲地不行，看起来是真的对她母亲做的腊肉有信心。
　　“腊肉？”温梨雨眼睛一亮，“真的那么好吃吗？那我花钱和你买一些，回去尝尝。”
　　“不用钱不用钱！”林小柔连忙开口，“你要是给了钱，娘一定会骂死我们的。”
　　“那好吧，不过你们可别拿太多，我家里人不多，拿太多吃不完，也是浪费。”温梨雨提醒道。
　　“好嘞！老板你在店里等等，我马上就去拿来给你。”林小甜兴奋到直接跳起来，还没说完就往外冲。
　　温梨雨摇了摇头，“小心点，别摔了！”
　　“好嘞！”
　　温梨雨转身进了工作室，敲了敲门板，“云止，你今年不打算回去过年吗？”
　　“嗯。”林云止身体略微紧绷，低头看着自己正在缝制的衣服，“我…我不太想回去，刘哥和我约好过年去他那，一起过。”
　　“那就好。”温梨雨听到他和刘哥约好了，也就没有再多管闲事，点了点头。
　　和他说起开分店的事情，过完年后，她要带着孩子们和沈辞一块去首都玩，顺便看看那边的市场和环境。
　　说起首都，林云止的语气和态度就变得十分不自然。
　　温梨雨怀疑他本家就在首都，也不知道是因为什么和家里人闹了矛盾，导致他孤身一人，独自来到这个陌生的城市，自己闯荡。
　　“到时候我看看，首都那竞争肯定比这里要激烈，也不一定能成功在首都开分店。”温梨雨假装自己就是随口一提分店的事，扭头和他讨论最新的设计。
　　他们两个画了许多的设计图和样板，自己做不来的都卖给服装厂或者卖给了黄总，只留下自己或者两人都特别满意的作品，等着以后一一实现。
　　卖出去的设计图价格都很可观。
　　基本上，一份设计图的价格都是在3000-10000之间。
　　等林小甜将腊肉拿来，温梨雨也就回了家。
　　她自己自学，学会了怎么骑摩托车，沈辞今天在家，所以她直接将摩托车给开了出来。
　　等她骑着摩托车回去，一路上都被各种各样的人拦下来，寒暄，互相说一句新年快乐。
　　温梨雨已经成了梅林村的名人，许多人都想要讨好她，想要得到一个跟着她干活的机会。
　　可她最近都不需要人手，只能委婉的拒绝，次数多了也挺烦恼的。
　　“妈妈你回来了！”沈亭习放下手里的扫把，将铁门拉开。
　　温梨雨慢悠悠地开着车进入院中，将头盔摘下，“其他人呢？”
　　“在家里面布置呢！”沈亭习跳着走到她身边，伸手摸了摸摩托车座椅，“我也好想学会骑摩托车，好酷！”
　　“你还太小了。”温梨雨笑了笑，“你的腿都踩不到油门，怎么骑啊？”
　　沈亭习脸颊微红，“我会长高的！长得和爸爸一样高！不对，是比爸爸还要高！”
　　“有志气。”温梨雨牵着他的手，“那你可得好好吃饭和睡觉才能长高，不过……我听小君说你最近一直熬夜看小人书？”
　　“……”沈亭习不好意思地垂下脑袋，“我……是，是小人书太好看了，是它先动的手，是它诱惑的我。”
　　“我只是个小孩，顶不住诱惑很正常！”
　　温梨雨往他脑门上弹了个脑瓜蹦，“倒是越来越会忽悠人了啊t？你怎么不说它长了手，一直牵着你的手，强行让你看它算了。”
　　“这么说也不是不行。”沈亭习捂着脑袋，小声嘀咕。
　　没说几句，两人就进了家里。
　　家里的温度可比外头高，温梨雨直接将脖子上的围巾摘掉，对着向自己走来的沈辞说，“外面好冷哦！”
　　她的声音又甜又软，夹杂着外头风雪的微冷，这一点点冷却被她无意识的撒娇语气给冲淡，让沈辞听了，心脏下陷，软得不行。
　　“我给你温了牛奶，刚放在餐桌上。”他伸出手，用自己灼热的体温温暖她的耳朵。
　　温梨雨像是被烫到，下意识瑟缩了一下，脖子往下躲，等适应后又忍不住往他手心里蹭。
　　好暖好舒服。
　　“怎么没有戴我给你做的兔毛耳罩？”沈辞低头望着她，淡声询问，“不喜欢？”
　　“也不是不喜欢……”温梨雨抿了抿嘴，“不戴它，还不上因为你把它染成粉色，我都不是小女孩了，戴粉色耳罩多奇怪啊，给沐沐戴还差不多。”

第160章 在造弟弟妹妹吗？
　　沈辞低下头，和她额头靠着额头，“一点都不奇怪，你戴着很好看。”
　　兔耳耳罩是他自己做的，他去后山上亲自抓了兔子。
　　抓到后自己硝制了毛皮，还背着温梨雨，偷偷去请教了林云止制作耳罩的办法。
　　所有的制作过程都没有经过别人的手，全是沈辞亲手做的。
　　除了兔毛耳罩，还有狐毛的围巾，兔毛的手套……
　　直接把温梨雨冬天需要用的东西给直接包圆，整了冬天温暖六件套。
　　要不是温梨雨拦着，沈辞差点拉上队友去山上找熊瞎子，打算给她整个熊皮毯子。
　　温梨雨：……这可是保护动物啊！！
　　现在对保护动物的惩处界限还没有那么明确，还要过个几年，国家会重新制定保护法，到时候就算是麻雀，都是保护动物了。
　　吃野味和打猎可都是会被抓起来的。
　　但是现在的人，还是经常去山上打野味。
　　特别是过年的时候，组团去山上的人更多。
　　大家都想要吃肉，想要吃饱，想要在过年的时候能吃好一些。
　　“媳妇儿。”沈辞快速亲了她一口，“过完年，我得去首都一趟。”
　　温梨雨早有准备，“我们一起去。”
　　两人在一旁黏黏糊糊，说着过年后去首都的计划。
　　四个崽崽蹲在一旁，偷偷摸摸地看。
　　“大哥，爸爸和妈妈怎么一直黏在一起。”沈亭习双腿岔开，蹲在地上，跟个路边小混混似的。
　　他想了想，语出惊人道，“是在给我们造弟弟或者妹妹吗？”
　　沈亭君迟疑了许久，“…可能是吧？”
　　沈亭安放下手里的画笔，认真的说，“我喜欢妹妹。”
　　“嗯？”沈沐沐以为二哥在喊自己，疑惑地歪头，想要去拿他的笔。
　　“乖，你玩这个。”沈亭安把另一支笔给她，还从作业本里撕了张空白的纸出来。
　　沐沐得到玩具，直接趴在地上，握着笔涂涂画画。
　　“二哥，你以后要和妈妈一样卖衣服吗？”沈亭习想问这个问题很久了。
　　沈亭安抿了抿嘴，摇头，“我还不知道。可能会，也可能不会。”
　　他喜欢画画，可是…可是不太喜欢，也画不出来衣服。
　　他画的大部分都是人和各种各样的物品，衣服画的很少。
　　虽然妈妈没说什么，但他还是有些心虚。
　　只觉得自己画画却不和妈妈一样画服装设计，好像就辜负了妈妈的希望和教导。
　　“想画什么就画什么。”沈亭君突然伸手，拍了拍二弟的脑袋，“不用想那么多。”
　　沈亭习跟着点头，“是啊，二哥你可是咱们第一个找到兴趣爱好的人呢，不要轻易放弃了！”
　　沈亭安心里的不安略微散去，用力点头，“嗯！”
　　“崽崽们都过来。”温梨雨坐在椅子上，对着他们的方向招手。
　　四个崽崽立刻被召唤到面前，还乖巧地按照年龄大小排队。
　　看着他们用亮晶晶的目光看着她，温梨雨忍不住笑了笑，“我们过完年，初六的时候一起坐火车，去首都玩。”
　　“终于要去了吗！”沈亭习兴奋地跳起来，“火车！火车！哦~我要坐火车咯，我要去告诉我的小弟们！”
　　“我们要带什么东西过去？是去玩吗？”沈亭安也一样兴奋。
　　沈亭君和沈沐沐比较淡定，一个是真淡定，另一个是年纪太小，没搞懂火车和首都是什么意思。
　　“我们应该会在那里呆一段时间，要准备一下自己常用的东西和厚实的衣服。”温梨雨想了想，“也不用带太多东西，过去了之后要先收拾我们在那的家。”
　　“要是缺什么东西，到时候过去商场买就好了。”
　　现在赚了不少钱，温梨雨财大气粗地让大家轻装上阵。
　　去旅游要是带太多东西，那不就跟搬家似的了，需要什么，到地方了再买就行了。
　　况且买下来的四合院那也算是他们的另一个家了，买了的东西可以放在家里。
　　况且她还有空间，能把需要的东西通通收进去。
　　空间上次升级后给了几本设计书，并且空间再次扩大了不少。
　　下一次的升级需要总资产十万，奖励没有公布，但温梨雨认为奖励一定不小。
　　毕竟她可是靠了那几本书，在几个月内赚了将近十万块，扣除成本和人工，以及杂七杂八的东西，纯利润也有六万多。
　　距离十万的距离不是特别大，温梨雨有信心能够在从首都回来后，赚够十万这笔钱。
　　将年后的计划告诉孩子们后，温梨雨就领着他们，开始自己剪裁贴在窗上的窗花，还有贴在墙上的福字。
　　沈辞还在孩子们面前露了一手，用竹片和红纸，糊了个大红灯笼出来。
　　灯笼里放的是小截的蜡烛，还垫着收集蜡油的小铁碗，一小截蜡烛就能够燃烧许久。
　　一家子正在忙碌收拾屋子的时候，门外传来孩子们的呼喊声，“老大！”
　　“老大我们来找你们玩了！”
　　“老大！明天晚上，我们能来你们俩里看春晚吗？”
　　春晚是83年开始的，今年是春晚播出的第二年，梅林村里的大家伙都或早或晚，从别人嘴里听说了这个节目。
　　一听说有这种节目，大家都抓心挠肝地想要看。
　　可他们家里都没有电视机，没办法看。
　　转念一想，村里头有人有电视机啊，而且还是两台！
　　梅林村里的大人不好意思自己来问，就让孩子们上门，让他们来问。
　　孩子们被迎接进屋里，乖巧地和温梨雨、沈辞打了招呼，还动手帮忙剪窗花。
　　温梨雨也听到他们的话，心里想了想，扭头看了眼沈辞。
　　沈辞不知怎么接收到她的想法和脑电波，没等她开口，直接点头，“可以。”
　　“你知道我想说什么吗？就可以。”温梨雨失笑，伸出小拇指轻轻勾了一下他的掌心。
　　她的指腹划过他的手背，穿过指缝，轻轻勾了勾厚实的掌心。
　　沈辞眼眸骤然一沉，气息微妙，大手一收，直接将她调皮的手指给抓住，“你不是想将旧电视送给村里所有人吗？”

第161章 都结婚了，什么事没干过
　　温梨雨觉得他的掌心温暖灼热，一股热流从手开始迅速蔓延，直接将她体内的冷意驱散。
　　“嗯，你猜对了。”她咽了下口水，想要收回手，却怎么也挣脱不开。
　　沈辞眼尾下垂，像正在狩猎状态，俯身藏在草丛中的野狼，半阖着眼眸，让人看不清他眼底的神情，“没有奖励吗？”
　　“又不是我让你猜的。”温梨雨嘟囔了一声，侧开脸不去看他。
　　旧电视被放在一楼的置物间里，她打算将这个旧电视捐给村里，让村长放在村里的大礼堂中。
　　这样就能让想要看电视的人去大礼堂中看，不需要来她家里。
　　温梨雨不是不愿意让大家来家里，可村里那么多人，她家小小的客厅也装不下。
　　人多了，也会不可控制地发生许多麻烦事。
　　还不如把已经没在使用的电视机拿去捐了，换来全村人的好感。
　　“今晚，自己来讨。”沈辞低下头，在她耳边轻声说了一句，就松开手，转身去帮孩子们挂灯笼。
　　温梨雨却被他这句话给弄得整个人都要烧起来，大冬天的，她竟然还感觉有些热。
　　沈辞话里头的颜色内容含量过高，导致温梨雨的脑袋差点宕机。
　　她面红耳赤地捂住脸，蹲在地上半天才恢复平静。
　　沈辞他的声音怎么这么欲啊，又哑又沉。
　　孩子们很快就被各自的家长领走，听到孩子说沈辞明天会把旧电视给捐出来，大家伙都高兴得不得了。
　　恨不得立刻快进时间，现在就到明天。
　　沈辞将孩子们全部哄睡后，才一把将沐沐送到隔壁房。
　　隔壁被改装成小孩房间，放着一张四周有挡板的小木床，这样就算沐沐一个人睡也不会掉到地上。
　　温梨雨坐在床上有些紧张，两人虽然已经睡在一起好多次，但今天沈辞提前和她说了一声t。
　　这让她有些紧张又期待。
　　沈辞会怎么讨要奖励呢？
　　“嘎吱——”一声，木床发出了负重的声音，床垫也微微凹陷。
　　“媳妇儿。”沈辞伸出手将她抱起，让她面对面跨坐在自己身上。
　　温梨雨坐在他身上，才能够和他平视。
　　她紧张地抿了一下嘴唇，“干嘛呀？”
　　沈辞将手放在她脸上，轻轻捏了一下又松开，“手还酸不酸？”
　　“嗯？”温梨雨原本都准备好要开始干‘正事’了，听他这么问还愣了一下。
　　看着沈辞专注的目光，她才恍然，“啊~现在不怎么酸了。”
　　“嗯。”沈辞低下头，从口袋里拿出一罐药膏，打开后，里头是淡黄色的膏体。
　　他用手指，挖出一小块，抹在她手心里，“这是我队友家里寄过来的，对跌打损伤和肌肉酸痛很有用。”
　　“哦……”温梨雨看着突然开始帮自己揉手的沈辞，不知道该开心还是该失落。
　　她眨了眨眼睛，将脑袋里的废料一键清除。
　　低下头专心地看着两人交握的手。
　　她的手比较小，轻轻搭在沈辞的掌心中，被他宽厚的手掌衬托地更小更白。
　　“以后有什么事都要告诉我。”沈辞嗓音微沉，打破了略微寂静的气氛，“虽然没办法帮你画图，但是要用到力气的地方，我还是很有用的。”
　　药膏刚接触到手上的肌肤时，温梨雨只觉得有些凉，下意识将手往后缩了缩。
　　听到沈辞的话，她才停下挣扎的动作，“我…我那时候忘了。”
　　店铺忙起来的时候，她都想不到其他东西，满脑子都是要快点将事情做完。
　　结果她帮着搬了两天的衣服，手臂就酸得不行。
　　当晚回家睡觉，酸的睡不着，还委屈巴巴地把沈辞叫醒，让他给自己揉手。
　　沈辞也是在那时候开始，每天都会来一趟她店里，帮忙搭把手再离开。
　　晚上也会给温梨雨揉手揉脚，一直到她睡着。
　　这件事过去了好久，现在被沈辞提起来，温梨雨还不好意思地脸红了，“现在没事，我不酸了。”
　　沈辞微微抬眸，捏住手腕，没有放开她的手，轻声道，“没事，我给你揉揉。”
　　温梨雨竟然不敢和他对视，心虚又害羞地低着头，看着两人交握的手。
　　沈辞将手上的药膏用自己的体温融化，大拇指搭在虎口上方，利用药膏的润滑，给她按捏虎口处的穴位。
　　拇指顺着虎口向下，点过她微凸的指骨，仔细温柔地揉着每一根手指，在手指缝穿梭，将药膏推开，一点点变得透明，融化在手中。
　　温梨雨从来不知道按摩手指都能这么舒服，整个人都像是泡在温水中，舒服得不行。
　　她的手被沈辞肆意摆弄，每一寸肌肤，每一处指节，都被他摸遍……
　　温梨雨脸颊比一开始还要红，闭上眼睛不敢继续再看。
　　她…她竟然有感觉了。
　　就只是被按摩了手！！
　　沈辞这时候开口，嗓音如玉石轻撞，“怎么了，不舒服吗？”
　　“……”温梨雨身体微微抖了一下，鸡皮疙瘩忍不住冒了出来。
　　妈妈！这里有人用声音勾引她！
　　沈辞没听到回应，弯下腰，靠近，“嗯？”
　　“没，没事。”温梨雨忍不住抽回手，身体往后仰。
　　她坐在沈辞腿上，背后是悬空，没有任何遮挡物的地面。
　　摔倒的悬空感让她发出一声惊呼，还没倒下去太多距离，就被沈辞搂住。
　　他一手贴在她脊背上，另一手搂着她的腰，身体微微前倾，两人的身体紧紧交叠，贴在一块。
　　“小心点。”沈辞在她耳边松了口气，气息灼热，染红了女子的耳廓，“差点被你给吓死。”
　　“我，我没事。”温梨雨说完恨不得拿豆腐撞晕自己。
　　她怎么只说得出没事两个字了啊！！
　　都已经结婚了，什么事都做过了，还紧张个啥。
　　温梨雨努力调节自己的心情，试图将不断跳动的心跳速度给人为压下去。
　　沈辞却突然在她耳边发出一声轻笑，“乖乖，你很紧张吗？”

第162章 小兔子乖乖
　　温梨雨差点撅过去，嘴硬地抬起脑袋，和他对视，“我，我不紧张啊！”
　　她怎么可能紧张，紧张啥？不紧张！
　　沈辞侧脸，张嘴叼住她的敏感可爱的耳朵。
　　温梨雨的身体像被漏电的电线电了一下，忍不住颤抖，“你，你干嘛啊！”
　　沈辞抿着嘴唇，轻轻地蹂躏着她的耳垂，“不干嘛，干……”
　　“你。”
　　温梨雨被压倒在床上，纤细的小腿翘起，浓密顺滑的黑发在床上散落，睡裙缓缓滑落，露出一小片丰盈的大腿肉。
　　“沈辞！”她略微慌乱地喊了一句，伸手想要去拉裙摆。
　　“没关系，反正待会儿都会被我脱……”沈辞低头含住她的唇瓣，将未说出口的那个字给喂到她嘴中。
　　温梨雨挣扎的力度微小，像头一回接触主人的小奶猫，伸出不甚锋利的爪子，在主人身上留下一道道淡淡的红色抓痕。
　　“小兔子乖乖……”
　　“把门开开……”
　　沈辞的嗓音温柔带着诱哄，醇厚的男低音让人听了就觉得有些……腿软。
　　温梨雨忍不住呜咽一声，手脚都有些发软，特别是被他紧紧握着的手。
　　感觉沈辞灼热的体温要透过掌心，传递到她身上，让她也一块……燃烧起来。
　　听着沈辞慢悠悠又游刃有余地唱歌，温梨雨差点羞赧地晕过去。
　　怎么可以把她哄沐沐睡觉的歌，拿到现在来唱啊！
　　沈辞可听不见她内心的想法，还在一点点软化面前的女子。
　　他低下头，在她耳边轻声唱道，
　　“快点开开…我要进来……”
　　-
　　“乖乖，起床了。”沈辞伸手拍了拍被子，想要拍出在被窝里躲着的小白兔，“已经中午了，起来吃点东西再睡。”
　　“唔……”温梨雨掀开被子，将手伸出去，嗓音沙哑，“衣服。”
　　“我给你暖好了。”沈辞将还带着余温的衣服塞进被窝里，“刚才我已经把电视送去给村长了。”
　　从外头看，被窝里的人正在不断地动弹，像是躲在里头穿衣服。
　　“嗯。”温梨雨努力在狭小的空间里伸手伸腿，“大家都知道了吗？”
　　“知道了。”沈辞眼中满是笑意，“村里人打算今天晚上一起去礼堂里看春晚，孩子们已经去占位子了。”
　　“嗯？”温梨雨略微疑惑，“小君他们也去了？”
　　“老三去了。”沈辞看到她不动了，就知道她已经穿好衣服。
　　他蹲下身体，将手伸进被子里，从被窝里挖出一只面容略微憔悴的小白兔。
　　温梨雨趴在他怀里，打了个哈欠，语气埋怨，“困死了。”
　　“嗯，下次会让你早点睡的。”沈辞亲了亲她的脸颊，安抚拍拍她的脊背。
　　温梨雨才不相信他的鬼话，“哼。”
　　“你上次也是这样说的。”她毫不客气地指责这个说话不算数的混蛋。
　　沈辞：“……”有吗？他忘了。
　　但是媳妇儿说有就有吧。
　　沈辞心思很快就回归，非常娴熟地开口，“对不起，下次一定会记得的。”
　　“最好是。”温梨雨嘴巴撅得老高，看着已经到达一楼，就从他身上下去。
　　她踩在地上，还有些软。
　　“妈妈你醒了。”沈亭君从厨房出来，手里端着一碗白粥。
　　温梨雨看了眼清淡的白粥，“这是给我准备的吗？”
　　“嗯。”沈亭君点头，“爸爸说妈妈昨天又去加班了，熬夜睡醒后要吃清淡一点。”
　　温梨雨伸手，悄悄拧了一下沈辞的软肉，“……谢谢小君。”
　　沈辞：“……嘶。”
　　沈亭君将粥放在桌上，看着温梨雨开始吃，才皱着小眉毛，犹豫开口，“妈妈……”
　　“嗯？”温梨雨略微疑惑。
　　“我以后都不要零花钱了。”沈亭君捏着小手，从兜里掏出一卷折叠好的钱，放在桌上，“妈妈不要这么辛苦，每天晚上都去加班赚钱了。”
　　温梨雨一时不知道该说什么。
　　心里既感动又羞赧。
　　她竟然骗了这么可爱又懂事的孩子。
　　“谢谢小君，不过这些钱既然给你了，那就是你的。”温梨雨咳嗽一声，将钱重新放回他的口袋里。
　　“我向你保证，以后一周加班的次数不会超过两次，好不好？”
　　她特意将‘加班’两个字说的特别重，还用余光扫了眼沈辞。
　　沈辞眼眸微沉，不太开心地看着面前阻拦自己快乐‘加班’的拦路虎。
　　沈亭君听了连忙点头，“好。”
　　太好了，妈妈原本一周七天，六天都在加班，现在变成两天，已经是很大的进步了。
　　这样他就不用担心妈妈身体变得不健康了。
　　“我去拿小菜！”沈亭君开心地转身，路过爸爸时还欢乐地喊了一句，“爸爸！”
　　沈辞：“……嗯。”
　　等温梨雨吃完东西，出门浪的沈亭习带着二哥和小妹回来了。
　　“礼堂里挤了好多好多人，大家都在抢着坐在电视机最前面，还有小孩打起来了。”沈亭习津津有味地说着刚才看到的画面。
　　“还好后头村长来了t，让人按先来后到选座位。”
　　温梨雨处理着菜板上的鱼，将它片成鱼片，晚上涮火锅吃。
　　沈亭习蹲在地上，和两个哥哥一块给鸡和鸭拔毛，边干活边活跃气氛，“对了，妈妈，虎子他去的太晚没有抢到好位置，来问我能不能来家里看。”
　　“可以啊，不过要等我们吃完饭。”温梨雨想了想就答应下来了，“你们帮完忙就能去玩，如果玩烟花炮竹，记得要注意一点，别被炸到了。”
　　沈亭习立刻大声回答，一看就是特别想要玩炮竹，“知道啦！”
　　“知——道啦~”沈沐沐鹦鹉学舌一般重复着三哥的话。
　　温梨雨和大家一块笑出声，只有沈亭习脸颊红红地挠了挠脑袋，“我有这么大声吗？”
　　一家人其乐融融地欢笑中，外头响起开始祭拜神明和先祖的鞭炮声。
　　‘噼里啪啦’的声音立刻吸引了所有人的注意力，屋外和鞭炮声一块响起的还有小孩子叫唤声。
　　“哦哦——过年啦！！”
　　温梨雨放下手里的东西，擦了擦手，“快快快，我们也要准备拜拜了。”
　　“沈哥快来帮忙，把桌子搬出去，要在门口摆桌，放上祭品，还要去放鞭炮。”
　　孩子们动作迅速，和温梨雨一块搬运着各种各样的祭品放在桌上。
　　温梨雨原本是无神论者，现在穿越过后，反而对这些灵魂之类的东西有些相信了。
　　她站在中间，双手合十，在心里默默祈祷。
　　“希望家人身体健康，新的一年无病无灾………希望年后去首都，能够一切顺利。”

第163章 三天两夜的火车旅途
　　“妈妈，这里就是火车站吗？”沈亭安背着自己的小背包，眼睛亮亮地，不断在人群中穿梭。
　　火车站里人来人往，每个人手里身上都背着又大又重的背包，或者是装满了各种各样东西的编织袋。
　　他们行事匆匆，脸上有的带着笑容，有的满脸苦恼，有的眼中含着热泪，悲伤之情溢于言表。
　　沈亭安眼睛不断地在各处掠过，感觉自己有些激动，想要立刻掏出画笔和纸，将面前看到的场景画下来。
　　“是啊，这里人多，你们要好好跟着我和沈哥，别走丢了。”温梨雨身后也背着个包包，怀里抱着沈沐沐。
　　沈亭安听了她的话，才乖巧地走回她身边，和大哥一起牵着三弟的手。
　　沈亭习刚才差点就像自由自在的小鸟一样，跑进人群中消失不见。
　　好在沈亭君立刻拉住他的手，制止了他进行走丢的作死行为。
　　沈辞在他们后边护着他们。
　　他和火车站里大部分人一样，身后背着东西，手里提着，满满当当。
　　温梨雨知道他去首都是有正事，就往编织袋里头塞了不少特产。
　　让他送给领导或者是队友，要是去做客，空手去总归不太好。
　　“时间快到了，上车上车。”温梨雨带着大家伙一块上了火车。
　　大家伙都很急，一个人推着一个人。
　　好不容易上了车，温梨雨又差点被车里弥漫的味道给熏出去。
　　车里翻涌着一股汗味、酸味、臭味混合在一块的奇怪臭味，冬天好多人都不洗澡，导致身上的味道比夏天要浓烈许多。
　　温梨雨捂着鼻子和嘴巴，艰难地带着四个孩子跟在沈辞身后，找着自己的位置。
　　沈辞的身材高大，力气又大，给身后的孩子们跟温梨雨挤出一小片空隙，让他们不至于被人挤得动弹不得。
　　“呼……”温梨雨坐在位置上，感觉脑袋一阵阵疼痛，被臭的。
　　沈辞将所有东西放好，从包里拿出水杯，递给她，“没事吧？”
　　温梨雨喝了一大口蜂蜜水，再把自己这头的窗户开了一条缝隙。
　　夹着冬日冷意的空气涌进来，吹散了鼻间的臭味，她才觉得好受一些。
　　“天啊，太臭了。”沈亭习压低声音，捂住嘴巴，小声说。
　　他也不是特意压低声音，只是觉得大声说话，一定会吃到一大口臭气，才小声说的。
　　沈亭安没有说话，用力地点头。
　　他觉得自己的灵感都顺着臭味一起飞走了。
　　“都喝点水。”温梨雨把水递给沈辞，拿出手帕给他擦擦脸上的汗。
　　大冬天的沈辞还出了一头的汗，可想而知刚才在车上跟人挤位置有多累。
　　他的队友们在过年前几天都离开了，各回各家去过年，不然还能给他帮个忙。
　　沈辞喝了一口水，“我们要在这坐三天，把位置整理一下，孩子们好睡觉。”
　　温梨雨身体略微僵硬，她虽然知道要坐很长时间的车，但是没想到，竟然要三天。
　　沈亭安和亭习立刻小声哀嚎，生无可恋地瘫在座位上。
　　连沉稳的沈亭君都开始表情僵硬，显然也很不喜欢在车上待这么久的时间。
　　“想想三天后就能到首都，能去参观天安门，去看故宫，吃各种好吃的东西。”温梨雨努力想着好处，安慰孩子们也安慰自己，“三天而已，努力忍忍就过去了。”
　　火车这时突然长鸣一声，‘呜——’
　　接着身体不受控制地往后躺了一下，火车开动了。
　　窗里窗外的说话声瞬间提高好几度，原本没有哭泣的人也哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　火车开启后的一段时间内，车内充斥着离别的悲伤气氛。
　　“妈妈，他们怎么都哭了？”沈亭习偷偷摸摸地询问。
　　“他们离开家乡和亲人去其他地方，可能要很久才能再见到亲人一面，当然会难过了。”温梨雨也压低声音，轻声解释，“你们要是长大了离开家，也会觉得难受的。”
　　“我，我就算长大了，也不离开妈妈！”沈亭安突然说，“永远和家人呆在一起。”
　　温梨雨失笑，伸手摸了摸他的脑袋，“长大的事还说不准呢。”
　　“况且离开家也不是什么恐怖的事情，等你们以后长大了，交通肯定比现在更加便利，现在要坐三天车才能到，以后说不定只要几个小时呢。”
　　沈亭习想了想，“真的吗？如果只是几个小时的话，好像离开家也不是特别难受了。”
　　沈亭安点了点头。几小时，他也行。
　　“妈妈。”沈亭君突然扯了扯她的衣摆，视线落在不远处的位置上。
　　温梨雨顺着他的视线看过去，发现是老熟人，“方爷爷？”
　　方老掀开眼皮子，“你们也在啊。”
　　他视线落在沈辞身上时，略微浑浊的眼眸闪过暗芒，“这是小沈吧…？”
　　“是。”沈辞点了点头，从记忆中找到关于方老的事情和消息，“你好，我是沈辞。”
　　“嗯，年少有为啊。”方老笑眯眯地点头，摸了摸下巴的胡须，“小雨你们也是去首都吧？”
　　“是啊，方爷爷也是吗？”温梨雨点头。
　　他们这辆火车不是直通，会时不时在站点停一段时间，供人休息，也是让新的人能够上下火车。
　　方老点头，“是啊，好多年没回去，现在就想着回去看看，顺便见一见以前的好友。”
　　“方爷爷家在哪呢？等我们新家收拾好了，我就去找你玩呀。”沈亭习趴在扶手上，笑嘻嘻地加入话题。
　　方老微微挑眉，“呦，小雨厉害啊，还在首都买房了啊？不错不错。”
　　“我家……我原本打算去住招待所，既然遇到了，你们家还有没有空位，让爷爷我蹭个地方住呗？”
　　温梨雨立刻就答应下来，“好啊，我买的是一处四合院，里头有好多房间，肯定够咱们住的。”
　　“四合院啊。”方老语气微微拉长，像是陷入了某种回忆，“四合院好，热闹。”

第164章 这里的毛长得老长了
　　“老方，你真的不跟我们一起回去？”
　　“啰嗦，我说我要留在这，就留在这。”
　　“方老师…你和我们走吧！去首都有什么不好的？”
　　“去去去，你们去，反正我不去，我要留在这里，陪着她。”
　　“老方……”
　　“方爷爷？”
　　方启席从回忆中回神，失笑：“果然是人老了，老了就喜欢热闹点，要不是你这几个孩子经常来找我玩，我大概都要无聊地长毛咯。”
　　自从上次药馆里抓了两个坏人，沈亭习他们三个来温梨雨店里玩的时候，他总是不知道干什么。
　　有天突然跑到药馆，就遇到了正在长吁短叹的方爷爷。
　　后面他会还是会一个人跑去找方老，有时候也会带上大哥和二哥。
　　一来二去，一老一少变得异常熟悉，沈亭习的性格本就比较外向，一点都不觉得和个年纪这么大的爷爷一块玩有什么问题。
　　就是辨认药材有些枯燥，他更喜欢看方老拿针扎人。
　　“已经长了啊！”沈亭习跳下位置，挤到方老身边，挨着他坐下，伸手轻轻摸了摸他长长的胡须，“这里的毛，长得老长了。”
　　方启席忍不住笑起来，“哈哈哈！你这小子。”
　　三天两夜说长不长，说短也不短，火车到达最终站时，火车上的人还是非常多。
　　大家伙都异常兴奋，到达站点的好心情将这几天的郁闷都给冲散。t
　　温梨雨他们没有马上起身，将东西收拾好背上，打算等到人走的差不多再下车，不去跟人挤。
　　既然都要住一块了，那方老的东西也被沈辞给顺手拎着。
　　下了火车，大城市里车站里的人比梅林镇的可多多了。
　　人挤人几乎没地方下脚，温梨雨牵着老大和老二，方老牵着老三，沈沐沐被沈辞放在自己肩膀上，沐沐紧张地揪着她爸的头发，不敢乱动。
　　“沈辞！沈哥！！我在这！”
　　沈辞顺着人声望去，立刻就看到不远处站在花坛上，挥着手蹦蹦跳跳的年轻男人。
　　对方看起来也就二十出头，性格开朗，头发剃成寸短，精神饱满，“沈哥来这，我来接你们了！”
　　“谷子，这段时间辛苦你了。”沈辞领着家人们一块过去，互相介绍了一下。
　　“这是嫂子吧，嫂子你好，我是沈哥的朋友，我叫王稻谷，你和沈哥一样，叫我谷子就行。”王稻谷十分自来熟，上手帮沈辞分摊了不少东西。
　　“你好，我叫温梨雨，之前的事麻烦你了。”温梨雨连忙开口。
　　这就是之前沈辞找的，帮忙找四合院和跑手续的朋友。
　　“小事！”王稻谷不在意地笑了笑，边拿东西边扭头对着三小只打招呼，“你们还记得我不？”
　　“谷子哥。”沈亭君点了点头，“记得。”
　　“老大怎么感觉比以前还要稳重，更像个小大人了啊！”王稻谷感叹了一声，“老二和老三倒是没啥变化。”
　　一行人说说笑笑地走出火车站，火车站外头就不再人挤人，体感温度立刻下降了好几度，冷风裹着灰尘吹过，跟刀子割脸似的，难受的紧。
　　“咱们直接去四合院吧，整理整理，好好休息一晚上，明天再出来好好玩！”王稻谷领着大家走到停车场。
　　停车场上停着许多老式的小轿车，让还没见过汽车的孩子们看得目不转睛。
　　王稻谷打开小型面包车的后车门，把东西堆到后头，“来，先把行李放后头去。”
　　“谷子叔！你买车了啊！！”沈亭习跟个狗崽似的，一下没看住直接钻进车里头去，在车上到处摸摸。
　　行李都放好，就先让方老和孩子们上了车，车上位置一共能坐八个人，加上行李刚刚够坐，不会太挤。
　　“那可不，我现在可赚了不少钱。”王稻谷嘿嘿一笑，“这车也是最近新买的。”
　　他等大家都在位置上坐好，就直接开动车，往大路上走去。
　　这一路上，温梨雨透过车窗，看到许多穿着时髦的年轻人，大胆的配色和风格各异的设计让人看了眼睛一亮。
　　路上既有容貌明艳，画着大红唇，烫着大波浪发型的美人，也有穿着简单大方，纯色长裙搭配简单配饰，带着孩子在购物的年轻妈妈。
　　“不愧是大城市。”温梨雨感叹道，将视线从穿着露肩连衣裙，外头搭配皮毛披肩的女子身上收回来。
　　这里许多女孩的穿着都不像梅林镇上女孩们那么保守，很自信地展示着自己的美丽。
　　四合院位置在一处较为繁华的巷子里头，最里头那间就是。
　　将车直接开到门口，找了个空地停下。
　　温梨雨仰头，看着面前气派的大门，总觉得自己有种穿越回旧时代的错觉。
　　四合院原本的主人很好地将四合院的原貌保留下来，据说这院子原本是某个大官的别院，两进的四合院，占地一共有623平方。
　　进入大门后，先是到达前院，门旁边有一间小屋子，是以前给看守大门的下人住的地方，现在里头没东西，都是空的。
　　“这里头也是个空屋，比刚才那间房要大，可以改改，隔成两间，这样还能多两个屋子。”王稻谷给大家伙介绍着这栋屋子的大概结构。
　　温梨雨想了想，“可以把一间改成车库，以后我和沈哥肯定会买车的，老是把车停在头也不太好。”
　　“诶，嫂子说得对！”王稻谷用力点头。
　　车停在外头确实很不好，有时候遇到酒鬼或者是倒霉孩子，他车轮胎或者是外壳总是会出现脏东西和涂鸦。
　　真的是太气人了！
　　可他家里没地方给他停车，只好时不时出去看一眼，可麻烦了。
　　温梨雨他们走过垂花门，进入内院，东、西厢房一共有四间屋子，前头的正房和东、西耳房又有六间屋子。
　　方老看了看地方，挑了西厢房里靠里头的屋子，“我就选这间了，我自己来收拾，你们忙你们的去。”
　　温梨雨让孩子们自己选择住在哪里，她和沈辞住在正房的二楼，孩子们可以选正房旁边的耳房当自己的屋子。
　　等大家都选好，就开始大扫除和收拾整理。
　　一切都整理好后，沈亭君却犹犹豫豫地过来，“妈妈，我有件事想说……”

第165章 媳妇儿看错了吧
　　温梨雨放下手里的东西，“怎么了？”
　　沈亭君看着这宽阔的房间，眼中充满挣扎和不习惯，“我，我不能和在家里一样，跟弟弟们睡在一间屋里吗？”
　　“这里房间太大了。”
　　温梨雨微微一顿，她竟然忘了这个事情。
　　四合院这里的每一个房间都有一百平，在梅林村里的二层小白楼，总的占地面积也就一百来平。
　　二楼的房间就更小了，只有三十平左右，还是三个孩子一起睡一间，放上床就显得房间更小了。
　　现在直接让孩子们，自己一个人在一百多平房间里睡觉。
　　那会感到不习惯和害怕是非常正常的。
　　温梨雨想了想，把大家一起喊到正房一楼的客厅里，“宝贝们觉得新家怎么样？习惯吗？”
　　“这里好大好大。”沈亭习第一个出声，皱着眉头，“虽然我有自己的房间是挺开心的，可是，可是总觉得怪怪的。”
　　沈亭安：“妈妈，我们不能和在家里一样睡在一起吗？”
　　温梨雨犹豫了一下，“可以是可以，但是房间里只有一张床，一起睡好像有点挤啊。”
　　“一起睡！？”沈亭习眼睛发亮，“和爸妈一起睡吗？真的可以吗？”
　　沈亭安也略微兴奋，脸颊红扑扑，“没关系！我睡觉不用太大位置的。”
　　沈亭君：“我也是。”
　　这三个崽崽除了婴儿时期，其他时候都没有和爸爸在一起睡觉。
　　以前不在梅林村时，虽然是住在同一间，但是沈辞经常半夜才回来，清晨又离开，有跟没有似的。
　　现在有个能和爸妈一块睡的机会，三个人都很兴奋。
　　三个崽崽觉得妈妈来了之后，大家的感情就越来越深，现在甚至还可以一起睡觉了，真是太棒了。
　　等温梨雨和沐沐洗完澡后，沈辞拎着三个儿子到浴室里洗澡。
　　这里的浴室是游泳池类型的，可以倒入热水后泡澡。
　　他们四个男子汉帮温梨雨她们弄了热水，沈亭习还偷偷往里面丢了花瓣。
　　“要重新烧水吗？”沈辞摸了摸水温，觉得还挺烫的。
　　沈亭君他们也过来摸了摸，“应该不用吧，还很烫呢，别浪费了！”
　　“是啊是啊。”沈亭习用力点头，抓了个花瓣，“这花多好看，还香香的，重新烧水就没有啦。”
　　这些花瓣是他在外头花园里随便摘的。
　　沈亭习不知道是什么花，但是一看就很漂亮，不是野花。
　　“以后不许摘了。”沈辞伸手敲了敲老三的脑袋。
　　沈亭习缩了缩脖子，眼中满是迷茫，“哦…”
　　他边脱衣服边嘀咕，“为什么不能摘啊…不就是朵花吗……”
　　为什么不能摘，妈妈看到的时候，明明开心得都要哭了。
　　肯定是爸爸嫉妒他讨了妈妈的欢心！嗯，一定是这样。
　　沈辞进入水池，看了看飘到自己身边的花瓣，眼眸微眯。
　　就这一朵花要几千块钱？
　　媳妇儿不会是看错了吧。
　　-
　　“妈妈，爸爸呢？”沈亭君下楼，找到正在客厅里看报纸的妈妈。
　　“你爸出去了，他有点事情要忙，很晚才会回来。”温梨雨放下报纸，伸手把沈亭君拉过来，“昨晚睡得好吗？真的不会太挤？”
　　沈亭君乖巧地摇头，“不会。”
　　沈辞今天凌晨三点多就起来了，温梨雨被挤得睡不着，也跟着起床。
　　两人在其他房间亲热了一会儿，沈辞才换上他的军装出门去了。
　　少了个人，温梨雨又回房睡了一觉，八点多才醒。
　　孩子们也不知道是不是昨天累到了，一直睡到十点多，才陆陆续续醒来。
　　“你们终于醒了。”方老手背在身上，身上穿着一身长袖袍子，看起来和道袍非常类似。
　　沈亭安趴在桌上，“方爷爷你这么早起来？”
　　“是不是又去练什么八段…八段……”沈亭习皱着眉头，不断重复着八段……看样子是不记得叫什么名字了。
　　温梨雨：“八段锦？”
　　沈亭习用力点头，“对对对，妈妈你好厉害，这都知道！”
　　“小雨知道？那你要不要和我一块再来一段？”方启席乐呵呵地坐在椅子上。
　　“我不会这个，就是听说过。”温梨雨将报纸放好，“既然t大家都到齐了，那我们一块出去吃饭吧。”
　　“我带你们去外面下馆子~”
　　方启席摸了摸身上的衣服，“行，直接走吧，我就不去换衣服了。”
　　沈亭君乖巧地牵着妹妹的手，还帮妹妹整理了一下衣服。
　　一行人浩浩荡荡地出门，路上遇到许多好奇打量他们的人。
　　“嘿，你们就是买下这屋的人吗？”一大妈热情地在她家门口问。
　　“是啊。”温梨雨笑了笑，“以后还请大家多多关照，我家有四个孩子，大家可以一起玩啊。”
　　“四个？？”
　　大家伙看着这四个孩子，张嘴又闭上，一副欲言又止的模样。
　　“妹儿你咋生了这么多个，现在国家可是说了要计划生育，少生优生，幸福一生呐！”
　　“是啊，你生了这么多个，你男人也太狠心了！你看起来这么年轻，这不得一年抱俩啊？”
　　温梨雨：“不是，你们误会了，这几个孩子们都是我和丈夫领养的。”
　　“哦，领养的啊？”大妈听到她这么说，才恍然大悟。
　　这才对嘛，这妹儿看起来也就十几二十，要是真生了这么多个孩子，那不得十二岁就开始生啊。
　　太可怕了。
　　大城市里的婆婆婶婶们没有乡下那么八卦。
　　大部分都是读过书，或者思想比较前卫的。
　　她们把孩子的事情了解清楚后，又忍不住问。
　　“我听说这屋花了好几万吧，你做什么工作的，这么有钱？”
　　“哎呦，当初这屋子要卖，我就觉得很悬，哪有人会买真的大的屋子哦！这可得花不少。”
　　“是啊是啊，这比我家还要大个好几倍勒！”
　　“也没花多少，我丈夫在乡下开工厂的，赚了点小钱。”温梨雨眨了眨眼睛，没有觉得被冒犯，笑笑说道。
　　“我当初就想着家里这么多人，至少要挑个大点的，正好听朋友说这里有人卖屋子，狠狠心，分期买下来了。”
　　大妈眼睛一亮，心里的嫉妒淡了不少，“哦呦，分期买的啊？”

第166章 你有对象了吗？
　　“是啊，不分期这么大的房子哪里买得起哦。”温梨雨一看她的表情，就知道自己编对了。
　　“唉，买了之后，现在每个月都得还可多钱，都有些后悔了。”
　　温梨雨要是直接说自己全款拿下这栋屋子，这些大妈可能会觉得她家太有钱，反而会开始隐隐地排斥他们。
　　毕竟现在能花大价钱买房子的，可都是有钱人。
　　她们家里赚不到这么多钱，看到别人有钱，心里就会酸酸的。
　　但是温梨雨说自己是分期买的房子，她们反倒会心里觉得舒服一点。
　　大妈和其他邻居们对视一眼，“那确实，这么大的屋子，可不得几万块钱才能买下来。”
　　“是啊，花了四万块。”温梨雨随意说了一句，就将话题转到别的地方。
　　“我们一家子刚来，也不知道哪里有好吃的，阿姨们一看就是本地人，这么热情大方，对这里肯定很熟悉，有什么推荐的，别人不知道的好店铺吗？”
　　大妈们听她这么说，心里还觉得美滋滋的。
　　原来有钱人也有不知道的事情啊~
　　她们都知道的地方，这个有钱人却不知道。
　　大妈都觉得自己的腰板都挺直了。
　　“我知道我知道，你们沿着这个巷子往北走，再往西走几分钟，路过路口再往东走，很快就到了。”
　　“你说的是王振开得那家店吧，那确实好吃，一定要尝尝他们家的招牌。”
　　“那家我觉得一般，我觉得另一家更好，妹儿我跟你讲啊，那家在……”
　　温梨雨领着孩子们听了一大堆附近的美食店铺的地址，在大妈们差点因为哪家店铺更好吃打起来之前，先道别离开了。
　　因为时间被浪费了不少，温梨雨领着孩子们和方老找到最近的那间店铺。
　　吃了一顿还算满意的饭菜，温梨雨打算领着大家到处去玩一玩。
　　她正想随便拉个人问问路。
　　方启席慢悠悠地迈着步子，走在前头开始领路，“跟着老头子我走吧，我知道往哪走。”
　　温梨雨跟着方老七拐八拐地走到一处大院前，“这是哪啊？”
　　沈亭习盯着门卫看，“这个大叔好酷。”
　　沈亭安犹豫了半天，“和，和爸爸好像有点像。”
　　“走吧。”方老背着手往里头走，一点都不担心被拦下来。
　　温梨雨犹豫了一下，还是跟了进去，“方老，不是去参观故宫吗，怎么突然来这里？”
　　方启席还没回答，前头就来了辆轿车，轿车慢悠悠地路过他们身边。
　　车内的人随意看了外头一眼，立刻踩下油门，将车停下。
　　车上下来一个人，恭敬地对着方启席鞠躬，“方老，你什么时候回来的，回来怎么也没说一声？我好去接你啊！”
　　“说啥说。”方启席挥了挥手，“小陈啊，你现在有没有空，要是有空，开车带我们去故宫玩一圈，有什么事回来再说。”
　　“当然有空，来，方老您请。”男子立刻打开车门，将方老接到车上后扭头，“这位女同志和小同志们，你们也上车吧。”
　　温梨雨看方老都上车了，也就没有拒绝，震惊地带着孩子们上了车。
　　男子穿着笔挺的西装，手握着方向盘，专注地看着前方，“方老，您这次回来还离开吗？待会儿逛完故宫，我带您去见见闻老他们吧？”
　　“不去，上次才见过。”方老坐在副驾驶座上，扭头看着车窗外，“待会儿送我们到地方，你就去忙吧，我们自己逛。”
　　陈荣光摇了摇头，“那可不行，我得负责您的安全。”
　　“安全什么安全，你跟着我，别人一看就知道了，那我才不安全。”方启席故意双目一瞪，非常不满地开口，“我都多少年没回来了，知道我的人根本就没几个。”
　　陈荣光：“……”好像…是哦。
　　他原本是梅市的书记，因为之前梅林镇上的那件事办得很成功，提前来这待着，等待底下的人把事情完全处理好，再一块接受表彰。
　　作为书记，他是知道方老原本身份的。
　　可方老却只待在那个小地方，他偶尔才有时间去见他。
　　最近一次见面还是方老主动联系他，让他处理一个闯进药堂里的小贼。
　　陈荣光回神，轿车在路口缓缓停下，“方老，您真的不考虑和我一块去见见您的老朋友们？”
　　“啰嗦。”方启席开门下了车，“小雨啊，走咯，我带你们逛逛。”
　　温梨雨对着驾驶座的人点了点头，带着孩子们下了车。
　　陈荣光坐在车上没有下去，叹了口气，追问，“那您好歹告诉我，您最近住哪吧？”
　　“问沈辞那小子去，我现在就住在他媳妇儿家里。”方老背对着挥了挥手，头也不回地走了。
　　“沈辞……”陈荣光若有所思，“是沈大校？”
　　-
　　“方爷爷！小君？小安！小习？”
　　温梨雨独自一人走在小巷里，眉毛紧皱，“你们在哪呢？”
　　“唉……早知道就不逞能，自己去找什么厕所了。”
　　她慢悠悠地在路上逛着，试图找到她的崽崽们和方爷爷。
　　“这位同志，你是有什么困难吗？”
　　温梨雨扭头往后看，身后站着一位穿着绿色军装，背着挎包的男子。
　　“嗯…我找不到我的家人了。”她想了想，“同志，你知不知道这哪里有能播寻人启事的广播站？要是有的话，麻烦你给我指个路，我想过去广播让家里人来找我。”
　　“我知道。”高胜利被她的笑容闪了一下眼睛，眼眸中闪过惊艳，语气和态度都十分缓和，“我可以带你去。”
　　“这太麻烦你了，你跟我说怎么走，我自己去就行。”温梨雨脸上带着笑容，内心却保持着警惕。
　　“不麻烦，我正好也要去广播站找人。”高胜利十分热情地走在前面，“你跟我来。”
　　温梨雨想了想，还是跟上他，往前走。
　　七拐八拐后，在一旁的墙上看到了指示牌，上头写着：［广播室］
　　“同志谢谢你。”温梨雨的警惕降了不少，眼眸微弯。
　　高胜利眼中满是她明艳的笑容，忍不住向她靠近了几步，“不，不客气。”
　　“我叫高胜利，冒昧地问一句，你有对象了吗？”

第167章 心都要碎了
　　温梨雨的笑容立刻淡了下来。后退好几步，保持了较为安全的距离，“不好意思，我已经结婚了。”
　　高胜利：“！！！”
　　“什么？！”他发出一声惨叫，“你，你看起来这么年轻，怎么会已经结婚了？”
　　高胜利看着她二十出头的模样，心存侥幸，“你是不是被坏人给骗了，我可以帮你离婚的！我家里长辈是……”
　　“高仔！”
　　高胜利还没来得及说完，就被人打断，还被用力拍了一下后脑勺，差点摔倒。
　　他捂着脑袋往后看，震惊道，“方爷爷？你什么时候回来的！”
　　温梨雨和他一起出声，“方爷爷！”
　　两人同时喊完后，立刻对视了一眼，显然没想到对方也认识方启席。
　　高胜利突然想t到什么，瞪大眼睛，“她…这位女同志她说的结婚对象不会就是您吧！！”
　　“方爷爷你年纪都这么大了，你怎么能找这么年轻的女同志，我，我要把这件事告诉我爷爷他们！我……哎呦！”
　　方启席用力地拍打着面前这个小伙子的脑袋，跟夏天在路边买西瓜似的，不断地拍打，想看看熟没熟。
　　“你这臭小子，你胡说什么呢你！”方启席气的吹胡子瞪眼睛，“老子都多大年纪了，怎么可能还想着结婚这种事情，倒是你！多大了，一点正事都不干，整天在外头闲逛！”
　　“没事干就去找个厂上班！整天在外头搭讪漂亮女同志，要不要脸呐你！”方启席力气一下比一下大，“晚点我就把你想用长辈的脸面，逼已婚女同志离婚这事告诉你爷爷去！让他把你腿打断！”
　　“哎呦，我错了我错了，方爷爷你别再打了！”高胜利捂着脑袋，四处乱窜，“我这不是一时想岔了吗！”
　　“再说了，我可没有逼人家离婚，我只是怕她被人给骗了啊！”
　　方启席停下脚步，哼了一声，“得了吧你。”
　　“你小子我还不知道，从小到大就喜欢漂亮女生，赶都赶不走，跟个狗皮膏药似的，硬要人家发现当你媳妇儿，你才放人家走。”
　　“从小到大，你都不知道找了多少个媳妇儿了。”
　　“………”高胜利噎住，半晌才开口，“这，这都多久之前的老黄历了，现在我可没有那样了。”
　　方启席对他这话嗤之以鼻，要是真像他自己说的，他已经没这样，那怎么还会被他抓到搭讪温梨雨。
　　高胜利百口莫辩，站在原地像头倔牛，昂着头，就是不肯服输。
　　另一边，沈亭君略微紧张地揪着温梨雨的衣服，“妈妈，你没事吧？”
　　“没事。”温梨雨摸了摸他的脑袋，“别担心。”
　　沈沐沐抱着她的腿往上爬，慢慢爬到她怀里，用力抱紧她的脖颈，不肯放开。
　　孩子们都聚在她身边，高胜利看到这一幕，心都要碎了，“这……这这？！”
　　“没想到吧，人家已经有四个孩子了，你来晚咯。”方启席故意不把真相告诉他，想要他知难而退。
　　没想到高胜利震惊过后，很快就回神，表情变得更加坚定，“没关系，我不介意，反而还更喜欢她了！”
　　方启席：“…………”这小子，脑袋被他爷打坏了吧。
　　“方爷爷，我们回去吧。”温梨雨看了眼时间，“现在出去正好能吃个晚饭，吃完我们就回……”
　　“吃晚饭，好啊！我最喜欢吃晚饭了。”高胜利立刻响应，“我知道有家店特别好吃，我带你去！”
　　他边说边走到温梨雨身边，还蹲在孩子们身边，“你们喜欢吃什么呀？我可以给你们买。”
　　沈亭君三人对视一眼，不知道达成了什么共识，瞬间跑到温梨雨身后，躲了起来。
　　高胜利立刻眼睛一亮。
　　太好了，一看就知道这几个孩子都比较害羞，是容易搞定的类型。
　　温梨雨没等他继续开口，伸手拦着他们，“不好意思，我们要离开了。”
　　“我跟你们一起啊，我爷爷和方爷爷是好友，熟的很。”高胜利像个狗皮膏药一样，跟在他们身后往外走。
　　他一直试图和温梨雨搭话，却总是被打断。
　　方启席背着手，和他走在一块，“高仔，你就放弃吧，人家丈夫不知道比你好多少倍，又高又帅，怎么可能看得上你这个纨绔公子哥！”
　　“你说谎话，我不信。”高胜利撇了撇嘴，努力挺直腰杆，“我也不矮好吗？180的身高，已经很高了！”
　　“啧。”方启席摇了摇头，“要不是我老了，驼背了，就你这身高，在我年轻时面前都不够看。”
　　高胜利看着方老和自己差不多的身高，欲言又止，“……”
　　“妈妈，真的要和那个叔叔一起吃晚饭吗？”沈亭安悄声询问，“不能把他赶走吗？”
　　“好歹是方爷爷认识的人。”温梨雨犹豫了一下，余光瞥了他一眼，立刻就得到一个笑容。
　　高胜利嘿嘿一笑，不断地挤眉弄眼试图引起她更多的注意力。
　　温梨雨：“……”
　　她立刻收回视线，不再看他那个方向，免得引起误会。
　　方启席看到他的耍猴似的表现，立刻不忍直视地抬手，拍了他一巴掌。
　　高胜利：“哎呦！疼疼疼！您轻着点，再给我打得更傻了怎么办？”
　　方启席翻了个白眼，“该！”
　　离开故宫后，大家伙还是没有听高胜利得建议，去他推荐的饭店吃饭，而是听了方爷爷的建议，去吃了一顿烤鸭。
　　“烤鸭有什么好吃的。”高胜利坐在位置上，嘟囔着，“还不如吃牛排，吃西餐呢。”
　　他觉得请女孩子吃饭，就应该去西图澜娅西餐厅，那才有情调！
　　“你想吃你就去，没人拦着你。”方启席才不惯着他，怼了回去。
　　高胜利直接被暴力镇压，不想离开，只能自己一个人在旁边嘀嘀咕咕。
　　温梨雨他们已经学会怎么无视他了，吃的满嘴流油，开心又满足。
　　等大家吃完，温梨雨先把钱给付了，让高胜利非常感动，双目满是热泪。
　　她人太好了，她都不肯花他的钱，这一定是因为爱啊！
　　高胜利又开始激动，“你们住在哪里？我送你们回去啊！”

第168章 这束花送给你
　　方启席跟赶苍蝇似的，手不断挥赶着，“得了吧，你快回家去，不然小心回去被你爷揍屁股。”
　　“方爷爷！我都二十二岁了！”高胜利立刻脸红脖子粗地跳脚，“怎么可能还会被打屁股！”
　　“你别在我女神面前污蔑我的形象啊，我也要面子的。”他又气又委屈，扯着方爷爷走到一边，“你不帮忙，也别捣乱啊。”
　　方启席摇了摇头，“我可是劝过你了，待会儿被人家丈夫按在地上打，我可不会帮你。”
　　“就我这体格，只有我按着别人打的份。”高胜利自信得很，根本就不觉得自己会输。
　　他可是在军区大院里长大的，天天被他爷拎着拐杖揍屁股，怎么可能跟人打架输掉。
　　方启席都不知道该说什么了，只能默默在心里祈祷，希望沈辞待会儿别把高胜利给打死了。
　　大家一块回到四合院，高胜利直接被惊呆了，连忙拉住方启席，“方爷爷，这…这是女神她家？？”
　　“是啊。”方启席点头，“怎么样，感受到人与人之间的差距了吗？我劝你还是早点放弃吧，你……”
　　“这也太棒了！”高胜利眼睛发亮，“不愧是我女神，就是厉害！！”
　　方启席：“……”
　　“怎么办方爷爷，我更喜欢她了。”高胜利心潮澎湃。
　　他觉得自己从来没有遇到过这么对胃口的女同志，简直就是自己的心灵伴侣。
　　有钱有颜，性格还那么火辣。
　　爱了爱了。
　　方启席：“……你有病吧？”
　　高胜利委屈地垂下眼眸，“方爷爷，你干嘛这么说我啊！”
　　“今天一直在给我泼冷水，我追求喜欢的人怎么了，哪错了？”
　　“你这家伙……”方启席狠狠地深呼吸几下，将自己激荡的心情压下去，“待会儿你被人打死，血别溅到老夫身上，我嫌晦气。”
　　他说完，再也不想理会这个傻子，直接哼了一声，往前走了。
　　留下高胜利一个在原地，委屈巴巴，像个被抛弃的小狗。
　　温梨雨他们可没有理会这个一直跟在身后的狗皮膏药，直接进到主院的客厅中，开始翻看刚才一路上买到的东西。
　　“哥哥，喝。”沈沐沐翻着自己的小袋子，里面装着刚才路上买的豆汁。
　　沈亭习第一个响应，兴奋地凑过来，“我来了我来了。”
　　“呼噜…”猛吸了一大口。
　　沈亭习：“yue！！”
　　沈亭君和沈亭安立刻停下脚步，惊疑不定地看着突然躺在地上，不断发出干呕声的弟弟。
　　“小习你太夸张了吧。”温梨雨无奈，“我都说了你们第一次喝，会不习惯这个味道，让你们别买了。”
　　沈亭习双目含泪：“我，我错了。”
　　沈沐沐原本还很期待喝这个，结果被三哥的表现给吓到，蹲在大哥怀里，露出一只眼睛悄悄看。
　　方启席进来就看到沈亭习躺在地上，“呦，这是被豆汁给干翻了啊？”
　　“方爷爷，给你喝。”沈亭习眼睛一转，将豆汁倒进干净的杯子里，端给他。
　　“你这小子。”方启席佯装生气，不过还是接过，直接喝了一大口。
　　沈亭习在一旁眼巴巴地看着，“怎么样？”
　　“嗯，还是这个味！”方启席咂了咂嘴，“不错，确实正宗，好喝！”
　　沈亭习觉得自己再也不能和方爷爷成为最好的朋友了。
　　他竟然喜欢喝这种东西！
　　一群人热热闹闹地分享着买来的特产和点心，温梨雨疑惑地看了看周围，“那个…方爷爷，你好友的孙子离开了吗？”
　　“谁知道他。”方启席无所谓地挥了挥手，“放心吧，不用t管他，这么大个小伙子，还不至于丢了。”
　　“但是没关心，就是觉得有些奇怪。”温梨雨无奈地解释，“他看起来就不像是会轻易放弃的人。”
　　毕竟刚才不理他，他都能自说自话地跟了一路，到目的地却突然不见了，这太奇怪了。
　　让人有种他正在谋划什么感觉。
　　“确实。”方启席摸了摸胡须，“这小子不撞南墙不回头，每次都被他爷打得皮开肉绽，下次还是继续那么干。”
　　“这么多年，一点长进都没有。”
　　他摇了摇头，看到温梨雨担心的表情，安慰道，“没事。他要是过来干了什么不好的事，我帮你揍他。”
　　温梨雨点点头，“希望他别在沈辞回来的时候过来找事情。”
　　沈辞在她面前很温柔，可对待外人可是如同严寒冬日般残忍。
　　“女神！”
　　“女神麻烦你出来一下！”
　　温梨雨放下手里的东西，和家人们对视一眼，“是外头传来的声音没错吧？”
　　“这臭小子。”方启席黑着脸，放下手里刚买的心爱茶杯，骂骂咧咧地站起身。
　　他扭头对温梨雨说，“我出去看看，小雨你就先呆在这。”
　　“我还是跟您一块去吧。”温梨雨叹了口气，“看来我刚才说得还不够清楚，我得出去说清楚才行，不然周围的邻居都要用有色眼镜看我了。”
　　方启席也不推来推去，点头，“那行，走吧。”
　　两人让孩子们待在家里，一块出去后，都被震惊在宅门口。
　　“女神你终于出来了！”高胜利不知道从哪换了一身衣服，上身穿着花里胡哨的衬衫，外头披着皮夹克，还穿着紧身裤。
　　看起来油腻又像精神小伙。
　　他脚底下摆着一圈用白色蜡烛摆成的爱心，蜡烛也不知道是从哪家的，又粗又高，更像是某种祭祀和仪式上会用到的蜡烛。
　　温梨雨：“……”
　　一阵风正好吹过，刮起漫天灰尘，蜡烛顿时一齐熄灭，寒风还将周围邻居和大妈的讨论声吹过来。
　　“什么东西这是？”
　　“咋了，摆这么多白蜡烛在这，是有人要办白事吗？”
　　“哎呦不会吧，这人不是昨天才刚搬来，今天就出意外了？……我就说有财不能外露吧！外露就会发生坏事。”
　　高胜利像是没听到周围人的讨论声，还一脸自信地从身后捧出一束寒菊，笑嘻嘻地开口，“女神，这束花送给你！”
　　温梨雨：“…………”

第136章 骄傲得意个什么劲
　　“女神，你怎么不接啊？是不喜欢菊花吗？”高胜利还不知道发生了什么事，一脸期待地盯着她，试图让她接过花束。
　　“怎么回事啊？看起来不像是在做白事。”
　　“嚯，我懂了，这是在诅咒人吧。”
　　“原来是诅咒啊，懂了懂了。”
　　温梨雨深深吸了一口气，“你能不能听点人话？”
　　“啊？”高胜利一脸呆头鹅的表情，“我是人，当然是听得人话了。”
　　温梨雨不想跟傻瓜说话，扭头求救似的看向方启席，“方爷爷……”
　　“我来我来。”方启席立刻走上前，大步走向高胜利。
　　他的步伐坚定，伸出一只手，伸手揪着高胜利的耳朵，把他从蜡烛圈里拉出来，“走走走，我们进去说。”
　　高胜利一路‘诶诶诶’地进入四合院。
　　外头的大妈看得津津有味，还叫住温梨雨，“妹儿啊，这是你们认识的人啊？他刚才干嘛啥呢？”
　　“他刚才这是在弄什么？是什么东西的仪式吗？你们那的习俗？”
　　温梨雨勉强笑了笑，“那人是方爷爷认识的人，刚才他弄得那些……我，我其实我也不太懂是什么，现在正要去问问呢。”
　　“哦哦，那你问到了可得告诉我们，我们还没见过这么奇怪的仪式呢，大白天的就用白蜡烛，还捧菊花，跟招魂似的。”
　　大妈嘴里啧啧有声，“要不是蜡烛颜色和花的品种不对，我都要以为他是在表白勒！”
　　温梨雨心里一咯噔，立刻打哈哈，“这怎么可能，我都结婚，还是四个孩子的妈妈了。”
　　“说的也是。”大妈若有所思地点头，“对了，那你丈夫怎么还没回来？我们都没见过。”
　　“晚点就回来了，他比较忙。”温梨雨和大妈们说了几句就告辞回到家里。
　　刚进家门，就看到内院一阵鸡飞狗跳，高胜利被方启席追得到处乱窜。
　　“方爷爷。”温梨雨走到四个崽崽身边，跟着他们一块坐在石椅上，“您可别把人打死了，我觉得他只是比较傻，也不会将心比心，做出这种事情肯定不是故意的。”
　　“打几下，断个腿就差不多了，千万别打死了。”
　　方启席放下手里的拐杖，气喘吁吁地停下脚步，“高胜利你过来，你要是不过来，我现在就去打电话，让你爷过来！”
　　“……我不！”高胜利梗着脖子喊，“就算我听你的过去了，你把我打一顿，后面还是会喊我爷来，那我还不如不过去，这样能少挨一顿打。”
　　方启席差点被这臭小子给气笑，拄着拐杖，“你现在不过来，待会儿就是混合双打，你现在过来让我打一顿，说不定等你爷来了，我还会帮你劝一劝。”
　　高胜利：“……”好像，有道理哦？
　　他脑袋转不过弯，都没想到他爷要是想要揍一个人，凭着方爷爷这么瘦弱的体格，怎么可能拦得住。
　　等高胜利过去，被方启席用拐杖狠狠揍了一顿屁股，哀嚎声差点突破天际的时候，温梨雨才开口求情，“方爷爷，可以了，可以了。”
　　方启席立刻停下，但不是心疼这个臭小子，而是他的手没多少力气了，再打下去，拐杖都要砸到他脚了。
　　高胜利龇牙咧嘴的站在不远处，用委屈巴巴的眼神盯着温梨雨看。
　　女神果然心里有他！竟然还拦着方爷爷，不让他继续打，一定是心疼他了！
　　温梨雨一阵恶寒，“高胜利，我不是和你说了，我有丈夫了吗？”
　　高胜利一脸无所谓，“我知道，可是现在大家都追求自由恋爱，我喜欢你，追求你不是很正常的事情吗？”
　　“况且现在离婚率可高，结了还能离嘛！”
　　温梨雨：“……”
　　“什么离婚？”
　　温梨雨扭头一看，沈辞正站在垂花门处，身上军装比早上的多了些细微的差别。
　　肩章从两杠四星变成枝叶一金星。
　　“你回来了！”温梨雨连忙向他走过去，眼中满是他一个人。
　　沈辞冷冽的气息瞬间缓和，“嗯，你们吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”温梨雨目光从他肩章上划过，现在还有外人在，所以她没有立刻询问。
　　“我给你带了甜点。”沈辞手抬起，手上拎着一盒点心，“可以和孩子们一起吃。”
　　“好啊。”温梨雨抿了下嘴，想掩去嘴角的笑意，笑容却从眼中溢出，“我也给你买了东西。”
　　沈辞配合地低下头，“是什么东西？”
　　两人靠在一起，就产生了一种神奇的氛围，黏黏糊糊又甜蜜的气氛，别人插不进去。
　　被无视了的高胜利非常不满，盯着沈辞看，从他的脸再到身材，再到全身的气质，最后落在对方的肩章上。
　　高胜利：“……”
　　他的职业暂且不说。
　　对方肩章的样式说不定是他看错了。
　　可他一直都很有自信的身高和脸，竟然都被这个男人比下去了！
　　方启席这时走到他身边，“看到了吧，人家小俩口好得很，你根本就没地方能够插足。”
　　高胜利握紧拳头，“不，这样反而更能激起我的战斗欲！”
　　“我一定要打败大魔王，独占仙女！”
　　方启席摇了摇头，“你拿什么跟人家比，身高比人家矮，长得也没人家帅。”
　　“我，我……”高胜利想了半天，才从嘴里挤出一句，“我有个特别厉害的爷爷！”
　　“你也就能靠这个吓人了。”方启席手背在身后，恨铁不成钢地瞪了他好几眼，“你爷爷厉害，那也是你爷爷。”
　　“你看见人家的肩章了没？再想想你今年几岁，人家几岁。”
　　高胜利不服气地撇了撇嘴，小声嘟囔，“有什么了不起的……我上我也行。”
　　“没什么了不起的？那你上一个给我看看。”方启席立刻回怼，“你以为这很容易吗？你不想想人家流了多少血，救了多少人，又闯过多少血海才从里面脱颖而出。”
　　“要不是有他们在，都不知道还会有多少家庭家破人亡，无法和亲人团圆，只能被关在山洞里，每天被人欺辱打骂。”
　　方启席越说越生气，恨不得再用拐杖敲他，最好将他脑袋敲灵光了。
　　“你这个活在爷爷光辉下，作威作福的二代、纨绔，你还得意上了？连人家一个手指头都比不上，你得意、骄傲个什么劲？”

第170章 刚才没准备好
　　高胜利又气又恼，“我都还没做过，方爷爷你怎么就知道我不行了？”
　　他从小就生活在长辈们的庇护中，没有经历过多少大风大浪。
　　就算闯出祸t，也会被家里的长辈摆平，有的甚至就这么被宠坏，走上不该走的路。
　　高胜利虽然也在这种环境中长大，却不是会做特别大坏事的这种人。
　　他的爷爷高迎是个脾气非常倔强的老头，高胜利做错了事，是会被自己亲爷爷给打断腿的。
　　有次高胜利没等司机，自己开车出去，差点在路上撞到孩子。
　　不过好在最后没有出现太大事故，只有车头被路边的石头给撞扁了。
　　小孩没事，高胜利也只是受了轻伤。
　　原本高胜利爸妈给孩子一家赔了钱，孩子一家人也接受了，大家也就以为这样就结束了。
　　结果高爷爷不知道从哪得来的消息，硬是走了几里路，找到这个不孝孙子，直接将高胜利从轻伤打到重伤入院，养了十来天才好。
　　高胜利后来没有再自己开过车，最多就骑骑自行车，不过他没觉得自己哪里错了，自命不凡，觉得自己不靠家里人就能闯出一片天。
　　现在刚出来几天，就被温梨雨给迷上了，连自己出来干什么都忘记了。
　　“他们两个都这么年轻，为什么会有这么多孩子？”高胜利觉得自己找到了盲点。
　　难道是……
　　方启席翻了个白眼，将他的胡思乱想打飞，“这几个孩子虽然都是养子，可跟亲生的也没差了，你就别想了，放弃吧。”
　　“什么！他竟然让我的女神当后妈！”高胜利眼睛瞪大，一脸不可置信。
　　“后妈怎么了？”方启席不理解他生气的地方。
　　后妈不是很好吗，不用自己生就能有四个可爱又乖巧的孩子，多好啊。
　　现在又不像以前，以前随便生几个都可以，现在可不行了。
　　计划生育政策可不是说着玩的。
　　有的乡下为了执行政策，甚至会把怀孕的妇女吊起来，就为了不让人生下来。
　　或者是在墙上写上各种各样的标语来警告大家。
　　也有的除了‘体罚’还有各种各样的罚款，严重的甚至会被关起来。
　　高胜利想了想，“算了，反正也不是养不起。”
　　方启席：“…你说得好像人家要让你养了似的！人家根本没空搭理你，你全程自说自话个什么劲。”
　　高胜利才不听，无视了方爷爷的劝告，哼了哼。
　　他的目光一直落在温梨雨身上，时不时看一眼坐在一边乖乖玩耍的崽崽们。
　　高胜利就是家里唯一的男丁，没有兄弟姐妹。
　　一开始看到这么多孩子还觉得十分有趣，甚至觉得。
　　等他追到女神，也能让这四个孩子上高家的户口，让他们家变得枝繁叶茂。
　　温梨雨刚好和沈辞说完话，拉着手走到崽崽们身边，“走吧，一起进去吃点心。”
　　“好！”沈亭君他们已经非常习惯了，爸妈聊天的时候总是会顾不上他们。
　　一家人正要往客厅走，高胜利就跟了过来，语气非常僵硬地喊，“喂，我要跟你决斗。”
　　温梨雨他们停下脚步，一个个面露迷茫。
　　“决斗？”沈亭习歪头，“这个怪叔叔是要和爸爸打架吗？”
　　“好像是吧。”沈亭安用‘这个人为什么要作死’的表情看着高胜利。
　　高胜利看不出他的意思，被看得浑身不对劲。
　　他移开目光，视线落在温梨雨身上，“仙女你等着我，我会将你从苦海中拯救出来，我会给你幸福的！”
　　温梨雨实在是没忍住，爆了一声粗口，“你有病吧？”
　　高胜利立刻露出受伤的表情，“你怎么能这么说我，我只是喜欢你啊！”
　　“…不需要。”温梨雨拉了拉沈辞的手臂，靠近他，跟他说了一下这个人有多奇葩。
　　沈辞锐利的目光落在他身上，“高胜利？”
　　“是我！”高胜利特意向上挺起胸膛，“怎么，你是听说过我吗？”
　　“嗯。”沈辞凤眸微眯，淡淡道，“刚才正好见过高老爷子，他让我多带带你。”
　　高胜利一哆嗦，“你，你别想骗我，我爷爷今天可是去上头干正事，你怎么可能见到他。”
　　沈辞没有反驳，“你想要怎么打？”
　　高胜利立刻抛开对爷爷的恐惧，兴奋地双眼发亮，“就打架啊，你不会吗？”
　　“谁打赢了，谁就能获得仙女的爱！”
　　他说完再次提高声音，“当然，赢得人一定是我，你要是有自知之明，就应该知难而退。”
　　沈辞不置可否，抬了一下下巴，“去那边吧。”
　　下巴指示的方向是院子的正中间空地，旁边有一条水渠，正缓缓地流淌着池水。
　　高胜利被即将胜利的假象给迷惑，“走走走。”
　　他摩拳擦掌地想要给这个花架子一个教训。
　　站在右边的方向的时候，心中闪过些许疑惑。
　　刚才好像看清楚肩章的图案了，是什么来着。
　　好像是只有一颗星吧。
　　呵，一颗星也就少尉级别吧。
　　高胜利自信地想，自己前几天正好和以前是少尉级别的保安叔打过架。
　　最后当然是他赢了。
　　所以，和这个还年轻的小白脸打架，肯定是他，高胜利赢！
　　“妈妈，那个怪叔叔的表情怎么变得更奇怪了。”沈亭习嘴里叼着棒棒糖，疑惑地伸出手指，指了指院子中间。
　　中间，两个大男人面对面站着，高胜利的表情特别奇怪，一会儿大笑，一会儿拧眉思索。
　　而沈辞却异常沉着冷静，“可以开始了吗？我还要和媳妇儿孩子一块吃点心，没多少时间了。”
　　既没有媳妇儿，也没有孩子，还没有点心的高胜利：“…………”
　　“呵！”高胜利勉强自己，歪着嘴角，“你别得意的太早！我是不会输给你的！”
　　沈辞没有说什么，等他向自己冲过来时，轻易地抬手，化解了他的攻击。
　　高胜利用力想要挣脱，脸颊都憋红了，也没办法将手腕从沈辞手中挣脱。
　　他不想要那么丢脸，可确实挣脱不开，开口喊，“你，你有本事放开我！我刚才是没准备好！”

第171章 我才不需要同情
　　沈辞轻描淡写地瞥了他一眼，还真的松开了他的手。
　　高胜利却没有感到开心，反而觉得十分丢脸，“你！”
　　“怎么？”沈辞微微挑眉，“不是你求我放开的吗？”
　　“谁求你了！！”高胜利被气的不行，脸红脖子粗地大喝一声，重振旗鼓，再次挥着拳头冲上去。
　　沈辞这次没有握他的手腕，只脖子往旁边倾斜，躲开攻击后，抬手，手握成拳，直接一拳，就将高胜利捶倒在地。
　　‘砰’的一声，高胜利被打翻，直接倒在地上。
　　高胜利不可置信，眼珠子都差点掉出来，“！！”
　　怎么可能，他怎么会输给这个男的，不可能！
　　“你别得意的太早！”高胜利一咬牙，手臂撑着地面，想要让自己从地上爬起来。
　　“算了吧，怪叔叔你是打不过我爸爸的。”沈亭习忍不住开口劝，“你站都快站不起来了，还打架呢？”
　　沈亭安嘀咕，“就是，待会儿打坏了还得赔钱。”
　　他现在可是开始和大哥一块学着怎么管理财产了。
　　把零花钱都数了一遍，存在罐子里才发现……
　　自己原本那么穷！
　　明明妈妈每个星期都会给零花钱，可他竟然才存了几块钱。
　　和哥哥的十几块钱一比，显得特别少。
　　现在看到高胜利快被爸爸打吐血了，他第一个想法也是，打坏了，不会要赔钱吧？
　　高胜利不被大家理解，委屈又艰难地爬起来，一边嘴硬道，“你们以为我是谁？我怎么可能被小小的挫折打败，我可是高迎的孙子！”
　　沈亭君摇了摇头，没有说话，只是眼神中充满同情。
　　沈辞在原地等着他站稳，高胜利再次扑过来。
　　沈辞只是伸出去，在别人看来慢悠悠地挥了一下手。
　　高胜利就再次扑街，被推倒在地上，一屁股坐了下去，“嗷！我的屁股！”
　　他侧翻躺在地上，手捂住屁股，不断左右翻滚，“疼疼疼！”
　　沈辞摇了摇头，抬脚走到他面前，“没事吧？”
　　“我，我才不需要你的同情！”高胜利扭开头，冷哼地了一声。
　　他的高冷姿态还没有维持几秒，就破了功，捂着屁股哼哼唧唧。
　　沈辞也不在意，高胜利太弱了，根本没办法激起沈辞的侵略和攻击性。
　　只把他当成一个无关紧要，自大地想要抢媳妇儿的傻子。
　　“哦哦！爸爸好厉害！”沈亭习看到怪叔叔倒地不起，配合地出声欢呼。
　　沈亭安也开心地喊了一句，“爸爸赢啦！”
　　只摔了个屁股墩，不会被碰瓷了！
　　温梨雨虽然早就知道赢得人只会是沈辞，但看到他真的赢了，还是很开心。
　　内院顿时一阵欢声笑语，只有高胜利悲伤的世界诞生了。
　　高胜利还没从打架失败中回过神，就传来一阵熟悉的爽朗笑声。
　　“哈哈哈…好啊！不愧是当代最年轻的少将，动作利落又干净，不错！”高迎拄着拐杖，从垂花门进来。
　　他的目光落在地上的高胜利身上，立刻从笑容变为嫌弃。
　　抬手就用拐杖打了他一屁股，“给我起来！多大人了还躺在地上打t滚，你不嫌丢脸，我还嫌呢！”
　　“爷，爷爷，你怎么来了？”高胜利连忙打了个滚，快速从地上爬起来，“你不是在忙吗？”
　　高迎瞪了他一眼，解释，“忙完了，我就来了。”
　　“啊？”高胜利有些疑惑，“你来接我啊？”
　　“谁理你啊！”高迎翻了个白眼，左右看了看。
　　他看到不远处的某个人，瞳孔略微缩小，立刻拄着拐杖，快步走过去，边走边喊，“老方！！”
　　“你这老家伙，你怎么回来了也不说一声啊你！”
　　方启席笑了笑，“老高，你怎么变得这么老了，明明你年纪比我年轻，现在看起来却比我老这么多？”
　　“你还说我呢，你咋驼背了呢！”高迎伸出蒲扇大的手，一巴掌拍在方老背后，直接把人拍得当场咳嗽。
　　温梨雨顾不上其他，把手里的豆汁递了过去，“喝口水缓缓。”
　　方启席喝了一口，咳是不咳了，就是脸色有些不太好看，“哎我去……”
　　就算以前经常喝，猛地一喝还是会觉得难喝。
　　就在内院里鸡飞狗跳时，高胜利才慢了一拍回神，“哦！”
　　“爷爷你是来找方爷爷的啊！”
　　高迎瞪了眼不成器的孙子，“去去去，大人说话，小孩有耳没嘴，插什么话？”
　　“……”高胜利撇了撇嘴，一米八多的大高个汉子，缩着身体，熟练地尽量减小自己的存在感。
　　温梨雨在心里叹了口气，扬起营业性的笑容，“都别在外头站着了，都是认识的，大家一起进来坐坐吧。”
　　沈辞走到她身边，轻轻捏了捏她的肩膀，“不开心？”
　　“没有。”温梨雨摇了摇头，边在前头领路，边小声说，“就是觉得今天发生了好多事情。”
　　先是送沈辞去‘上班’，又证实了方老的身份不一般，还被个怪人缠上，现在又来了一个大佬。
　　真是……让人既意想不到，又觉得意料之中。
　　客厅里方启席和高迎坐在一块，互相说着这些年自己的经历，时不时夹杂着一两句最近的局势。
　　“我过来就是听说这有个特立独行的怪人，在别人家门口摆蜡烛，手里还拿着一大捧菊花。”高迎手上的拐杖敲击了两下地面，显露他的气愤。
　　“我一听就知道是这小子搞的鬼，连忙过来了。”
　　他先瞪了一眼高迎，才扭头，对着温梨雨露出笑容，“这位女同志，你没被这小子给吓到吧？”
　　高迎的语气又硬又坚定，让人觉得他会说到做到，“这小子刚才要是做了什么不得体的事，你和我说，我回去打断他的腿！”
　　高胜利身体抖了两下，可怜兮兮地站了起来，“我，我还什么都没干呢，温同志没有接受我的告白，打架……”
　　“打架这不是也输了吗！爷爷你怎么都不心疼一下我，难道我不是你最爱的孙子了吗？”

第172章 我看你长得像杠
　　高迎哼了一声，“要是你小子做了什么，不用我出手，你现在也没办法全须全尾地坐在这里了。”
　　“自不量力也要有个限度，真不知道你脸上那两个黑珠子是做什么用的，这么年轻少将的人，你也敢去惹！”
　　高胜利迷茫了一阵，“少…将？”
　　他被接连打击，脑袋转得有些慢，扭头看向坐在实木椅上，气定神闲的沈辞。
　　高胜利微微眯起眼睛，努力去看他闪亮亮的肩章。
　　……是一颗星没错啊！
　　他心里一阵茫然，突然发现不对，“怎么没有杠啊？”
　　高迎抬起用拐杖，抡圆了在他小腿上敲了一下，‘啪’的一声，把自家孙子打得唉唉叫。
　　“爷，你打我干嘛？怎么老是打我，要把我打傻了，你从哪再找个我这么好的孙子？”高胜利小声嘟囔，非常不服气。
　　高迎毫不客气地怼回去，“还找杠，我看你长得像杠！”
　　“睁大眼睛看看清楚，人家那是啥！”
　　高胜利打了个哆嗦，连忙站起身，认真地探头去看。
　　一颗星星，底下有枝叶衬托。
　　“………”高胜利眼睛差点都要瞪出来。
　　看到沈辞轻描淡写地瞥向自己，差点腿一软，给他跪下了。
　　什么鬼！！这，这不是少将吗！
　　“你你……少，少将？！”高胜利像是受到了巨大的打击，整个人都萎靡了下来，像霜打的茄子。
　　“少酱？那是什么酱？”沈亭习没听懂，“比肉酱还好吃吗？”
　　沈亭安虽然也不懂，却没有贸然开口，好奇地看向爸爸妈妈。
　　“应该是爸爸的职位名字。”沈亭君小声解释，“就和妈妈是服装店老板一样。”
　　“哦……”沈亭习点了点头，“所以我们家以后都不缺酱吃了吗？”
　　沈亭君：“我不是这个意思……”
　　温梨雨轻笑了一声，“你们只要知道爸爸特别厉害就可以了，这种军衔等级，等你们以后就明白了。”
　　沈亭君三人同时点头。
　　沈沐沐咬了咬手指头，在沈辞怀里站起身，想要去够他的肩章。
　　“诶！”温梨雨怕弄坏了，连忙阻止。
　　“没事。”沈辞轻轻摘下肩章，给沐沐看了看，再递给温梨雨。
　　他知道温梨雨也对这个很感兴趣，毕竟从他回来后，她的视线就老是若有若无地掠过肩章。
　　温梨雨没客气，接过好好看了几眼，满足了自己的好奇心后，也给孩子们看了看。
　　这边其乐融融的氛围感染了方启席他们。
　　“没想到小沈这么年轻就结婚了。”高迎感叹了一句，就把这事给抛到了脑后。
　　反正他没有适龄的孙女，感叹一下就过去了。
　　这时他却没想到，他们那群老家伙里，有孙女的人可不少。
　　高胜利收回视线，彻底死心，将自己还没开始的暗恋卷成一团，直接丢掉。
　　唉，他倒是不想放弃，可他拿什么跟人家比？根本比不过啊！
　　“小沈，你们这次来了就不走了吧！”高迎说，“我给你介绍几个人，你们认识认识，以后就在这扎根下来。”
　　“这件事……”沈辞扭头看了眼温梨雨，又收回目光，“我们还得再商量一下。”
　　“嗯……今天太过匆忙，你结束后还立刻离开，这可让那群老家伙有些不满了啊！”高迎也没多过问人家的家事，摇了摇头，眼神略微无奈。
　　“你现在身份不一样了，可不能再独来独往的，这样以后可是要吃大亏的。”
　　“是，我明白。”沈辞点了点头，“今天是太晚了，心里惦记着家人，明天我会主动过去，和……大家聊一聊的。”
　　他知道高老爷子说这些话是为了他好，人是群居生物，不可能一直一个人，当个独狼。
　　有人脉和人缘，不管做什么事情都会更加顺利。
　　高迎越看越满意，笑着点头，“诶，这才对。”
　　他们聊了几句，高老爷子就揪着倒霉孙子的耳朵，一拉二拽地离开了。
　　天色已晚，城市里夜空上的星星却看不见几个，比较明亮的几颗星星点点地缀在黑幕上，显得异常孤单。
　　高胜利被迫离开前还不甘心地喊了一句，“我一定会回来的！”
　　方启席也起身，“行咯，老头子我也不在这碍眼，回去休息睡觉去了。”
　　送走了客人，主厅中就剩下一家人。
　　沈亭习停下倾诉，突然问，“爸爸，你明天还要去忙吗？”
　　“嗯，要去。”沈辞点点头，略微有些心虚。
　　明明说好一起来玩，他却一直在忙碌，根本就没有时间陪老婆和孩子。
　　“哦。”沈亭习倒是没有特别在意，“我们以后就住在这里，不回家了吗？”
　　沈辞顿了顿，“不一定，你们想回去了吗？”
　　这一句把三个孩子都给问住了。
　　他们刚来这座城市，被这里的繁华和各种各样的新鲜事物给迷了眼睛，一时还真回答不出来。
　　到底要不要回去那座偏远的小山村。
　　“没关系，还有好多天，你们可以仔细考虑一下。”温梨雨摸了摸他们的脑袋，安慰，“不管怎么样，我们一家人都会在一起。”
　　沈亭君他们连忙点头，“嗯！”
　　心里的不安也退了不少。
　　对啊，有家人在，在哪里居住和生活都一样的。
　　沈亭习虽然有些遗憾，自己好不容易收到的小弟都没了，却也明白，家人更重要。
　　小弟还可以再收，可家人却不行。
　　-
　　“小雨。”沈辞双臂张开，手掌握着面前女子的腰肢，将她禁锢在怀中，“你觉得这里怎么样？”
　　“我……嗯。”温梨雨微微喘息，眼尾泛红，“我都可以。”
　　她以前也去好几个城市居住过，以前还没赚到钱的时候，可是很辛苦的，到处跑。
　　等有了钱和稳定的工作，才彻底定居下来，所以温梨雨是不怕离开家乡的。
　　沈辞轻轻舒了口气，将她松开些许，不再紧紧贴着，“我今天去见了很多人。”
　　“嗯，然后呢？”温梨雨趴在他肩膀上，趁着空档，努力休息，恢复体力，“你遇到了什么人吗？”
　　“很多。”沈辞的唇有些凉，蹭过细腻的脸颊时，总是会让人t忍不住轻轻颤抖，“有好人，也有…坏人。”

第173章 谁说我没人陪了？
　　温梨雨迷离的眼眸中闪过些许茫然，“……坏人？”
　　“嗯。”沈辞低下头，用脸颊轻轻蹭了蹭她的脸颊，“不过不用担心，我会处理好。”
　　温梨雨有些紧张，手抓着他的胳膊，手指微微陷进肉中，“会有危险吗？”
　　手指因为用力泛起淡淡的白色，她担忧的目光让沈辞十分受用，心情变得愉悦而放松。
　　“可能会，但是没事，相信我。”沈辞轻飘飘地掠过这个话题，开始新一轮的攻势。
　　刚才那一番话，像是随意间说出口，不值得一提。
　　只是和以前一样，将自己发生或者遇到的事情告诉她。
　　让她知道自己在外面都做了什么，给足温梨雨安全感和信任。
　　温梨雨被他淡定的态度感染，刚才莫名涌起的担忧也淡去。
　　沈辞这么厉害，几个坏人而已，应该没事……吧？
　　-
　　“妈妈，这是什么？”沈亭君好奇地歪头，看着温梨雨手里的黑色的小盒子。
　　“这是BB机，也叫寻呼机。”温梨雨按了几个按键，心里有些感慨。
　　这种东西，真的很久没见到了。
　　bb机也叫bp机，是一种单向的通讯设备。
　　这个bb机是今天早上，温梨雨在自己枕头旁边发现的。
　　“这个有什么用啊？”沈亭习伸手戳了几下，眼中满是好奇，“用来看时间的吗？”
　　“嗯……有这个东西就能让你爸爸知道，我们要找他啦。”温梨雨想了想，解释了下这个小机器要怎么样用。
　　要使用这个小机器，要先打电话给传呼台，将自己要说的话告诉传呼台的工作人员，再由工作人员将信息告诉要找的人。
　　对方接收到信息，就会找电话给我们回电话，就能进行沟通了。
　　沈亭君若有所思，“这样就能让爸爸知道我们在找他了。”
　　“是啊。”温梨雨点头，将这个小机器递给孩子们，给他们玩。
　　比起bb机，她更想要手机啊。
　　不过现在手机还没出现，还得再等好几年呢。
　　她随手拿了本书过来，一边翻看一边记笔记。
　　“妈妈。”沈沐沐坐在她怀里，“看书书？”
　　温梨雨伸手捏了捏沐沐的鼻子，“是啊，再过五个月我就要去考试咯。”
　　“妈妈也要考试啊？”沈亭习凑过来，盯着书本看，发现自己看不懂，立刻转移注意力，“要考试，那妈妈要不要去上学？”
　　“应该不需要。”温梨雨看了眼笔记，“我自学没问题。”
　　沈亭安忍不住感叹，“哇，妈妈好厉害，我要是没有老师教，都不知道数学书上写的是什么呢。”
　　“你们几个小萝卜头，最近都没学习吧！”方启席走进客厅，随意找了个椅子坐着。
　　“我看看还是要给这几个小孩布置点作业，免得出来玩一趟，心都变野了。”
　　方启席故意这么说，让在场几个不喜欢学习的孩子，身体瞬间僵硬。
　　沈亭习连忙爬下桌，拉着沐沐和二哥往外跑，“哎呀，出来玩干嘛还要学习啊。”
　　沈亭安有些不好意思，却也没拒绝弟弟，一块溜走了。
　　沈亭君没走，还继续和温梨雨坐在一块，专心又安静地看她解题。
　　看着一道道看不懂的题目被妈妈一一解开，沈亭君眼中闪烁着浓浓的自豪和钦佩。
　　他妈妈真厉害！
　　温梨雨刷了一套题就停下，“方爷爷，你今天不是要去找高老爷子他们吗？”
　　“是要去。”方启席伸了个懒腰，眼神从桌上的bb机掠过，心里咋舌。
　　他开口，“不过，你们要和我一起去。”
　　温梨雨十分茫然，“我们？”
　　方爷爷去见以前的好友，带他们去干嘛啊……
　　-
　　“老方你总算来了。”高迎今天换了一身军绿色的衣服，显得精神矍铄，“我们可等一早上了！”
　　“那么早起干什么？只有年纪大了才会早起。”方启席嘴上不饶人，脸上带着明显的笑意，“我可是刚睡醒就过来了。”
　　高迎翻了个白眼，“啧，你吹吧你就。”
　　他领着大家伙一块进入一栋大院中，路上还和温梨雨互相寒暄了几句。
　　高迎表现的滴水不漏，就算比预计多了好几个人，他也不觉得哪里不对，乐呵呵地招待着大家。
　　“嚯，终于来了！”周老慢悠悠地站起身，先和方启席互相损了几句，才扭头看向温梨雨他们，“这不是小雨吗？你也来了啊哈哈。”
　　院里只有周老一个人，不远处还有几个站姿笔直的守卫。
　　他们的目光如鹰，锐利能够看透人心似的。
　　“今天要叨扰您了。”温梨雨伸手，将自己在路上买来的水果拿出来，“我记得上次见周老还是在去年，时间过的可快了。”
　　“那可不。”周严文点点头，“都别在这站着了，来这里坐着，晒晒太阳。”
　　“现在太阳正好，不烈，再晚点那可会晒的头皮发疼。”
　　沈亭君三个很乖巧地一一打招呼，在周老的招呼下坐着。
　　“知道你不耐烦那些人，今天就只有我和高迎两人。”周严文喝了口茶，“你离开这么久，终于想着要回来了？”
　　“什么回来，我就是过来玩几天，过几天就又回去了。”方启席才不上他的当，“你可别想着用小雨她们威胁我，我是自由的，想去哪就去哪。”
　　“得。”高迎摇了摇头，“这么多年，还是这个倔牛脾气。”
　　他顿了顿，忍不住开口劝，“你在那小地方有什么好的，交通不便利不说，还没有好友，自己一个人的时候多孤独啊？”
　　“你要是在这里，咱们三个还能经常坐在一块喝喝茶，聊聊天，你自己一个人在外头，都没人陪你吧？”
　　方启席：“谁说……”
　　“谁说方爷爷没人陪啦？”沈亭习同时开口，“我最近都在陪方爷爷呢！”
　　“是吗？”周严文笑呵呵地看过来，“那你说说，你都陪这个倔老头干了些什么啊？”
　　“嗯，弄草药啊，分类啊，研磨啦，还有去山上摘新鲜的……”沈亭习一点都不怯场，伸着手指头数，“还有方爷爷在教我用针扎人！”

第174章 你别胡说
　　方启席余光瞥到温梨雨向自己看来，连忙打断他的话，“你可别胡说，我什么时候教你扎人了？”
　　他顿了顿，“那是在治病！是针灸，不是扎人。”
　　“说扎人多难听啊，还吓人。”
　　“哦。”沈亭习搞不清楚这几个词的区别，在他眼里都是用针扎人。
　　和出去欺负人不一样的是，他扎了对方，对方还得给他钱。
　　沈亭习笑了笑，走到方爷爷身边，伸手去拉他。
　　沈沐沐坐在方爷爷怀里，伸手去拉他的胡子，被方爷爷温柔的制止。
　　被孩子们环绕，其乐融融又热闹的模样，反而衬托得周严文和高迎两人这里十分冷清。
　　“看来还是我们多虑了啊。”高迎语气中有些酸溜溜的，看着这几个孩子，眼中满是羡慕。
　　他只有一个不打不争气的孙子，这幅画面，看得他好生羡慕！
　　周严文也没想到这个场景，自己上次过去找方启席，他明明还一副暮暮垂矣的模样。
　　现在的方启席却像是被注入活力的树，重新冒出绿芽来。
　　“哼。”方启席得意地挑眉，抬着脸，“我就说你们想太多了，你们都不相信，我在梅林镇过得好得很呢！”
　　“这几个孩子有事没事就来找我一块玩，我都要烦死了。”
　　方启席嘴上嫌弃，脸上的表情和表现却不是这样，明眼人一眼就能看出来他现在很得意。
　　高迎气得双眼微瞪：“……”秀秀秀，秀什么秀，有什么了不起的。
　　温梨雨听着三个大佬们聊天，扭头专注地看着周围的环境。
　　这里看起来十分幽静，四周用木质栅栏围着，爬山虎爬满整个栅栏，还种着几棵小树。
　　不远处还有个木架子，上头放着较小的花盆，原本温梨雨以为种的是什么名贵的植物或者花卉，结果仔细一看里头竟然种着小葱。
　　温梨雨：“……”
　　她除了沉默，还说什么呢？不愧是大佬？
　　用那么漂亮的花盆来种小葱，真是让人意想不到。
　　三个老人显然十分有默契，这种默契是刻在骨子里的，时间都没办法抹去。
　　知道对方这些年过得不错，他们也就放心了。
　　心情愉快地开始闲聊，突然高迎的话头一转，开始说起今天刚听到的八卦。
　　温梨雨立刻转回头，和孩子们用同样好奇的目光，盯着高迎看。
　　“咳……”高迎假咳了一声，“你们从梅林镇来的，也知道那件事吧？”
　　温梨雨想了想，“您是指古董和玉石被贩卖到国外的事情吗？”
　　“是。”高迎点头，“这件事隔壁的黄家人也掺和进去了，最近正在拼命往外推呢。”
　　温梨雨顿了顿，眼眸微眯。
　　能住在周老隔壁，那这黄家人，一定不是什么普通人家。
　　她没有冒泡开口，方启席却没这个顾及，t冷哼一声，毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“黄家人……以前我就觉得他们有问题，现在才揪到他们的狐狸尾巴，你们这效率也太慢了。”
　　“你以为这事很好办啊？”高迎翻了个白眼，想说什么，余光瞥见孩子们又忍了下来。
　　周严文也是一样，不着痕迹地转移话题，“黄家的也不全是坏人，他们家的老四就还不错。”
　　“什么老四？”方启席微微一愣，“他家不就三个孩子吗？又生了个老四？”
　　“是最近才接回来的。”高迎插嘴，原本严肃的老头的形象彻底破裂，成了个爱八卦的老头。
　　方启席还没转过神来，愣愣的，“啥叫最近才接回来？”
　　高迎努力阻止语言，暗示，“就原本是被老黄偷偷养在外头，最近才接回来。”
　　“哦！”方启席恍然大悟后，又是一脸嫌恶，“老黄今年都多少岁了，还……啧。”
　　“那老四今年也二十来岁了，不是最近才……”高迎咂了咂嘴，“要是最近才生下来的，那才叫厉害。”
　　方启席一脸不屑，“切。”
　　听了一耳朵八卦的温梨雨也回过味来。
　　所以这黄老四，是私生子吧？
　　周严文摇了摇头，扭头看向温梨雨，“我记得你是小雨，对吧？”
　　“是。”温梨雨从八卦中脱身，笑着点头，“周老好记性。”
　　“是你做得知了猴好吃，我才记住你的。”周严文戏谑地说了一句，用一句话就拉近了两人的距离。
　　夸了她的手艺，还提醒了她相遇那天发生的事，让人忍不住回忆当初发生的事情。
　　温梨雨没有再谦虚，“您要是想吃，以后来梅林镇，继续弄给您吃。我还入股了一家糕点铺子，糕点做的也很不错。”
　　“哦？”周严文挑眉，笑着点头，“那感情好，我还挺喜欢吃点心的。”
　　大人们互相聊天寒暄，小孩们在一旁，听了几耳朵就没了兴趣。
　　四个孩子手牵着手，到院子里乱跑乱窜，将这里当成了大型迷宫，你追我赶地玩了起来。
　　温梨雨说了一句注意安全，他们几个边答应边跑不见了。
　　她倒是不担心孩子们会走丢，毕竟这里可是军区大院，安全系数可不是别的地方能比的。
　　在路上巡逻的人，腰间都鼓鼓的，要是真有什么坏人，那也会被立刻拿下。
　　温梨雨和周老聊了几句，就有些心神不宁，“抱歉周老，我想去看看孩子们在干什么，没人看着，孩子们都太调皮了。”
　　“万一把你什么东西打坏就不好了。”
　　周严文点了点头，“东西坏了倒是没什么，不过你既然担心孩子们就过去找找吧。”
　　温梨雨笑了笑，站起身往孩子们刚才玩耍的方向走去。
　　周严文侧头看了眼身后，眼神示意一名警卫员跟上去，免得出现什么意外。
　　温梨雨没有反对，反而还感激地看了周老一眼。
　　她是来这里做客的，要是孩子们冲撞到谁，一时半会儿会解释不清楚。
　　但是有警卫员跟着就不一样了，至少能证明她和孩子们不是偷溜进来的。
　　温梨雨在院里没找到人，心里的不安加重。
　　她拧着眉，高声喊，“小君，你们在哪里？”

第175章 别不要我
　　温梨雨和警卫员找了半天，都没找到人。
　　“可能是迷路到外面去了，能去那边找找吗？”温梨雨擦了擦额头上的汗水，俏脸满是焦急。
　　警卫员不知为何有些脸红，听了她的话连忙点头，“可以。”
　　他主动走在前面，领着她走向另一处院子。
　　“小君！小安？”温梨雨咳嗽一声，嗓音略微沙哑，“小习，沐沐，你们在哪？”
　　“妈妈！我们在这！”
　　温梨雨听到回应，连忙顺着声音走去，“你们怎么跑了这么远？”
　　“待会儿被坏人给……”
　　温梨雨话还没说完，就沉默了。
　　她现在正在一处类似小公园的地方，抬眼就看到四个崽崽团团围着一位高大男子。
　　崽崽们不知道为什么，围着对方，看样子还不让对方离开。
　　刚才她还想着崽崽们别被坏人给欺负了，结果倒好……是他们四个去当坏人！
　　高大男子转过头，和温梨雨对视，“这些是你的孩子吗？”
　　温梨雨头皮发麻，艰难地点了点头。
　　“能不能麻烦你……让他们放我离开？我还有事。”
　　男子的态度平静，面无表情地说自己被孩子挟持的画面，看起来还有些好笑。
　　“你们干嘛呢？”温梨雨连忙过去，脑袋冒汗地要把沐沐抱起来。
　　被抓住的沐沐竟然扭了扭身体，被抱住时模样还不太乐意。
　　温梨雨感到疑惑，蹲下身，还没开口，沈亭君立刻凑过来，小声说，“他长得有点像二弟。”
　　“是沐沐发现的，我们偷偷跟了上来，怕走太远找不到路，会走丢就…就把他拦在这了。”
　　沈亭安看到温梨雨的一瞬间，就小跑着跑到她身后。
　　现在他正揪着她背部的衣服，小心翼翼地去看男人。
　　“…！”温梨雨听完也立刻抬起头，认真地去看面前的男人。
　　男人长相清秀，桃花眼狭长，鼻梁高挺。
　　他的长得不是让人眼前一亮的帅气，但他身上带着一股平静幽宁的气质，这股气质直接让他成功晋升到帅哥行列。
　　温梨雨一眼就看到他和沈亭安异常相似的桃花眼。
　　“不好意思，我的孩子们给你添麻烦了。”温梨雨站起身，嘴角勾起营业笑容，不着痕迹地打听。
　　“你是这里的住户吗？今天实在是不好意思，等你忙完，我带着孩子们过去给你赔礼道歉吧。”
　　苏泽摇了摇头，“不用。”
　　“那不行，他们给你添了麻烦就应该给你道歉。”温梨雨看了眼警卫员，“我叫温梨雨，不知道你……”
　　苏泽顿了顿，“苏泽，道歉就不用了，我还有事先走了。”
　　他说完，脚步一转，绕过他们几个往前走，脚步迅速却不凌乱，走路带风。
　　“诶…！”温梨雨没来得及拦住他，只好放弃。
　　人都走了，就该教育一下乱跑的孩子们了。
　　温梨雨双手叉腰，拧眉，表情严肃，“你们几个，怎么可以自己乱跑还不告诉大人？要是跑丢了，找不到回去的路要怎么办？”
　　“不知道我会担心的吗？”
　　沈亭君他们还没见过妈妈这么凶的样子，小心脏惴惴不安，瑟缩着脖子。
　　除了被抱在怀里的沐沐，另外两个弟弟都不约而同地躲到大哥身后，闭上眼睛。
　　沈亭君被迫成为依靠的大山，“妈妈，我们错了。”
　　温梨雨垂着眼眸，脸上没有半分笑意。
　　这四个崽崽胆子越来越大，以前好歹还会乖乖地在一边玩。
　　现在都会趁大人不注意溜走了。
　　要是刚才那个苏泽是坏人，这四个崽崽说不定都被拐走，都找不着了。
　　现在这个时候，还不太安定。
　　十几年后，路边，店铺……到处都挂着摄像头的时候，都会有拐卖妇女儿童的事情在不断出现。
　　更别说现在还没有天网和摄像头的时候了。
　　只要被拐走，那百分之九十九是找不回来的。
　　温梨雨决心要给这几个孩子一个教训，回去的路上冷着脸，没有和他们说话。
　　就算沐沐在她怀里撒娇，她的脸色也没有缓和。
　　沈亭君三人臊眉耷眼地跟在她身后，时不时惴惴不安地抬眸看她。
　　温梨雨他们一回到周严文的院子里，方启席立刻开口，“这是怎么了？是不是跑太远被训了啊。”
　　沈亭习悄悄地抬起头，挤眉弄眼地回应。
　　方启席看到，摸了摸胡子，“小雨啊，你可别因为这几个皮猴子气坏了身体，俗话说得好，退一步海阔天空，忍一时……”
　　温梨雨默默开口，“忍一时越想越气。”
　　方启席摸胡子的动作停下，一脸被东西噎住的表情。
　　“哈哈哈！忍一时越想越气！”高迎憋不住笑，手不断拍打着自己的大腿，“好啊！我觉得小雨说得没错！”
　　“生气干嘛还要忍着，这不是给自己罪受吗？”
　　周严文也忍不住笑，院里顿时充斥着两个老大爷的笑声。
　　“去去去，你们俩不帮忙就算了，别添乱。”方启席微微一瞪眼。
　　温梨雨将沐沐放下，板着脸坐在一边，不为所动。
　　沈亭安原地踌躇了一会儿，拖拉着脚步走到她面前，“妈妈，对不起…”
　　“我，我不该带着哥哥弟弟还有妹妹跑那么远。”他吸了吸鼻子，心里十分不安，七上八下的感觉让他有些委屈和害怕。
　　沈亭安也不知道自己为什么会带大家一起过去拦着那个叔叔，就是觉得有些……奇怪。
　　他的眼睛和那个叔叔的眼睛，长得太像了。
　　沈亭安抬起头，小心翼翼地观察着温梨雨的表情，顺便想着家里人眼睛的不同。
　　他开始学习画画后，变得对五官十分敏感。
　　妈妈是水润圆亮的杏眸，爸爸是狭长锐利的凤眸。
　　大哥和弟弟都是和爸爸一样的丹凤眼，只有他，是桃花眼。
　　他们三人都知道，自己不是t爸爸的亲生孩子。
　　沈亭安偶尔会觉得，其实大哥和弟弟都是爸爸的孩子，只是为了安慰他，才说都不是爸爸的亲生孩子。
　　他很不安。
　　害怕自己会被抛弃。
　　“妈妈，呜……别不要我。”沈亭安心脏想被看不见的大手攥住，难受的喘不上气，“我，以后不敢，不会再那样了……”

第176章 发生什么事了吗
　　“呜呜…”沈亭安坐在地上，手扒着温梨雨的裤腿，脑袋小心翼翼地靠在她膝盖处，“妈妈。”
　　温梨雨被打了个措手不及，连忙伸手将他抱起来，“小安？”
　　“呜呜…”沈亭安眼中的泪水一颗颗往外滚落，很快就将衣领打湿，哭泣让他说不出话来。
　　“不哭了，乖崽崽。”温梨雨轻柔地拍着他的脊背，轻声安抚，“我是很生气你们不告诉我就乱跑，但是没打你们没骂你们，怎么突然哭得这么伤心啊？”
　　三个老爷爷也面面相觑，凑过来，一块安慰，“哎呦，这是怎么了啊？”
　　“刚才不还好好的吗？”
　　“小安别哭了，没事，只要你们知道错了，你们妈妈不会一直生气的。”
　　沈亭君他们也凑过来，脸上都是担忧，“二哥。”
　　沈亭安很快就被大家安抚下来，一抽一抽地吸着鼻涕，“我，都是我的错。”
　　“不是你一个人的错。”沈亭君摇头，“我们四个是一起的，我们也错了。”
　　“对啊对啊，妈妈也说了要我们反省，是一起的。”沈亭习附和，“就是，就是一起的呀！”
　　孩子们不知道该怎么说，只是敏锐地察觉到沈亭安不安的心情，一直强调着他们是一起的。
　　是一个整体，是一家人。
　　沈亭安眨了眨眼睛，有些不好意思地抿着嘴，“嗯！”
　　温梨雨看他没事了，就将他从怀里放下去。
　　四个崽崽乖巧地站在她面前，她忍不住，各自敲了一下这四个崽崽的脑袋。
　　“你们四个记住，这里可不是梅林村，还没有你们熟悉和认识的人。”温梨雨严肃地开口教育，“出门在外，一定要跟紧大人，要在大人能够看到的地方玩耍，不能自己偷溜出去。”
　　“要是遇到坏人，你们四个还不够人家一口吞的。”
　　温梨雨脑袋里忍不住冒出许多新闻，像孩子被打断手脚，丢在路边乞讨、被卖到偏远的山村，做牛做马、被卖给某些犯罪分子，当成移动的器官库……
　　不管是哪一种新闻都让人感到触目惊心和恐惧。
　　“你们记住没，以后绝对不能自己乱跑。”温梨雨不嫌烦地一直重复。
　　沈亭君他们察觉到妈妈的不安，连忙点头，保证自己以后不会再犯。
　　“行啦行啦，孩子们都知道自己错了。”方启席再次打圆场，“小雨你也别生气了，生气对身体不好。”
　　“我知道。”温梨雨呼了口气，“我就是担心…”
　　“防范于未然当然是好事。”周严文开口，“但也不能太过于在意，况且我这住的地方，治安还是可以的。”
　　“是。”温梨雨赞同，“要是可以，我也想住进来，这里环境好，又有那么多安保，真的安全。”
　　周严文挑眉，意味深长地说，“这事不难，你回家和你家那位说一声，说不定就可以住进来了呢。”
　　温梨雨和他对视一眼，笑了笑，“那我等回去了，可得问问，要是可以，那就和周老你们成邻居了，多好啊。”
　　“诶诶诶！”方启席皱眉，不满地打断两人，“你们都住进来了，就留我一个啊？”
　　沈亭习突然插话，“方爷爷你也住进来不就好啦？”
　　方启席：“……”说是这么说，可是他还想回梅林镇。
　　要是真住进来，能不能走，就不一定了。
　　院子外头突然响起巨大的喊声，“爷爷！回来吃饭了！”
　　“不是说了今天中午不用喊我了吗！”高迎回了一声，还扭头看了眼温梨雨，催促，“你回去回去！”
　　高胜利却没听话，轻车熟路地走进来，语气抱怨，“什么啊，你要在周爷爷家吃饭？那我妈还让我来叫……女神！”
　　他兴冲冲地跑过来，“女神你啥时候来的，怎么没有和我说一声，这里我熟的很，我带你到处逛逛啊！”
　　“不用了。”温梨雨立刻拒绝，让崽崽们把他拉走。
　　高胜利不会对孩子们下手，被三个小孩缠着，也没办法继续靠近她，不甘心地说，“那你吃午饭没？去我家吃啊，今天我妈请了个厨师，做的饭可好吃了。”
　　方启席挑眉，看向老伙计，“做饭还请厨师啊？”
　　高迎无奈地摇头，“儿媳妇有钱，况且现在形势也没那么……随她去吧。”
　　“也是。”方启席点头。
　　现在都放开了，也就没有以前那么束缚，自己有钱，乐意请厨师回来做饭，那也没什么。
　　要是几年前，说不定还会被人给举报，现在倒是没有了。
　　“滴滴。”
　　温梨雨听到bb机发出提示音，连忙从兜里掏出来。
　　bb机的屏幕上显示出一串数字。
　　“周老，你家有电话吗？”温梨雨将bb机屏幕显示给大家看，“沈辞找我了，我想给他回个电话。”
　　“有，在屋里。”周严文站起身，“走，我带你去找。”
　　“女神，你也有bb机啊？你号码是多少，咱俩互换一下bb机号码呗！”高胜利记吃不记打，直接忘了昨天晚上被沈辞暴打的经历，又开始‘追求真爱’。
　　沈亭君他们好奇地跟了上去，留下高老爷子一个人，在院子里教训缺心眼的孙子。
　　“哎呦，打人不打脸！！”
　　没多久，院里传出高胜利的痛呼，“爷我错了，我错了，好痛啊！”
　　“打死你算了，每天都在外头给我丢脸！”高迎中气十足，把拐杖挥得跟金箍棒似的。
　　温梨雨进入屋子里，一眼就看到客厅墙上正中央摆着的伟人照片和正红色的国徽。
　　左侧摆着电视柜，旁边就放着电话。
　　温梨雨看着柜子上，沙发上，椅子上，桌上，电视机上全蒙着一块蕾丝花布，心里感叹。这是什么…流行趋势吗？
　　“电话在那随便用。”周严文指了指电话的方向，从柜子里拿出红色塑料小盆，里面放着各种各样的糖果和坚果零食。
　　温梨雨按照bb机上的电话号码拨打过去，刚响几声就被接听了。
　　“小雨？”沈辞沉稳的嗓音透过电话，就像在耳边诉说情话，轻声呢喃，让人忍不住心悸。
　　“嗯，是我。”温梨雨莫名有些不好意思，咳嗽一声，“怎么这时候给我打电话，发生什么事了吗？”

第177章 别再无理取闹
　　“我临时收到任务，需要去外地执行任务。”沈辞的声音虽然有些失真，却依旧好听。
　　他说完一句话，停顿了一会儿，再次开口时，声音中含着歉意，“昨晚说好要带你去玩的，可我却……”
　　“没事。”温梨雨昨晚就已经做好了沈辞会开始忙碌的准备了。
　　按沈辞的性格，要是这个任务能够推掉，他一定就推了。
　　现在却打电话回来，一定是这个任务很重要，没办法拒绝。
　　温梨雨虽然有些不开心，却不能勉强沈辞回来。
　　就像以前沈辞默默支持她去创业一样，也该是她默默支持沈辞的时候了。
　　温梨雨手指蜷缩，握紧话筒，努力让自己的嗓音变得轻快，“大概要去多久？”
　　沈辞迟疑了几分钟。
　　“沈哥。”温梨雨心里略微不安，开口催促，“怎么不说话了？”
　　为什么不马上回答，难道要去很久吗。
　　如果要去很久，那她也太惨了。
　　明明是全家一起来玩，这才来第三天，就要分开……
　　“可能要去三天。”沈辞嗓音略微低沉，带着淡淡的纠结和心虚。
　　温梨雨愣住：“啊？”……才三天？
　　刚才沈辞那沉默的架势，她还以为要去三个月或者三年呢，吓死她了。
　　就三天而已，这还不够她恢复昨晚的那场运动。
　　她心里这样想，嘴上却不是这么说，“怎么要去这么久啊？”
　　“你去这么久，我会想你的。”温梨雨压低声音，娇软的嗓音透过话筒，传递到对面。
　　沈辞手一抖，差点将话筒捏碎。
　　他心里产生了一股不管不顾，想要抛下一切回去找她的冲动。
　　就在这时，他耳边突然响起粗犷的男声。
　　“怎么了怎么了？嫂子说了啥？”
　　“让我也听听啊你们这群混蛋！”
　　“去去去，人家两口子说话，听个屁。”
　　他身后骤然跳出好几个人，此时正在推推搡搡，还有的探头探脑，想要过来听小两口说话。
　　沈辞一下就从心悸中回神，一巴掌将所有人推开，捂着话筒回应：“我也会想你。”
　　“哎呦呦~”
　　“噫——”
　　没脸没皮的队友们顿时发出各种奇怪的声音，调侃地笑着打趣。
　　“天啊，咱们的少将竟然也会说出这么腻歪的话！”
　　“腻的都没耳朵听了我。”
　　“新婚就是不一样哈？嫂子你听见没！没听见就让哥t再多说几次啊哈哈哈……”
　　沈辞面色不变，单手将他们这群人推远。
　　温梨雨也听到对面的调侃，脸颊微红，咳嗽一声将话题拉回来，“沈哥，你现在就要去了吗？”
　　“嗯。”沈辞抬眸看了眼时间，“再过几分钟就要出发了。”
　　“这么急啊，那你要注意安全，别受伤了。”温梨雨连忙叮嘱，“要是有机会就给我打个电话报平安，回来的时候也要提前说一声，我可以带崽崽们一块去接你。”
　　沈辞嗓音沙哑，“好。”
　　聊天时间很快就过去，温梨雨依依不舍地挂了电话。
　　“妈妈，怎么了？”沈亭君等到她挂了电话才问，“是爸爸出事了吗？”
　　“你们爸爸要离开几天。”温梨雨想了想，“突然有个工作要他去做。”
　　沈亭君点头：“知道了。”
　　“爸爸怎么又去忙啊…”沈亭习嘟囔了几句，“不会变得和以前一样吧。”
　　沈辞以前是真的忙，三小只一个月都不一定能见到他几次。
　　那段时间的经历让三个崽崽都十分没有安全感，要不是有温梨雨在，他们三个早就不知道走上哪条路去了。
　　温梨雨他们在周老家吃了午饭，休息了一会儿就打算告辞。
　　“以后常来玩。”周严文和高迎站在门口，“老了以后就爱热闹点，孩子们都大了也不经常回来。”
　　“小雨你有空可得多来几趟，不然老头子我可要无聊死了。”
　　温梨雨连忙开口，笑着说，“有机会一定常来，多来几次，到时候你们别觉得孩子们吵闹才好。”
　　高迎乐呵呵地说，“不会不会，热闹点好！”
　　方启席哼了哼，“小雨走了，他们才不会无聊呢，都是说了骗你的。”
　　他嫉妒孩子们的注意力被这两个坏老头给吸引走，正心里不开心着。
　　一行人说着话，不远处传来一阵吵杂的喧哗和骚动。
　　“你们给我滚！”
　　“苏荷！你别给脸不要脸，我和雪清是清白的！”
　　“苏荷姐你别误会，我和川景哥真的没什么，我…呜呜……”
　　“带着你的雪清滚出我家！”
　　温梨雨听到这几个名字，脚步略微停顿。
　　好耳熟啊……
　　方启席探头探脑，满眼都是看热闹的兴奋，“这是怎么了，闹成这样？”
　　“这不是苏家的方向吗？”周严文微微挑眉。
　　“还真是，这是苏荷的声音吧？”高迎摸了摸胡子，恍然大悟道，“对了，我听说苏家最近来了几个客人，说是来提亲的，可现在这……”
　　三个老头熟练地凑成一堆，你一句我一句地聊起来，吃瓜的姿态异常娴熟，看起来经常一起吃瓜。
　　温梨雨沉默了一下，就抛开矜持，一块凑过去，“苏家很厉害吗？”
　　崽崽们也一个个聚拢过来，大家伙一块伸长脖子，往苏家方向看。
　　“能住在这的，哪个不厉害？”方启席不知道从哪掏出一把瓜子，‘咔嚓咔嚓’嗑着。
　　高迎抢了一把，说着还感叹地摇了摇头：“苏家以前行，现在……唉！”
　　温梨雨若有所思地点头。
　　所以说现在苏家以前很厉害，但是现在开始走下坡路了。
　　就是不知道到底落魄了多少……
　　他们吃瓜的时候，那头的争执愈发热烈，突然铁门‘砰’的一声被推开。
　　一位长相艳丽的女子挥舞着扫把，一下一下地殴打着一位身高还算不错的男人。
　　“苏荷你个泼妇！！！”
　　“滚！！”
　　“啊！川景哥，苏荷姐你别再打了，要打，你就打我吧！别再打川景哥了呜呜…”
　　“你也给我滚，别以为我不敢打女人，再哔哔一句，连你一起打！”明艳女子面色略微狰狞，气势汹汹地将一男一女赶出家门。
　　陈雪清被扫帚打到几下，一直汇聚在眼眶里的泪水立刻滚落。
　　她楚楚可怜的模样惹得赵川景心疼得不行。
　　“苏荷够了！你别再无理取闹了！”

第178章 见一次打一次
　　赵川景伸手搂着陈雪清的肩膀，“你差不多得了，吃醋也要有个限度！”
　　“别再继续挑战我的耐心，后果不是你想要的！我知道你心情不好，但是我和陈雪清是清白的，我只把她当成妹妹，你的思想不要太龌龊了！”
　　“呵，妹妹。”苏荷放下扫帚，整理了一下凌乱的长发，“晚上放在床上疼爱的情妹妹吧！”
　　赵川景怕自己说脏话又被打，半天才吐出一句，“你！你……粗鄙！”
　　“难怪二十六岁了都没嫁出去！要不是我爸妈逼我过来娶你，我这辈子都不可能和你这种女人结婚，太令我恶心了，世界上怎么会有你这种女人？”
　　“谁求着你过来了不成？现在你带上你的情妹妹，从我家里滚出去！”苏荷伸手撩着头发，翻了个大白眼。
　　赵川景被她的话噎住，“你，你不能赶走我们，是你爷爷让我过来的，想赶我走，也得等你爷爷回来！”
　　“像你这种女人，除了我，还有谁乐意娶你？雪清只不过是跟着我过来京城玩，我和她是清白的。”
　　苏荷面无表情，嘴角挂着嘲讽的弧度。
　　这赵川景是把她当成傻子了吧！她刚才都看到陈雪清往他怀里扑，两人都差点亲上了！
　　还跟她说没什么关系，开什么玩笑！
　　“你们俩怎么会没关系？在梅林镇上，你们俩不都在拍婚纱照了吗？”
　　这一句话将三人之间僵硬的气氛打破，三人同时扭头看向旁边。
　　苏荷看到人后，眼睛一亮。
　　大院里什么时候来了个这么好看的美人？
　　赵川景和陈雪清则表情震惊，陈雪清的泪水都被吓回去，“你，你胡说！！”
　　赵川景看到温梨雨的第一眼就想起，这个在照相馆里不给他面子的女人。
　　他想到自己过来时，爷爷叮嘱他的话，连忙否认，“什么婚纱照？你在胡说什么！我和雪清从来就没有拍过什么婚纱照！”
　　这次过来这里，他是肩负着爷爷给自己的使命。
　　爷爷勒令他，一定要将这个母狮子娶回家。
　　要是没办法娶到他，那他……回家就完了！
　　温梨雨不忍心看到美人被欺负，这才出声。
　　看到这两人还不承认，她冷笑道，“你们去拍婚纱照的事又不是什么秘密，只要托人去梅林镇上问一下，不就都清楚了？”
　　赵川景心立刻就慌了，“你到底想要怎么样？！在这胡说八道，对你有什么好处？”
　　要赶紧把这个女人给赶走，不能让她坏了自己的好事！
　　“是没有好处。”温梨雨挑眉，走到苏荷身边，“我就是看不惯你这样三心二意的男人。”
　　“你都和人家拍婚纱照了，家里突然给你找了个家世更好的女人，你就抛弃原来的对象，巴巴跑过来，想要把人家千金娶走。”
　　温梨雨连蒙带猜，“你带着原来的对象、现在妹妹过来，人家看起来还好好招待过你了。”
　　“现在变成这样，肯定是你做了什么不该做的事被人家发现了。”
　　“做了坏事，只是被赶出来就算好的了，现在还恼羞成怒地侮辱这位女同志，你要不要脸啊你？”
　　赵川景被她说得脸色一阵青一阵白，“我们的事与你无关！你那么喜欢多管闲事，就不怕遭报应吗？”
　　“我能遭什么报应。”温梨雨才不害怕，“像你这样的渣男，才应该遭报应。”
　　苏荷脸上笑容逐渐灿烂，一直看着温梨雨，不断地点头。
　　不远处的方启席他们都看呆了。
　　“小雨怎么突然就插进去了？”方启席想不通，“看起来还认识对面那男女？”
　　“小雨还是太年轻啊！”高迎摇了摇头，“她怎么不知道快乐吃瓜最重要的就是，不能掺和进去啊！”
　　沈亭君他们三个都没过去，还将沈沐沐护在中间。
　　沈亭习突然开口，“这男的有点眼熟呀。”
　　沈亭安补充，“好像是上次拍全家福一直和妈妈说话，被爸爸教训了一顿的那个。”
　　“你们还真认识啊？”周严文微微挑眉，“看样子小雨说得都是真的了，这男的竟然和别人拍过婚纱照，还过来提亲？！”
　　“这是苏老头不知道吧？”高迎背着手，和他对视一眼，“可得把这事告诉苏老头，不然他孙女可就要入狼窝了。”
　　温梨雨和苏荷联手，将赵川景和陈雪清喷得面红耳赤。
　　赵川景像个被激怒的大猩猩，嗷嗷叫着要等苏老爷子回来，让他做主。
　　“你果然是小脑有缺陷吧？”苏荷实在是忍不住自己嫌弃的表情，“爷爷对你客气，你还真当自己是盆菜了？那是我爷爷，又不是你爷爷，你为什么会觉得我爷爷会站在你那边？”
　　赵川景：“…………”
　　“苏荷姐，一切都是我不好，我会马上离开，求你不要和川景哥哥生气了。”陈雪清摇了摇头，“当初我和川景哥哥确实是去照相馆拍照，但是并不是拍婚纱照，只是拍普通照片而已。”
　　“你千万不要因为这件事误会川景哥哥，我和哥哥真的什么关系都没有。”
　　陈t雪清边说边低着头啜泣，整个人都散发着委屈的气息。
　　赵川景直接被她的话给感动得一塌糊涂，伸手握住她的手臂，“雪清你不用再为我解释了！咱们俩的事不用解释给别人听，清者自清！”
　　“川景哥哥……”陈雪清一脸感动，抬起头看着他。
　　赵川景低下头和她对视，两人含情脉脉，透过眼神互相倾诉着爱意。
　　“你们要打情骂俏别在我家门口，我看了都觉得恶心。”苏荷忍不住干呕一声，打断他们的深情对视。
　　她一挥手，身后就出现两个警卫员。
　　警卫员手上提着两个箱子和一个大的编织袋。
　　‘砰砰砰’，箱子和编织袋被丢到赵川景两人面前。
　　“拿上你们的东西，现在就给我滚！”苏荷气势汹汹，“别让我再看到你们两个，不然见一次打一次！”

第179章 干妹妹不是外人
　　“苏荷你不能这样对我们，你爷爷早上出门前可是说过，让你好好招待我的！”赵川景看着地上的行李箱，心情越来越沉重。
　　事情怎么会变成现在这样。
　　他不过是在客厅里，和雪清抱了一下而已！
　　只是抱抱，其他什么事情都没有干。
　　男人哪个不是这样，为什么这个苏荷这么上纲上线，现在还没嫁进赵家就这样管着他，以后结了婚，那还得了！
　　赵川景气愤地想，等苏爷爷回来，他一定要把这件事告诉他，给苏荷一个教训！
　　“那你就在这等着吧。”苏荷冷笑一声，“我倒要看看爷爷回来后，会站在你那还是站在我这！”
　　赵川景看到她这么自信，心里不断地涌起一股股迷茫。
　　怎么会这样，她怎么一点都不害怕。
　　她都二十六岁了，还没嫁出去，已经是没人要的老女人了。
　　他屈尊降贵过来提亲，她竟然一点都不领情，怎么能这样！
　　陈雪清觉得不太妙，身体一个踉跄，直接摔在行李上，“苏荷姐，你别因为我和川景哥吵架了。”
　　她仰着头，泪水不断地落下，“都是我的错，我现在就离开，你能不能让川景哥回去，现在闹成这样，对苏荷姐你的名声也不好，川景哥是真的诚心诚意想来跟你提亲的。”
　　苏荷面无表情，冷漠地看着她表演，温梨雨在她身旁，津津有味地看着，“说哭就哭，厉害啊。”
　　“……”陈雪清噎住，泪水差点都出不来，“你，你一个无关紧要的路人，为什么要掺和进别人的家事里，你难道是想要看苏荷姐的笑话吗？我是不会允许的！请你马上离开这里。”
　　温梨雨微微挑眉，反问，“你说我，你不也是外人吗？”
　　陈雪清泪水朦胧的眼中闪过阴霾，“我是川景哥的干妹妹，不是外人！”
　　“哦。”温梨雨眼珠子一转，“那我也能说这位苏荷同志是我干姐姐。”
　　她扭头，对着苏荷挤了挤眼睛。
　　苏荷明艳的双眸微眯，嘴角勾起若有所思的笑意。
　　还在演戏的陈雪清冷哼一声，嘲讽，“你说是就是？你知道苏家是什么家族吗就乱攀亲戚？苏荷姐怎么可能会有你这种干妹妹！”
　　她来了这么多天，都没让苏荷对她的印象变好。
　　这个莫名其妙出现的女人，怎么可能会入苏荷这个暴躁女人的眼。
　　陈雪清心里闪过各种各样的想法，也不哭了，兴奋地抬眼看向苏荷。
　　脑袋里想象着各种画面，最多的画面就是苏荷立刻对这个女人恶言相向，最好把这个只有脸的女人骂哭！
　　苏荷果然按照她的想象开口，可她说的话却和想象中完全不同。
　　“我的好妹妹。”苏荷冷脸消失，笑盈盈伸手搂着温梨雨的胳膊，“走走走，咱们进家里慢慢聊，待会儿介绍我爷爷给你认识。”
　　温梨雨虽然早就知道苏荷会认下自己的胡言乱语，来打击陈雪清，却还是忍不住笑，“好呀好呀！”
　　“你，你们！”陈雪清的泪从眼眶中喷溅出来。
　　她一抽一抽地开口，软软地看向身旁，“她们太过分了，川景哥……”
　　赵川景被她可怜兮兮的脸给蛊惑，蹲下身体就要去扶她，“雪清别哭！没事的，我们就在这里等着，我就不信治不了她们，苏爷爷不是不明是非的人。”
　　“嗯！”陈雪清被他说得，心里涌起一股期待，眼尾还挂着泪水。
　　她扬起头，用崇拜的目光看着面前的男人，小声说，“川景哥，我现在只有你了……”
　　赵川景心软成一团浆糊，感觉身上担着重重的责任感，“别怕，我一直在！”
　　陈雪清感动地泪眼汪汪：“川景哥……”
　　“雪清妹！”赵川景握着她的手。
　　在旁边围观的所有人：“……”
　　这两人，有病吧？
　　苏荷嫌弃地撇嘴，拉着自己刚认的妹妹，“走，我带你进屋里坐坐。”
　　“姐，我孩子们还在那呢。”温梨雨拉了一下两人交握的手，指了指不远处。
　　“孩子？你都有孩子了？”苏荷眼睛微微睁大，顺着手指看过去，“那边四个，哪个是你的？”
　　温梨雨不好意思地笑了笑，“都是。”
　　苏荷再次看了看她才十几岁娇嫩欲滴的脸蛋：“？？？”
　　不过她也是见过世面的人，很快就将震惊和疑惑压下，“喊他们一起过来吧。”
　　“那我过去叫他们过来。”温梨雨也没说什么，向孩子们走去，无视了正在上演琼瑶剧的男女主。
　　她原本还担心男女主会影响到她的正常生活，可是现在她却突然不担心了。
　　这小说里的男女主，脑子不太好啊！
　　不过原本小说剧情就是普通的年代恋爱文，男女主长着恋爱脑也很正常。
　　苏荷看着温梨雨的背影，眼眸微微眯起，嘀咕，“那几个孩子旁边的老人，怎么看起来这么眼熟？”
　　赵川景他们正好结束了目无旁人的表演，也跟着看过去。
　　“呵，拖家带口啊这是！”赵川景冷笑一声，嘲讽，“苏荷你的眼光是真的差，这个刚认识的新妹妹带着这么多人，说不定是想过来打秋风。”
　　“被这样的人缠上，能想象到你以后的悲惨生活了，你现在向我和雪清道歉还来得及。”
　　“只要你道歉，我就既往不咎地帮你处理掉那群人，不然……你就等着苏爷爷回来，打断你的腿吧！”
　　赵川景得意洋洋的模样就像个得志的小人。
　　苏荷心里一咯噔，也害怕自己被骗。
　　可她眼中闪过温梨雨的脸，立刻将疑虑抛开，“你满脑子就只有这种事情吗？只要是帮助你的人，你都觉得对方有所求？”
　　苏荷用怜悯地目光看着赵川景：“赵川景，你真可怜。”
　　“你！”赵川景双目一瞪，“不听我的话，你就等着后悔吧！”
　　“呵。”苏荷没什么底气地哼了一声，扭头不再理会这个男人。
　　此时温梨雨走过去，和孩子们说了什么，还伸手指了指她的方向。
　　没说太久，刚才躲在那看戏的一群人跟在温梨雨身后，浩浩荡荡地走过来。
　　人越来越近，苏荷也看清了所有人的面容，惊讶道，“周爷爷和高爷爷，怎么是你们？”

第180章 抱干妹妹大腿
　　“你们，你们认识我这个妹妹？”苏荷眨了眨眼睛，显然没有想到这个场景。
　　赵川景刚才说的，过来‘打秋风’的人竟然会是比她爷爷还要厉害的周老和高老！
　　“我们刚想送小雨离开，没想到正好遇到你在处理事情。”周严文慈祥地笑了笑，“你爷爷不在家吗？”
　　“爷爷和我哥他们正好出门去了，要下午才回来。”苏荷连忙打招呼，让警卫员去开门。
　　“咱们进屋里说吧，我爷爷最近正好买到了好茶，我拿出来给周爷爷你们尝尝。”她往旁边走了一步，让开位置。
　　“行啊。”周严文点头，“那我就坐一会儿。”
　　高迎插话，“喝茶有什么意思，你们年轻人不都爱喝什么饮料吗？买几瓶回来尝尝。”
　　“饮料喝多了对身体不好。”温梨雨连忙说，还让孩子们打招呼，“崽崽们叫……阿姨。”
　　四个崽崽齐声喊：“阿姨！”
　　苏荷没有和这么多孩子接触过，有些手足无措，“走走走，不用这么客气，先进去。”
　　他们这边热闹得不行，另一边却异常冷清。
　　陈雪清这时已经从地上起来，忍不住小声询问，“川景哥，他们是谁啊？”
　　赵川景看着苏荷震惊的表情，心里满是疑惑，“我…我也不知道。”
　　他才刚来几天，还没来得及认识什么人。
　　哪会知道面前的这三个小老头，随便一个都和苏爷爷是同个等级的大佬，甚至比苏爷爷还要厉害。
　　赵川景自信又自大，觉得苏荷这是在装给他看，想让他丢面子。
　　他看到这群人竟然无视他，直接进了苏家院子，又气又恼地喊，“苏荷！”
　　“你还有什么事啊？”苏荷现在没心情和他多哔哔，只想快点回去，抱一抱大佬们的大腿。
　　没想到她随口认下的干妹妹，竟然认识这么多个t大佬，这次她可真是因祸得福了。
　　要是能……那他们家这次的危机一定可以顺利度过，根本就不需要再忍这个赵川景，也不需要他们家的帮助了。
　　赵川景气得跳脚，“你说什么事，你还不快点让我和雪清进去？这群莫名其妙的人都能进去，为什么我这个未婚夫却只能在外面？”
　　“谁说你是我未婚夫了？”苏荷皱眉，“你只是过来提亲，而这婚事我从一开始就没同意过，你顶多就是个来我家借住的爷爷友人的孙子，竟然还以未婚夫自居起来了？难怪这么嚣张。”
　　她就觉得奇怪，这男的是不是脑袋有什么问题。
　　明明都拒绝了婚事，还在她家里像主人一样地指使着佣人。
　　原来他是以为自己同意了婚事，觉得能拿捏住她了吗？
　　“你，你别不识好歹！”赵川景被她当面撕破脸拒绝，脸色十分难看，“你以为你是什么千金大小姐吗？你都二十六岁了！不嫁给我，你能嫁给谁？”
　　“现在谁会愿意娶一个年纪这么大的女人？”
　　“女人年纪超过三十岁，狗都不要了！你的青春都没有几年了，还敢这么嚣张？”
　　“你说够了没？”
　　被插话，赵川景停下自己的长篇大论，抬头看去。
　　温梨雨和大家一起站在台阶上，用怜悯地目光，低头看着他，“你真可怜。”
　　“什么？”赵川景茫然。
　　“只有什么都比不上对方，才会一直用年龄这种微不足道的东西来贬低人。”温梨雨摇了摇头。
　　她慢条斯理地说，“你家世不如人家，家产也不如人家，长得也就一般，身高也没有比我姐高多少，也就只有年龄比我姐年轻个几岁。”
　　“从刚才到现在，你就不断地用年龄来攻击我姐，你是除了这个就没别的可以说了吗？”
　　赵川景嘴唇抽搐了好几下，“我和她的事，与你无关！我不想和你这种无理取闹的女人说话，你让苏荷跟我说话！”
　　温梨雨伸手拦住想要输出的苏荷，十分真诚地反问他，“你有没有听过一句话？”
　　明知道有坑，但是赵川景还是忍不住疑惑，“……什么？”
　　“女大三，抱金砖。”
　　温梨雨用双手挽住苏荷的手臂，仰头，像只炫耀自己战利品的小奶猫，“看到这个金砖了没？现在是我的了！”
　　她挑衅地勾起嘴角，“我的东西，你想都别想。”
　　赵川景：“…………”
　　“川景哥！你怎么了？”陈雪清连忙去扶住差点摔倒的赵川景，“你没事吧，别被她的胡言乱语给气到了！”
　　“她，她是故意这样说的。”
　　赵川景被气的只会‘哼哧哼哧’地呼吸，指着温梨雨说不出反驳的话来。
　　“噗。”苏荷忍不住哈哈大笑，捏了捏这个伶牙俐齿，又可爱的干妹妹的脸颊，“妹啊！你真是太可爱了！”
　　温梨雨也不谦虚，骄傲地领着大家进入苏家中。
　　“小荷，你爷爷怎么会找这么个家伙来娶你？”周严文坐在沙发上，摇头道，“那家伙不行。”
　　苏荷叹了口气，让人端茶水上来，“周爷爷，你应该听说那件事了吧？”
　　“苏泽真的……”高迎话说到一半又闭上，扭头看了眼方启席。
　　“你看我干啥？”方启席一脸莫名，“我都多久没回来了，什么都没干！”
　　高迎讨好地笑了笑，“我，我又没说你，只是你也知道……以前你和苏醒那老伙计不是……”
　　“那都多久之前的老黄历了。”方启席翻了个白眼，转身把无辜的沈亭习抱在怀里，不再理他。
　　温梨雨一听就知道，这里面有故事啊！
　　她心里抓心挠肝地好奇，却因为现场凝滞的气氛，只能按耐下来，还得去安慰别扭的方爷爷。
　　“方爷爷，你要不要吃……”
　　“方爷爷？”苏荷突然开口，“您是方启席？”
　　温梨雨立刻闭上嘴，好奇的目光在干姐姐和方爷爷之间徘徊。
　　“是我。”方启席傲娇地哼了哼，“怎么？你爷爷跟你提起过我？”
　　“那家伙，肯定没说什么好话吧！”

第181章 说好的挚友呢
　　“那家伙…不是不是，我爷爷他在家里经常提起您。”苏荷双眼放光，语速极快。
　　“爷爷说您特别厉害，以前是某个特别特别厉害的医学世家的大弟子，医术精湛又高超，以前战争的时候救了很多人，我哥去参军，爷爷还一直叮嘱我哥，要以您为榜样！”
　　方启席目瞪口呆，没想到多年前的老对头，竟然会在他孙女面前这样夸自己。
　　他回神后，不太好意思地咳嗽一声，“是…是吗…？”
　　“爷爷他在家，真的经常会说起你以前的光辉事迹，我想他一定是特别想你！”苏荷笃定地点头，“肯定是！”
　　“苏醒这家伙，竟然还会说出这种话？”周严文和高迎同样震惊，忍不住感叹，“这两人以前不是见面就掐吗？”
　　“时间果然能够冲淡一切啊！”
　　温梨雨吃瓜吃得不亦乐乎。原来这群大佬以前都是好友啊。
　　不过这个没见过的苏爷爷，竟然是傲娇人设吗，有点可爱勒。
　　方爷爷的脸都红了！
　　温梨雨在心里无声地笑了几声，打圆场道，“方爷爷，既然大家这么久没见，苏爷爷还这么想念您。”
　　“要不，您就在这多待一会儿，等苏爷爷回来，你们一块叙叙旧？”
　　方启席咳嗽一声，没有说话，只是略微用力地收紧手臂，把怀里的沈亭习勒得嗷嗷叫。
　　“方爷爷！放手放手！”沈亭习委屈巴巴地挣扎，从方爷爷的魔手中脱离，立刻就跑到自己大哥身边，躲了起来。
　　周围坐着的大人们都在憋笑，身体略微颤抖。
　　“方爷爷，你就多待一会儿吧。”温梨雨再次开口，“反正我们现在回去也没什么事情，多待会儿就能和老朋友见一面也不错。”
　　苏荷连忙附和，“是啊，我爷爷看到你一定会特别高兴。”
　　方启席哼了哼，故作淡定地伸手，拿起茶杯喝了一口，“那我就等等好了。”
　　“干妹妹，你怎么会认识这么多大佬？”苏荷身体往旁边歪，压低声音，“而且还和他们关系这么好？”
　　“嗯…机缘巧合。”温梨雨勾起嘴角，“不过你真的要认我当干妹妹啊？我刚才就是话赶话，看不惯外面那两个人才这么说，想要怼他们的。”
　　“一言既出驷马难追，说了认你当妹妹就是妹妹，待会儿我爷回来了，我跟他说一声，把你加进咱家族谱去。”苏荷还是坚持要认她当妹妹。
　　她好不容易才遇到个性格这么合拍的人，可不能放过了。
　　温梨雨摆手，“不用不用，加入族谱什么的太夸张了。”
　　“没事，要是你孩子们想要，也能加进来。”苏荷大手一挥，看样子是想直接将这事给定下来，
　　“你一个人带这么多孩子也不容易，虽然你认识这么多大佬，但是还是要有自己的后台，在这城市才好走动。”
　　京城里可不像乡下地方，想要开个店铺，要是没有人脉和资源，普通人不知道要跑多久的手续，花费多少时间才能办下来。
　　要是你身后有个比较显赫的家世或者是牛气的后台，那就不一样了。
　　苏荷这么做，也不是没有任何好处。
　　她现在说认干妹妹这件事，一方面是真的觉得温梨雨这人不错，能处。
　　另一方面，她想和面前这三个大佬拉近关系。
　　最好能让他们帮忙，将自己家里发生的事情给解决，或者是帮个小忙，给爷爷搭把手。
　　温梨雨明白她的好心，也知道这是一件双方都互惠互利的事情。
　　不过她还是没有立刻同意，“这事我得先和丈夫说一声，他去…出差了，得三天后才能回来。”
　　苏荷惊讶了一下，这么久了都没见到其他人，她原本以为温梨雨是单亲妈妈，原来不是啊。
　　“确实得说一声。”她压下震惊，点了点头，“如果要上族谱，那他也得加进来。”
　　温梨雨：“……”怎么还是要进苏家的族谱啊！
　　她用沈辞当借口，就是不想要进别人家的族谱。
　　也不是说不好，就是太奇怪了。
　　虽然她现在父母双亡，其他亲戚也…很奇葩，可她嫁给沈辞，要进……那也是进沈家的族谱啊！
　　苏荷没觉得哪里不对，扭头和周老他们聊天寒暄。
　　下午四点半左右，门口传来一阵脚步和拐杖点地的声音，“小荷啊，你怎么把赵家的给赶出家门，怎么能让人家在外头罚站、吹冷风？”
　　“爷爷！”苏荷立刻站起身，听到他的话，立刻皱眉，解释，“那个赵川景当着我的面和那个女的搂搂抱抱，卿卿我我，我没把他们打一段就不错了。”
　　苏醒摇了摇头，刚想说什么，却看到沙发上坐着好几个人，“这……”
　　他拄着拐杖，快步走到前头，才看到背对着自己坐在沙发上的，竟然是自己以前的几个好友。
　　“严文，迎大头，你们俩怎么来了t？”苏醒略微震惊，眼中还闪过些许局促。
　　他们两个怎么突然来了，难道是因为听到他家里的事……
　　他刚想再说什么，就听到身后传来一声冷哼。
　　“哼。”
　　苏醒被打断话，十分不满，皱眉扭头一看，顿时愣在原地，“你……”
　　“怎么？”方启席得瑟又傲娇地挑眉，“不认识我了？睡不醒老头？”
　　“……”苏醒感觉自己刚才心里涌上的震惊和喜悦都顺利被一句‘睡不醒老头’给打破，‘噼里啪啦’碎了一地。
　　他不服气地微微瞪眼，拐杖敲了敲地面，“你喊我什么？方驼背！”
　　“我哪里驼背了？！”方启席睁眼说瞎说，“我驼背都比你还高，苏矮子！”
　　“呵，你没驼背，那你倒是站起来啊。”苏醒挺直腰板，“我矮怎么了，好歹没驼背，看起来不知道比你要精神、帅气多少！”
　　方启席骂骂咧咧地站起身，呲牙咧嘴地努力停止腰板。
　　两个人你一言我一语地互怼起来，根本不顾周围人的眼光和想法，跟两个长不大的老顽童似的，还差点急眼，上手比划比划。
　　温梨雨：“……说好的挚友呢？”

第182章 别装了
　　“矮子矮子！”
　　“驼背驼背！”
　　“你没人性！”
　　“你没人爱！”
　　两个老头目无旁人地‘打情骂俏’，温梨雨忍不住从桌上抓了一把瓜子，就着两人互相揭短的话，吃瓜看戏。
　　“是真的吗？他们俩个当初喜欢上同一位女同志？”温梨雨双眼放光，忍不住扭头问干姐姐。
　　苏荷感觉特别的迷茫，非常的迷茫，“我，我也不知道啊。”
　　爷爷怎么突然变成这样了！嘴巴‘突突’的和机关枪似的。
　　这也太不符合爷爷平时老好人的影响了吧！
　　周严文突然笑了起来，“这就对了嘛！”
　　“没错没错，就是这个味。”高迎也跟着点头。
　　两个老头对视一眼，从对方眼中看出同样的意思。
　　是对以前共进退的怀念。
　　周严文叹了口气，“要是大哥还在，那就更好了……”
　　“是啊。”高迎眼眸中的热切略微褪去，浑浊的双眸微微黯淡。
　　“你们俩这样可不行啊。”
　　“就是，都多大了，还一直想要找大哥，又不是没断奶的娃娃。”
　　方启席和苏醒不知道什么时候停下了争执，坐在一个沙发上。
　　“也不知道是哪两个一见面就吵架，还一直揭对方的老底。”周严文不甘示弱，“是谁幼稚没长大？”
　　“反正不是老夫。”方启席混不吝地瘫在沙发上。
　　苏醒坐姿板正，拐杖放在双腿间，手搭在拐杖头上，严肃道，“也不是我。”
　　温梨雨这几个小辈在一边没插话，静静地看着四个老人聊天，调侃对方。
　　等他们结束回忆往昔时光，苏醒才扭头看向温梨雨和四个崽崽，“这是…？”
　　“苏爷爷你好，我是温梨雨，和方爷爷在梅林镇相识，最近带着家人们来京城玩。”温梨雨态度大方自然，脸上挂着甜美的笑容。
　　“嗯，不错。”苏醒眼睛一亮，被她自然的态度感染，严肃的脸上挂上淡淡的笑意，“你结婚了吗？”
　　温梨雨愣住，“……啊？”
　　“爷爷！”苏荷受不了似的，拍了下额头，“你能不能别见到一个满意的女生就问人家结婚了没，太失礼了！”
　　苏醒不满地‘啧’了一声，“我问问怎么了？”
　　“哥都说了他还不着急结婚，你这么急干嘛！”苏荷无奈，“况且你看人家身边这四个孩子了，就应该知道她肯定结婚了啊？”
　　“就算有了孩子结过婚又怎么样，说不定也离了啊。”苏醒小声嘀咕，还是不想放弃。
　　这个女孩他一看就特别喜欢，还有她身边的几个孩子，个个长相可爱，性格又乖巧，不吵不闹。
　　刚才还会主动打招呼，多有礼貌啊！
　　特别是站在中间那个男孩，怎么看怎么喜欢，感觉就跟他以前在战场上出事没了的大儿子一样。
　　简直就是一个模子刻出来的。
　　苏醒虽然心里蠢蠢欲动，却也知道这是别人的孩子。
　　所以就算他心里想得再多，表面上也没有表现出来。
　　“我已经结婚了。”温梨雨咳嗽一声，“和丈夫的关系也，也很好，多谢苏爷爷的关心。”
　　她一句话就将有些尴尬的局面扭转过来，让苏醒更满意了。
　　不错不错，长得好又聪明。
　　可惜了，怎么就结婚了呢！
　　“要不是我没适龄的子孙，我也想把小雨给娶进家来哈哈！”周严文跟着附和。
　　他和老伴只生了女儿，女儿现在带着老伴去旅游了，暂时不在家里。
　　要不是他走不开，他原本也是要一块去旅游的。
　　现在周严文看着方启席这么轻松的样子，第一次有些后悔，当初没有和他一块待在梅林镇。
　　“我家倒是有，不过那家伙…！”高迎不断地叹息，“都是被宠坏了啊！”
　　高迎家族倒是还算兴旺，有两男一女，高胜利是老大的儿子，现在和他住在一块。
　　高迎的老伴在去年就离开了，现在一直独身一人，不过有孙子在，但也不算太寂寞。
　　关键还是因为高胜利经常给他闯祸，导致他闲不下来，两天一揍，三天一打。
　　四个老头说这个话题，各自开始抱怨家里头的各种糟心事，小到儿子关系不合，大到家产分配的争执。
　　大多都是高迎一个人在抱怨，方启席一生未娶，没有这种子女债的烦恼。
　　苏醒倒是有烦恼，不过却不是子女给他带来的，是他自己导致的。
　　“爷爷，我想认小雨当干妹妹。”苏荷兴致勃勃地加入话题，“最好能加族谱的那种。”
　　“胡闹。”苏醒拧眉，低声呵斥，“族谱不是小事，小雨要加也是入她夫家的，入了咱们苏家算什么事？”
　　他仔细地将族谱能写上谁的名字这件事说了一遍，让这个想一出是一出的孙女明白，这是件严肃的事，不能随心所欲。
　　苏荷从小到大就接受了新时代的教育，倒是不懂这种事情，“好吧，我知道了。”
　　她还以为族谱就是个写了自己家里人的本子，想加谁就能加的。
　　“那我认个干妹妹没事吧？”
　　苏醒略微迟疑，“这倒是可以。”
　　倒是他们苏家现在这样……也没办法给她添上多大的忙，说不定还会因此拖累人家。
　　他叹了口气，“还是先将那件事处理了，再来考虑这些吧，不然把人拖累了反而不美。”
　　“……哦。”苏荷眼眸的光线略微黯淡，也明白爷爷说的是对的。
　　温梨雨张了张嘴，有些迟疑，不知道该不该问。
　　“怎么啦？”沈亭习开口，“苏爷爷遇到什么困难了吗？”
　　沈亭安也好奇地抬头，盯着苏爷爷的方向。
　　他虽然没开口，却也一脸关心的模样。
　　沈亭安觉得自己今天有点奇怪。
　　刚才在路边看到的大叔叔觉得眼熟。
　　见到苏荷阿姨时，他也觉得很亲近。
　　甚至现在做在不远处严肃又冷硬的苏爷爷，他也觉得非常喜欢，想要靠近他。
　　苏醒看到孩子们看着自己，语气立刻变得缓和，“没什么事，爷爷很快就能处理好。”
　　“你就别装了。”方启席打断他的话，“要是你真的能自己处理好，苏荷丫头刚才就不会只是把人赶出去，而是直接叫人打他们一顿了吧。”

第183章 儿女债
　　方启席觉得自己看人还是蛮准的，他觉得苏荷这丫头不是会压抑自己的人。
　　可刚才不管赵川景说了什么难听的话，她都只是生气，用恨不得上去揍人的目光瞪着对方。
　　苏荷这样压抑自己，肯定是因为家里的事情不太好处理，不能再给家里增加新的麻烦。
　　赵川景虽然只是个小地方的厂长儿子，可他爷爷年轻时候也立过不少功，不然也不会让孙子直接过来提亲。
　　要是苏荷刚才让人去打人，就是直接撕破脸。
　　等赵川景回去，那对方家里的爸爸和爷爷肯定不会善罢甘休。
　　可她现在只是将人赶走，而且还是有正当理由。
　　就算赵川景回去，他家里人也会因为赵川景做出的事，压下心里的不满。
　　赵川景他家就是想要趁着苏家的气数微弱，来看看能不能帮点小忙，顺便将对方的女儿给直接娶走。
　　现在结不了婚，也不能直接撕破脸，结仇。
　　虎落平阳被犬欺，可老虎也不是吃素的，真惹急了，还是狗讨不着好。
　　方启席直接将勉强维持的平静戳破，大家伙都沉默下来。
　　特别是苏荷，她直接恹恹地低着头，不吭声了。
　　“唉，罢了罢了。”苏醒摇了摇头，“既然你们都猜到了，那我就不继续瞒着了。”
　　“这就对了，有什么事说出来，让咱们老伙计们听听，就算帮不上忙，也能给点意见。”高迎连忙接上，“所以你家出了什么事？我就听说，是被人给骗了？”
　　“被骗？我怎么听说是骗了人，还惹上事了？”周严文略微诧异。
　　“不是吧，我听说苏老弟t是被个漂亮妹儿给骗了全身家当。”
　　方启席哈哈笑了一声，“真的假的？苏醒你被妹儿骗财骗色？够厉害的啊！”
　　苏荷：“……不是的！”
　　苏醒跺了跺拐杖，又气又恼地说，“你们瞎想什么呢，我都多少岁了，怎么可能会因为妇女同志而惹下麻烦？”
　　“苏爷爷你先喝口水，消消火。”温梨雨连忙给他添了杯水，怕苏爷爷被这群损友给气得昏过去。
　　苏醒喝了口水，大家伙也都闭上嘴，不再调侃，表情变得认真，看起来确实是打算倾听老友的烦恼。
　　“唉……”苏醒放下茶杯，苦笑道，“都是儿女债啊！”
　　“严文，你应该记得我以前在……有个儿子失踪了吧？”
　　周严文回忆后，迟疑着点头，“难道……找回来了？”
　　苏醒点头，语气低沉失落，“是，我原本以为找到了。”
　　原本……温梨雨眼珠微动，“是故意利用身份的骗子？”
　　“是。”苏醒叹了口气，“我是在上个月见到的对方，他长得是真的像啊，像我死去的老伴……一见到他，我就有些不太对劲，过去和他聊了几句。对方说的老家，口音都是之前孩子走失的地方，这就让我更确认了对方的身份。”
　　“现在回忆起来，对方是有备而来。”苏醒苦笑道，“当天我直接就把他带回来了。”
　　高迎有些迟钝，“那这就只是一个骗子，和你家现在变成这样，有什么关系？”
　　苏荷扁嘴，插话，“那个骗子回来第二天，家里就来了好几个人，说要骗子欠了他们一百万，要爷爷还钱。”
　　“…………”
　　“一百万？！”沈亭安忍不住自己的诧异，震惊道，“这……也太多了，怎么可能拿得出来啊？”
　　“是啊。”苏荷拧着眉，气愤不已，“我家看起来很风光，可爷爷一生清贫正直，每个月只有那固定的工资，这些年存下来也就几万块，哪有那么多钱！”
　　苏醒充满沟壑的手在拐杖上摩挲着，散发着暮暮老矣的气息，“我一开始没想太多，直接将所有的钱都拿了出去，可不够。”
　　“骗子被他们抓在手中，哭天喊地，让爷爷去向别人借钱！”苏荷忍不住再次插嘴，“要不是我哥发现不对劲，找了人做了亲子鉴定，爷爷现在还在外头筹钱呢！”
　　“可鉴定出来前，爷爷就将钱给了他们，鉴定出来后，那个骗子和那群人直接卷钱跑了个没影，找都找不着！”
　　苏荷气得眼眶泛红，手握成拳，指节‘咯吱咯吱’地响着。
　　要是那群骗子现在站在她面前，她一定会直接冲上去，将那群骗子揍个半死。
　　温梨雨拍了拍她的手背，轻柔地安抚她，“别气。”
　　苏醒摇了摇头，“我家这事，说简单也简单，只是被骗了钱财，算不得什么大事。”
　　“可这事却影响到小泽的晋升，我…我寝食难安啊！”
　　苏爷爷一想到因为自己被人蒙蔽，导致自己的孙子去向战友、上司借钱，还因此错过了晋升机会，他就……心痛啊！
　　现在日子越来越安定，边境也没怎么发生冲突，没了立大功的机会，在部队里的晋升越来越困难。
　　都是他，因为他被人迷惑了心窍，这才导致家里变得一团糟。
　　苏醒浑浊的眼中流下悔恨的泪水，悲戚不已。
　　“所以你们家欠了别人一大笔钱？”方启席突然开口，“是欠了多少？”
　　苏醒叹了口气，看了眼在场的老伙计们，心里羞愧难当，“欠了银行……三十万。”
　　“向银行借钱？”温梨雨顿了顿，“这么大一笔钱，应该很难批下来，苏爷爷，你是拿了东西抵押了吗？”
　　“是。”苏醒没想到她竟然对这事有了解，点头说，“我把梅林镇和京市郊区的地给抵押了。”
　　其实就算抵押了地皮，也凑不到这么多钱。
　　除了地皮，他还卖了几间屋子和店面。
　　温梨雨听了，心脏突然‘砰砰’直跳。
　　苏爷爷竟然有自己的地？！这……
　　不知道是哪块地方的地皮，真是……好让人心动。
　　她心里蠢蠢欲动时，心里突然闪过自己的所有资产总额：98688。
　　空间里的资产评估是实时的，梅林镇两个店铺赚的钱，李婶在她的建议下办了银行卡。
　　现在每个月，温梨雨的银行卡都会获得一笔汇款。
　　而九万八这串数字是温梨雨昨天在空间看到的。
　　九万多不少，可距离三十万的差距还是太远了，完全不够啊。
　　温梨雨定了定神，“苏爷爷，那你现在是怎么打算的？”

第184章 捡漏捡漏！
　　苏醒讲这件事说出来后，气息变得略微萎靡，像是被抽取了生命力一般，“我正在找工作，等银行将地皮卖出去后，剩下欠的钱，我砸锅卖铁也会还上！”
　　东西抵押给银行后，要是在约定的时间中还不上钱，那银行就会将抵押的东西进行拍卖。
　　拍卖后扣除各种税费，剩下的钱全是银行的。
　　借的总金额扣除卖掉东西，银行获得的钱，剩下的钱苏爷爷还得接着还。
　　现在经常能在各种软件上看到‘法拍房’，这种房子就是被抵押给银行，还不起钱被银行卖掉的房子。
　　这种房子通常价格都会比市面上的价格要便宜不少。
　　不过…也有那种买了法拍房，住进去后被‘老赖’给缠上的案例。
　　这种事情还是得自己辨别。
　　不过现在温梨雨关心的还是地皮问题，她是真的馋啊。
　　就是不知道苏爷爷地皮的具体地点是在哪里。
　　“你都多大年纪了还出去找工作？”方启席意义不明地‘啧’了一声，“现在还差多少？”
　　苏醒摇了摇头，没有说话。
　　“你儿子他们呢？”周严文突然开口。
　　“他们……”苏醒苦笑一声，“他们在外面住，好几天没回来了。”
　　说起这件事，苏荷顿时将脑袋垂得低低的，她的父母不想被爷爷拖累，直接带着弟弟离开了。
　　现在家里就剩下她和大哥，还在陪着爷爷。
　　“爷爷……”苏荷犹豫不决，“要不，我还是嫁给赵川景吧……”
　　虽然她真的特别不喜欢赵川景这个人，刚才还毫不留情地把他赶走。
　　但是她只要松口答应，相信赵家人为了搭上他家的路子，还是会让赵川景重新回来提亲的。
　　“不行！”苏醒皱着眉。别以为他被人骗过一次，脑袋就不好了。
　　孙女明明就特别不喜欢赵家的小子，却一直在因为他忍耐。
　　他不能为了那么几万块的彩礼钱，就将孙女嫁过去，那不是直接把孙女送进龙潭虎穴吗。
　　“苏爷爷，能和我说说您的地皮吗？”温梨雨想了想，沈辞和她的钱加起来倒是有个二十来万。
　　如果位置好的话，直接花钱从苏爷爷手里买下土地使用权，就算会花光身上的资产，那也是稳赚不亏的事。
　　苏醒眼中闪过微光，从桌面底下的抽屉里拿出地图，铺开，“地皮在郊区，很偏僻，大概是从这到这里。”
　　温梨雨凑过去看了看，现在的地图看起来略微老旧，详细的标注基本没有，和以后精细的地图没得比。
　　不过她还是能大致看得懂，这个世界和她原来的世界相差不大。
　　各种事件的走向基本上等同，只不过时间和某些事情有略微的差异。
　　苏爷爷指的地方确实很偏僻，从标注上看，能知道这是一片荒林。
　　不但偏僻，地也很小，而且地形也略微奇葩，从地图上看，画出来的地是个奇怪的多角形。
　　这种地形是大部分房地产大鳄最不喜欢的，地方偏僻是其次。
　　盖房子最主要的就是地形，这种奇葩的地形，怎么最大化它的土地利用率就是一件不小的难题。
　　这种破地方，你去买回来，就算地皮买的时候再便宜，盖了房子卖不出去，那也白搭。
　　苏醒也不是没找过那些所谓的大老板，想问问他们想不想要买下来。
　　可那些老板一看地方这么偏僻，立刻就委婉地拒绝了他。
　　苏醒现在将地图拿出来，心里其实也没有抱太大的希望。
　　毕竟这个女同志，一看就很年轻，还带着这么多个孩子，肯定没多少钱。
　　温梨雨看到这片地，表面不动声色，心里却翻滚着惊涛骇浪。
　　这不是她以前上班，公司总部的地点吗？
　　她以前在这座大城市里生活过十几年，其他地方她不熟，可每天上班下班的地方，她可是熟悉到不能再熟悉了。
　　她公司总部建设在最繁华的商业中心，周围四通八达，各种各样的大公司都在这里建立总部。
　　别看这地方现在只是一片荒无人烟的空地，只要上头随便出台一部政策，或者是宣布几条要修建的马路、高架，那么这块空地就不再只是空地。
　　只要有人，有路，发展起来是早晚的事情。
　　况且温梨雨还在这里上过班，她最清楚这片形状奇葩的空地，以后会焕发出多么庞大的商业价值。
　　“苏爷爷，你t现在还欠银行多少钱？”温梨雨看了几眼就收回视线，压抑着自己的激动。
　　苏醒收起地图，没发现她暗藏心里的激动，叹了口气，“还差二十多万。”
　　要不是这个大院是上头分配下来，不能随意买卖，他说不定会将这栋房子也给卖了。
　　实在是没办法了啊！
　　现在这个时候，二十多万可不是个小数字。
　　几万块就能够买四合院的现在，二十多万能压垮/养活几万、几十万的家庭。
　　温梨雨不断思考着，要怎么开口说她想要买地皮这件事。
　　就算这地皮还没办法开发，可她不缺钱，只要等个几年，这地皮可是会成为炙手可热、被各方大佬眼热觊觎的宝贝。
　　现在苏爷爷他们显然已经被这二十多万压垮了，她现在出了这笔钱帮他们，不但能获得苏家人的感激，还能获得一笔庞大的资产，一箭双雕！
　　“小雨，你不会是想要这地吧？”方启席敏锐地抬眸，看着面前的温梨雨，“你可别做傻事啊。”
　　“这地太偏了。”周严文赞同，虽然他的老伙计快要被压垮，但也不能转头去坑另一位好友。
　　苏醒这时也回神，摇了摇头，“小雨啊，你要是想买地建房，随便找个胡同里的，问问人家卖不卖就行，真没必要买我这地。”
　　“不是，我…”温梨雨顿了顿，“方爷爷，你也知道我在卖衣服，我原本就有打算买地，存够钱就建一个自己的服装工厂。”
　　“服装厂，那也没必要买这么大一块地啊。”方启席十分不理解年轻人的想法，“你不会是看不懂地图，以为这地很小吧？”

第118章 二十万可不少啊
　　“从地图上看是小，实地去看那可大了。”高迎同样不赞同，“况且那地还偏，虽然用来建厂是不错，可那地都能拿来建十几个厂了。”
　　“是啊，而且路都没修好，过去一趟得花不少功夫。”周严文将地图重新摊开，皱着眉。
　　“妹儿，没必要！”苏荷拉住温梨雨的手臂，“这可不是二十块钱，也不是两万块钱，是二十万啊！”
　　温梨雨咳嗽一声，“我也没说只建一个厂，我还能开糕点厂，能让沈辞开畜牧厂……”
　　说着说着，她就被大家不赞同的眼神看得说不下去。
　　方启席知道她这是在嘴硬，可看到她认真的表情，知道自己是劝不动她，“罢了罢了。”
　　周严文不解：“老方？”
　　“她知道自己在干什么。”方启席说，“况且她这么坚持，咱们说再多也白搭，撞破了头就会回来了。”
　　他对温梨雨还是很信任，知道她心有沟壑，赚钱能力也不错。
　　他原本就是担心她是因为他和苏醒的关系，硬着头皮想要帮忙。
　　现在看她这副表现，明显是有其他的想法。
　　温梨雨对着方爷爷比了个大拇指，“还是您了解我。”
　　苏醒不可置信，“小雨，不…温同志，你真的花钱买下我这块地？可是现在这地在银行手里，得先还清欠款才能要回来，这……”
　　“我也不是什么都没想就买地的。”温梨雨把地图摊开，按着自己记忆，结合在网上看到的信息，对着这一块奇葩的地形侃侃而谈。
　　从人口密度的增长，到道路的规划和发展，再到未来的爆发式的蓬勃发展。
　　温梨雨一大段有理有据的猜测直接将在场的大佬都给震撼到了。
　　他们差点就以为温梨雨是上头哪个领导的的女儿，得到了一手的消息。
　　“你，你怎么会知道这些？”方启席又惊又喜，“从哪里听来的消息？”
　　“你说的不无道理。”周严文摸着自己的下巴，垂眉思索，“有许多预测和我想的一样，不过政策这种东西瞬息万变，你怎么就能确定一定是你说得这样？”
　　“是啊，万一正好和你说的相反怎么办？”高迎被她说得有些蠢蠢欲动，也想买下这块地了。
　　“我自己瞎琢磨的。”温梨雨不好意思地笑了笑，“反正只是猜测，大话谁不会说啊，是不是？”
　　方启席他们听她这么说，都有些冷静下来。
　　现在再次回想，她说得确实许多都是空谈，能不能实现都不一定。
　　苏荷突然问，“妹儿啊，你今年多大了？”
　　“怎么觉得你见识比我高这么多？”
　　温梨雨心跳微微加快，脑筋一转就想到了借口，“我就是平时爱看看书，看看报纸什么的。”
　　“国外的也会看。”她顿了顿，“像股市、金融经济之类的杂志、报道，多看看也就知道了。”
　　苏荷听了，顿时发出学渣的感叹，“厉害啊！”
　　老一辈的忍不住点头，看着温梨雨，表情十分慈祥和宠爱，“好啊，读万卷书行万里路。”
　　“小子你们听见没，多读书才能变得和你们妈妈一样，这么厉害，胸有丘壑啊！”
　　“真是人比人气死人，我家那混小子，别说看书了，让他看小人书都不乐意看！”
　　温梨雨将他们糊弄过去后，心里松了口气，“苏爷爷，你现在还欠了银行多少钱？”
　　苏醒叹息，“都说了这么多，我也不瞒着你们了。”
　　“现在扣除零零散散的利息，还欠着银行二十一万八千元。”
　　苏荷低下头，叹了口气，感觉这笔钱就像一座大山，压得全家都喘不过气。
　　要是……要是爷爷没有被骗就好了。
　　要是能把骗子找回来就好了。
　　方启席皱眉：“这么多……”
　　另外两个老伙计听到这个金额直接沉默。
　　客厅里顿时陷入寂静中，苏醒主动开口，“行了，我就是知道你们会是这种反应，才不乐意开口的！”
　　“你这老头。”方启席吹胡子瞪眼，“这么大的事，就算再难，你也得告诉我们啊！”
　　苏醒咳嗽一声，“现在不是说了吗？”
　　温梨雨在心里盘算着自己的财产，加上沈辞给她的存折。
　　里头的钱和自己的钱加起来，差不多有二十三万。
　　付完钱还能剩一点，而且现在每个月都能有进账，至少维持生活是没问题的。
　　就是，这件事等确定了，还得去和沈辞说一声……
　　不知道他会不会同意。
　　“苏爷爷，我可以付这笔钱。”温梨雨开口，“你只要将地皮的使用权给我就好了。”
　　苏爷爷除了地皮，还有不少间屋子也一起抵押给银行了。
　　温梨雨只打算要地皮，其他的倒是不需要，毕竟苏爷爷他们也凑了一笔钱，银行的贷款，并不是由她全部还清。
　　她能用二十多万换了地皮，已经是赚疯了，不能太贪心。
　　得到了地皮，就算以后城市没有按照她想象中那样发展。
　　那块地皮没有成为商业中心，但只要是在首都的范围内，每平米的土地价格也是不得了。
　　不管怎么想，她都是赚的！
　　“这怎么行！”苏醒虽然刚才也听了她的话。
　　这块地在以后确实有可能会变得特别值钱，可以后的事情谁说的准？
　　要是错了，那她不就白白亏了这二十多万。
　　他可不能做出这种坑人的事情来。
　　就算他现在会因为这二十多万流离失所，丢尽脸面，他也不能去坑自己的好友。
　　“苏爷爷，我是真的想要买！”温梨雨急了，生怕这机遇从自己手掌心里溜走。
　　苏荷内心纠结得不行，她原本就是想搭上周老他们，让他们给自己介绍个工作，让银行宽限一些日子。
　　能让他们凑一凑钱，结果这个新认的干妹妹，竟然要直接解决他们家的困境！
　　她一边觉得高兴，一边又感到愧疚。
　　他们家这样，好像在利用别人的同情心，在坑人。
　　“妹妹…”苏荷犹豫不决，“你，你要不再多考虑考虑，二十多万，这可不是一笔小数目啊。”

第186章 真的不是被坑了吗？
　　“我意已决。”温梨雨非常坚定，‘唰’的站起身，“这地我一定要，苏家的忙，我也帮定了！”
　　她的霸气发言直接将在场的所有人给镇住，在一旁玩游戏的崽崽们都忍不住，张大嘴巴，诧异地看着她。
　　“……”
　　“…………”
　　突然一阵冷风从门外吹进屋内，将客厅中凝滞的气氛吹动。
　　寂静诡异气氛让温梨雨忍不住脚趾抓地。
　　她红着脸，局促地坐回原位，“……你们，倒是说点什么呀？”
　　好尴尬！
　　没人附和她，真的是太尴尬了！
　　她说完后，沈沐沐头一个反应过来，‘啪啪啪’，用力鼓掌。
　　沈亭君三人对视一眼，也跟着鼓掌，寂静的客厅中顿时响彻着掌声。
　　“妈妈真厉害！”沈亭习绞尽脑汁，大声夸奖，“…嗯！那个……说话声音特别响亮，厉害厉害！”
　　沈亭安用力点头，“对，对啊，还有姿势特别帅！”
　　温梨雨表情复杂，变化了许久，“……谢谢？”
　　“哈哈哈……”方启席忍不住大笑，差点笑抽筋，“你们这几个活宝呦！”
　　这母子怎么会这么有意思！
　　周严文摇了摇头，充满皱纹的眼尾上挂着笑意，“看来这忙，是不得不交给t小雨咯。”
　　他刚才一直没有开口，就是在心里思考着，在怎么样把钱给苏醒。
　　虽然没办法直接还清，但几万块，他还是拿的出来的。
　　但是这件事过了这么久，苏醒却一直没有向他们开口。
　　这就表明了他的态度。
　　苏醒不想要连累昔日的好友，也不想要让他们知道这件事。
　　周严文一直没有打破这个勉强维持的平静，一直到今天，方启席来了。
　　方启席当初和苏醒虽然一直吵吵闹闹，可感情是最好的。
　　知道苏家有难，方启席不可能坐视不管。
　　事实也是这样，虽然现在情况有些偏移想象，但，只要能解决就行。
　　“老苏啊，我看你就把地让给小雨吧，人家都要馋哭了。”周严文笑呵呵地开口。
　　高迎也回神，赞同地附和，“是啊，人家想要，你就给她吧。”
　　苏醒还是有些固执己见，不想要连累别人，一时僵着脸没开口。
　　“苏爷爷，你就把地卖给我吧。”温梨雨给他倒了杯水，“你们应该也知道，现在的地大部分都在国家手中，普通人就算想买也买不到。”
　　“我其实本来就有买地的计划，这地让给我，不是皆大欢喜吗？”
　　“苏爷爷你能解决家里的欠债问题，我也能得到自己想要的东西，大家各取所需。”
　　温梨雨看到他表情有些松动，立刻再接再厉，“而且我在梅林镇上还有店铺，每个月也能收入个几千块钱，这钱足够我家的开销，你不用担心我家里会因此过不下去。”
　　苏醒果然被打动，扭头看了眼方启席，目光中满是询问。
　　“确实。”方启席点头，“小雨这丫头，脑袋灵光的很，认识她的时候起，她就不缺钱花。”
　　“人家赚钱可比你厉害多，你担心人家，不如多担心担心自己。”
　　苏醒顿了顿，嗓音沙哑苍老，“温同志，这可是二十多万，不是小钱，你可真的想清楚了？”
　　“是啊妹妹。”苏荷心里纠结不已，“你，你真的有这么多钱，还愿意拿出来帮助我家？”
　　“当然！”温梨雨看到两人的态度，内心激动，“永不后悔！”
　　太棒了，她马上就要有地了！！
　　“那好。”苏醒像松了身上紧绷的弦，全身都松懈下来，“温同志你看看什么时候有空，咱们去银行一趟，拿回使用权后就直接去公证，将地转让给你。”
　　温梨雨眼眸放光，连忙回应，“没问题！”
　　苏家这件事情就算解决了，客厅气氛一下就改变，没那么严肃。
　　苏荷直接激动地双眼含泪，“妹儿啊！！！”
　　“啊？”温梨雨被她突然的喊叫声给吓到，哆嗦了一下。
　　“你可真是我的福星，你带着这么多孩子一定很辛苦吧？”苏荷激动地握住她的手，眼睛像是能够放出激光，“你丈夫对你好不好？要是不好，你直接踹了他！”
　　她刚才才训斥过爷爷不要随便拉皮条，可是轮到自己也忍不住了。
　　这个干妹妹也太好，太厉害了吧！
　　她简直就是撞了大运了。
　　“我有个哥哥，今年才26岁就已经是军团长了！前途不可限量，而且长的也不错，怎么样，你有没有什么想法啊？要不要我介绍你们认识一下？”
　　温梨雨连忙抽回手，“这就不用了……”
　　“我觉得我现在的丈夫挺好的。”她勉强笑了笑，“我们还是别改变什么身份了，现在这样挺好的。”
　　干妹妹突然变成嫂子什么的，太奇怪了！
　　况且她刚才明明拒绝过了。
　　苏醒这时才想起其他事情，连忙开口，“对了，小荷你要认温同志当干妹妹？”
　　“是啊。”苏荷点头，“刚才不是已经说好了吗？”
　　苏醒总觉得自己家占了人家太多便宜，现在还要她认自己当干爷爷，这……
　　他脸皮还没有厚到这种程度，能坦然接受恩人叫自己干爷爷。
　　“这事还是算了，我们家全靠人家才能脱离苦海，还腆着脸认人家当干孙女，不行！”
　　苏荷小声嘀咕，“是我认妹妹，又不是您认孙女……”
　　她转念一想，爷爷说得也不是没有道理。
　　温梨雨应该是他们家的恩人，而不是降辈，成为自己的妹妹。
　　“没事的，一码归一码。”温梨雨不在意这些，况且她自己也有些不好意思。
　　外人看来是她亏了，其实她都赚麻了。
　　谁敢想象自己花二十万，就能够买一块地皮？
　　现在去招标会上看看，就算是八零年代，一块地也得几百万，上千万。
　　她竟然能靠捡漏得到一块地，就算这地偏僻又小，那也是地啊！
　　“苏爷爷，你是去哪家银行贷的款？”温梨雨突然想到一件事，“按理说就算这地再便宜，也不可能只贷得到三十万，您是不是被人坑了啊？”

第187章 真的会永远在一起吗
　　“三十万，很少吗？”苏醒苍老充满皱纹的脸上一片茫然，“三十万我觉得很多了，那时候……对方也催得特别急，就直接贷款，签了合同了。”
　　温梨雨越听越觉得不对劲，苏爷爷不会是遇到套中套了吧，“合同现在在您手上吗？”
　　“在。”苏醒也从她的态度中嗅到不对劲，拄着拐杖起身，“我去拿来。”
　　他说完就往卧室的方向走去。
　　方启席放下茶杯，“怎么？这贷款有什么不对吗？”
　　“方爷爷，你难道不知道一块地值多少钱吗？”温梨雨有些头疼，他们不是跺一跺脚，京圈就能震一震的大佬吗？
　　怎么连这点小事都不知道。
　　“地能值多少钱。”方启席摇了摇头，“乡下谁没地啊？就是比较小而已，不都一样？”
　　温梨雨：“……”
　　这哪里能一样啊！！
　　“不懂别瞎说。”周严文是这里头唯一一个还在处理各种事情的，“这地可值钱了。”
　　“是啊。”温梨雨用力点头，“就算苏爷爷这地又偏又小，那也应该值个100万以上。”
　　周严文若有所思，“确实，老苏大概是被人给骗了。”
　　“这一连串的骗术过程流畅，定位精准，还收买了银行工作人员，应该是有备而来。”
　　高迎咂了咂嘴，“牛啊，不过骗子为啥就盯上老苏了？他平时穿得那样，看起来就不是特别有钱啊。”
　　苏醒平时穿着特别随意，看起来就跟街边的老头一样，一件衣服他能穿好几年，破了洞打个补丁还能继续穿。
　　能直接混入坐在路边下棋的老大爷群里头，毫无违和感。
　　一点都没大佬的自我认知。
　　苏醒刚回来就听到这句，“我这叫节俭，哪像你们那么浪费！”
　　“怎么就浪费了？”高迎不满地扬眉，“你那样穿成破布了还在穿，那才叫糟蹋东西，衣服不像衣服，还不如直接裁成抹布算了。”
　　“懒得和你说。”苏醒摇了摇头，一副朽木不可雕也的表情，“小雨啊，合同在这，你看看。”
　　温梨雨接过一张薄薄的纸，仔细查看起上头写的条例。
　　看完后，她有些迷茫，“好像…没问题？”
　　她不是法律专业的，不过以前工作也看过许多购买、买断合同。
　　这合同看起来没有任何的问题，就是普通的贷款合同，就除了金额有些不对。
　　温梨雨把合同递给周爷爷，让他看看是不是自己漏了什么东西没看见。
　　周严文从上衣口袋里拿出老花眼镜，戴上后仔细查看。
　　看完将眼镜放回口袋中，笃定道，“没问题。”
　　苏醒将合同重新收好，“是吗？那应该就没事。”
　　“我…”
　　“爷爷。”
　　温梨雨和大家一块扭头，看向门口。
　　苏泽单手扶着门框，眉眼微沉，站在门口，高大的身形将夕阳完全遮住，让屋内的众人感到些许压迫感。
　　“哥，你回来啦？”苏荷头一个回神，“你干嘛一脸凶样？这些都是客人，不是陌生人，你管管自己的表情啊。”
　　苏泽缓慢地眨了一下眼睛，身上的冷意逐渐归拢，“嗯，欢迎。”
　　沈亭习突然开口，跳起来指着苏泽，“啊！哥你们快看，是那个人！”
　　大家还没反应过来，身旁的沈亭安立刻跳起来，用力捂住三弟的嘴巴，“你别说话了。”
　　“唔唔唔！”沈亭习不懂怎么回事，莫名其妙地睁大眼睛。
　　“咋了，哪个人啊？”方启席凑过来，好奇得不行，他的好奇心一直很重，每个事情都想要搞清楚。
　　沈亭安尴尬地笑着，眼尾一直往旁边瞟，“没，没什么啊……”
　　沈亭习也察觉到二哥紧张兮兮的情绪，顿悟了，也不挣扎，蹲在地上什么都不说。
　　就算方爷爷一直烦他，他也没有说话。
　　“切。”方启席坐回位置上，扭头盯着苏泽看，“你是…苏老头的孙子？哪一个？最大的？”
　　他这个问题一问出来，苏家的三个人和周老高老都安静下来。
　　方启席敏锐地察觉到不对劲，“怎么，我问的问题有什么不对的吗？”
　　苏醒从苍老的喉咙中溢出叹息，“这事也没什么不能说的。”
　　“苏泽是t我第二个孙子，第一个孙子，几年前就……没了。”
　　-
　　“妈妈……”沈亭君趴在枕头上，眼睛微微眯起，小声说，“那个叔叔和苏爷爷他们……会不会是二弟的家人啊？”
　　他们三个人从小就知道自己不是爸爸的亲生儿子。
　　爸爸对他们很好，他们也一直将沈辞当成亲生父亲。
　　可是今天遇到了长得这么像二弟的人，他们三人就一直在想，这会不会是二弟，沈亭安的亲人。
　　“我也不知道。”温梨雨将他抱在怀里，拍了拍他的背，“等你们爸爸回来，我们再一起问问他。”
　　沈亭君想说什么，却又将话咽了回去，点头答应，“……好。”
　　房间内安静下来，温梨雨就快要睡着的时候，突然响起哽咽的声音。
　　“不要。”沈亭习抽着鼻涕，“我不要……”
　　“我不要二哥走！”
　　他的这句话直接将所有人的情绪都点燃，一直压抑着自己的沈亭安终于忍不住，哭出一声猪叫，“……我也不要！”
　　“我不要离开大哥、小弟还有沐沐。”沈亭安边哭边喊，“还有妈妈和爸爸，我…我不要再去苏爷爷家了！”
　　沈亭君把脸埋在枕头里，不吭声，只有身体在微微颤抖。
　　温梨雨立刻被他们吓醒，“小安？”
　　她将沈亭安抱到怀里，伸手去拿纸给他眼泪，“怎么突然哭成这样，是不是在乱想什么啊？”
　　“小习也是。”温梨雨哭笑不得，给两个崽崽擦眼泪，“你们是不是误会了什么啊？”
　　“就算苏爷爷他们真的是小安的家人，他们也不会逼小安去苏家的。”
　　“真的吗？”沈亭习不太相信，‘吸溜吸溜’地吸着鼻涕。
　　他犹豫地抿着嘴唇，“二哥真的不会离开我们吗？会一直一直和我们在一起吗？”

第188章 别做会后悔的事
　　“我不想离开。”沈亭安委屈地垂着眼眸，泪花挂在睫毛上，“我想和你们，和家人一直在一起。”
　　温梨雨叹了口气，将他们两个，还有埋在枕头里的小君一起抱在怀里，“我们当然会一直在一起。”
　　“小安你不要担心苏爷爷他们会带走你。”她摸了摸三人的脑袋，“苏爷爷他们人很好的，一定会尊重你的选择，你可以选择和他们一起，也可以选择和我们一起。”
　　她离开前偷偷去找了一趟苏爷爷，把孩子们中午堵苏泽的事说了。
　　苏爷爷当时非常沉默，却没有说什么，只是点了点头，说自己知道了。
　　温梨雨莫名从他的态度中嗅到他隐藏起来的意思，心里的不安淡了许多。
　　现在才能淡定地安慰孩子们。
　　沈亭安心里还是有些不安，不太相信，“可是……”
　　“能找到自己的亲生家人，是一件非常非常幸运的事情。”温梨雨认真地看着他，心里闪过自己在孤儿院里度过的许多日子。
　　她一直都很憧憬着，拥有自己的家人。
　　沈亭安眼泪默默地停下，“嗯……”
　　他原本也是因为想要知道苏泽是不是真的很像自己，心里怀着他可能是自己亲人的期盼将他拦下。
　　可现在确实有这种可能，他却开始退缩了。
　　沈亭安觉得自己现在过得很好，要是突然因为自己的原因，将家里的安详氛围打破，他会恨死自己的。
　　“哥哥。”沈沐沐学妈妈用纸巾给他擦眼泪，“不哭。”
　　“我不哭了。”沈亭安将妹妹抱在怀里，蹭了蹭她，“等爸爸回来，我会去问他的，我想要知道，苏爷爷他们到底是不是自己的亲人。”
　　温梨雨：“我们陪你一起。”
　　“嗯！”沈亭习伸手，抱住二哥，“二哥不怕，我们都在！”
　　沈亭君点头，“我们陪你。”
　　-
　　“哥，你说小安会是大哥的孩子吗？”苏荷睡不着，跑到二哥房里去找他。
　　苏泽坐在桌边，处理着从牛皮纸袋里拿出来的文件，“不知道。”
　　“唉，要是真的是大哥的孩子就好了。”苏荷忍不住期盼，“大伯他们知道一定会很开心，说不定还会从国外回来！”
　　苏泽放下笔，严肃地拧眉，“不管是不是，都不能告诉他们。”
　　“好歹是亲人…不说的话不好吧？”苏荷皱眉，有些踌躇，“虽然以前大伯他们是做得有些过分，可……”
　　“你别忘了，是他们先说永远都不要再联系的。”苏泽略微不满，“况且大伯他们已经分出去了，就算那孩子真的是大哥的孩子，你难道要让他离开温同志身边吗？”
　　“人家养了那么多年的孩子，你说带走就带走？”
　　“……”苏荷被他说得面红耳赤，“我，我才不会那么不要脸呢，我就是不想要爷爷一直活在愧疚里。”
　　她的眼眸微红，泛着泪光，“你又不是不知道，爷爷因为这件事已经……失去了很多了！我只是想要爷爷能开心一点。”
　　“我知道。”苏泽叹了口气，对自己的小妹有些无奈。
　　终究还是一起长大的兄妹，再怎么样也不可能真的生气。
　　他只是不想要小妹做错事，导致伤害了更多的人。
　　要和丢失多年的孩子相认，并不是一件容易的事情。
　　“这件事，你别去掺和。”苏泽伸手，摸了摸小妹的头发，“我和爷爷会搞清楚的。”
　　“可是……万一又被骗了怎么办？”苏荷有些神经质，开始咬着手指甲，“那什么亲子鉴定，根本就没什么用，爷爷之前做了那个鉴定，不还是被人给骗了？”
　　最近家里事情太多太乱，她现在甚至开始怀疑，温梨雨也是那群骗子里的其中一个。
　　就是为了得到他们家的东西，一手策划了骗局，最后站出来收尾，还会让他们一家感恩戴德。
　　“亲子鉴定有用，不过是里面有人被人收买了。”苏泽将文件放回纸袋里，语气平静而冰冷，“那些人，我已经处理好了。”
　　“真的？”苏荷眼睛一亮，满眼全是崇拜和憧憬。
　　她二哥真厉害！
　　她从小到大就是二哥和爷爷带的，她虽然知道自己还有一个大哥，可是却从来没有见过。
　　没见过的人，自然也就没有多大的感情。
　　倒是大伯和伯母，她以前小时候还见过几次。
　　印象都还不错，大哥没出事前，大伯他们是特别好又理智的一家人。
　　大哥出事后，大伯他们就和爷爷闹掰了。
　　没多久就离开这里，出了国，再也没有回来过。
　　就算是每年过年。大伯他们也不会打个电话过来，像是……真的要老死不相往来。
　　“嗯，所以这件事不用再担心。”苏泽合上笔盖，“如果小安真的是大哥的孩子，我们……”
　　“小泽。”
　　苏泽顿时闭嘴，扭头向门外看去。
　　苏醒站在门口，平时里浑浊的目光射出精光，“你刚才想要说什么？”
　　“……没什么。”苏泽垂下眼眸，不敢去和爷爷对视。
　　他中午和那孩子见过面，就已经有些疑惑了。
　　傍晚又在自己家里看到那孩子，心里的疑惑越来越大。
　　最后在的爷爷无意间的谈话声中，他才惊醒过来。
　　“小泽。”苏醒最清楚这个被自己带大的孩子在想什么。
　　他不想用这种下作的手段，让自己的曾孙子回来。
　　对方不管是不是，他在温梨雨同志的照顾下都过得很好。
　　而且还有关系亲密的兄弟和妹妹。
　　这是一件多好的事啊。
　　他干嘛还要去破坏人家的家庭。
　　“不管你想做什么，都不可以。”苏醒眸色坚定，“你知道吗？人生在世，有可为，亦有可不为。”
　　苏泽侧脸，避开最亲爱爷爷的视线，“……我知道，爷爷。”
　　“希望你是真的知道。”苏醒微不可查地摇了摇头，“我不想从别人嘴里，听到我不想要听到的事。”
　　“小泽啊，在一起生活这么久，你也知道我的性格。”
　　“别做让自己和……我后悔的事。”
　　“你明白吗？”
　　“……我明白。”

第189章 可以直接翻过去
　　苏泽躺在床上，闭眼回忆着今天发生的事情。
　　中午上班路上被几个小孩拦住，他一开始并没有过多在意。
　　只不过因为莫名的直觉，多看了几眼一直躲在最后面的小男孩。
　　孩子的家长过来，他心里还闪过些许疑惑。
　　她看起来这么年轻，竟然生了四个孩子。
　　这个疑点让他下午早早就回了家，他想要知道自己为什么这么在意，也想去问爷爷要大哥的照片来看一眼。
　　不过苏泽没想到，回到家竟然再次遇到了那个让人眼熟的男孩。
　　“他真的是…大哥的孩子吗？”苏泽手臂盖在眼睛上，脑袋快速运转，喃喃自语，“为什么大哥的孩子，会被其他人领养？”
　　这件事，他得好好想想，去查一查。
　　大哥要是当初真的是在后勤部队上班，那大哥为什么还会意外身亡。
　　导致大哥离开的原因……
　　真的是火灾吗？
　　-
　　“滴滴……”
　　温梨雨拿出口袋里的bb机，看了眼上面的数字，“嗯？”
　　这个时候发来的消息，难道是沈辞吗？t
　　他好像就是今天回来吧。
　　温梨雨内心雀跃，快速走到客厅电话旁边，拨通了bb机显示器上面显示的电话号码。
　　终于要回来了，她可以去找苏爷爷办理使用权变更手续了。
　　她要成为‘地主’了。
　　电话很快就接通。
　　“喂？”从对面传来磁性的男低音，“是温梨雨同志吗？”
　　温梨雨听着这陌生的声音，有些懵圈，刚才激动的小鹿直接跪在地上，不乱撞了。
　　“你是？”
　　对面顿了顿才开口：“我是苏泽。”
　　“啊，你好。”温梨雨感觉些许尴尬，“请问…你找我是有什么事吗？”
　　她下意识看了眼外头，孩子们正在院子里玩耍，应该没那么快回来。
　　“听爷爷说，我家的事情是温同志帮忙解决的，就想约个时间正式向你道谢。”苏泽的嗓音清冽。
　　和沈辞磁性醇厚的嗓音不同，他的声音在电话中显得更冷和不近人情。
　　“不用了。”温梨雨第一反应就是想要拒绝，“我也没做什么，况且我也得到了想要的东西。”
　　“不，道谢还是需要的。”苏泽顿了顿，故意扯上长辈的名义，“这也是我爷爷的意思。”
　　两方都坚持自己的意思，互不相让，话题没法继续衍生，顿时沉默起来。
　　沉默太久，温梨雨有些心疼电话费，“如果真的要道谢，就你等我丈夫出差回来再说吧。”
　　帮忙的钱大部分都是用的沈辞的钱，苏泽想要道谢，那就和沈辞说去吧。
　　她可不想应付这个男人。
　　虽然只见过苏泽两面，但她下意识觉得苏泽是个很聪明又擅长掩饰自己的人。
　　第一次见面，她以为苏泽是个脾气还算好的年轻人，可第二次在苏家见面，苏泽一开始散发出的冷意，立刻让她察觉到不对。
　　那种压迫感，并不是好脾气的青年散发的出来的。
　　是一种沉浸多年，如千里深海底，幽黑深冷又黏腻的泥泞感。
　　会让人感到十分不适，浑身警报立刻炸响。
　　“……也行。”苏泽语调一直维持在一个不冷不热的度上，“我能否询问一句，你的丈夫什么时候回来？”
　　“嗯…我也不确定，他去的时候说是三天回来，不过也有可能延期。”温梨雨看了眼bb机。
　　三天前沈辞告诉她要去‘工作’，一直到现在都没给她发过第二条信息。
　　她也不敢贸然发消息过去，万一沈辞正在忙，那不就打乱他的计划了。
　　“好。我知道了。”苏泽没有提出质疑，“会将这件和爷爷说一声的，如果你丈夫回来，请温同志别忘了和我说一声。”
　　“我的bb机号是3256，你只要发一个数字1过来，我就知道了。”
　　能不发吗？
　　温梨雨内心拒绝，表面却没有表现出来，“好的。”
　　原本她是打算等沈辞回来，她就带着苏爷爷去银行，跑手续先把地皮给拿到手。
　　现在苏泽这么坚持想要道谢，温梨雨怕他醉温之意不在酒，而在沈亭安。
　　毕竟那天她和孩子的演技并不好，在人家说沉重话题的时候急匆匆提出想要离开。
　　不管是谁都会感到怀疑。
　　“唉。”温梨雨挂断电话，手撑着桌面叹息，“真纠结。”
　　沈亭习气喘吁吁地跑回来，喝了一大口水，发出‘啊——’的舒适喟叹。
　　他放下杯子，“妈妈怎么了？是有人打电话过来吗？”
　　温梨雨拍了拍他的脑袋，避而不谈，“怎么就你一个人？”
　　“大哥他们还在后头，马上就来了。”沈亭习刚说完，沈亭君他们就回来，“你看。”
　　“这么冷的天，亏你们能玩的一身汗。”温梨雨无奈，“先休息一小时，然后再去洗澡。”
　　她带着四个孩子在家里玩了一天，将大部分的东西都给收拾好，不需要的丢掉，再添置一些必备品。
　　她还将主卧旁边的次房收拾出来，等木匠将上下床做好就搬进去。
　　孩子们以后就睡在次卧，等年龄大了再搬到原本的房间去。
　　“吃完宵夜就睡觉吧，已经很晚了。”温梨雨将孩子们带回房间。
　　“妈妈呢？”沈亭安问。
　　“我再等等，你们爸爸可能会今天回来。”
　　她在家里哄孩子们睡觉，四合院外，有三个黑衣男人聚在一块，正在悄悄地商量着什么。
　　“老三，你确定这里没人住？”三人中最高大的男子压低声音，“这里头好像有亮光啊！”
　　“我不知道啊，我只是觉得，这院子这么大，肯定有很多好东西才喊你们来的。”老三傻笑了一声，“咱们不是没钱了吗？住这么大院子的一定是有钱人，咱们去抢点钱去？”
　　“抢你个头啊。”老大用力锤了他一拳，“在外面要说借，懂不懂？”
　　“咱们京城三剑客可是侠盗，侠盗懂不懂？”老二恨铁不成钢地开口教训，“没看过电视，你还没看过小人书吗？”
　　“咱们这做得又不是什么坏事，拿恶人的钱，那能叫偷吗？”
　　“我都忘了。”老三躲开，嘴里讨好地说，“大哥，二哥你们别生气，你看，我都踩好点了，这边的墙上没有防护，还很矮，可以直接翻进去！”

第190章 我知道你看到我了
　　老大徐明看着面前的矮墙，满意地用鼻子哼了一声，“可以，走吧！”
　　他已经很久没有出山了，要不是老三一直求着他，说有大绵羊抓，他也确实因为前几天的赌局，导致口袋里没钱，不然他还真不想来继续干这种事情。
　　在家里有老婆养着，能白拿她的工资，偶尔还能打几下，多爽啊。
　　要不是找不到这臭娘们，他怎么可能出来冒险。
　　徐明伸长手臂，原地起跳，用手去够墙面，却怎么也碰不到。
　　他看了眼看起来很矮，其实一点都不矮的墙面，“老三你趴着。”
　　“啊？”老三徐强被他揍趴下，委屈地双手双腿按在地上，露出了后背。
　　徐明直接踩上他的后背，手轻轻松松就碰到了刚才怎么也碰不到的墙顶。
　　“哼，简直不要太轻松。”他得意洋洋地踩在墙面，向前眺望。
　　“老大，你能不能上去？我已经不行了，我的腰要断了！”徐强哭爹喊娘地冒着热泪。
　　徐明随口敷衍，“再坚持一下。”
　　望着面前宽大的院子，他忍不住羡慕，“乖乖滴，原来这屋子占这么大一片地，难怪我不管怎么干活，都吃不饱饭！这一片地就能种多少东西啊！”
　　“哥，我不行了。”徐明身体不断地抖抖抖，只觉得自己快要被人给踩死了。
　　“行了我知道了。”徐明在三弟即将被踩成两半的时候，不紧不慢地上了墙。
　　一站在墙上，对面就出现一个骑着自行车的男人，手里拿着扩声器，“喂！你们三个干嘛呢！？”
　　老三徐强终说出除了疼疼疼之外的的话，凄惨地喊了一声，“草，是条子。”
　　老二和老三屁滚尿流地跑走了，只留下老大徐明一个人。
　　他正捂着嘴，像个熟透的虾仁蜷缩着身体，在地上打滚，“唔唔唔！”
　　痛痛痛痛！他的屁股！
　　徐明刚才趁着警察没注意，直接跳进这个四合院的院子里。
　　他看电视机里的人都跳得非常轻松，以为自己也能做到。
　　结果刚尝试，脚直接被震麻，还一屁股摔在地上，差点把屁股摔成四瓣。
　　担心会被警察发现，他还一直捂着嘴，不让声音跑出来，让警察发现自己。
　　等自行车和小弟的惊吓的呼喊声都消失，徐明才松开手，瘫在地上，‘呼呼’地喘气休息。
　　“草！”他从地上坐起身，看了眼需要靠小弟才能进来的墙壁，“那两个人被条子撵走了，我特么地待会儿怎么出去啊！”
　　他怕外头有人，只能躲着骂骂咧咧。
　　等了半个多小时，小弟们还是没有回来，他往地上啐了一口痰，“算老子倒霉。”
　　徐明大摇大摆地开始在四合院中探查，沿着路往里走，用自己当小偷…哦，是侠盗的多年经验，避开了一个在外头碎碎念的怪老头。
　　顺利走到最气派的大楼面前。
　　“不是说没人住吗？怎么会有个老头？”徐明皱着眉，低声说了几句，蹑手蹑脚地推开门。
　　门刚打开，就传出一声娇嫩的女声，“嗯？你是谁？”
　　徐明被吓了一跳，差点叫出去，扭头一看，客厅里亮着几盏灯，实木椅上坐着一名身姿窈窕的女子。
　　“我…我是……”徐明看得眼神发直，“你朋友的朋友。”
　　他故意将第一个朋友说得十分含糊不清。
　　“谁的朋友？”温梨雨重复一遍，“是沈哥吗？他还没回来吗？”
　　徐明心中窃喜，连忙点头，“是啊，沈，沈哥他让我过来看看。”
　　他说完理直气壮地挺着胸膛，“他可能要明天或者后头才能回来，今天我过来，就是跟你说这件事。”
　　温梨雨莫名觉得有些不太对劲，默默从椅子上站起身，“这样吗？那他有没有说些别的事情？”
　　“……别的。”徐明微愣，很快就靠t着自己多年忽悠的功夫回神，“有，有啊！他让你多出赚钱…不是，是多，嗯…早点，早点睡觉，别每天都太晚睡。”
　　他边说边观察她的表情调整要说的话，“咳…还有，他让我这么晚过来，就是想看看你是不是很晚睡。”
　　温梨雨觉得这个人有点奇怪，却又说不出哪里奇怪。
　　毕竟沈辞确实和她说过好几次，要她早点睡觉。
　　她每次画设计图，都会画到特别晚，通宵达旦，熬夜都是特别平常的事情。
　　“那，那你先坐着吧，我去给你倒杯水喝。”温梨雨微微皱眉，背过身时忍不住伸手去碰口袋里的bb机。
　　这人真的是沈辞叫来的吗。
　　怎么感觉那么奇怪，而且……他是怎么进来的？
　　“咕噜咕噜……”
　　烧水壶的盖子被水蒸气和煮沸的热水吹起又落下，烧熟的水不断地发出声音。
　　徐明坐在客厅，惊吓过后，回忆起刚才女子的模样，越想越心痒。
　　他起身往她离开的方向走，在小房间里见到她窈窕婀娜的倩影。
　　徐明只觉得下腹一紧，忍不住咽了咽口水，手心出汗，瞳孔和鼻孔放大，呼吸变得沉重。
　　他放轻脚步，想要偷偷过去，将这个极品女人拉进怀里，狠狠地宠爱她。
　　嘿嘿嘿……
　　徐明的脑袋里已经想象到那些画面，忍不住抬手，擦了擦嘴边流下来的口水。
　　而在他眼中一无所觉，很快就能被自己为所欲为的女人却悄悄抬手，用湿毛巾包裹着，拎起热水壶的把手。
　　温梨雨冷眼，低头看着地上越来越近的影子，手指因为用力泛着白。
　　她在心里默默数数：1…2…
　　“小美人…！”徐明伸手，手距离面前女子圆润的肩膀，只剩下不到一拳的距离。
　　他的嗓音又尖又刺耳，又黄又黑的牙齿暴露在空气中，带着一股微妙的气味。
　　“你别装了，我知道你看到我了。”徐明边说边靠近她，呼吸沉重到不行。
　　温梨雨握着热水壶转身，避开他的手，冷斥道，“你不是沈哥叫来的人，你是谁？”

第191章 爬窗是不可能爬窗的
　　徐明嘿嘿笑着，“没想到你还是发现了。”
　　“对啊，我不是什么狗屁沈哥叫来的。”他不屑地看着她手里的武器，一点都没将面前这个弱女子给放在眼中。
　　热水壶有什么可怕的，他婆娘有时候手里还拎着菜刀呢，还不是被他给制服了。
　　呵，女人。
　　徐明打从心里就看不起女人，觉得她们唯一的作用就是给自己传宗接代，要是不能给他生儿子。
　　那女人和不会下蛋的母鸡有什么区别。
　　他娶的那个婆娘肚子一直没动静，他只是打骂她，没有和她离婚，都是给她脸了。
　　温梨雨懒得和这种人废话，对方一看就是那种自大又狂妄的人，不管说什么都没有用。
　　只有用他最擅长和自豪的暴力对付他，他才会有些许改变。
　　握紧手里的热水壶，眼眸微眯，在心里读秒，强行让自己镇定下来。
　　“我劝你乖乖的，别反抗。”徐明猥琐地嘿嘿笑着，双手放在胸前，摩拳擦掌，“要是你反抗，我可是不会留情面的，你这么娇滴滴的美人，要是受伤了可不好。”
　　温梨雨假装害怕，默默往后退，利用自己表演，让他以为自己很怂又胆小。
　　这样徐明才会被假象蒙蔽双眼，警惕心逐渐消失，她就能趁机将他一击致命。
　　要用热水泼上半身还是下半身呢？
　　啧，看来下半身更好命中啊……
　　温梨雨冷着一张俏脸，将自己的不屑和冰冷隐藏在黑暗中。
　　“你怎么不说话？害怕了是不是？”徐明果然越来越信心膨胀，开始用语言调戏她，“你吃什么长大的，竟然能长得这么漂亮？”
　　“身材那么好，一定是被男人给弄过不少次了吧？”
　　温梨雨冷哼：“…傻比。”
　　“？”徐明面色顿时狰狞起来，“你个臭娘们…！给脸不要脸了是吧？”
　　他话音刚落，还没扑过去，窗户被人猛地撞开，迅速飞进一道身影。
　　进来这人二话不说，一拳将徐明给打飞出去。
　　“砰”的一声，徐明整个人被踢到墙上，撞了上去。
　　徐明忍不住发出一声干呕，“呕！”
　　他觉得自己的五脏六腑都移位，脑袋撞到墙上，震得嗡嗡作响，感觉脑花子都差点被撞出来。
　　晕眩和疼痛让他忍不住干呕，恶心。
　　整个人顺着墙面向下滑落，坐在墙角蜷缩着身体。
　　“啊！”徐明嘴里不断发出疼痛的声音，疼得恨不得在地上打滚。
　　他抬起手往后脑勺摸了一下，手伸回眼前一看。
　　整只手上全是浓郁粘稠的血迹。
　　徐明瞪大眼睛，喉咙里发出不堪负重又恐惧的赫赫声，显然被现在的情况给吓的不清，眼珠子往上一翻，差点直接晕了过去。
　　温梨雨泼水的动作停在途中，扭头一看，沈辞穿着一身绿色的迷彩服，脸上画着遮掩用的浓厚水彩。
　　水彩没有将他的俊美掩盖，反而给他增添了不少异样的风情，有种野性的美。
　　“沈辞！”温梨雨忍不住惊喜地唤了一声，把热水壶往徐明的方向一丢，迈开腿向他飞扑过去。
　　沈辞张开手臂，稳稳地接住她，略微喘气，“没事吧？”
　　“我没事。”温梨雨摇了摇头，伸手去碰他脸上的颜料，“你这是刚回来吗？”
　　“嗯。”沈辞将自己不平静的情绪稳住，低下头，鼻尖埋在他脖颈中，狠狠地吸了一口。
　　温梨雨觉得自己就像个被迫摊开肚皮，被铲屎官用力吸猫的那只猫咪，脚趾在空中羞涩地蜷缩。
　　“你，你干嘛啊？”她手抵着他的胸膛，把他往外推，“还有人呢，先把他制服了，剩下的……回…回房间再说。”
　　“这是你说的。”沈辞向上掀起眼帘，眼眸黑沉深邃，像要进入狩猎状态的野兽。
　　温梨雨局促又羞赧地用力点头，“……嗯。”
　　沈辞抱着她，让她在一旁的桌面上坐着，走路带风地向着徐明走去。
　　“别…别过来！”徐明双腿在地面上踢蹬，狼狈又恐惧。
　　双眼瞪大，眼中充斥着因为疼痛产生的红色血丝，嗓音嘶哑，“你，你们这样是犯法的！警察！我要找警察！”
　　沈辞一把将他从地上拽起，徐明一米八的大高个，像个鹌鹑似的，被提在空中，一动都不敢动。
　　“你从哪进来的？”沈辞垂着眼眸，眼神锐利而刺骨，质问声冰冷，“谁让你来的？”
　　“我…我从矮墙那进来的！没谁派我来，我就是想来看看有没有什么值钱东西！”徐明一股脑将自己的来历说了个一清二楚。
　　听到他说清楚来历，温梨雨摇头晃脑，“这种人不管在哪都会有，就算是首都，小偷小摸的现象还是没办法完全消除。”
　　沈辞没反驳，随手拿了个麻袋，将徐明的脑袋套住，在用绳子把他绑起来，“消气了吗？”
　　温梨雨看他一副，自己要是说没消气，就要立刻将这个徐明按在地上，再打一顿的架势。
　　她无奈地笑了笑，“别把人打死了。”
　　沈辞轻挑眉梢，听话地将徐明按在地上，又揍了一顿。
　　徐明的惨叫伴随着拳头砸到肉上的声音，不断在这间小屋里响着。
　　“怎么回事儿？”小屋外传来方启席的询问声，“哪来的惨叫？”
　　“救…救命啊！”徐明听到老人家的声音，眼中迸发出对生的渴望，手向着敞开的窗口，长长地伸去，“要打死人了！快…！救救我！”
　　方启席走到窗户边，第一眼就瞧见一个麻袋在地上挣扎，他被唬了一跳，往后退了一步，嘟囔着，“啥玩意儿？”
　　看他缓过神，温梨雨才开口解释，“方爷爷，这是个小偷。”
　　“小偷？”方启席瞪大眼睛，“小雨你没事吧，这小偷没对你做什么吧？”
　　温梨雨摇头，“没事，他还没来得及做什么，沈哥就回来了。”
　　“那就好那就好。”方启席吹胡子瞪眼，“小沈给我狠狠地打！把他腿给我打断！打残了算我的！”
　　“偷东西偷到我头上来了。”他骂完还觉得不解气，手搭在窗户上，就想从窗户爬进来，看样子确实气的不轻。
　　“方爷爷小心，你从门进来啊，你都多大了还学沈哥爬窗干什么？”温梨雨连忙过去阻止，生怕方爷爷爬窗户一不小心就给摔着了。

第192章 出了一身热汗
　　方启席这才冷静下来，咳嗽一声，恢复了以往的道骨风仙的样，“你说什么呢，我身子骨还硬朗着，爬个窗算什么，我以前可是爬过战壕的！”
　　温梨雨忍不住笑，使劲憋着，“是是是，您可厉害了。”
　　徐明虽然被麻袋蒙着脑袋，却能听到外头的动静。
　　听到他们说笑声，知道没有人会帮自己，顿时悲从中来，一边像蛆虫一样在地上挣扎，躲着无处不在的拳头，一边泪流满面，“呜呜呜…！”
　　要是能时间倒转，他一定会离这栋屋子远远的t！再也不过来！
　　这屋子里的所有人都是恶魔！魔鬼！
　　太可怕了呜呜…
　　沈辞将他从地上拎起来，动作粗暴又不耐，“起来，走。”
　　徐明不敢不听话，努力用软成面条的双腿撑着自己，忍着疼痛，低眉顺眼地跟着。
　　“我把他丢出去。”沈辞对着方爷爷点头，和温梨雨说，“媳妇儿你先回房间等我，这里窗户关不上，风吹进来，冷。”
　　“好。”温梨雨耳后微红，“这里经常有警察巡逻，你把他带到门口那，可能会遇到。”
　　“嗯。”沈辞扯着小偷离开。
　　方启席连忙跟上，时不时踹小偷一脚，一直逼问他，是从哪进来的，什么时候进来的。
　　徐明不敢不听话，异常乖顺地回答。
　　温梨雨没跟过去，将屋里乱糟糟的东西收拾了一下，就回主客厅去了。
　　“家太大了也不好啊……”她坐在椅子上若有所思，“这么大，很多地方都没办法关注到，就连小偷进来了都不知道。”
　　是要换个地方住，还是说…再买一处更小点的屋子呢？
　　以后说不定就要在这里发展了，梅林镇的事情得和李婶她们商量一下。
　　林云止不知道愿不愿意过来，跟她一块在首都里重新发展。
　　在这机遇与挑战并存，只要抓到机会就能更快地发展，也能将自己的品牌给更好地宣扬出去。
　　等沈辞回来，温梨雨已经将接下来的计划给大致整理清楚。
　　“媳妇儿。”沈辞洗了手才过来，伸手将她抱在怀里，“在想什么？”
　　“想以后的事情。”温梨雨捏着他的手，手指在他指缝中轻蹭，“我们还要回梅林镇吗？”
　　“你想要回去吗？”沈辞顿了顿，“回去的话得等一段时间，我去打个报告，可能得……”
　　“我都可以。”温梨雨打断他的话，抬眸专注地看着他，“只要你和孩子们在，我在哪都行。”
　　沈辞喉结微动，“…嗯。”
　　两人双眸对视，视线交缠。
　　沈辞轻轻地喊了一声她的名字，“小雨。”
　　温梨雨毫无防备被他推倒，脊背靠在椅背上，实木椅子冰冷的温度透过衣服，传递到她身上，背上娇嫩的肌肤忍不住冒出疙瘩。
　　密密麻麻的痒意传递到全身各处，指尖不受控制地动了一下，杏眸微张，“沈…唔。”
　　沈辞弯下腰，吻了下来。
　　温梨雨鼻腔中充斥着他的气息，除了淡淡的土腥味混合着青草的清香，还有一股淡淡的水雾气息。
　　像是刚从湿地森林中狩猎成功，就迅速赶回家，一路风尘仆仆的养家猎豹。
　　气息浓郁而深厚。
　　丝丝缕缕不断从他身上溢出，想要挤进温梨雨身体里。
　　她张开嘴，感受着从头到脚，浪潮迭起的快、感。
　　沈辞一只手掐着她的下巴，不让她有挣脱的可能。
　　先是浅尝即止的碰了碰。
　　接着张开嘴唇，轻轻含住她软嫩的下嘴唇，研磨轻碾。
　　最后才是长驱直入，风卷缠云一般将她的气息卷走，吞噬。
　　沈辞的动作毫无章法，热烈而汹涌，包含着强烈的热情和爱欲。
　　温梨雨全身上下的细胞都躁动起来，比冷天泡在温泉里的感觉更加舒服，整个人都散发着愉悦和浓浓的沉迷。
　　心脏跳动的速度越来越快，像是快要炸裂开来，激动又雀跃。
　　“沈哥……”她趁着交换呼吸的空隙，喃喃地溢出一声喘息。
　　眼眸失去焦距，失神迷离，蒙着一层淡淡的水雾，就像是蒙了尘的珠宝。
　　沈辞忍不住再次弯下腰，湿润的嘴唇轻轻蹭过她的眼尾，“我的…宝贝。”
　　“嗯……”温梨雨身体微微上仰，像是将自己送到狩猎者口中的傻兔子，乖巧地献上自己。
　　沈辞的手往下，从她翘起的衣服下摆中伸进去，手指肚蹭过略微冰冷的肌肤，嗓音沙哑，“冷吗？”
　　“…不，不冷。”温梨雨颤抖着身体，眼尾含着泪花，摇了摇头。
　　“抱紧我。”沈辞凑到她耳边，温柔诱哄拂过耳畔，激起一阵阵涟漪。
　　温梨雨低下头，急促地、受不了似的喘了一声。
　　她这副有些委屈的模样，反而点燃了沈辞深藏起来的恶劣细胞。
　　他突然站起身，一手托着她的臀部，另一手扶着柔软的腰肢，再次重复，嗓音醇厚勾人，“抱紧我。”
　　“呜…！”温梨雨又怕又羞，伸手紧紧搂着他的脖颈，双腿缠着充满力量的腰腹，“别…太，太危险了。”
　　沈辞没听，抱着她往角落走去。
　　在楼梯的拐角处停下，灯光照不到这里，形成了暧昧又黑暗的视觉盲点。
　　温梨雨的背靠着墙壁，身后是冰冷的墙面，身前是灼热的丈夫。
　　被夹在中间逃脱不得，她眼中忍不住冒出羞耻的泪水，急道：“沈，沈辞！”
　　“嗯，我在。”沈辞装作听不懂她的意思，低下头，将她往上颠了颠。
　　温梨雨低声惊呼，吓得用力抱紧他，“啊！”
　　两人的身体更加贴近，灼热的体温透过衣服，像火星掉进浸满了汽油的木柴中，猛地点燃了所有的木头。
　　干柴烈火，冰冷的空气染上了两人呼出的热气。
　　在冰冷的夜晚，大家都抱着被子熟睡时，温梨雨却在昏暗的楼梯拐角中出了一身的热汗。

第193章 好烫，好热
　　暧昧的水声和沉重的呼吸交织在一块。
　　“小雨。”沈辞的吻很热，很烫，从嘴角向下。
　　毛茸茸的脑袋埋在她锁骨下方，能感受到他舌尖的跃动和湿润。
　　温梨雨整个人都微微颤抖着，脚趾紧紧绷着，小腿肌肉匀称，线条流畅而温润，“你别特么舔……唔！啊……”
　　她受不住了，噫噫呜呜地从嘴里溢出不痒不痛骂人的话。
　　温梨雨感觉到自己的裙摆被人掀开一小块，冷风顺着钻进，激起一层淡淡的鸡皮疙瘩。
　　“别，会感冒……”她手抵在坚硬的胸膛上，用力地推着他。
　　沈辞眼眸黑沉，嗓音温柔，动作却异常强硬，不让她有拒绝的机会，“……不会，就掀开一点点，真的。”
　　“唔…不要，你总是骗人！”温梨雨忍不住低头啜泣，眼眸湿漉漉，可怜又可爱。
　　她身体猛地一抖，刚要溢出娇喘，嘴唇就被人含住，将她的所有骂声和喘息都吞下腹中。
　　沈辞扩张着自己的领土，口中含着浓浓的诱哄和温柔，“……小雨好乖。”
　　温梨雨一点都不想要乖。
　　她想要反抗，却没办法。
　　身上一点力气都没有，只能任由沈辞将自己吃拆入腹。
　　吃了一遍又一遍。
　　温梨雨看着两人身上整整齐齐的衣物，脸红得比外头的红灯笼颜色还要浓郁。
　　怎么会这样？
　　明明都很整齐…底下却……
　　这不是更羞耻，更让她觉得……害羞了吗。
　　温梨雨将手伸进他的背上，摸到了他的汗水，男性荷尔蒙的气息浓郁，弥漫在她身周。
　　紧紧地裹着她的心脏，丝丝缕缕，酥酥麻麻的感觉一点点占有了心脏中全部的空隙。
　　直到一切结束，两人身上的衣服还整整齐齐，只有略微凌乱的衣摆和沈辞裤子上的白色水痕能让人隐约猜到，刚才发生了什么。
　　温梨雨全身上下都没了力气，想骂人，也因为嗓子沙哑，骂不出声。
　　她颓废地趴在沈辞身上，打了好几个哈欠，眼尾溢着泪花，“……讨厌你。”
　　“嗯，我也爱你。”沈辞嘴角含笑，带着她到浴室，烧热水，在浴缸中泡澡。
　　温梨雨发出一声喟叹，趴在他身上，热水温柔地将她的疲惫和身上黏腻的感觉冲走。
　　算了，她又不是没有爽到。
　　这次就原谅他了。
　　“对了，你是想买什么东西吗？”沈辞温柔体贴地帮她清洗，突然开口。
　　“你怎么知道？”温梨雨懒洋洋地抬起头，打了个哈欠，“我好像还没跟你说。”
　　沈辞：“我看到桌上的存折。”
　　“嗯…”温梨雨也没想瞒着他，这件事本来就打算第一时间和他说的。
　　她努力将睡意抛开，把最近发生的事情告诉沈辞，包括自己想要买地的事情。
　　“小安知道吗？”沈辞没有过多在意花钱买地的事情，反而问起沈亭安最近的情况。
　　他都不问问她为什么花这么多钱吗。
　　这要是真的买了，那沈辞存了这么多年的钱，可就都花完了。
　　温梨雨忍不住亲了他一口，心里感叹，“小安没事，一开始哭了几次，不过我给哄好了。”
　　沈辞眉头微拧，凤眸中满是幽深情绪。
　　“你明天也能过去和孩子们说说话，小安害怕就是因为你以前太忙，导致他们没有安全感。”温梨雨伸手，捏了捏他的脸颊，“和孩子们相处的多了，他们也就不会那么害怕了。”
　　沈辞没有拒绝，“好。”
　　温梨雨满意地轻轻哼了一声，奖励地仰头，和他交换了一个很长很长的吻。
　　-
　　“爸爸！？”沈亭安嘴里的鸡蛋掉下来，盯着楼梯口站着的男人，语气震惊，“爸爸你什么时候回来的！”
　　沈亭习捧着大肉包子，嘴里鼓鼓地嚼着肉包，“咦t？爸爸你回来啦！”
　　“应该是昨晚回来的。”沈亭君看着爸爸身上的家居服，肯定地点头。
　　沈辞挨个摸摸头，“哪来的早餐？”
　　“妈妈让隔壁大妈送来的，每天都会来。”沈亭君解释，“给了钱的。”
　　“嗯。”沈辞随意找了个位置坐下，随手拿起一个馒头，“我不在，家里有没有发生什么事？”
　　他这话说完，原本气氛热烈的餐桌瞬间沉寂，变得沉默。
　　“嗯……”沈亭习发出便秘一般用力的声音，半天不知道该怎么开口。
　　他的眼睛不断在二哥身上徘徊，犹豫着张口闭口，不知道该不该说。
　　这事……应该让二哥自己说吧？
　　被他关注的沈亭安低着头，沉默着吃着水煮蛋，不知道为什么，一直没有开口。
　　沈辞也没有催促，安静地等待着，像一座可靠的大山。
　　沈亭安吃完水煮蛋，小心翼翼地抬头，“爸爸……”
　　“嗯。”沈辞沉稳地应声，用态度默默支持着他。
　　沈亭安嘴唇微动，却没有说出第二句话，额头上冒出薄薄的汗水，看起来又急又慌。
　　最后还是沈亭君站起来，“爸爸，我们前天遇到了长得和小安很像的人，也见到了那个人的家人。”
　　沈亭安胸膛松懈，长长地舒了口气，接着点头，“对！”
　　他漂亮的桃花眼中，眼光不断闪烁，“爸爸，你知道我的亲生父亲是，是谁吗？”
　　沈辞微微一顿，摇头，“我也不知道。”
　　“你们见过那人了，觉得他怎么样？”
　　沈亭安抿了抿嘴，眼神茫然，“我，我不知道。”
　　“我觉得那个叔叔有些奇怪。”沈亭习抢答，“他比爸爸还要冷，有时候又不冷。”
　　沈辞点点头，扭头看向最沉稳的老大。
　　沈亭君皱着小眉毛，像是遇到了什么难题。
　　他想了半天，说了件不相关的事，“他…那个叔叔昨天偷偷给妈妈打了电话。”
　　沈辞：“……”
　　什么意思？
　　沈亭君小大人似的看了眼爸爸，“那个叔叔穿的衣服也比爸爸的好看。”
　　“确实是诶！”沈亭习也点头，“那个叔叔穿得好像是军装，可帅了。”
　　刚睡醒嫌热，穿着工字背心的沈辞：“…………”
　　所以孩子们这是什么意思？
　　嫌弃他不修边幅？

第194章 换装沈辞
　　温梨雨从楼上下来，看到的就是孩子们围绕着丈夫，欢乐地说着什么的和谐场景。
　　“爸爸！”沈沐沐和她牵着手，看到人喊了一声。
　　沈辞和三个崽崽停下关于衣着打扮的讨论，一起扭头看向楼梯。
　　一大三小长相都很出众，大的帅，小的可爱，温梨雨忍不住露出‘老婆孩子热炕头’的笑容，“你们吃完早饭了？”
　　“嗯。”沈辞点头，起身向她走去，“沐沐我来抱。”
　　温梨雨和沐沐一起吃早餐时，沈亭君他们拉着沈辞匆匆上了楼。
　　等她吃完早饭，沈亭君他们正好下来。
　　“你们去楼上说什么悄悄话？”她端着茶杯喝了口水。
　　温梨雨刚喝了一口，就和站在楼梯上的沈辞对视上。
　　“噗——！”
　　她口中的水从嘴里喷溅出来，要不是她扭头快，不然差点给沐沐洗了个头。
　　沈辞看到她这样，下楼的脚步顿住，站在原地，上也不是，下也不是。
　　沈亭君他们扭头对视，六眼茫然。
　　“妈妈你怎么了？”沈亭习迅速跑下楼，疑惑地挠着脑袋，小心翼翼地问，“爸爸这样穿不好看吗？”
　　被点名的沈辞站直身体，面容僵硬，眼神放空，显然已经在即将迈脚逃跑的边缘。
　　他上身穿着一件大红的花棉袄外头，里面套着绿色的毛衣，下半身穿得比较正常是一条蓝色的牛仔裤，脚上穿着黑色的毛绒棉拖。
　　“………”
　　温梨雨在憋着笑，而沈亭习还在一边啊，不断询问她，爸爸这样穿好不好看。
　　“这是我搭配的！”沈亭习原本还觉得自己是个搭配衣服的小天才，现在却有些犹豫，“妈妈，你觉得好不好看？”
　　温梨雨的审美让她没办法撒谎，她扶着额头无奈了半天，最后忍不住笑出声，“哈哈哈！！”
　　这五颜六色的搭配，也只有孩子们才能想的出来了。
　　沈辞竟然还真的穿了，这是在做什么啊哈哈哈！
　　要不是沈辞长得实在是太出色，穿成这样也不是特别难看，只是让人觉得滑稽。
　　不然就这种搭配，谁穿上都是灾难级别的难看。
　　“我就说这样不好看了吧！”沈亭安叉着腰，“小习你搭配的不行，换我了。”
　　沈亭习撅着嘴，有些委屈，“什么啊，颜色这么丰富，多好看啊！”
　　听到孩子们这么说，沈辞立刻转身回二楼，逃跑似的离开了。
　　他现在无颜面对温梨雨戏谑的眼神。
　　沈亭安不愧是和温梨雨学习过画画的，艺术天赋最高的他，给沈辞搭配出了全新的、与众不同的穿搭。
　　沈辞扯了扯过于短的衣服下摆，试图遮住完全露出来的腹肌和人鱼线。
　　他上半身穿着浅灰色的背心，衣摆被裁剪成露脐装，下半身穿着淡蓝色的低腰牛仔裤。
　　腹肌完完全全暴露在空气中，腹肌的弧度和沟壑吸引着温梨雨的目光，人鱼线隐隐约约往下，在快要看到重点部位时被裤子挡住，让人有种想要将他裤子扒开的冲动。
　　沈亭安用亮晶晶，期待温梨雨点评的双眼看着她。
　　“……”温梨雨沉默了一些，红着耳朵说，“挺，挺好的，就是别传出去了，在家里穿穿还行。”
　　“男孩子也要保护好自己，别太……暴露了。”
　　她承认她有私心，不想让其他人看到沈辞的身材。
　　不过……这套衣服，在某些时候穿穿，还挺不错的。
　　沈辞和她对视，好像是明白了她的意思，原本还有些羞涩，现在却勾起嘴角。若有所思地看着她。
　　“咳咳，小君，是不是该你了？”温梨雨避开他直白的视线，扭头看向沈亭君。
　　沈亭君沉稳地点头，“爸爸，我们走吧。”
　　沈辞无奈，都换了两套了，也不差最后一套。
　　这次等了半小时，温梨雨才听到楼梯口传来动静，期待地扭头看去。
　　发现沈辞竟然换上了之前只穿过一次就没再穿的军装。
　　他站姿挺拔，如松如竹，军装是按照身材尺寸定制的，每一个部位的缝纫和尺寸都恰到好处，将他倒三角的完美身材呈现出来。
　　身高腿长，表情严肃，下颌线流畅，嘴角带着若有若无的笑意。
　　他头上还戴上了配套的军帽，刘海往后梳，露出光洁的额头和锐利的凤眸。
　　他的目光深沉，像是深海漩涡，勾引着人的心神恍惚，将心遗落在他身上。
　　“好帅啊！！”沈亭习忍不住喊，“我怎么没想到！”
　　沈亭安也点头，“确实，爸爸穿军装最合适了。”
　　温梨雨没有说话，可她的表情和眼神已经诉说了一切。
　　太帅了太帅了。
　　严肃又充满色气，两种冲突的气质揉在一起，让沈辞看起来更帅。
　　原本制服就容易给气质加成，像军人、警察、消防员、律师……
　　这些职业原本就自带了滤镜，要是加上配套的衣服，那就更不得了。
　　温梨雨一直就被沈辞给迷住，眼眸水润润地盯着他，“沈哥，你真的好适合穿正装。”
　　虽然刚才的露脐装也很欲，但是军装却让她更蠢蠢欲动。
　　沈辞无奈地勾唇，“可是这身衣服和刚才那套一样，不能随意穿出去。”
　　“穿我上次给你设计的西装也可以。”温梨雨捧着脸，笑眯眯地看着他，“上次在梅林镇你这么穿，可是吸引了不少姑娘大妈的视线。”
　　沈辞深深地看了她一眼，接着上楼换了身平常穿的衣服下来。
　　他一直都火气十足，家里的客厅会燃烧木炭取暖，这也导致沈辞在家时都是穿着短袖。
　　他要是和温梨雨一样穿长袖长裤，可是会满身大汗的。
　　玩了半天，沈亭习觉得有些累了，趴在桌上，“妈妈，我们什么时候去苏爷爷他家啊？”
　　“嗯，等方爷爷过来，问问他吧。”温梨雨给沈辞倒了杯水，“沈哥你这次可以休息几天？”
　　“几天都行。”沈辞接水时轻轻蹭了一下她的手背，深沉的目光直勾勾地看着她。
　　温梨雨看着沈辞深邃的眼神，心中不禁有些慌乱。
　　“那我们明天就去找苏爷爷，先将事情办妥。”她咳嗽一声，避开他充满侵略性的目光。

第195章 你喜欢孩子吗
　　沈辞嘴角勾起，目光中透露出一丝温柔，缓缓地说道：“嗯，都听你的。”
　　“那等方爷爷过来后，我们再商量一下具体的安排。”温梨雨耳根微红，莫名被他看得有些不好意思。
　　“我还没办过转让使用权的手续，到时候你可得提醒一下我。”
　　沈辞点了点头，“放心。”
　　他不会让自己媳妇儿吃亏的。
　　孩子们听了一会儿就跑出去找方爷爷，留下温梨雨两人在客厅里。
　　她踌躇了一下，“沈哥。”
　　“嗯。”沈辞放下手里t的杂志，想了想，坐到她身旁，“怎么了？”
　　“这钱要是花了，那咱们就…没多少存款了。”温梨雨抿着嘴，有些犹豫和忐忑。
　　“你真的没有什么想法吗？比如，不想花掉存款之类的？”
　　沈辞微微扬眉，伸手捏住她的下巴，让她和自己对视，从口中吐出一句，“没有。”
　　他的声音磁性而低沉，夹杂着些许戏谑和慵懒，淡淡的、随着微风飘进耳中，让人忍不住耳热。
　　“钱没了还能再赚，可媳妇儿的开心错过了就赚不回来。”
　　她想要，那不管花多少钱都是值得的。
　　温梨雨听得一阵恍惚，粉红从耳根开始蔓延，整张脸都涨红得像冬日花盆里的小草莓，水嫩多汁。
　　沈辞低下头，在她唇上盖了个戳，双唇贴紧，不轻不重地研磨、摩擦了一下，
　　酥麻感从脚底板一直升到天灵盖上，温梨雨整个人都软了下来，昨晚被掌控、无法挣脱的感觉从记忆深处中涌了上来。
　　“别…待会儿孩子们就回来了。”她侧开脸，避开他灼热的亲吻，嗓音又软又娇，欲拒还迎。
　　沈辞嗯了一声，却没有放开她。
　　伸手将她拉近，调整姿势，抱着她让双腿分开，跨坐在他腿上。
　　“小雨，你喜欢孩子吗？”他双臂展开，两人身躯紧贴，紧紧地将她抱在怀里。
　　温梨雨将下巴靠在他颈窝处，侧脸就能亲到他的喉结，“嗯……喜欢…吧？”
　　她喜欢家里的四个崽崽，一开始是因为他们长得确实很好，一看就又乖又可爱。
　　而且还有些……惨。
　　那时候的崽崽们身上都瘦的没有几两肉，真的很容易让人产生怜爱的情绪。
　　现在崽崽们被她养得越来越好，成就和自豪感也让她十分愉悦。
　　沈辞眼眸微眯，宽厚的手掌沿着腰线往上，慢慢放到她小腹处，嗓音中带着淡淡的笑意，“你喜欢的话……那我就要多多加油了。”
　　“……”温梨雨立刻就明白他的意思，脸颊涨红，像成熟的果子，盈盈丰满，“你…！”
　　她虽然表现的很不满的样子，心里却没有感到不开心或者抗拒。
　　温梨雨红着脸，将自己迈进沈辞怀中，“也别太加油了……”
　　现在这样她已经有些受不住了。
　　要是再加油……那她还怎么搞事业啊。
　　她噘着嘴，小声嘟囔，“顺其自然就好了，现在还年轻…反正……总会有的。”
　　沈辞眨了眨眼睛，没有提醒媳妇儿，他今年已经28岁，按常理来说，已经不年轻了。
　　方启席带着孩子们进来屋子，就看到两个人和分不开的麦芽糖似的黏在一起，脸顿时皱成一朵老菊花，“咳咳！”
　　他故意咳嗽几声提醒温梨雨，等她和弹簧一样从沈辞身上跳下去，才带着崽崽继续往里走。
　　“昨晚那个小偷呢？”方启席随意拉了个椅子坐下，从桌上拿了个馒头就啃了一口。
　　沈亭君他们凑了过来，“什么小偷？”
　　“昨晚家里进小偷了？不会吧！”
　　沈辞摇了摇头，“我把他丢在门口，用绳子锁着了。”
　　现在这个年代要是家里进了小偷，那就算小偷被主人家打伤，只要不直接打死，警察都是不管的。
　　敢进别人家里偷东西，那承受主人家的怒火也是很正常的吧。
　　况且现在可是发展的重要时候，不努力去工作，整天想着偷东西，被打一顿也是活该。
　　“怪了，我刚才出门遛弯，没在外头瞧见那小偷。”方启席皱着眉头，将馒头几口吃下肚，“被绑成那样，还能自己逃脱？”
　　昨天的小偷被沈辞和方启席联手绑在门口，沈辞是想着赶紧回去和媳妇儿恩爱，没功夫和心情管。
　　方启席则是想着睡一觉，早上起来再处理。
　　顺便还能让小偷在外头冷一宿，冻冻他小偷小摸的脑子，给点教训。
　　温梨雨有些担忧，“难道…那人还有同伙？”
　　“也不是没可能。”方启席摸了摸自己的胡子，“最近可得小心点，要是被同伙救走了，他们说不定会回来报复。”
　　“你们几个小崽子可得注意着，别自个跑出去玩了。”
　　沈亭习立刻大声回答，“知道了！”
　　“方爷爷，小偷长什么样子。”沈亭安从茶几上拿来自己的画册，小手握着碳铅笔，“我看看能不能画下来。”
　　“哦呦？小安画画这么厉害了？”方启席立刻被调动起兴趣，拉着孩子们走到另一边的桌子，“来来来，我说你画。”
　　“那人长着一张国字脸，眼睛又细又长，塌鼻子，厚嘴唇……”
　　沈亭安趴在桌上，握着笔努力画画，画的时候太过专注，细小的眉毛紧皱着。
　　温梨雨和沈辞一同看着，莫名感到温馨。
　　她看了一会儿，收回视线，“沈哥，你说那小偷真的会带人过来报复我们吗？”
　　沈辞顿了顿，摇头，淡声道：“说不准。”
　　“真麻烦。”温梨雨烦恼地皱了下鼻子，“我原本想着房子越大越保值，可现在想想，太大了也不好管理。”
　　“万一家里哪处不经常去地方被人给破坏了都不知道。”
　　沈辞若有所思，“我让人来给家里弄点防护。”
　　昨晚从小偷嘴里听来的矮墙，可以重新砌高些，也能在墙上插上破碎的玻璃碎片。
　　“嗯……”温梨雨有些犹豫，感觉这古朴典雅的四合院墙上，弄上这些东西有些怪啊。
　　沈辞无奈地垂下眼眸，伸手摸了摸她的脑袋，“这是最简单和最快的防护方法了。”

第196章 以前我没得选，现在……
　　徐明身上披着好几条被子却依旧冻得瑟瑟发抖，“你你…快给我衣服！阿嚏！”
　　“老大你怎么被人打成这样啊？还被绑在外头，要不是我和老三不放心你回去了一趟，那你不得冻死在外头？”老二徐汇连忙从柜子里找出厚衣服给他披上。
　　老三徐强唏嘘道：“看看大哥，现在都被冻成个鸟样了。”
　　“哼！这次是我大意了，没有闪。”徐明死鸭子嘴硬，哆嗦着反驳，“不然我这么厉害，特么得怎么可能会翻车？”
　　“唉！”徐汇了解自家大哥，一点都没把他的话放在心上，只是有些不解。
　　他大哥打架可是这一片地区最厉害的，怎么会打不过呢？
　　很久之后，徐明才缓过神，气急败坏地咬着牙，“这个耻辱我是不会忘记的！我一定要报仇！”
　　“此仇不报，誓不为人！”
　　他学最近看得电视剧里剧情，喊了一句帅气反派说的话，自觉异常帅气，却没想到。
　　他刚才的表现在其他人眼中，就是个哆嗦着身体，嗓音不断颤抖，打输了不承认，还嘴硬的小瘪三。
　　“大哥，还是算了吧。”老二徐汇皱着眉，胆小又担忧，“能住那么大院子，人家一定很有钱，说不定还认识什么大人物，万一咱们……”
　　“咱们要是‘办事’的时候被条子抓住，这次可能就出不来了！”
　　徐强听二哥这么说，原本激动的心也冷静下来，“是…是哦，二哥说的有道理。”
　　徐明哼了一声，“你们还有没有血性了。我都被人欺负成这样，你们还不敢去报仇？以后让我还怎么在青龙街上混了！”
　　本来就没在青龙街上混出个什么名堂来啊！
　　还怕被人看不起？
　　况且他昨晚那副模样，早就被宣传出去了，还混个啥。
　　去说相声给人逗趣儿，说不定还更靠谱点。
　　“……”徐汇努力压下心里翻滚的吐槽，努力劝解，“大哥，算了吧。”
　　徐明气得理智全无，只想着要报复回去，给那对狗男女和该死的老头一个教训。
　　“你要是不想帮，就给我出去！”
　　特么的这是他家啊？！！
　　徐汇忍不住了，额头冒出青筋，“大哥，我实话和你说吧！我以后不想再跟着你鬼混下去了。”
　　“你，你什么意思？”徐明被二弟严肃的表情和语气给吓了一跳，瞪大眼睛，紧紧裹着被子。
　　徐强也十分诧异：“二哥？”
　　“你们想要做什么就去做，别拉上我了。”徐汇狠狠地吐了口气，“以前我没得选，现在我只想要和媳妇儿好好过日子，不想要再和大哥你们干这种事情了。”
　　“大哥你要是不喜欢嫂子，你就放过她吧！我实在是不想要被人指指点点，说咱们老徐家从上到下都是烂根。”
　　徐明气得要死，“老二你什么意思？你看不起我？？”
　　他直接从床上站起来，指着他骂，“我他妈一把屎一把尿把你和老三拉扯大，以前靠我的时候不说，你现在嫌弃我了？”
　　“我现在把话撂这！后天晚上带上东西过去那四合院外！你要是不来，以后就别叫我哥！”
　　徐明说完，直接把身上的被褥和衣服都掀开。
　　不等两个弟弟反应过来，梗着脖子往外冲，头也不回地离开了。
　　“大哥！！”徐强感觉自己脑袋都转不过弯来了，烦恼地原地转了几圈，不知道要不要追出去。
　　他扭头看向站在一旁，一t脸阴郁的二哥，“二哥，你，你要和大哥决裂吗？你忘了咱们以前相依为命的日子了吗？”
　　“……”徐汇咬着牙，面色苍白，“别说了！”
　　“大哥虽然不是个好人，可他一直是一个好大哥，你怎么能这么说大哥？他肯定很难过，二哥你……”
　　徐汇开口，对着三弟大吼，“我说！别再说了！！”
　　“…………”
　　徐汇看着只剩下他一个且凌乱的房间，心里成了一团乱麻。
　　难道就要这么一直活下去吗？
　　这样的人生，究竟有什么意义。
　　-
　　“你好，又见面了。”苏泽站起身，对着温梨雨点头打招呼，余光落在她身边的男子身上。
　　他走过去的步伐停顿了一下，眼眸微微眯起，“这位就是温同志的丈夫吧？”
　　“你好。”沈辞装作没有看到他的审视，微点头，“沈辞。”
　　“苏泽。”苏泽同样开口，双方互通姓名后才坐下。
　　方启席已经领着崽崽们和苏醒聊了起来，苏荷被人推荐了个工作，所以今天不在家。
　　“温同志，你真的确定了吗？”苏醒扶着拐杖，撑起身体站直，“沈同志你不反对这件事吗？”
　　这件事可是关乎到他们家以后的未来，也关系着温梨雨他们一家的家计生活，不能马虎对待。
　　要是一个弄不好，可是会造成悲剧的。
　　苏醒不能不多考虑一些事情。
　　“苏爷爷你放心吧，我们都已经商量好了。”温梨雨扭头和沈辞对视一眼，扭头笑着说，“你不用担心。”
　　苏醒能从他们两人的互动中看出，他们的感情特别好。
　　“好好好。”他忍不住点头，心里沉重的心情也缓和了不少，“那咱们就出发吧，避免夜长梦多。”
　　“我也是这么想的。”温梨雨手放在自己背着的小包上，摩挲了好几下。
　　她早上当着沈辞他们的面，把存折放进了包里，但是这里面其实没有东西。
　　她趁着大家没注意，将存折放进空间里了。
　　毕竟这可是非常重要的财产，几乎是大半身家，要是在路上丢了那可不得了，放在空间里才是最安全的。
　　沈辞以为她在紧张，拍了拍她的背安抚，“没事。”
　　苏泽除了刚开始介绍自己，后面就没有说话，只是时不时看向沈辞。
　　好眼熟。
　　他收回视线，心里疑惑不已。
　　温同志的丈夫，怎么会让他感到这么熟悉。
　　苏泽觉得自己好像忘记了什么重要的事情，这件事明明就只近在咫尺，却一直记不起来。
　　像考试的时候，答案就含在嘴里呼之欲出，张口却怎么也说不出来，让人感到烦躁。
　　“那我们出发吧！”苏醒率先迈步，打断了孙子的思路，“早去早回。”

第197章 你能拿我怎么样？
　　他们一行人浩浩荡荡地走在路上，引起了路边许多人的注意力。
　　首都的马路干净又整洁，墙面上也没有乡下那么多的红色标语和涂鸦。
　　不少地方还贴着横条，上头写着各种各样的话，有恭喜乔迁新居，也有庆祝考上大学，还有某些机关单位的各种激励语录。
　　路上行走的人们身上穿着打扮都更干净和时尚。
　　就算是大冬天，也有要美丽不要温度的漂亮妹子，穿着短裙套装，身姿窈窕。
　　在乡下很少看到的轿车，在这座城市也能看到许多。
　　黑色的铁骑发出‘嗡嗡’的引擎声，冰冷油亮的外壳引人注目，让许多年轻小伙盯着看。
　　小伙子们都非常向往着自己也能够买一辆属于自己的小轿车。
　　大部分青年身上穿着紧身的裤子，衣服下摆塞进裤子里，头发用油或者打蜡，摸得粉面油头，苍蝇站上去都得打滑。
　　他们觉得这样穿特别的帅气，时尚，酷炫！
　　温梨雨来了好些天，已经非常习惯了大家的穿着打扮。
　　甚至她已经画好了改良版的设计图，就等着林云止他们的回信，等人和东西到达，就能开工了。
　　“大哥你咋了？”徐强没注意，差点撞上自己大哥的背。
　　他扶着墙壁稳住身体，疑惑地探头探脑，还没看到什么东西，就被大哥扯着后衣领，拎到旁边的巷子里。
　　徐明拍了他一巴掌，躲着探头往外头，“别说话。”
　　徐强委屈地闭上嘴巴，学大哥一起往外看，一眼就看到了那群‘大家族’。
　　他羡慕地啧了一声，“这一家人也太多了，真好……”
　　他从小到大就没见过自己的父母，一直跟着大哥二哥还有爷爷奶奶生活。
　　家里人看起来不少，但是和院里的其他人一比，就显得少了许多。
　　徐强特别想要多多的家人，他觉得家里人越多越热闹，机会也就越多。
　　说不定他们就不会像现在这样，这么落魄。
　　毕竟人多力量大，人多了，总会有一两个有出息，就能带飞他们了。
　　“就是这群人。”徐明没有他这么多想法，咬牙切齿地瞪眼，“他们竟然出门了！”
　　“什么？那四合院里住的就是他们吗？”徐强愣了愣，“难怪院子那么大，原来是因为人多啊。”
　　“走。”徐明脑袋一转就想到了坏主意。
　　徐强连忙跟上，“去哪啊哥？”
　　“他们现在出门。院里肯定没人在！”徐明冷笑一声，“我们现在就去偷他们家，让他们回来的时候对着一屋子破烂傻眼！”
　　-
　　“你这业务我办不了。”银行柜员坐在玻璃窗后，将合同从里头推出来，“你这上头写了，想要将抵押的东西要回去的，得一次性将所有欠款付清。”
　　“你这钱也不够啊。”他嘴角勾着嘲讽的笑，对着坐在椅子上的苏爷爷挥了挥手。
　　苏醒跺了一下拐杖，“怎么可能不够，同志你在看看，我明明算好了钱才来的。”
　　“就是不够。”银行柜员看他只有一个老头，语气十分敷衍，打马虎眼。
　　他刚才都没有看存折里有多少钱，看到他合同是‘那一个’，就直接拒绝了老头的还款要求。
　　这可不能让他还款成功。
　　要是让老头把钱还清了，到时候……上头那人没有得到东西，那他这工作也别想要了。
　　温梨雨他们人太多，就没有一起进去，怕挡着其他要办理业务的人。
　　“温同志，等会儿事情办好，我和爷爷想请你们一起去全聚阁吃顿便饭。”苏泽站姿如松，努力收回看着沈辞的视线。
　　他怀疑温同志的丈夫，也是军人。
　　并且军衔还不低。
　　他的工作更类似文员，虽然也能称为军人，却没有接过什么实质性的任务，大部分时间都是待在办公室里，处理一些较为重要的文件。
　　不过他还是经常和出外勤、任务的同事聊天，也会和他们一块训练，所以身材和体态维持的很好。
　　至少看起来和出外勤的军人差不多。
　　苏泽其实一直想要转职，可因为大哥……爷爷一直非常反对他去出‘外勤’。
　　温梨雨想了想，没有拒绝，“好。”
　　这件事虽然是互惠互利，不过也没必要弄完就不再来往，毕竟……小安的身世问题还没解决好。
　　万一小安就是他们苏家的人，那后头还有得见面。
　　方启席牵着孩子们从糖葫芦摊边回来，“怎么，苏老头还没出来？”
　　“是啊。”温梨雨也有些疑惑，“要不我进去看看吧。”
　　“一起一起。”方启席立刻往里头走，“等了半天，我都饿了。”
　　温梨雨连忙跟了上去，“等等我。”
　　沈辞落后了几步，苏泽不着痕迹地赶了上来。
　　他顿了顿，“能问问沈同志现在在哪工作吗？”
　　沈辞看了他一眼，“和你一样。”
　　“…我好像没见过你？”苏泽皱眉，脑袋一转，感到些许疑虑。
　　沈辞也在军部工作？看来他猜的果然没错。
　　“嗯。”沈辞语气平静，凤眸深沉，“之前在外执行任务，最近才回来。”
　　苏泽开始在心里回忆，最近出外勤回来的军人的消息，“哦。”
　　他心脏突然砰砰跳了几下，总觉得有些不太对劲。
　　正要再问，就听到自家爷爷和方爷爷的质问声。
　　“你们这是什么意思？不会是想要苏老头的昧下东西吧！”方启席冷脸呵斥。
　　“老方，别这么激动。”苏醒虽然嘴上这么说，表情却也十分不好。
　　他刚才已经和这个员工说了很久。
　　可他却只会敷衍自己，打太极。
　　一会儿说钱不够，一会儿说他没有这个权利办理大额还款，一会又说让他过几天再来。
　　方启席冷哼一声，拉了把椅子坐下，“不激动才有鬼了，这么大个银行，我看里头不知道有多少蛀虫！”
　　“你们…你们再这样纠缠，我就要叫保安来了！都和你们说了办不了！办不了！要我说几次？”
　　银行员工理直气壮地吼他们，一副‘你能拿我怎么样’的表情。

第198章 出事了！
　　银行里原本没有多少人，大家来办理业务也是早早就处理好。
　　只有温梨雨这边，一直没有处理好，也没有人离开。
　　银行柜员早就不耐烦，用力敲击着桌面，“t你这钱都不够，还什么还？等钱够了再过来。”
　　“你都没有看我的存折有多少钱，怎么就说不够了？”苏醒冷着脸，“你这样对得起国家给你发的工资吗！对得起你胸前的勋章吗！”
　　银行柜员不屑地用手拨了一下胸章，无所畏惧地哦了一声，“所以呢？”
　　“我不看都知道，你这种穷酸老头，怎么可能会有那么多钱。”
　　“嘿你还看不起人了是吧？”方启席一拍桌子，“把你们上司叫过来！”
　　柜员翻了个白眼，整理了一下桌上的东西，一脸不耐烦，“你们赶紧走，这么多人堆在这干什么，想抢钱啊？”
　　“还想找我领导？”他轻蔑地瞥了所有人一眼，“你们配吗？我领导可是很忙的，现在正在招待大人物！哪里有空理你们这群刁民。”
　　温梨雨看着他这样，知道一定是背后有人指使他，所以他才这么有恃无恐。
　　“我劝你还是赶紧帮我们办理业务吧。”她看了眼生气的方老和苏老，想到他们两人认识的大佬们，好心劝道，“别待会儿弄得大家都不好下台。”
　　“你又是谁？”银行柜员抬眼，看了她一眼，“你这话是在威胁我吗？你以为你们是谁啊，还弄得我下不了台。”
　　“你这么说，我反倒是真想要看看，你们有多厉害呢，哈！”
　　方启席已经很久没有这么生气了，他每天凝神静气，天天做各种保健体操，就是想要改改自己年轻时候的暴脾气。
　　在梅林镇他保养的很好，每天都十分平静，就是个慈祥到不能再慈祥的老头了。
　　但是现在和温梨雨他们相处久了，真性情也渐渐浮现出来。
　　况且他现在还遇到了以前的‘好友’，这让他感觉自己回到了年轻时候，脾气也逐渐回归，开始恢复真性情。
　　他站起身，原地走了几步，“你给我等着！”
　　说完就背着手，往外走去，打算找个地方给老周他们打电话，立刻摇人过来。
　　银行柜员忍不住嘲笑，“等着就等着，就怕你不敢回来了，哈哈！”
　　温梨雨用同情的眼神看着他，“你完了。”
　　“……”银行柜员心里一咯噔，接着恼羞成怒。
　　觉得自己竟然会被几个老弱病残吓到，太丢脸，“大话谁不会说？难道你以为我后头没人吗？”
　　温梨雨摇了摇头，没有多说，“你现在让领导过来，或者是现在就给我们把事情处理好还来得及。”
　　沈辞和苏泽过来，就听到她这么一句话。
　　银行柜员看到他们两人，立刻就往后仰了下身体。
　　刚才都是老弱病残幼，他才会这么嚣张。
　　现在看到两个高个猛男过来，还站在那女人身边，看起来是要给她撑腰。
　　柜员立刻就怂了，往后躲了躲，“你们，你们这是想要干嘛！”
　　“我可是银行的员工，有公职的，你们不能打我！要是敢动我一下，小心我去警察局，让警察把你们全都给抓起来！”
　　温梨雨嫌弃地瞥了他一眼，“啧，就你这怂样，还用打吗？”
　　“呵。”柜员被她这么一嘲讽，直接喊，“我直接跟你们说，你们要办的这件事你们不可能办成功的！不管你们待会儿喊谁过来，都不可能成功！”
　　他这段话后头的意思已经很清楚了。
　　有人故意想要压下这个事情，想要拖到还款时间过去，银行就能直接将抵押的东西拿走去拍卖。
　　当然，地皮这种东西，说不定不会真的拍卖，直接就进了某个人的口袋里。
　　为了得到便宜地皮，背后的人也是煞费苦心了。
　　他将钱设置的这么便宜，显然是想要自己付钱，走正常手续，又不想要花太多钱，才去让人忽悠苏老，让他用这么多东西，才贷了30万。
　　同时在银行三楼某间屋子，几名西装革履的中年男人正推杯换盏。
　　“何老弟，这回多亏了你啊，不然我还没办法得到那块地皮。”杜城坐在位置上，笑呵呵地举着酒杯，脸上红光满面。
　　他显然已经对苏老爷子的地皮胜券在握，虽然还没有拿到手，但这群人却已经开始庆祝。
　　“杜局长哪里的话。”何文低头哈腰，连忙站起身，小心翼翼地将酒杯放到杜城酒杯下方，轻轻地碰了一下。
　　“要不是局长您的赏识，我现在哪里能成为银行的分行长？现在您能得偿所愿，我也为您开心着呢！”
　　“只有像您这么厉害的人，才能想到这么好的办法，只要再过一段时间，您就能用极低的价格得到一块地皮，这不比那些什么商业天才厉害多了？”
　　他张口就说了一大堆恭维的话，将杜城哄的哈哈大笑。
　　杜城喝了口酒，心里开心得很，“低调低调，这件事可不能被其他人知道了。”
　　“虽然苏老已经从中心圈里退出去许多年，可人老人家还认识不少人，还是得小心行事啊！”
　　“这您放心。”何文看他酒要喝完，立刻给他添上新酒，“我听说苏老性格毕竟倔强，发生这种事，他肯定不会和其他人寻求帮助的。”
　　“三十万这么大一笔欠款可不是那么容易就能凑到的！”
　　杜城点了点头，“嗯。”
　　他也听说过苏醒的脾气和性格，知道他已经很久没有和他那群老伙计联系，这才设下圈套，想要捞一笔。
　　计划到目前为止都很顺利。
　　他刚才说那话，也是想以防万一罢了。
　　杜城喝了口酒，醇香的酒气在嘴中扩散，传递到五脏六腑，“好，好酒！”
　　“您喜欢就好。”何文嘿嘿一笑，从一旁拿出几瓶没有开过包装的酒，“这些是我特意买来，想要给杜局长您鉴赏的美酒。”
　　“这酒一定花了不少钱吧？”杜城觉得这人挺上道的，满意地眯起眼睛。
　　“不贵不贵。”何文连忙说，“再好的美酒也得有个懂得欣赏的伯乐，俗话说得好，千里马常有，伯乐不常有啊！”
　　门突然被人打开，一句话就将房内和谐的气氛打破，“行…行长！楼下出事了！”

第199章 把他们抓起来
　　“慌慌张张的像什么样子！没看到我正在招待重要的贵客吗？”何文‘噌’地站起身，低声呵斥道，“出去！”
　　员工抬头看到里头的场景，脸色顿时变得苍白，“我…我……”
　　他还想说什么，抬头却被行长一瞪，身体猛地一抖，连忙点头，重新推开门跑了出去。
　　“杜局长，真是不好意思，没教育好员工，让你看笑话了。”何文抬手擦拭额头上的汗水，语气中充满歉意。
　　“没事。”杜城现在心情很好，不计较这些。
　　他挥了一下手，笑了一声，“你先去看看吧，员工这么慌张，说不定真的出了什么大事了。”
　　“我们可不能让人等太急啊。”杜城意有所指道。
　　何文立刻弯下腰，挂着恭维的笑容说，“杜局长真是为人民着想，咱们首都有您在可真是有福气……”
　　他没有立刻离开，说完一大段拍马溜须的话。
　　门口这时被推开，进来了几位浓妆艳抹，身着清凉的女子。
　　何文对着她们使了个眼色，女子们立刻娇笑着走向杜城，坐在他身边的位置上。
　　趁着杜城心情大好，何文识趣地说，“我去拿一样新酒，待会儿来给您品尝，顺便看看刚才出了什么事。”
　　“去吧去吧。”杜城急切地挥了下手，眼神一直放在坐在自己身旁的女子身上，笑着去搂她的腰。
　　何文默默离开房间，关上门后松了口气，一直弯着的腰杆瞬间挺直。
　　“过来！”他低声呵斥，一脚踹在刚才过来通风报信的员工腿上，“我不是说了今天有重要的事吗！我在招待贵客！你这样冒失地闯进来，万一让贵客心情不好，你承担的起吗？”
　　他越想越生气，自己在里头装孙子，点头哈腰的，这群人帮不上忙也就算了，还反过来给他添乱。
　　还好他做了好几手准备，知道这个杜局长喜欢美色和美酒，不然刚才让他心情不好，到时候影响到他的晋升，那他哭都没地方哭去。
　　员工低着头不敢反抗，知道领导的脾气，只要忍着，等他骂完就好了。
　　要是敢反驳，那他这工作也别想要了。
　　何文出了气，心情好了不少。
　　他整理了一下衣服，仰着头居高临下地说，“行了，出了什么事，快点说。”
　　员工咽了下口水，心惊胆颤，“我…那个贷了款的苏老头今天过来还钱了。”
　　“什么？！？”何文立刻停下脚步，身体晃了一下，差点将手里的进口打火机给摔在地上。
　　他面色狰狞，不敢相信，“你！你说什么？！谁来还钱了？”
　　“是苏醒，借了银行三十万，用地皮和房子抵押的苏老头。”员工梗着脖子，低声重复了一遍。
　　说完立刻后退了好几步，生怕被迁怒。
　　他躲在角落里，小心翼翼地抬头去看行长。
　　他们行里的人都知道，行长为了搭上杜局长的路子，给个有钱的t老头设了个局，用很低的价格让老头把地皮和房子都给抵押了。
　　这件事所有人都在关注着，毕竟大佬们只在意那块地皮。
　　可他们这些员工，看到的却是便宜的房子。
　　要是到时候真的要拍卖这些东西，那他们能用‘内部价格’把房子买到手。
　　他早就看中其中一套房子，就等着下个月拍到，直接带着家里人住进去了。
　　可现在……
　　谁能想到，那个失魂落魄的老头儿，竟然来还钱了！还是一次性还清！
　　何文回过神后，低头骂了一句，“还在这里干什么！！还不快带我过去！”
　　不行，不能让那老头还钱！
　　要是还了钱，那块地不就从他手心里溜走了？
　　那杜局长一定会……不行！
　　“是，是！”员工立刻从角落里出来，在前面领路。
　　一楼大厅里，聚集的人越来越多。
　　办完业务的人没有走，来办业务的人也不急了，聚在一块窃窃私语。
　　“这是怎么了？”
　　“听说那个老头想要给银行还钱还是怎么滴，那个银行的不让他还！”
　　“啥？还有这种事？银行是傻的吗，人家来还钱都不要，不可能吧。”
　　“这谁知道啊，不过那员工我倒是听人说过，据说他态度差的要死，还总是看不起咱们……”
　　“我觉得这事没这么简单，肯定是有什么事咱们不知道。”
　　温梨雨无视了那群好奇的人民群众，扭头看向沈辞，“你去看看方爷爷打完电话没？”
　　这银行距离军区大院不算太远，要是周老他们在家，大概五分钟后就能过来了。
　　就是怕方爷爷一激动，摇太多人过来，把事闹的太大也不好。
　　她可不想因为这件事上明天的首都日报。
　　沈辞听话地离开，银行柜员冷哼了一声，躲在玻璃窗里头十分有安全感，这让他变得有恃无恐。
　　“你们还不快点走，说了今天办不了就是办不了。”
　　“就算你们找来其他老头也没用，来几个我都是那句话，办不了！”
　　苏醒现在已经平复了心情，一下就想明白，这是有人在针对他，这人还一定是有些权势的人。
　　“把你们行长叫来。”他沉声说着，脸上的皱纹微拧，眉间抬头纹深刻，沉浸多年的威严气势渐渐散发出来。
　　“你，你以为你是谁啊？”员工莫名觉得有些冷，身体抖了一下，身上鸡皮疙瘩迅速冒出来，“我们行长可忙了，这种大人物哪里有时间见你这种糟老头子。”
　　温梨雨用同情的目光看向他。
　　这人完了啊，眼色是真不行，都这样了，还不知道自己在对谁说话。
　　苏醒冷着脸，没有说话，只是静静地看着他，就将员工看得心慌意乱。
　　怎么…怎么回事？
　　员工咽了下口水，觉得有什么事情脱离了自己的掌控。
　　他正想要服软，脑袋里又冒出这段时间，行长一直叮嘱大家的话。
　　晃了晃脑袋，避开他的视线，挺直腰板，“保安！保安快来！这里有人聚众闹事，我怀疑这群人想要抢劫银行，快把他们抓起来！”
　　他说完，人群里就走出好几位人高马大，穿着保安制服的员工。

第200章 给你们一个交代
　　保安一过来，周围的人群顿时更加躁动。
　　苏醒看到这一幕，站起身，将孩子们护在自己身后，另一只手虚握着温梨雨，“温同志，你往后退一退，护着孩子们。”
　　沈亭君抿着嘴，长长的眼睫毛不断颤抖，心里疯狂思索着，要是爸爸在这，他会怎么办。
　　他学苏爷爷将弟弟妹妹护着，仰着头，“妈妈，你放心，我会看着弟弟妹妹的。”
　　“嗯。”温梨雨弯了下眼睛，安抚的摸了摸孩子们的脑袋，“苏爷爷，你别担心，沈辞马上就会带着人过来了。”
　　“按方爷爷的性格，他肯定会叫很多人过来撑场子，我们只要等到他们回来就行。”
　　苏醒紧皱的眉头微松，“嗯，确实。”
　　苏泽关注着那群保安，分出一丝心神，看了温梨雨一眼，眼中闪过些许赞赏。
　　遇到这样场面还临危不惧。
　　这温同志有点东西在身上。
　　“你们一直待在这里干什么的！”保安中走出一位男子，恶声恶气地吼，“业务处理不了就别待在这里，浪费大家的时间，走走走！”
　　他边说边上手，想要越过苏泽去扯苏爷爷。
　　这群保安虽然不知道发生了什么事情，但是员工都赶人了，那他们也得执行任务，去处理这些待着不走的‘老赖’。
　　保安们跟随着保安队长，“就是，快点走！”
　　“你以为这是什么地方？当这是你家吗？”
　　“再不走，别怪我们不客气了。”
　　有人支持，保安队长正得意呢，还没碰到那老头子，手就被人用力握住，“啊！痛！”
　　苏泽冷着脸，挡着自己爷爷，“你们就是这样办事的吗？”
　　“我们的事情都没处理好，就想要赶人走？”
　　保安队长哎呦哎呦地叫唤，“你，你先放手！”
　　员工在里头一看，保安队长斗不过这个男的。
　　他眼珠子一转，恨铁不成钢地喊，“你们其他人站在那看什么呢？上啊！”
　　“我看谁敢！”温梨雨站出来，扬声喊了一句，“你们这所银行，是不是不把法律放在眼里了？不帮我们处理业务也就算了，竟然还用暴力来驱赶客户？”
　　保安们被她喝住，看一眼队长，又看一眼突然骚动起来的吃瓜群众，一时进也不是，退也不是。
　　“是啊，怎么样也不能直接赶人吧？”
　　“说不定是他们在这胡搅蛮缠，所以员工才喊保安过来的。”
　　“我也觉得，不然怎么就赶他们？不赶别人，一个巴掌拍不响。”
　　“就是，你们待在这半天了吧！别一直霸占着柜员，还有其他人要办理业务呢。”
　　人群中有为温梨雨他们说话，也有质疑和驱赶的人。
　　银行大厅中变成了隔壁菜市场，吵吵嚷嚷的声音越来越多。
　　员工没想到会闹的这么大，心里又急又悔，“你们，你们还不快点走啊！”
　　“就是，快走吧！”
　　保安们对视一眼，互相点了点头，就想要继续过来将他们驱赶离开。
　　温梨雨深吸一口气，再次提高声音，“我们只不过是来还清贷款，不知道为什么，这位银行柜员一直拒绝帮我们办理，我们想问清楚为什么，这也有错吗？”
　　温梨雨的嗓音清亮又好听，大家莫名其妙地停下讨论，开始专注地聆听她说的话。
　　温梨雨趁着这机会，再次开口，将舆论扭转，“我就没听过有人过来还钱，还被拒绝的！我怀疑这银行想要昧下爷爷的财产，这才一直不离开，并不是在惹事！”
　　“我觉得会来银行的，一定都是在这家银行存了钱或者办理了业务的人。”温梨雨将这件事拉扯到所有人身上，让大家共情自己，“你们可要小心了，别和我们一样，在这办理了业务，最后却拿不回来自己的东西。”
　　大家一听她这么说，立刻骇了一跳，“真的假的？”
　　“我在这存了好几万呢！”
　　“不会吧，她这么说你们就信了？光凭一张嘴，有没有证据啊？”
　　温梨雨侧身，一手举着合同，一手指着员工，“这是爷爷和银行签的合同，上面各种条款写得清清楚楚，只要在下个月七号前还清贷款，就能拿回抵押物。”
　　有几个好奇心重的人凑过来，仔细一看，“嘿，还真是！”
　　“嚯，这老爷子借了三十万啊！这可不是小钱。”
　　“人家来还三十万，银行还不要？这什么情况？”
　　温梨雨理直气壮，一点都不虚，扭头，似笑非笑地看着员工，“我问你，我们过来是想要还清欠款，现在能不能给我们办理？”
　　银行柜员被所有人注视着，瞬间急得满头大汗，“这…这……”
　　他这副表现让所有人都明白了，这银行确实有问题。
　　保安们也面面相觑，不知道该不该继续动手。
　　保安队长被苏泽用力甩到一边，踉跄了几步才站稳。
　　就在大家伙怀疑银行有问题时，行长何文终于下来了。
　　温梨雨没注意到他，还拿着合同逼迫柜员，“你说啊，为什么不给我们办理业务？你们不会是想要偷偷霸占我爷爷的东西吧！”
　　“爷爷他抵押的东西可是一块地……”
　　“等等！”
　　何文刚过来就听到她这么说，吓得连忙出声打断，“不好意思，我来晚了，我是这所银行的行长，我来处理！”
　　他边说边走过来，脸上挂着笑容，看起来十分平易近人，“实在是不好意思，这个员工刚入职没多久，对业务处理还不够熟悉，我代替他向你们道歉。”
　　周围原本蠢蠢欲动的人们平静下来，“行长来了？”
　　“嗨，我就说嘛！这银行还是不错的，不至于做出这种事情。”
　　“我怎么觉得这行长不怀好意呢？说不定就是他想要昧下人老爷子的东西。”
　　何文听着周围的讨论，压抑着心里的不满和烦躁，硬t是憋出笑容，看向温梨雨他们。
　　“你们放心，不管是谁来银行，我们都会提供最优质的服务，刚才的事我已经听说了，一定会给你们一个交代的。”

第201章 这女的一定发现了什么
　　温梨雨他们站在一块，谁都没有贸然开口。
　　苏醒顿了顿，原本应该由他这个大家长来开口。
　　可他想了想，也没有说话，淡定地站在温梨雨身后，看起来像是要将这件事全权交给温梨雨处理。
　　他心里想着，他老了，擅长的事情也不是这种靠嘴皮子的事。
　　还是让温同志来吧，她比自己厉害多了，只靠着三两句话就将舆论扭转过来。
　　温梨雨察觉到苏爷爷的意思，也没多想，开口道：“既然行长都这样说了，那我们现在就来处理我爷爷贷款的事情吧。”
　　“我们已经将贷款的金额给……”
　　“这件事不急，不急。”何文再次打断她的话。
　　这样接连打断人家还没说完的话，是一件非常不礼貌的事情。
　　要是平常的何文，可能不会这么做，可今天不一样。
　　今天刚好是杜局长过来做客的日子，这个苏老却正好过来。
　　这要是撞上了，那他这行长能不能继续做下去，还不一定了。
　　他心里紧张得‘砰砰’直跳，面前不显，“这件事我们有错，先一块到楼上坐一坐，然后我们慢慢讨论这件事要怎么样处理，行吗？”
　　只要将他们带到楼上，接下来怎么忽悠都是他们的事情。
　　这里人多眼杂，实在不是个好的讨论的地儿。
　　何文笑脸迎人，看起来就是个为客户着想的好行长。
　　周围的人被他这副表现迷惑，都赞同地点头，“这行长不错啊，是个敞亮人。”
　　“不错不错，有错就改，我看行。”
　　“那这员工咋办啊？他竟然都没搞清楚业务，要是给我处理的时候也这样整，那我会吃亏吧！”
　　“老哥说的有道理，我也不想让这个业务员给我处理东西。”
　　大家伙对着银行柜员指指点点，何文眼中闪过不耐烦和暴戾。
　　他深呼吸了一口气，扭头看向柜员，厉声道，“你被解雇了！收拾收拾东西滚蛋吧，我们银行不需要你这样…没用的人！”
　　他将没用的人说得特别重，像是努力压抑自己的脏话，硬生生把‘废物’改成‘没用的人’。
　　温梨雨敏锐地察觉到他刚才一闪而逝的情绪，心里略微警惕。
　　这行长……好像并不是他表现出来的这么识大体。
　　她在心里复盘着从开始到现在的所有情况。
　　银行柜员瘫坐在椅子，不可置信地喊，“行长！刚想你不能这样啊！我明明是听你的…唔唔唔！”
　　他的话还没有说完，嘴巴就被旁边的同事给用力捂住。
　　温梨雨心里一突突，明明是听你的……命令？还是要求行事的？
　　难道就是这个行长，设计苏爷爷，想要利用这种方式得到苏爷爷的地皮？
　　不行，她不能让孩子们和苏爷爷上楼。
　　上去了，指不定会发生什么事情。
　　在大厅里有其他人在，他们不敢轻举妄动。
　　在楼上，都是银行的人，上去了能不能再下来……那就说不准了。
　　人为财死鸟为食亡。
　　一块相当于白捡价格的地皮。
　　只要不是傻子就能明白，这里头有天大的利益。
　　她不能赌。
　　被无视的保安队长就像是得到了命令和发泄的口子。
　　噌噌几步，进到柜台里面，没几分钟就将不断挣扎的银行柜员给捂着嘴拖走了。
　　银行柜员一边挣扎一边哭泣，双腿在地上不断地踢蹬。
　　他眼睛充斥着血红的血丝，瞪着行长的方向，像是在不断地咒骂着什么，“唔唔唔！！”
　　围观群众都被他的表情和表现给吓住了。
　　“至于吗？”
　　“天啊，这柜员太可怕了，还好我没有将业务交给他，不然把我的钱给存错地方了可怎么办？”
　　“就是，行长干得漂亮！这种员工就应该辞退他！”
　　大家无意识地恭维着银行行长，觉得他这种身份的人竟然会听他们的话，莫名感到骄傲，对这样的行长产生了好感。
　　何文没办法无视所有人，对着大家伙笑了笑，“大家过誉了，这是我应该做的事情。”
　　“我们银行一直以热情的服务和职业素养为骄傲！像刚才那种员工，我们是一定不会再雇佣了！”
　　他刚说完，人群立刻爆发出激动的掌声，“好！说的好！”
　　“这行长真不错啊！要不我也把钱存在这好了。”
　　“是啊是啊，我也觉得可以。”
　　大家气氛其乐融融的时候，温梨雨扭头盯着行长看。
　　发现他真的很会演戏。
　　刚才处理员工时，行长虽然没有说话，却冷着脸，一直给员工们使眼色。
　　刚才保安队长进去拖人，就是被他瞪了一眼。
　　现在面对着人民群众，又是另一幅模样，脸上笑容不会过分热情，也不会过分冷淡。
　　果然能够成为行长的，都不是普通人。
　　何文收回视线，调整着自己的状态，扭头笑着对温梨雨说，“员工已经处理好了，现在麻烦你们跟我到楼上去吧，我们说一说贷款……还款的问题。”
　　他说着还停顿了一下，像是有些迟疑。
　　“不用了。”温梨雨脸上也挂着笑容，笑容却没有到眼底，“只是还个钱而已，很快的，行长让其他员工给我们处理一下就行，不用麻烦你。”
　　“银行行长一定很忙碌吧，您这么忙，还让您帮我们处理这件事，我们会不好意思的。”
　　何文笑容一僵，“这……没，没事！我现在正好有空，我来帮你们处理吧，这本就是银行造成的疏忽和问题，”
　　“刚才那名员工对你们造成了不可磨灭的伤害，这样，我们先去楼上，去楼上说说赔偿的事情。”
　　他一边说，一边伸手，想要去拉温梨雨，眼神闪烁着冰冷的光。
　　温梨雨连忙侧身，躲开他触碰，“行长太客气了！赔偿什么的真的不需要。”
　　她提高声音，“你刚才将员工辞退，这已经是帮我们出了气，赔偿真的不需要，我爷爷也不是小气的人！”
　　“不不不，这是我们的失职，一定要。”何文皮笑肉不笑，暗中咬牙切齿，“请你一定要接受我们真诚的歉意！”
　　这女的，一定是发现了什么。

第202章 和绑架犯一样
　　“只是将员工辞退，这么简单的道歉，没办法表明我们对这件事的歉意。”何文再次开口，心里的不满越来越深，“请你们一定要来二楼，我们商量商量。”
　　不行，这件事一定不能就这么解决了。
　　只要将他们带到二楼，楼上全是他们的人。
　　这样才能万无一失。
　　现在大厅里这么多人，他们要是不肯上去，一直僵持在这里，时间久了，又会变回刚才的局面。
　　他已经失去了一名员工，不能再失去好不容易营造出来的‘好行长’名声。
　　温梨雨不想一直和他说车轱辘话，眨了眨眼睛，无辜又疑惑地问，“行长为什么一定要我们上楼啊？明明我们都已经不生气了，只要找个人帮我们把贷款的事情处理好，我们就要离开了。”
　　她说这话的时候还特意将声音提高，让周围的人听见。
　　“对啊，为什么一定要上楼？”
　　人群中有人被她的话说服，扭头和同伴碎碎念，“难道行长真的想要人家的东西？”
　　“我刚才可瞧见了，上面写着有一块地和好几间屋子呢。”
　　“这么多！”
　　何文没想到她竟然会利用群众来为自己脱身，眉头紧紧地皱起，“我说了是要给你们补偿，这是我的一片苦心，你们怎么就是不接受？”
　　“难道你们…其实是骗子？手上拿着的那张合同也是假的，所以才不敢和我一块上楼商讨事情？”
　　他当上行长可不是只靠着自己会讨好人，像这样，只要利用好周围人的从众心理，就能后达到许多想要的效果。
　　“不会吧？所以那员工才不给他们办理那？”
　　“这也不是没可能，不然他们干嘛不上去？”
　　“我看啊，他们就是心虚！”
　　局面瞬间被反转，温梨雨眼眸一沉，“这个合同上盖着银行的公章！怎么可能是假的。”
　　“这我可不敢确认。”何文笑容中略带得意，维持着心照不宣的假象，皮笑肉不笑道，“楼上有所有合同的备份，如果你们不是骗子，就和我们上楼去吧。”
　　“等我找到合同备份，才能确认你们到底是不是骗子。”
　　他说完，手微微抬起，看向刚回来的保安队长，使了个眼色。
　　保安队长立刻接受到他的意思，扭头看向温梨雨他们。
　　抬了抬下巴，让队员们跟着自己，一步一步逼近温梨雨他们，将他们包围起来。
　　被好几个壮汉围着，温梨雨满眼怒火，垂在腿边的手紧握成拳，“你们…！”
　　苏泽默默上前，冷眼看向保安队长。
　　保安队长立刻回忆起刚才被轻易钳制，动弹不得的画面，被差点折断的手臂也开始t发疼，脚步瞬间停住。
　　“你在干什么？”何文不知道什么时候过来，站在对象身后，“还不过去？”
　　保安队长心一狠，咬牙回应，继续向前进，“……是。”
　　他虽然继续前行，却默默落后了队友半步，让队员们先靠过去。
　　何文担心这一幕会让吃瓜群众们多想，还提高声音说，“我们一块上楼吧！只要确认了你没有用假合同骗人，立刻就会让人将你的业务处理好。”
　　“希望你们能够理解一下，我这么做也是为了谨慎起见，要是误会了刚才的柜员，我还得去给他道歉呢！”
　　温梨雨知道现在自己说什么都没有用，她除了一张合同，没有其他办法证明苏爷爷贷款业务的真假。
　　现在没有电脑和电子录入，都是使用纸质文件。
　　要是他们咬死了这合同是假的，温梨雨也没有办法。
　　她握了握口袋里的存折，眼眸黑沉，“你觉得我们是骗子，那为什么不直接去楼上找合同的备份下来？”
　　“刚才还什么都不问，直接让人将银行柜员给带走。”温梨雨吸了口气，努力想着要怎么样破局，“这不就是你心虚的证明吗？”
　　“刚才柜员怎么都不肯给爷爷办理业务的时候，我就觉得不对劲了。一定是身后有人嘱咐过他，让他不给我们办理业务！”
　　“你胡说！”何文眉头紧皱，连忙开口打断她的话，“你说这些话有什么证据吗？”
　　“我没有证据，可我知道，要是跟着你上楼，一定没有好事情！”温梨雨直接和他撕破脸，将自己的猜测一股脑全说出来。
　　“刚才应该有人看见，合同上的抵押物了吧？”她躲在苏泽身后，让苏泽去解决猛地冲过来的保安们。
　　苏泽虽然锻炼过，却也比不上保安，最多就只能挡住两个人，还特别艰难。
　　沈哥怎么还没来啊！
　　没办法，温梨雨只能加快语速，喊道，“抵押物可是一块地！地有多重要和多贵！大家应该都知道吧！可这银行却只给爷爷贷了三十万！我相信大家都是聪明人，只要想一想就知道，这件事有蹊跷！”
　　“麻烦大家伙去帮我报个警，我需要警察同志来帮我们洗脱污蔑，让银行行长的阴谋暴露在阳光下！”
　　平静的湖面像是被丢下一颗炸弹，围观群众们‘轰’的一下，沸腾起来。
　　“真的假的！”
　　“真的，我有看到，上头确实写了抵押了一块地。”
　　“这老爷子不简单啊，竟然能拥有一块地，难道以前立过什么军功？”
　　“行长，她说的话是真的吗？”
　　“我早就说了吧！这行长一看就不是好人。”
　　大家伙质疑声一片，何文气得身体发抖，压低声音呵道，“还不快点！动作这么慢，没吃饭吗？”
　　“是，是！”保安们顿时行动起来，一起扑了上去。
　　沈亭习他们立刻嚷嚷着要出来帮忙，苏爷爷又气又急，连忙拦着孩子们，护着他们，不让他们受伤。
　　温梨雨看着已经败下阵来的苏泽，心里越发焦急，站在苏爷爷面前，展开双臂想要拦着保安，“住手！我们跟你们走！你们别动老人和孩子！”
　　围观群众们瞠目结舌，愣愣地看着乱糟糟的角落。
　　“这是在做什么？”
　　“这群保安这是想要干嘛！怎么整得和绑架犯似的！”

第203章 沈哥，我在这！
　　何文背着手，挺直腰杆，理直气壮地说，“我只是想要请他们上楼说清楚这件事情，不想要继续在这里耽误大家办理业务的时间，所以才让保安们过去请、人，并不是绑架他们！”
　　他这副模样还真的镇住了几个想要离开去找警察的人。
　　他们面面相觑，不知道该不该相信他的话，心里犹豫不决。
　　万一……万一他说的是真的呢，只是请人到楼上去，应该不会出什么事情吧？
　　保安队长看到苏泽被队员制服，狐假虎威地从人群中走出来，冷笑着说，“请吧。”
　　“温同志，你带着爷爷和孩子们先走！”苏泽咬着牙，身上不知道被保安暗中打了多少下，已经开始负伤。
　　他的双手被保安抓着，身后站着两个保安，一左一右禁锢着他的动作。
　　为了不让别人误会和看见，他们靠得很近。
　　要是不仔细看，还以为他们只是站的近而已。
　　苏泽的眼眸中满是红血丝，第一次觉得自己这么弱。
　　当个文员在办公室里写写文件，看似风光，管理、处理着许多东西，可现在却连保护爷爷这点小事都做不到。
　　双方的武力值差距太过悬殊，温梨雨卸了口气，没有再挣扎反抗。
　　她挥开保安伸过来的手，正想要说什么，苏爷爷从她身后走出来，“都住手！”
　　苏醒刚将孩子们哄好，现在才走出来，将温梨雨和孩子们护着，“行长是吧？你为什么不给我们处理文件先不提，你敢这样对我，难道不知道我的身份吗？”
　　他气势恢宏，面对五六名保安壮汉，毫不畏惧，“这件事闹大了，对你们可没有好处，现在住手还来得及。”
　　何文顿住，他知道这个老爷子不是普通人。
　　能拥有一块地的使用权的人，怎么可能会普通？
　　可他转念一想，就想到三楼办公室里正在‘做客’的杜城局长，心下一定，装傻道：“你是谁我还真不知道。”
　　“不管你是谁，该走的程序还是要走，请你们跟我一块到楼上坐坐吧！”
　　行长都这么发话了，保安们当然要继续执行他的命令。
　　苏醒拧着眉，看到身后害怕的孩子，特别是明明已经吓得快哭了，却一直坚持着没哭的沈亭安，心里揪紧。
　　他不该直接将所有的东西都抛开的。
　　现在竟然连几个人都护不住！
　　苏醒觉得心里堵塞得慌，甚至被气得有些喘不上气。
　　当初他没保护好孙子，现在也没办法保护好干孙女。
　　他没用啊！
　　“苏爷爷。”温梨雨立刻就发现他不对劲，连忙拍了拍他的脊背，在疏通的穴位上按摩了几下，“你可别吓我啊，咱们上楼也没事，待会儿沈哥就会带着方爷爷过来了。”
　　现在通讯十分不方便，想要找人得先打电话给专员，让专员给对方的bb机发消息，对方看到才会去找电话。
　　要是对方没看到，那时间就会拖得更久。
　　按方爷爷的脾气，他说不定会直接走路回去，直接去找人，一来一回时间就需要更久了。
　　温梨雨突然就十分想念智能手机，能立刻打电话，找人也方便。
　　哪像现在，找人全靠腿和吼。
　　温梨雨瞪了几眼过来的保安，“我们自己走。”
　　他们这被保安围起来，说话声音又小，好奇的吃瓜群众们都看不清真实情况，都在外头疑惑着。
　　“现在什么情况，怎么都没声了？”
　　刚才行长和温梨雨争执都特意提高了声音，现在两人对峙，武力值还不对等，温梨雨也就没有继续撕破脸。
　　保安他们扭头看了行长一眼。
　　何文也担心把这老爷子给气出好歹来，就点了点头，“走吧。”
　　保安他们让出一条道，直直地通向着楼梯口。
　　苏泽因为会打人，被好几个保安围着，警惕地拉着往前走。
　　温梨雨斗不过保安，没办法，看了眼苏泽，表示自己无可奈何。
　　“……没事。”苏泽摇了摇头，耳后泛红，不知道是因为羞愧还是其他什么原因。
　　温梨雨扶着苏爷爷，低声哄了哄孩子们，“宝贝们别怕，跟着我和苏爷爷，等待会儿爸爸回来，我们就能回去了。”
　　“嗯！”沈亭习用力点头，牵着二哥的手。
　　沈亭君一直都十分淡定，他们以前又不是没有经历过更可怕的事情，现在这个场面还算小的。
　　只不过他扭过头，看了眼二弟，“没事吧？”
　　沈亭安红着眼摇头，握紧妹妹的手。
　　他刚才看到苏泽被打了好几下，心里发酸，就没忍住红了眼睛。
　　现在已经缓过神来，就没有那么难受了。
　　沈亭安心里也正奇怪着，为什么看到苏爷爷和苏泽叔叔被人欺负，他竟然会生气和难过。
　　温梨雨他们跟着保安往楼梯走，不明白情况的人看着，还以为他们是什么大人物，要保安队来护送。
　　何文看到他们不在挣扎，高高悬着的心放下，嘴角挂上愉悦的笑，“早这样不就好了，省得浪费我们的时间。”
　　他抬起手腕，看了眼手表。
　　从下来到现在，已经浪费了十八分钟了。
　　何文皱了皱眉，开口催促，“快点。”
　　要赶紧把他们带到二楼关起来，再去三楼和杜局长说一说这件事。
　　将杜局长送走之后，再来处理这几个人。
　　何文心里这样想着，都没有考虑过，万一杜局长要很晚才离开，那温梨雨他们得等多久。
　　就在他们要离开时，门口围观的群众中突然一阵骚动。
　　接着一声熟悉的声音响起，“小雨！”
　　温梨雨眼眸瞬间发亮，“沈哥！我们在这！！”
　　她就像个在外头打架失t败，靠山却突然过来的小奶猫，昂首挺胸地看了眼何文，抬起手，跳着在空中挥了挥。
　　保安们还没回过神，就被一股巨大的力量掀开。
　　一名长相异常出众、俊美的男子，走路带风，披荆斩棘，从保安的包围圈向着温梨雨走来。

第204章 解决另一个问题
　　温梨雨看着这幅画面，忍不住心跳瞬间加速，“沈哥！”
　　保安们回神，连忙向着他扑过去，“你是谁？你干什么？”
　　“别动！！”
　　“我警告你不许再往前。”
　　“啊！”
　　沈辞面无表情，眼眸深邃阴沉，一拳一个，将靠近自己的保安全都打趴下。
　　扑过来多少个保安，都不是他的对手，他动作干脆利落，有种异样的美感，看得温梨雨移不开眼。
　　这男人有点东西。
　　不管会不会打架的人看到这一幕都明白，沈辞和这群保安的战斗力，不是一个等级。
　　如果说保安战斗力是1，苏泽是2，那沈辞就是10。
　　保安一共有八位，围着苏泽的有两位，看到六个同伴都输给了沈辞，这两个忍不住，松开苏泽，对着沈辞冲了过去。
　　结果…也被一拳一个打趴下了。
　　苏泽咳嗽了几声，眼中闪过许多复杂的情绪，最后归于平静，“……多谢。”
　　“不用。”沈辞微微挑眉，淡然地回应了一句，继续向温梨雨走去。
　　何文看着这一幕，倒吸了一口冷气，忍不住往后退了几步。
　　这……这人是谁，竟然这么简单轻松地将保安全部击溃，这不科学！
　　“没事吧？”沈辞语气微冷，眼眸中有担忧和些许不安自责，“我来晚了。”
　　“爸爸！”沈亭君他们瞬间扑到他面前，语气昂扬，刚才的担忧瞬间一扫而空，像找到了最坚实的靠山。
　　沈亭安眼睛亮亮的，看得身旁的苏爷爷一阵恍惚。
　　以前……他还年轻的时候，大孙子也是用这样的目光看着他。
　　苏醒移开视线，怕自己忍不住会多想。
　　“你们，你们这是在干什么！”何文回过神来，抬起手指着沈辞的方向，“真是无法无天了！我不过是想要请他们去楼上坐一坐，你却直接过来将我银行的保安打了一顿，这是想要闹事吗？”
　　围观的群众被他这么一引导，立刻从兴奋中回神。
　　是啊，这不就是打架斗殴吗！
　　温梨雨看到这个情况，顾不得和沈辞黏糊，连忙上前几步，“我丈夫不过是担心我而已，他刚回来还不知道发生了什么事，看到这么多人围着我和孩子们，当然会担心了，行事稍微有那么一点点过激，却也是情有可原啊。”
　　“要是你们的孩子妻子莫名其妙被保安围着，强迫被带着去别的地方，难道你们不会着急吗？”
　　何文暗中咬牙，用阴郁的眼神瞪着她。
　　这女人，伶牙俐齿！
　　以往只有他说话怼人的份，什么时候轮得到别人来怼他了。
　　“这样一想，刚才那情况确实不太对劲啊！哪有人带去楼上，要围得这么近的。”
　　“是啊，这不就是绑架吗！”
　　何文勉强自己笑了笑，“我刚才不过是想要保护你们而已，要是你们觉得不舒服，我给你们道歉。”
　　“可现在银行里的保安都被打趴下了，也算是扯平了吧？”
　　温梨雨真情实意地勾起嘴角，“当然了，我们也不是不讲道理的人，行长都要道歉了，那我们也不会一直巴着不放。”
　　“……”何文磨了磨后槽牙，“真是对不住！”
　　他深呼吸几下，“现在能跟我一块上楼了吗？”
　　“这件事我觉得我们应该再讨论一下。”沈辞回来了，温梨雨一下就有了底气，挺直腰杆，“你现在给我们解决好苏爷爷的贷款问题还来得及。”
　　“待会儿方爷爷回来，他可没我这么好说话。”
　　何文心里闪过一丝疑惑，方爷爷，谁啊？
　　他知道的‘大佬’中，没有一个是姓方的，而且，这女人是在威胁他吗？
　　呵，吓人谁不会啊？
　　三楼有个杜局长在，何文的气势也不输给她，“如果你们不上楼，那这件事就没得商量。”
　　温梨雨用十分同情的目光看着他，“你确定？就算会因为这样丢掉工作也不改变？”
　　“……”何文心里不断‘咯噔咯噔’，“你，你什么意思？别想着骗我！”
　　沈辞和保安们交手，没有下死手，只是将他们击倒。
　　现在保安们都缓过劲过来，从地上爬起来。
　　他们一个个脸色都十分不好看，一阵青一阵白，没有想到他们这么多人，都打不过一个人。
　　保安队长忍着怒气，在行长的指示下，继续围了过来。
　　沈辞淡淡地侧头，瞥了他们一眼，保安们瞬间停下脚步，胆颤心惊。
　　何文看着差点气的跺脚，压低声音呵斥，“我给你们开那么多工资，你们这么多人，连一个人都打不过，到底是在干什么吃的？！”
　　保安忍着恐惧，硬着头皮靠近，重新包围起来。
　　温梨雨看了眼沈辞，沈辞像是知道她的意思，微微颌首，“快了。”
　　她垂眸思索，看了眼周围的群众，“行吧。”
　　一直待在这里也不太方便，刚才不愿意上去是因为自己这边比较弱势，有小孩和老人，她和苏泽两人护不住。
　　现在沈辞来了，她直接就无所畏惧。
　　“走吧。”温梨雨伸手挽住沈辞的手臂，挑眉，看向行长。
　　何文顿了顿，“什么意思？”
　　“不是要上楼吗？走吧。”温梨雨似笑非笑。
　　何文总觉得她的笑容不怀好意，可他想不到是因为什么。
　　经过刚才的事情后，又不想直接去问她，只能转身上楼。
　　“温同志。”苏醒皱着眉，“这……”
　　“没事的。”温梨雨安抚地看了他一眼，眼中满是跃跃欲试，小声说，“苏爷爷你放心吧，待会儿可有好戏看了。”
　　一行人浩浩荡荡地离开，在大厅里的群众们依依不舍地盯着看。
　　甚至还有人想要跟上去，却被保安给制止。
　　走到半路，温梨雨突然开口，“哦…对了，等会儿还会有其他人来，行长，你可得做好准备。”
　　何文听到她这么说，心里立刻涌起一阵阵不安，连忙追问，“谁？”
　　“没谁，就家中的几个长辈。”温梨雨笑了笑，眼神意味深长，“这个待会儿再说。”
　　他们一起进入一间办公室，各自找了个位置坐下，比何文这个行长还要像主人翁。
　　温梨雨坐在椅子上，靠着椅背，右手搭在扶手上，左手抬起，打了个响指，“咱们先来解决另一件事。”

第205章 你好坏~
　　“老方头你慢点！”周严文拄着拐杖走的飞快，拼命追着前面的老友。
　　“老周你不行啊。”高迎露出嘲讽的戏谑笑容，“这才几岁啊，就走不动道了？”
　　“就是就是！”方启席翻了个白眼，降低了走路的速度，“小沈现在肯定都到了，咱们还在半路磨蹭。”
　　“嘿你们这两个老家伙。”周严文不服气，“你们也不想想！我可是比你们走了更多路的！”
　　他刚才在其他地方开会，刚忙完就被方启席一通电话给叫了出来，还没喘匀气呢，就被扯着往银行走，能不累吗。
　　“行了行了，咱们也赶紧过去。”方启席撇了撇嘴，伸手去拉他，扯着他加快速度。
　　周严文：“诶诶诶…！”
　　他们走在最前头，身后还跟着五六名属下。
　　-
　　何文觉得这群人都不对劲的！
　　明明自己才应该是掌控的那一方，现在却被死死压制。
　　他看着面前几个稳稳坐在椅子上的人，觉得脑门都要冒出火来，“你什么意思？”
　　温梨雨微微挑眉，“你不是说上楼后要找合同副本吗？你现在怎么不去找？”
　　何文深吸了口气，瞥了他们一眼，“行，那你们就在这等着吧！”
　　说完他就跟后头有人在追一样，直接扭头离开了，就连一分钟都不想要浪费，不想再继续待在这里。
　　他关上门，隔绝了里头人的视线，“你们几个守在这里，别让里面的人出来了，知道吗？”
　　保安队长一抖，硬着头皮，“好…好的。”
　　“要是没办好这事，你们就等着滚蛋吧！”何文手指指了他们几下，丢下这句话就离开了。
　　他得赶紧回去，杜局长说不定已经等急了。
　　这件事他得先瞒下来，不能让杜局长发现或者知道…不然他一定会死的很惨。
　　何文快速往三楼走去，心里又慌又急，却又不得不让自己镇定下来。
　　被关在会客室的温梨雨他们没有一点慌乱的情绪，连刚才有些害怕的孩子们都十分放松。
　　沈亭君领着弟弟和妹妹在会客室中探索，打开墙面的柜子看里面放了什么东西，再关上，玩的不亦乐乎。
　　“小雨，我们现在？”苏醒坐在沙发上，略微茫然。
　　他们现在就坐在这里等人回来不成？
　　这多浪费时间啊。
　　温梨雨应该不是这种愿意浪费时间，在没用的事情上的人才对。
　　“休息一下，待会儿我们直接出t去找他。”温梨雨自顾自地烧水，还挑了个茶包，给大家伙泡起茶来。
　　沈辞在一旁帮忙，目光一直放在她身上，“小心烫。”
　　“现在咱们有沈辞……和苏泽哥在，根本就不用怕外面的保安。”温梨雨顿了顿，还特意加上了苏泽，给足他面子。
　　虽然苏泽打架没有沈辞那么厉害，可一开始也是保护了他们的。
　　她勾起嘴角，眼中满是蠢蠢欲动，“他这么着急忙慌地离开，一定是有什么重要的人或者事情要处理。”
　　“这件事要么和我们有关，要么就是和他的前途有挂钩。”
　　沈亭君不知道什么时候过来，好奇地问，“所以呢？”
　　“所以我们要过去打探。”温梨雨将自己的猜测娓娓道来，“打探到的，不管是哪一种可能，这件事都会成为我们能够拿捏的把柄，这样苏爷爷的贷款的事情马上就能够迎刃而解。”
　　“何文这种人一看就是非常注重自己前途，私底下指不定做了多少坏事。”
　　她冷哼一声，“等我们把自己的事情解决好，再去警察局举报他，把他做过的坏事给捅出去。”
　　她现在能够这么有底气，说到底还是因为沈辞回来了。
　　沈辞一回来，他们的战斗力立刻就压过了银行的人。
　　这样就算他们‘被迫’待在二楼的会客室里，也不用太过于担心，至少不用担心自己的人身安全，
　　况且……方爷爷他们马上就要过来了，到时候就更有底气了。
　　要是没有沈辞和方爷爷他们，温梨雨还需要担心一下。
　　现在，需要担心的不是他们。
　　而是引狼入室的何文和他背后的人。
　　-
　　何文将自己略微凌乱的衣物整理好，才抬手敲门。
　　他刚敲门，一道略微不满的嗓音就从门里头传出来。
　　“进来。”
　　推开门进入，何文立刻点头哈腰地道歉，“真是不好意思杜局长，刚才楼下发生了一起小纠纷，我这才花了点时间处理好。”
　　杜城摸着身旁女子的小手，油光满面的脸颊略微不满，“什么事处理了这么久？”
　　“不会是我的那件事吧？”
　　何文心里一怵，冷汗差点从额头滴到脸上，“怎，怎么可能？哈哈…杜局长多心了，您的这件事我已经给您办妥了，只要等到下个月中，您就能得偿所愿了！”
　　“这样最好。”杜城一边和妹子调情，喝着对方递来的小酒，一边暗中警告他，“要是下个月我没拿到东西，何所长知道会怎么样的。”
　　他特意加重了‘所长’两个字的语气，在警告和提醒他，别忘了当初自己是怎么样当上银行所长的。
　　这下子，何文头上的冷汗是真的落下来了，汗水将脊背打湿，好在穿着外套，没有被杜城发现端倪。
　　他心里发颤，却还强撑着精神，走到他身边，给他捧哏。
　　刚才的事情，一定不能被杜局长发现。
　　他得尽快将他送走，避免夜长梦多。
　　何文定了定神，侧脸不动声色地看着杜局长身边的女子，和她对视后，快速挤了下眼睛。
　　漂亮女子和他非常熟悉，两人经常合作，招待过许多的大人物，常年以往，已经有了不少默契。
　　“杜局长，我好像有些醉了。”女子掐着嗓子，故意将声音放轻，轻轻地趴在肥头大耳的杜局长耳边，充满暗示地吹了口气。
　　杜城只觉得一股浓郁的香风拂面，心情一下就激动起来，猥琐地笑了一声，“醉了？那你是不是想要让我带你去休息休息啊？”
　　“局长你好坏！”女子娇笑着，将自己的脸憋红，故意撅起嘴巴，“我可不是那么随便的人儿~！”

第206章 是因为什么事
　　杜城笑了几声，十分乐意和她互相你来我这地勾搭着，“那你说要怎么办？都听你的。”
　　“嗯~！”女子撅了撅小嘴，意有所指地挑眉，抛媚眼，“我当然是去休、息、了。”
　　“好好好，我带你去休息休息。”杜城觉得自己被她勾得心痒痒，整个人都火热了起来。
　　他扭头看了眼何文，何文立刻识趣地上前，“二楼……隔壁正好有间酒店，我现在就让人去订房，好让杜局长和王小姐休息一会儿。”
　　他原本想说二楼，转眼却想到二楼现在还有好几个人在，立刻就改口说要去酒店。
　　可他虽然改口快，杜城却还是听到了二楼这两个字眼，“既然二楼有房间，那就去二楼。”
　　他上手搂住女子的腰，手毛手毛脚地在上面抚摸，充满暗示意味地捏了几下。
　　女子假装羞涩地将脸迈进他怀中，还碰到了他过分发达的‘胸肌’。
　　她在暗处翻了个白眼，嫌弃地直撇嘴。
　　啧，怎么最近遇到的都是这样肥头大耳的中年秃头男。
　　杜城没发现自己怀里的女人正在嫌弃他，还在脑袋里想着待会儿要怎么样‘休息’。
　　他只觉得自己等不及了，想要马上、立刻就和这个勾人的小妖精一块休息休息。
　　去隔壁酒店还得下三层楼梯，太慢了。
　　直接去二楼省时省力。
　　何文皱眉，不敢拒绝他，只能硬着头皮答应下来。
　　他放下酒杯，在前面领路。
　　路上杜城还突然开口，“小何啊，你这银行哪里都好，就是这楼梯层数太高了点吧！”
　　他过来的时候走了三层楼梯，要不是这个何文会说话，还暗示他有漂亮的女同志会来，他早就在走第二层的时候，甩脸不干了。
　　“是，您说的是。”何文点头，擦了下脸上的冷汗，“我正在考虑将三楼的西图澜娅餐厅移到二楼来，这样更方便。”
　　“嗯。”杜城满意地点头，抽空看了他一眼，疑惑，“你怎么一直流汗？这天这么冷还流汗，你该不会是体虚吧？”
　　何文有些气恼，却又不得不承认，“……是，是啊，最近是有点虚。”
　　他不承认能怎么办？总不能说自己害怕事情暴露吧。
　　要是被杜城发现地皮的事情有可能会泡汤，那他可就完了。
　　他现在已经骑虎难下，只能硬着头皮干下去了。
　　他们刚到二楼，就听到一阵喧哗与骚动。
　　杜城有些不满，“怎么回事？”
　　何文心里一咯噔，脑袋里闪过温梨雨若有似无的笑脸。
　　不会吧？难道她刚才说的话是骗他的！
　　“没，没什么！”何文来不及多想，连忙上前，挡住杜局长的视线，“这是刚才在一楼惹事的人，局长还是和王小姐去酒店吧，免得他们打扰到你的兴致。”
　　杜局长十分不满，还想要说什么，何文先看了眼王小姐。
　　“局长，去酒店吧。”王小姐娇羞地低下头，“人家还没住过酒店呢，听说酒店价格可贵了，我都不敢去，还有就是酒店的环境是不是特别好，会还有许多……东西？”
　　杜局长立刻就被她的话给吸引走注意力，得意地捏住她的下巴，“你竟然没住过酒店？行吧……那我今天就带你去体验体验。”
　　“多谢杜局长。”王小姐连忙道谢，踮起脚在他脸上亲了一下，模样娇羞可人。
　　杜城只觉得一股热气直冲下腹和脑袋，让他整个人都有些昏昏沉沉，只想要快点和她去酒店休息。
　　何文松了口气，领着他们继续往楼梯口走。
　　他一边带路，一边看向会客室的方向，却直接对上温梨雨看过来的眼睛。
　　“！”何文瞪大眼睛，连忙侧身，想要用自己的瘦小的身体挡住肥头大耳的杜城。
　　千万别过来，千万别过来！
　　他在心里不断地念叨着，刚擦拭干净的冷汗再次浮现。
　　心脏紧张地‘砰砰’跳，脑袋里各种各样的想法瞬间消失，变得一片空白。
　　“何所长！你这是要去哪啊？”温梨雨眯着眼睛，提高声音询问。
　　她的态度自然又含着一丝好奇，就好像自己不是被抓上来，而是被何文请来做客的客人。
　　完了。
　　何文脑袋里浮现出两个大大的字，忍不住咽了下口水。
　　他一开始对着他们嚣张的模样瞬间消失，只想要快点将杜局长送走。
　　杜城疑惑地扭头，想要去看，“谁啊？”
　　“没，没谁。”何文差点破音，连忙压抑住自己，“杜局长咱们快走吧，王小姐都累得快走不动了。”
　　王小姐接受到他的暗示，步伐立刻变得虚浮，还伸手去扶杜城的手臂，装作弱不禁风的模样。
　　杜城再次被吸引了注意，咽了下口水，“走走走。”
　　何文连忙给王小姐使眼色，想让她带杜局长先走，却没来得及。
　　走过二楼的拐角，他们正好和一群人在楼梯口狭路相逢。
　　“周…周老！”杜城看到人，眼中的酒意瞬间消散。
　　他弓着身体，语气恭敬又谄媚，“您老人家怎么来这所银行了，是要办理什么业务吗？我和这银行的所长很熟！我可以帮您啊。”
　　“你是……杜副局长？”周严文他们停下脚步，想了想才从记忆中扒拉出这人的身份。
　　“哎没错没错，您记性真好！”杜城笑着应和，扭头看到周老身边还跟t着其他人，下意识对着他们扬起笑容。
　　在一旁的何文都快要将眼珠子给瞪出来了。
　　他知道杜城是副局长还没有转正，可他不是最讨厌被人说自己是副局长了吗？？
　　可现在怎么……
　　这老人家到底是什么来头？竟然让杜城这么惶恐和恭敬！？
　　何文心里一边思索着，一边觉得有些不太对劲，心里慌乱得很，像是忘了什么事情。
　　他想不起来，却又不能一直沉默，“周，周老您好，我就是这所银行的行长。”
　　“对对对，小何的业务能力很不错的，一定能把周老您要办得事情给办得妥妥帖帖。”杜城嘘寒问暖地想要套近乎。
　　“不知道您来这里，是因为什么事啊？”

第207章 吓得脸色惨白
　　周严文微微侧脸，看了眼方启席，“没什么，就一件小事罢了。”
　　他锐利，洞察一切的目光从杜城和王小姐身上掠过，眼底闪过不满和嫌恶，“副局长看起来有事情要忙，就不麻烦你了。”
　　“不麻烦！我现在也没什么事情，况且要是能够帮上周老的忙，是我的福气，怎么会是麻烦呢？”杜城立刻谄媚地开口，跟在他身侧，让开一条路。
　　“您是要去二楼找人吗？我给您领路吧！这里我来过几次，可熟悉了！”
　　他摩拳擦掌想要讨好周严文，最好能帮他办好事情，这样就能够搭上周老的线。
　　要是真的成功了，那么他转正可是指日可待啊。
　　何文站在杜城身边插不上话，只是心脏一直不断地快速跃动。
　　他专注地听着大佬们说话，心里偶尔闪过一丝怪异，总觉得自己忘记了什么事情。
　　可他现在顾不上这样，脸上挂着比杜城更谄媚的笑容，“是啊是啊，周老您想要办的事情，我一定会帮你办得妥妥帖帖的。”
　　“哦？”周严文转念一想，这杜城和银行所长在一起，指不定在搞什么见不得人的勾当。
　　既然他们自己都说要帮忙，那就让他们帮好了。
　　说不定还能顺便查到他们在搞什么鬼。
　　周严文点了点头，气势淡然地将双手背在身后，“那就辛苦你们了。”
　　他还没装完，方启席在他身后，就扯着高迎，两人小声地碎碎念。
　　“瞧瞧，瞧瞧，还没退休的就是不一样，这装的！”
　　“哈哈哈！老周不一直这样吗？”
　　“我知道啊，可我没想到，他年轻的时候这么能装，老了还更能装了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　正要开始装的周严文：“……”
　　他手抬起，握拳放在嘴边，用力地咳嗽一声，提醒着身后的两个老友。
　　正忙着呢，不帮忙也别添乱啊，这些人真的是！
　　方启席和高迎听到他的暗示，立刻整理了一下自己的表情，板着一张脸，在周严文身边，一左一右站着。
　　杜城和何文愣了一下，“周老，这两位是…？”
　　“这是我的好友，这位姓高，这位姓方，你应该都听过。”周严文随意地介绍了一下。
　　“原来是高老和方老！真是…我真是有眼不识泰山，我很久之前在书记口中听过您们的事迹，真是让人佩服啊！”杜城狭小的眼睛瞪大，从中射出算计和狂喜。
　　他竟然能遇到三个大佬，看来今天是他的幸运日！
　　一定要好好把握住这次机会，高老和方老还好说，一定要抱紧周老的大腿，人家可是现在还在里头握着实权的人。
　　“今天一定是个天大的好日子，等周老的事情办妥，请三位长辈一定……”
　　周严文懒得听他说废话，开口转移话题，“我来这是为了找另一位好友，银行员工和楼下的同志们说他们被行长请到二楼了。”
　　他话刚说完，何文瞳孔猛然缩紧，心脏差点从嗓子眼里跳出来，“………”
　　他终于知道自己为什么会一直觉得不对劲了，是因为温梨雨刚才说过的话！
　　她说待会儿家中的几个长辈会过来。
　　家中的长辈……竟然是周老？！
　　何文这种人最容易想的多，也容易自己吓自己。
　　周严文他们还没说什么呢，他就吓得发抖，整条腿都软得和面条一样。差点就瘫坐在地上。
　　何文的心神巨震，伸手扶住旁边的墙壁，强行撑着自己的身体，他察觉到周严文三个和杜城看过来的探究视线。
　　他猛地咽了口口水，挤出一抹难看得快哭出来的笑，“我…我带周老你们过去。”
　　杜城不知道他心里的想法，还乐呵呵地点头，“走走走。”
　　“周老，这个所长啊人确实不错，办的事又快又好，不管周老你们想要干什么事，他都能给你办得妥帖又省心。”杜城还不知道接下来会发生什么事情。
　　在周严文身边打转，想要得到对方的赏识。
　　只要能挑起周老的兴趣，或者知道周老喜欢什么，他就能给通过这个，打通关系，升职加薪指日可待。
　　杜城心里美滋滋地想着以后，还有自己成功转正后要干的事情，都没注意到被自己一次次点名的何文都快要吓哭了。
　　何文紧张得汗水将衬衫都给打湿，紧紧贴在身体上，又黏又冷。
　　他一步步走向二楼的会客室，疯狂思考着要怎么样才能摆脱待会儿修罗场似的局面。
　　可还没想好，二楼走廊的动静就吸引了所有人的注意力。
　　走廊上躺着坐着好几个穿着保安衣服的人，中间站着好几个人，其中就有周严文他们一直寻找的好友。
　　方启席率先回神，“我勒个乖乖，你们就是这样做客的？？”
　　温梨雨领着苏爷爷他们靠近，脸上满是激动，“方爷爷，你们终于来了！”
　　他们刚休息好出来，正在解决保安，就看到何文他们要离开。
　　现在刚好解决完，想要追上去，没想到周爷爷他们直接就把人给带回来了，这下可省事了。
　　“何所长，你刚才跑什么啊？”温梨雨颇有些小人得志的意味，挑着眉戏谑，“我刚刚还叫你了呢，要不是你现在回来，我还以为你刚才正在干什么见不得人的勾当。”
　　“……您说笑了。”何文硬着头皮，笑着说，“我，我怎么会做见不得人的事情？”
　　在场只有杜城什么都不知道，一头雾水地看着温梨雨和何文，“怎么，你们认识？”
　　何文刚想回答，余光瞥见从苏泽身后走出来的苏老爷子。
　　这下他什么话都说不出来了。
　　“老苏！”方启席走向他们，“没事吧你们，刚才那不给你办业务的员工哪去了，我怎么没在一楼办事处看到他？”
　　苏醒看了眼吓得脸色惨白的何文，摇了摇头，没说话。
　　他一出现，刚才还春风得意的杜城立刻就跟被雷劈了一样，整个人都僵硬得不行，眼珠子差点从眼眶里瞪出来，“这…这……！”

第208章 天选之子是我！
　　苏醒双手背在身后，巍然而立，整个人的气势镇定，“怎么，这位同志认识我？”
　　他这话像一颗陨石，直接撞上杜城的脑袋，将他砸了个眼冒金星。
　　杜城这时才从不寻常的气氛中嗅到了什么，连连摇头，“不，我不认识您！”
　　他怎么可能不认识！
　　当初给苏醒下套这事，可是他一手包办的。
　　现在那几个骗了苏老爷子的人还住在他名下的房子里，被他的保镖看管着。
　　杜城原本是想着等事情尘埃落定，他再将那几个人给送到其他偏远的城市去。
　　最多再给一笔钱，让他们永远闭嘴，隐姓埋名地生活下去。
　　可现在……他竟然直接撞到正主眼前来了。
　　杜城能当上副局长，可不是个蠢蛋，一下就想明白了所有事情，扭头狠狠地瞪了何文一眼。
　　成事不足败事有余的东西！
　　何文接受到他的视线，一下就知道，自己完了。
　　他原本就很紧张，这下更是直接吓得瘫坐在地上，什么都不管了。
　　心里不断翻涌着后悔的情绪。
　　要是当初他没有答应杜城淌这趟浑水就好了。
　　现在，现在也不会像现在这样！
　　一颗心悬着，不上也不下，太折磨人了。
　　“哦？”
　　苏醒还没开口，周严文就上前几步，“你确定你不认识？要是以前，老苏可能算是你的顶头上司啊。”
　　他似笑非笑地看着杜城，浑浊苍老的目光像是能够看透人心，锐利十足。
　　杜城直接被他看得脸冒冷汗，磕巴地说不出话，“我，我……”
　　是啊，他刚才因为慌乱糊了脑子，可他怎么可能不认识！
　　他以前还是个小员工的时候还见过苏醒。
　　在里头了解过他的经历，还知道他的各种经历和八卦。
　　也正是因为这样，他才能够顺利地布下看似天衣无缝的骗局。
　　现在直接碰上正主，怎么一个慌字了得。
　　不过现在他还能强撑着站在这里，也是因为知道他们没有证据能够证明是他干的。
　　杜城吸了口气，将自己所有胡思乱想都抛开，装傻，“您说的对，瞧我这记性！这不是苏老吗？好几年不见，您过得可还好？”
　　在场的人哪个不是人精，早就t从他和何文的态度中察觉到不对劲。
　　可杜城刚才想得也没错，温梨雨他们现在确实没有确凿的证据。
　　不过比起之前一头雾水，现在反倒是有了突破口。
　　温梨雨眼眸微动，“原来大家都是认识的啊，那就好办多了。”
　　杜城以为她是来帮助自己暖场子的，感激地扭头看过去。
　　在看到她昳丽的容貌愣住，眼中闪过惊艳和垂涎，目光从感激快速度过，成了得意。
　　这女同志一定是喜欢他！
　　杜城咳嗽一声，肚子向上挺了挺，自认为潇洒的挤了下眼睛，“这位女同志是…？”
　　他勾起嘴角，心里想着自己的魅力不减当年，嘚瑟地将自己的处境都给暂时忘了。
　　“……”温梨雨差点将刚才在会客室中吃得点心给吐出来，脸色不太好看。
　　她没想到这个男的竟然这么自信，自己不过是说了一句话，他就用这种目光看着她。
　　沈辞上前，帮她挡住杜城直白的目光和风骚的动作，冷眼看着他。
　　杜城看到这情况还怎么不明白，原来这女同志已经有主了，“啧。”
　　他用目光挑剔地看着面前的男人。
　　身材…也就那样吧，现在谁还喜欢这种的男的？只有像他这种，肚子大大的，女同志才会喜欢，有安全感。
　　长得就像个小白脸样，啧，一点都没有男子气概。
　　杜城将沈辞在心中贬低地一文不值，周严文摇了摇头，不想要浪费时间，“小雨，你们刚才在哪坐着，一块过去吧，快点将事情处理好，我还得回去忙呢。”
　　“就在前面。”温梨雨在前面领路。
　　一举一动比何文这个主人看起来还要熟悉这里的布局。
　　周严文坐在主位上，方启席他们在他身边的位置上坐下，人数太多，等温梨雨拉着崽崽和沈辞坐下后，就没有位置了。
　　一直在当隐形人的苏泽顿了顿，走到爷爷身后站好。
　　没来得及坐下的何文和杜城站在中间，感觉自己和犯人似的，被大佬包围，三堂会审。
　　何文不断地咽着口水，“那个……”
　　他一开口，大家伙就将目光都放在他身上，让他压力倍增。
　　“我，我去多拿几把椅子。”他硬着头皮说完，就想着转身离开。
　　温梨雨趁着他刚走到门口，“何所长，你别忘了将合同的副本一块拿来。”
　　她勾起嘴角，笑容带着一丝嘲讽，“哦，还有其他什么需要的东西也一起拿来，别待会儿又拖延时间，周爷爷的时间可是很宝贵的。”
　　何文不敢反驳，擦着额头上的汗水，点头哈腰地离开，“是，是。”
　　他离开的时候太急，还差点被门槛绊倒。
　　房间里只剩下杜城一个外人，刚才一直黏着他的王小姐，早就看情况不好偷偷离开了。
　　他站立不安，抬眼看向周严文，“周老，你们想要办的事情是……？”
　　杜城心里总有种不好的预感，可他又非常自信，觉得不可能是地皮那件事。
　　毕竟他们想要拿回地皮，可是得一次性还清所有的债务欠款，也就是三十多万的钱。
　　而苏老爷子他从银行里借的三十万现在在他手上。
　　杜城非常有信心，觉得苏老爷子不可能在一个月内凑齐三十万的钱还给银行。
　　三十万对于大老板来说很少，可对苏老爷子这种两袖清风的前任领导人来说，这可是一大笔钱。
　　他从一开始打得就是空手套白狼的主意。
　　用苏老爷子借来的钱去参与拍卖，这样操作下来，他什么都不用付出，就能白白得到一块地皮。
　　想到这个办法的时候，他简直就觉得自己是天选之子。
　　计划也一直非常顺利，一直到今天……
　　周严文懒得和他说话，正扭头和方启席他们聊着什么，看起来非常得激动。
　　杜城没得到回应正尴尬着，温梨雨就放下茶杯，微微眯眼，笑着说，“当然是要处理苏爷爷贷款的事情啦。”

第209章 是误会
　　温梨雨的话刚说完，周严文他们就停下讨论，扭头看过来。
　　杜城顾不上其他，因为震惊，还忘了掩饰自己的情绪，“你说什么！！”
　　他的耳边嗡嗡嗡作响，心脏跳动的声音异常剧烈，“你们，你们怎么可能在半个月内凑到三十万？？这不可能！”
　　他心里闪过许许多多的想法，推己度人。
　　他立刻就想到了一种最有可能的猜测，“周老，苏老，没想到你们一世英名，现在竟然……”
　　“竟然因为贷款，开始收受贿赂了！？”
　　他这副模样不攻自破，将温梨雨心里的猜测给确定下来。
　　这个副局长，果然有问题！
　　“哦？副局长怎么会这么清楚苏爷爷贷款的事情，连贷款的金额都知道？”温梨雨似笑非笑，挑着眉，一字一句地问，“你从哪知道的这件事？”
　　杜城喉间一哽，“我，我听何所长说过这件事。”
　　他心里慌张，不好，他刚才的表现太过了，周老他们一定会怀疑的。
　　得想办法，把他们的怀疑打消，否则他的计划不但没办法成功，自己现在的成就还有可能成为虚浮的泡沫，在阳光下直接消失。
　　他脑袋疯狂转动，努力将自己的表情整理好，摆出十分歉意的表情，“非常抱歉，苏老，我刚才说的话是无心的，只是太过震惊了，毕竟三十万可不是个小数目。”
　　“我现在名下的存款也就几千块钱罢了，苏老能在短短半个月存到那么多钱，实在是太厉害了，让人钦佩。”杜城死马当活马医，开口就胡乱恭维。
　　被他这么说的苏醒差点气得捏碎自己的拐杖扶手。
　　这是在挑衅他，把他当成老眼昏花的傻子吗？！
　　“原来是这样。”杜城说的话，温梨雨半点都不信。
　　她冷笑着说，“看来副局长和何所长的关系很好啊，连顾客的详细信息都会告诉你，这种事一般都是银行的机密信息吧？你们这样……真的好吗？”
　　杜城心里烧着一股气，觉得这女的不识好歹。
　　竟然敢一直喊他副局长。
　　呵，等将苏老爷子的事情糊弄过去，一定要她好看，还有那个一直瞪着他的小白脸。
　　“何所长怎么还没回来？”杜城没有继续和她搭话，“我出去看看，别耽误了周老你们的时间。”
　　说完，他转身就想要出门。
　　杜城想要去找何文，和他一块商量要怎么样将这件事暂时糊弄过去。
　　就算糊弄不过去，那也不能让何文将自己给供出来。
　　不管使出什么手段，都得让何文闭嘴。
　　“这事怎么好意思麻烦您？”温梨雨拉着沈辞起身，让崽崽们待在周爷爷身边，“我和沈哥去就好了。”
　　沈辞没有说话，只清冷地扫了杜城一眼。
　　房内的气氛十分诡异，银行开在大马路边，街上人群熙熙攘攘，说话和叫卖声顺着窗，溜进来将凝滞的气氛渐渐流动。
　　“那我们一起去吧。”温梨雨拉了一下沈哥，抛了个眼神。
　　沈辞垂眸，静静地看着她，像一直跟在主人身侧，默默守护的沉稳狼犬。
　　三人各怀心事地走出房间，感觉两人被轻视的杜城沉下眼，“不知道这位同志在哪就职？”
　　要是让他知道这人所在的单位或者是工厂，看他按不死这个小白脸。
　　沈辞头也不回，淡淡吐出两个字，“部队。”
　　手还伸不了那么长的杜城：“………”
　　他在心里冷哼一声，这么年轻，大白天还跟着女人到处跑，还不用出任务，肯定是个废物小兵。
　　等他回去问一问认识的人，等找到他就让人给他使点小绊子。
　　杜城在心里想象着沈辞哭着和他求饶的画面，差点得意的笑出声。
　　温梨雨发现这个副局长真的很怪，动不动就笑，还老是用莫名其妙的眼神看沈辞。
　　“不知道副局长在哪任职？”
　　杜城挺了挺肚子，得意地说，“民族宗教事务局。”
　　“……嗯？”温梨雨愣了愣。
　　这局…听起来好像没什么用处的样子啊。
　　可是他这么得意，还敢设计苏爷爷，应该是很厉害的局长吧。
　　难道说他的权利特别大，能调动特别多的人？
　　比如说那些有能力的玄学大师之类的……
　　温梨雨心里闪过许多想法和阴谋诡计的套路，对他的警惕也提高了不少。
　　她原本是不相信玄学的。
　　可她经历过穿越这件事后，对玄学的态度就十分暧昧。
　　现在思想是偏向于相信世界上有她没办法知道的某些非科学事情。
　　“那您一定认识很多人吧？”温梨雨悄悄试探，“国家不是不让封建迷信吗？”
　　“是啊。”杜城不知道她问这个是什么意思，莫名其妙地看了她一眼，“我的工作就是让属下去找那些骗子，把他们送到公安局去。”
　　“？？”温梨雨立刻变得面无表情。
　　这和她想象的不一样。
　　说好的能人异士和玄学大师呢。
　　难道都成宣传封建迷信的骗子被抓起来了吗？
　　他们没说几句就正好碰见拿着牛皮纸袋的何文，“杜局长。”
　　“嗯。”杜城对着t他点了点头，不断用他的小眼睛使眼色。
　　何文沉默了一下，被辣到眼睛似的闭上眼，“我们，我们回去吧，别让周老等急了。”
　　他去拿东西的时候就已经想好了，这件事已经败露，就不能再继续跟着杜城干下去了。
　　杜城不过是个没什么大用的局长，可在会客室里坐着的周老不一样，那是真的大佬。
　　他不能因为害怕杜城就去得罪能量更大的大人物，现在最好的办法是明哲保身。
　　要是情况逼不得已……他就算是将杜局长给卖了，也得保住自己。
　　何文想好，对着温梨雨露出讨好的笑容，“这位女同志现在可还在因为刚才的事情生气？”
　　“刚才是我有眼无珠，想着要赶紧回三楼招待杜局长，这才怠慢了你们。”
　　“现在回过神来，我特别的后悔，想问问您，您要怎么样才能原谅我？”
　　何文的态度十分低微，走在温梨雨身侧，低头哈腰地道歉，“希望您别把刚才的事情告诉周老他们，这件事真的是个误会！”

第210章 给我解释清楚
　　温梨雨挽着沈辞的手臂，眉头轻挑，尾音上扬，“误会…？”
　　“是是是。”何文弓着的身体更加弯曲，“要是我早知道你们和周老相识，给我十几个胆子，我也不敢怠慢你们啊。”
　　“实在是因为我那时候需要招待杜局长，不然我一定会将苏老的事情马上处理好的！”
　　他将大部分的责任都推到杜城身上，让一直被他无视的杜城气了个半死，“何、文！”
　　何文扭头，充满歉意地看了他一眼，“杜局长您可千万别生气，我现在这么说，也是为了您好啊……”
　　他的语气意味深长，眨了眨眼睛，向下看了眼自己手里拿着的文件。
　　没什么脑子的杜城顺着他的目光看去，立刻就想到了自己还没有得手的那块地皮。
　　他知道何文的脑子比自己好使，以为何文是有什么办法，可以拖延住这件事的发展。
　　没办法，杜城只好按捺住自己不安的心脏，默默跟在他们身后。
　　回到会客室，正在和崽崽玩‘你拍一我拍一’游戏的四个老爷爷都停下，收敛住脸上的笑容。
　　四双同样锐利的苍老双眼看向门口，周老主动开口，“东西找到了？”
　　“是，是的。”何文被看得额头上冷汗直冒，他快步走向屋内，把文件放在桌上，小心翼翼地往周老他们的方向推过去。
　　“这就是合同的复印件。”他把手放在腿边，擦了擦掌心的汗水，讨好地说，“苏老只要把另一个合同和存折给我，我现在就能下楼，帮你们把这件事给办妥了。”
　　“嗯。”周老点了点头，“去吧，尽快办好。”
　　何文连忙答应，“是。”
　　拿上桌面上的两封文件和存折本就要离开去处理。
　　周老身后跟着的其中一名护卫上前，跟着他。
　　被众人无视了个彻底的杜城脸黑了，他不敢在会客室里撒野，只能匆匆追上何文，将气撒在他身上，“你什么意思？！难道你不是想到办法，能帮我……”
　　身边跟着周老的护卫，杜城不敢将话说的太明白，只能咬牙切齿地含糊暗示。
　　何文垂着头，避开他的视线和逼问，“您都想不到办法，我怎么可能想得到呢？”
　　“你！”杜城气得上手，一把将他推倒在地，他看了眼脚边散落的文件，眼中闪过暗芒。
　　抬脚就想着踩上去。
　　只要将文件踩脏，踩破，他就能拖延到时间。
　　这种空手套白狼，一本万利的机会他不想！也不甘心错过。
　　何文看到他的动作，一时犹豫，不知道该不该阻止，要是阻止，那就真的和杜局长撕破脸了。
　　可要是不阻止，待会儿周老怪罪下来，他肯定承受不起。
　　杜城心里正得意，脚距离文件只差几厘米的距离，突然被一股巨力给掀开。
　　他往后踉跄几步，还是没有稳住过于肥胖的身躯，一屁股坐在地上，“哎呦！”
　　他抬头，狠狠地向旁边看去，“谁？！”
　　“你差点踩到文件。”护卫冷着脸，不给面子地呵斥，“走路小心点！”
　　杜城脸上的肥肉抖了几下，气急了，“……”
　　可他再怎么生气，也不能对着护卫发脾气。
　　想想就知道，能跟在周老身边的都不是善茬。
　　况且人家身上还带着东西，要是他不老实点，人家掏出来一子弹崩过来，他有理也只能下去和阎王爷说了。
　　杜城撑着身体，努力从地上爬起来，赔笑道：“误会误会，我刚才激动，没看见。”
　　护卫瞥了他一眼，没有理他，催促着何文，“快点。”
　　何文一骨碌从地上爬起来，两个‘难兄难弟’只能乖乖地下楼，在护卫的盯视下一点点将手续办好。
　　“我就不信了。”杜城小声念叨，眼睛瞪大想要去看存折的数字。
　　他悄悄看了护卫，眼疾手快地拿过存折，掀开看。
　　［……总额：326840.00］
　　何文叹了口气，劝道：“杜局长你就死心吧。”
　　“这件事已经没办法办成了，你也没有亏了什么，就这样算了吧！”他含糊地暗示，压低声音说，“苏老根本就不是您说得没有人脉的老头子啊，人家人脉广着呢……咱们惹不起。”
　　杜城也明白，自己煞费苦心花了好几个月功夫，差点搞到的东西就这么在他眼前飞走了，他还无能为力。
　　看着被护卫拿走的地皮以及各种房产证明，疼得心肝脾肺肾都在颤抖。
　　这原本都该是他的啊！
　　他们俩说话很小心地避开了护卫，护卫也不在意，只要他们把还款手续处理好，不昧下东西就行。
　　等手续都办完，事情尘埃落定。
　　杜城的计划彻底破产。
　　处理完事情，何文和护卫还得回二楼，但是杜城已经不想要再回去了。
　　几百万的东西就这样在他眼前溜走，他现在没有心情去说好话，当孙子。
　　他转身就离开，坐上一直等在外头的轿车离开，回家去。
　　一到家，杜城就遇到了在客厅里坐着的老友的儿子赵川景。
　　“杜叔叔，你回来了！”赵川景放下手里的车厘子果盘，和陈雪清一块迎了上去。
　　“杜叔叔你今天去了银行，怎么样了？是不是过几天就能够拿到东西了。”
　　陈雪清穿着新买的小白裙，柔弱扶柳，嗓音娇弱，“杜叔叔这么厉害，一定会得偿所愿，川景哥你问这个问题肯定是白问的。”
　　“哈哈哈…你说得对，杜叔叔这么厉害，想要什么拿不到手？”赵川景只要想到苏家失去的那些东西，前几天被赶走的憋屈和怒火都淡了不少。
　　君子报仇十年不晚。
　　苏荷竟然敢把她赶走，苏爷爷也不叫他回去，让他在外面等了半宿。
　　前些天苏家给他的侮辱，他一直记着，他一定会让苏家为此付出代价！
　　杜城冷眼看着这两人，心里的怒火好像找到了发泄口，“你们两个不是说苏老头一直没有联系过任何人帮忙吗？！？”
　　“现在给我解释解释，为什么周老会带人去银行，给苏老头撑腰，啊！！”

第211章 你们老家在哪
　　大街上穿着亮色马甲的工人们正在使用各种各样的工具，将老旧的地面打碎，清除。
　　巨大的‘嗡嗡’声和‘哐哧哐哧’的工具声交织在一块，扰的人无法安宁。
　　赵川景和陈雪清觉得自己就像是站在施工现场的正中央，脑袋被嘈杂的声音挤满，难受地听不见其他声音。
　　杜城暴怒的模样还在眼前，张口露出黑黄的牙齿，身上和嘴里弥漫着一股烟酒交织的臭气。
　　脸上青筋凸起，张嘴就是一连串的羞辱谩骂，语速太快，嘴角还含着一层浮沫，“你们他妈的竟然敢耍老子，知不知道上一个这么耍我的人变成什么样了？啊！”
　　“要不是看在你爷爷的面子和能够给我提供苏家信息的份上，你们以为就你们这样的人能搭上我？”
　　赵川景不知道发生了什么事，从他的辱骂中提取出信息，“你是说那件事失败了？！”
　　“这，这怎么可能！我离开前，苏家根本就没有联系过任何人！连来做客的人都没有啊！”
　　他和陈雪清之前确实是住在苏家，不过他们是因为收了杜城给的好处，才一直赖在苏家不走。
　　苏爷爷之前能够遇到那个假亲人，里头就有他们两人的手笔。
　　是他和陈雪清引导着苏爷爷，让骗子有机可乘。
　　后面也是赵川景给苏爷爷介绍了能够查血缘关系的机构。
　　不过里头检测的人已经被杜城买通，他只是推荐了一下而已。
　　赵川景一直在跟杜城计划这件事，最后也非常顺利地完成，就差最后一步。
　　这事要是告诉别人，一定会被人鄙夷，可他不觉得哪里不对。
　　人为财死鸟为食亡，他只不过是想要赚点钱而已。
　　他过来是为了娶苏荷，可苏爷爷却说了，不会给嫁妆。
　　呵，不给嫁妆，那不就是想要骗他家的彩t礼！
　　既然他们这样做，也别怪他无情无义地将东西出卖给别人，为自己谋取好处。
　　现在他却被杜叔叔喷了个狗血淋头，心里也非常茫然和懵圈，“怎么会这样！”
　　“杜叔叔，你确定这件事已经失败了吗？可是明明再过几天就能够……”陈雪清躲在赵川景身后，没被口水洗脸。
　　可她也想不明白，怎么就失败了！这事明明十拿九稳了啊。
　　杜城骂够，觉得累了，一屁股坐在沙发上，“谁知道那老家伙从哪弄来了一大笔钱，直接就将贷款全还了！”
　　他骂骂咧咧地瘫在沙发上，看着赵川景，怎么看怎么不顺眼，特别是这两人最近一直呆在他家，吃他的喝他的，不知道花了多少钱。
　　“你们两个都给我滚。”杜城翻了个白眼，看了眼被吃得差不多的车厘子，心疼地直抽抽，“妈的你们两个是猪吗？这个东西这么贵都给我吃完了，想死是不是？”
　　“这些天住我的吃我的，你们俩一人给我一千块钱，否则就别想走了！”
　　赵川景被杜叔叔快速变脸的绝技给惊呆了，明明是他自己说可以随便吃的，还一直夸他有能力，要给他介绍工作。
　　现在…现在杜城这是想要过河拆桥啊！
　　陈雪清听到一千块钱，心里一咯噔，连忙转动脑子，“杜叔叔，你能不能将事情全部告诉我们，包括刚才在银行里有什么人在，这件事说不定还能够有回转的余地呢？”
　　“我和川景哥别的不行，好歹读过书，是高中生，脑子转的比较快，说不定能给你帮上忙。”
　　她身上可没有那么多钱，过来这里也全靠着赵川景养。
　　她对赵川景身上有多少钱，记得清清楚楚。
　　现在两人身上正好剩下一千块，要是真的和杜城关系闹僵了，那死的肯定是她。
　　赵川景看起来对她很好，但是扯上钱的问题，这个男人就容易翻脸不认人了。
　　陈雪清想着要自己给自己找出路，知道不能全靠男人。
　　杜城瞥了她一眼，眼睛眯起，在她窈窕的身体上转了好几圈，“哦？你真的能想到办法？”
　　“嗯…嗯。”陈雪清忍着恶心，挤出一抹笑容，“杜叔叔这么厉害，一定是被那群不识好歹的人给气到了，这才想不到办法。”
　　“说给我和川景哥听一听，您也不亏，说不定就找到解决办法了呢？”
　　杜城想了想，也是。
　　自己刚才确实被气到了，现在心里还堵得慌。
　　说给他们听听也没什么，他们本来就知道自己的计划，之前也是多亏了他们，计划才那么顺利。
　　“行吧，那你们可得仔细听好了。”杜城看了眼水杯，等陈雪清把水递过来。
　　他慢悠悠地摸了一把小手，喝了水才开口，将刚才的事情说出来。
　　“您是说，苏爷爷身边一直跟着个长得还不错的女同志？”陈雪清立刻抓到重点，“她是不是带着四个孩子？”
　　“你怎么知道？”杜城眯眼，手放在她大腿上，轻轻摸了摸，“你们认识那个人？”
　　“是。”陈雪清被恶心得想吐，浑身起了鸡皮疙瘩，扭头看向赵川景想要求救。
　　可赵川景和她对视后，却咬牙，默默移开视线，假装没有看到。
　　陈雪清心里一阵悲哀和难过。
　　杜城没有看到他们的眉眼官司，还在思考着，“既然你们认识，那就说说那人是谁？”
　　“她…她和我们一样是梅林镇的人。”陈雪清低眉顺眼，眼中含泪，“她赚钱特别厉害，在镇上开了好几间店铺，生意每天都特别火爆。”
　　她还在梅林镇的时候特意去看过，还和赵川景讨论过能不能想办法，偷糕点的制作方法或者是花钱把做糕点的师傅挖走。
　　不过还没有实施，赵川景就被家里人勒令送到首都来了。
　　“那女的会做生意？”杜城眼中闪过许多情绪，有轻蔑，也有质疑，嗤笑道，“你们女的能有什么生意头脑。”
　　陈雪清在心里狠狠地啐了他一口，表面却附和道，“那肯定是比不过杜叔叔你的。”
　　“她那几间店面，每个月也就赚个几万块吧，在杜叔叔眼里那肯定是一点都不多，可在我眼里，已经是非常非常厉害了。”
　　“几万？”杜城诧异地睁大眼睛，眼中闪过贪婪，“你说你们的老家在哪来着？”

第212章 嘴够甜，我喜欢
　　杜城想着每个月都能有几万收入的店面，蠢蠢欲动，“她卖什么的，竟然能赚那么多钱？”
　　“她的店铺是卖糕点吃食还有服装的。”陈雪清心里满是幸灾乐祸，“已经开了快半年了，生意依旧非常火热。”
　　她刚才是故意提起这件事，还故意胡说温梨雨每个月的店面收入情况。
　　她知道这个杜城为人贪婪自大，只要是被他盯上，温梨雨肯定没有好日子，一定会被他的各种小手段给烦死。
　　陈雪清心里冷冷地想着，她不好过，那个女人也别想好过。
　　谁让她已经有那么帅气又宠她的丈夫，还有乖巧的孩子，还去开什么店铺！而且还弄得很好。
　　这样顺畅又富裕的成功人生，明明应该是她陈雪清的，她温梨雨凭什么过得那么好。
　　“这件事先放在一边。”杜城眼中满是算计，“先解决那个苏老头的事情，这个才是大头。”
　　地皮和几间店铺，孰轻孰重他还是分得清的。
　　“杜叔叔，我觉得现在最重要的问题是，要先确认地皮在谁手上。”陈雪清脑袋疯狂运转，“我觉得既然那个温梨雨一直跟着苏爷爷，那她肯定是和苏爷爷达成了什么合作，比如……苏爷爷还贷款的钱，就是她给的！”
　　“怎么可能。”杜城不相信，脸上露出嘲讽的笑容，“就算她开店一个月赚几万块，三十万，那也得好几年才能存到。”
　　“你刚才也说她才开店半年，除非一个月赚五万，还得是纯利润，否则根本不可能。”
　　陈雪清早有准备，将自己的猜测说出，“她一个人不行，但是她还有个开工厂的丈夫，开工厂一定存了不少钱。”
　　“工厂……”杜城摸了摸自己的下巴，狭小的眼中闪过精光，不屑道，“原来只是个小小的厂长。”
　　“一个偏僻地方的厂长竟然还敢对我这么嚣张。”
　　他又气又得意，心里闪过许多的想法，全部都是关于怎么样打压沈辞工厂的。
　　陈雪清对此喜闻乐见。
　　她虽然只和温梨雨见过几面，可一直不喜欢她，现在她有可能会吃瘪，这对她来说可是件好事。
　　“杜叔叔，既然钱是他们出的，那地皮也有可能被苏爷爷给她了。”陈雪清一点点将猜测逻辑给圆上，大胆猜测。
　　“我和川景哥之前在苏家住了许久，也大概清楚苏爷爷是什么性格。要是杜叔叔不相信，那我们只要让人去局里蹲守，就能知道苏爷爷有没有把地皮给她。”
　　杜城正有此意，笑着看着这个聪明的女孩，“小雪清啊，你很不错，叔叔最喜欢聪明的女孩子了。”
　　陈雪清忍着翻滚的胃酸，“杜叔叔过奖了，我平常会看一些国外的推理小说，喜欢推理的过程。刚才推理出来的那些事，就算我不说，杜叔叔你自己也能够想到的。”
　　杜城哈哈大笑，看着这个年轻漂亮的女孩，越看越喜欢，“嘴够甜，我喜欢！”
　　陈雪清勉强附和着他，手背到身后，去拉赵川景的手，想要他帮自己说说话，拉开杜城对自己的注意力。
　　赵川景知道她的意思，却在杜叔叔了然的目光中，默默往后坐了一些，和她摸过来的手擦肩而过。
　　他憋屈地闭了一下眼睛，心里慌乱不已，憋屈又愧疚。
　　雪清对不起，他们还要继续待在杜叔叔家里。
　　只能委屈你了。
　　等他得到稳定的工作，分配到房子，就带你离开杜叔叔家。
　　赵川景觉得他们简直就是以前话本中的苦命鸳鸯、牛郎织女，被邪恶又强大的‘王母娘娘’给强迫分开，经历各种各样的苦难。
　　就算杜叔叔对雪清下手，他也不会嫌弃她的！
　　一定会在自己强大起来后，带着雪清脱离苦海。
　　赵川景想着想着，差点被自己给感动到，觉得不离不弃的自己实在是绝世的好男人。
　　陈雪清真是祖坟冒青烟才能够遇到自己这样的好男人。
　　陈雪清被他避嫌似的避开，心凉了大半。
　　好在她对他的想法一无所知，不然指不定会被气吐血。
　　-
　　温梨雨他们等了快半个小时，何文才拿着厚厚的牛皮纸文件袋回来。
　　小小的袋子里面装着苏爷爷这些年的所有财产。
　　“这是苏老您抵押在银行的东西。”何文曲着身体，恭敬地将文件袋放在桌上，慢慢地推到桌子正中间。
　　等苏醒拿起袋子检查了一下里面的东西，数量没错后，对着周严文点了点头。
　　“行了，我们的事情处理好了，就不打扰何所长工作了。”周严文对外形象一贯肃穆严然，“何所长忙t工作去吧，我们坐一会儿就走。”
　　何文一听就知道这是在给自己下逐客令呢。
　　虽然这边是他的地盘，可他却像是客人一样，客客气气地躬了躬身体，“那我就不打扰周老你们了，先去工作了。”
　　“嗯，去吧。”高迎迫不及待地挥手，看样子有话要对老友们说。
　　等何文离开后，周严文也让自己身后跟着的护卫们出去，在门口看守。
　　房间里只剩下他们几个亲近的人。
　　“那个大肚子有问题。”方启席用力放下手里的茶杯，抢走了高迎刚想要开口的话。
　　高迎吹胡子瞪眼，“我正想说这个！是我先想到的。”
　　“这谁看不出来？”方启席翻了个白眼，“那大肚子贼眉鼠眼的，说起老苏的事情表情和态度都很不自然。”
　　“没错没错，他刚才好像特别震惊。”高迎不甘落后补充，“一定是知道什么内幕！”
　　“大胆点想。”温梨雨也凑了过来，压低声音说，“我觉得就是他给苏爷爷下的套。”
　　周严文：“确实很有可能。”
　　高迎摇了摇头：“够大胆的啊，这个人。”
　　苏泽眼眸微眯，将自己的这段日子查到的线索在脑中快速过了一遍。
　　杜城，确实很有可能。

第213章 回去给你
　　“今天太晚了。”苏醒拿着已经被划了钱的存折，小心翼翼地放进口袋里，“咱们现在先回去吧，明天再去局里办理变更手续。”
　　“老苏你怎么都没有反应，傻了？”方启席忍不住上手推他，“我们刚才说了那么多，你怎么一点表示都没有？这可是抓到搞你们家罪魁祸首的好机会。”
　　苏醒躲开他的攻击，“我知道，但是你确定要在这里说？这里可是人家的大本营。”
　　方启席‘嗤’了一声。却也没再说什么，“走了走了，回去吃饭。”
　　他们在这里浪费了不少时间，午餐时间早就过去了。
　　离开后，时间已经接近下午三点半。
　　一行人就近找了个餐馆吃饭，吃饱喝足才朝着大院的方向走。
　　路上周老有事情，和他们分开去工作。
　　留下的三个老头对着他的背影，嘲笑他是劳碌命。
　　苏泽跟着他们回家，一言不发地上楼，换了身衣服就离开了。
　　“他是去上班了。”苏醒看到温梨雨满眼疑惑，解释，“小泽只请了半天假，现在已经迟到了，就急了点。”
　　温梨雨点头，将注意力转回刚才的话题，“我也觉得杜城有问题，但是为什么他会对苏爷爷贷款和家里的事情了如指掌？”
　　杜城刚才偶尔间透露出的态度和话中都表明着，他很熟悉苏爷爷的情况，包括苏爷爷很久没有和周爷爷联系都知道。
　　毕竟他对周爷爷和苏爷爷的态度可是天差地别，甚至一开始还假装不认识苏爷爷，这就是不把人家放在眼里的意思。
　　要不是周爷爷直接戳穿他，杜城甚至会一直装下去。
　　苏爷爷贷款的事情，周爷爷都不知道。
　　他一个小小的副局长，怎么可能会知道？
　　除非他一直关注着苏爷爷。
　　可他关注苏爷爷没有任何好处，却还是这样做了，温梨雨只能想到一个可能，那就是他参与了苏爷爷贷款的事情。
　　“老苏头，你家里头有贼啊。”方启席直接开口嘲笑他，“肯定是被人给算计了。”
　　苏醒没有理他，瞬间就知道是怎么回事，哑声：“是他！”
　　“是赵川景。”温梨雨也猜到了，“陈雪清说不定也有参和这件事。”
　　这两人明明是男女主角，可温梨雨心里却觉得非常怪异。
　　这种做事不择手段的人，竟然会是主角。
　　沈辞扭头看了她一眼，“那两人你认识？”
　　“你也认识。”温梨雨看他不记得了，提醒，“就是拍婚纱照那天遇到的怪人。”
　　“哦。”沈辞听她这么说就想起来了，毕竟拍婚纱照对他来说是个很重要的日子。
　　他清楚地记得那天的事情，最清楚的还是温梨雨穿婚纱的样子。
　　想着沈辞的眼眸变得深沉，喉结上下滚动，“小雨。”
　　两人在一起那么久了，温梨雨立刻就明白他的意思。
　　她耳根和藏在衣服里的颈窝瞬间红透，伸手去掐他大腿，“你，注意点。”
　　现在还这么多人呢，而且……而且她明明是在说正事！
　　“嘿，小雨你把那两人的名字记得这么清楚？”方启席略微疑惑，“你们不说，我都把他们忘了。”
　　温梨雨慌乱地点头，“啊，是，是啊，对他们的印象比较深刻，就记下来了。”
　　她掐完想要松开手，却被沈辞一把握住。
　　两人利用桌面的遮挡，偷偷地在长辈和孩子们中牵手。
　　温梨雨微微垂下脑袋，抿了一下嘴唇，心跳略微凌乱，手指弯曲，在他手心里挠了几下。
　　她是想要用这个小动作提醒沈辞，让他放开自己的手。
　　沈辞却假装不懂，慢慢地将手指收紧，把她小巧的手裹在掌心中，禁锢着她的动作。
　　温梨雨刘海底下的额头冒出羞涩的细汗，耳边响起自己的心跳声。
　　没人注意到他们的动作，还在讨论着赵川景的事情。
　　“那时候他经常问我去哪里。”苏醒皱着眉，“我以为赵川景那小子是在关心我，结果…哼！”
　　“他肯定是想要打听你去干了什么，有没有找人帮忙，还关心你……”方启席不客气地哈哈大笑，“自作多情了吧老头！”
　　高迎也凑进去，一起哈哈笑，丝毫不顾年轻时，一起并肩作战的战友情谊。
　　苏醒知道他们俩的德行，翻了个白眼，可嘴角却含着隐隐笑意。
　　要不是他们来了，自己说不定真的会被人骗的底朝天，什么都没办法留下。
　　知道大人们在说正事，崽崽们没有打扰他们，互相牵着手，在苏家里玩起游戏。
　　温梨雨和沈辞在桌子底下玩‘你压我手指头，我要反过来压你’的游戏，没注意到方启席将视线放在她身上。
　　“咳咳！”方启席用力咳嗽一声。
　　温梨雨茫然地抬起头，发现三个爷爷全都在看着她和沈辞，脸颊瞬间就红了。
　　“……我觉得方爷爷说得对。”她若无其事地松开沈辞的手，假装自己一直在听。
　　“我说得对？”方启席憋笑，胡子在嘴边上下颤抖。
　　温梨雨硬着头皮点头，“对，对啊。”
　　苏醒忍不住笑出声，“小雨啊，老方刚才除了咳嗽就没说话。”
　　温梨雨：“………”
　　“老苏你这就不对了，说不定小雨是说我咳嗽咳得好啊哈哈哈！”方启席说到一半就笑了起来，对着她和沈辞挤眉弄眼。
　　温梨雨从脖子红到天灵盖，小声嘀咕，“……我们还是说正事吧。”
　　“赵川景是卧底的事情板上钉钉了。”苏醒比较心软，看她这样，配合地转移话题，“现在要搞清楚的是他是不是还在和杜城保持联系。”
　　“这简单。”高迎收敛笑容，“让那个不成器的孙子去查，保证明天少就能查出来。”
　　“这么厉害？”方启席哦呦一声。
　　“厉害什么啊，在外头认识了一大堆不三不四的人。”高迎不满地哼了一声，“让他断了也不肯，气死我了。”
　　温梨雨看他们转移注意力，松了口气。
　　扭头看向沈辞，发现沈辞一直淡定得不行，脸红都没红一下，厚的很。
　　“真好啊。”
　　温梨雨眼中满是羡慕，让沈辞十分无奈，“回去再给你。”

第214章 脸不红心不跳
　　温梨雨茫然了一下，看清他的眼神，瞬间明白，娇嗔地瞪了他，“流氓。”
　　沈辞脸不红心不跳地接受了这个称呼，并点了点头，“嗯。”
　　“……”温梨雨斗不过脸皮厚的，抿着嘴，不去看他。
　　沈辞往后一靠，手自然而然地搭在沙发上，直接将温梨雨圈在自己怀里。
　　“我觉得可以让他们去杜城家里看看。”温梨雨闻着沈辞的气息，耳根的粉意蔓延到耳廓上，努力将心神移开，放在正事上。
　　“嗯，不错。”苏醒想了想，“赵川景来这没带多少钱，要是还待在这里，肯定得找个免费的住处。”
　　“他要是真的认识杜城，确实会利用给杜城传递苏家信息的这件事，直接住到杜城家里。”
　　方启席伸出大拇指，“还是小雨脑子转的快，年轻就是不一样。”
　　温梨雨谦虚一笑，“这也没什么。”
　　“如果他们的目的是想要那块地皮，小雨可得小心了。”苏醒突然开口，“他们搞了那么大阵仗，最后却轻易被破解了，一定不会善罢甘休。”
　　“杜城连我有多少钱都知道，一定会猜到还款的钱是小雨你出的。”
　　温梨雨学沈辞，自信地往后一靠，微微仰起下巴，“苏爷爷你们不用担心我，只要杜城不傻，就会先去调查我的信息，只要调查到沈辞的身份，那他们肯定不敢对我怎么样的。”
　　苏醒他们将目光放在沈辞身上，心里的不安瞬间消失。
　　是啊，有沈辞在，这谁敢惹温梨雨啊！
　　方启席摸着胡子，t满意地点头，“不错不错，那我们就不用担心了。”
　　温梨雨狐假虎威完，又笑了起来，“要是他们没调查就敢对我出手，那就更好了，抓到证据，直接把他们一网打尽，给苏爷爷报仇。”
　　她觉得后者的几率更大。
　　毕竟成功了，可是能得到一块地皮，这可不是小事情。
　　杜城那么贪婪的一个人，肯定不会放弃。
　　温梨雨想了想，忍不住说，“要不我们来钓鱼吧？”
　　“钓鱼？”方启席和老伙计们一块愣住。
　　刚才不是还在说正事吗？怎么突然要去钓鱼了。
　　“不是那种钓鱼。”温梨雨知道他们误会了，解释道，“我来当鱼饵，杜城他们就是鱼，方爷爷你们是鱼竿。”
　　在场的都是聪明人，不然就是前任大佬，温梨雨还没仔细说明，他们就听明白了。
　　“哦……”方启席眼中满是兴味的光芒，“钓鱼，不错不错，一定很有趣，说不定还能钓到意想不到的大鱼。”
　　“这有点危险吧。”苏醒忍不住打断他的话，“让小雨当鱼饵不行，还是让我来吧。”
　　“苏爷爷你当不了鱼饵。”温梨雨知道他在关心自己，心里略微感动。
　　“以前杜城敢对您下手，就是因为赵川景传递给他错误的信息，让他以为您和周爷爷他们的关系不好，知道你出事后没有联系过周爷爷。”
　　“他是在以为您孤立无援的情况下，才对您下的手。”
　　温梨雨分析着杜城的心理，越说越顺畅，“今天你们直接对上面，他知道您和周爷爷的关系还是和以前一样，对上您就怂了。”
　　“周爷爷的能量不是一般的大，他对您下手的时候会害怕，会踌躇。”
　　方启席和高迎边听边点头，忍不住用欣赏和赞叹的目光看着她。
　　沈辞也是一样，他觉得温梨雨自信侃侃而谈的模样特别吸引人。
　　让人想要将她按倒，让她也分析分析自己。
　　“而我不一样。”温梨雨骄傲地挺了挺胸膛，“我今天在他面前不断地堵他，他对我肯定是有不满，要是知道他想要的东西就在我身上，那一定会对我下手。”
　　“而他异常自信，赵川景和陈雪清也只知道沈哥表面的身份是个养殖场的厂长。”
　　“可你怎么知道，杜城会知道小沈的身份？”高迎‘啧啧’感叹，提问，“要是他自己去查了呢？”
　　杜城好歹是个副局长，如果真的去查，肯定能知道沈辞的身份，那温梨雨就算想要当鱼饵，那也是不可能了。
　　毕竟沈辞的身份可不一般，和周爷爷比也不差多少了。
　　最关键的是，他还特别年轻。
　　前途不可限量。
　　温梨雨勾唇一笑，笃定道，“只要确定了赵川景住在杜城家里，就能确定，他们肯定会把沈哥的身份告诉杜城。”
　　“按照杜城自大的性格，知道沈哥是个小厂长，就算今天沈哥和他说了自己在部队工作，他也不会浪费时间和人脉去查沈哥的身份。”
　　“最多就以为沈哥是靠着周爷爷的关系，当了个小队长。”
　　高迎学老方，对着她竖起大拇指，“不错不错，厉害了。”
　　“要不你认我当干爷爷吧。”高迎越看越觉得这个小同志顺眼，“把老苏头踹了，我比他厉害多了。”
　　“老高！”苏醒用拐杖，在地面上用力敲了敲，“小雨已经要认我当干爷爷了！”
　　温梨雨和苏荷关系很好，也说了要认她当干妹妹。
　　苏醒没有拒绝，只是想着等事情都处理好，再正式地说一说这件事。
　　可现在却跳出个老高，想要和他抢人。
　　这下苏醒维持不住淡定了，差点上拐杖捶人，“别想着和我抢啊。”
　　“啧，你之前一直温同志温同志的喊，我还以为你不认了呢。”高迎不满地躲开，“你要是不想要，就让我来，我可想要的很！”
　　“这女娃娃不得了，长得好，脑袋瓜子又聪明，要是认了她当干孙女，说不定胜利还能抢救一下，被感染得变聪明。”
　　方启席‘切’了一声，“你们都闪一边去，我和小雨认识最久，要当，那我也是排第一个，是大爷爷！”
　　苏醒和高迎对视一眼，同时说，“去你的吧！”
　　说完，三个老伙计纷纷笑弯了腰，瘫在沙发上，笑够了又开始继续斗嘴。
　　最后方启席爬起来，将祸水引到看热闹的温梨雨身上，“小雨你说，咱们这四个爷爷要怎么排行？我是不是最大的？”

第215章 配合演戏
　　温梨雨没想到这种事情竟然会被丢到自己身上，顿时面露惊恐，“我，我不知道啊！”
　　说完她突然提取到重点，反问，“四个爷爷？哪里来的四个？”
　　“还有老周啊。”方启席轻描淡写地抛下鱼雷，将温梨雨平静的心湖砸地水花乱溅。
　　“这…周爷爷不在这，而且也没答应呢？”温梨雨弱小可怜又无助，往后缩了缩。
　　一直到单薄的脊背靠在沈辞怀里，才感觉到安心。
　　周爷爷可是和这三个老爷爷不一样。
　　温梨雨认这三个爷爷，心里压力没有那么大。
　　因为他们是大佬，却也是前任大佬，现在还有人对方爷爷他们恭敬，大部分靠的都是面子和以前的功劳，以及他们身后的家族。
　　就像苏爷爷，虽然他和儿女的关系一般，却不容小觑。
　　大儿子在国外开公司，据说规模很大。
　　二儿子在其他市里当书记，能量也不小。
　　大孙子不在了，可二孙子苏泽在单位里当主任。
　　高迎就更不用说了，除了孙子，其他儿女都在各个领域当领导干部，平时虽然不在家，却关系和睦。
　　“害，这有什么好说的。”方启席无所谓地挥了挥手。
　　高迎也点头，“就是，咱们都认了，那家伙肯定也会认的。”
　　他们笃定的语气让温梨雨有些凌乱，自己才来几天，就要认一堆大佬当干爷爷了。
　　这也太棒了。
　　这样她以后就不用担心自己会站不稳跟，也不用担心会被有背景的人找茬了。
　　温梨雨内心激荡，知道这是一次天大的好机会，咳嗽了几声，勉强将激动的心情压下，“这样会不会不太好，爷爷们要先和家里人说一声吧？”
　　“这样吧，如果爷爷们真的想要认我，那晚点和周爷爷说一声，明天大家再聚一聚，具体商量一下。”温梨雨说完有些脸红。
　　搞得好像她特别受欢迎似的。
　　不过她是绝对不想得罪任何一个爷爷，要避免任何一种可能。
　　商量排行名次的事情，还是得推回去，让爷爷他们自己决定。
　　方爷爷孤身一人倒是无所谓，可其他三人却不能这么儿戏。
　　到时候正式认亲，也得让崽崽们改称呼，要叫太爷了。
　　之前没有认亲，就没太所谓和计较称呼，她和孩子们一起叫爷爷是礼貌性的礼节，不算辈分的。
　　“行，那我等会儿回去就说。”高迎听她这么说，反而更坚定了要认她的心意。
　　她明明知道认亲有很多好处，却还是让他们回去和亲人商量，是在为他们着想。
　　高迎美滋滋地想，自己待会儿就回去说，明天就第一个认下来。
　　这样自己就是大爷爷了。
　　况且他们认温梨雨为干孙女也不是没有好处。
　　这孙女可是嫁给了个顶顶好的丈夫啊。
　　只要把这事一说，他就不信家里会有人反对。
　　苏醒和方启席一看老高的表情，就知道他在打什么主意，对视一眼后，都是对‘大爷爷’称呼的势在必得。
　　“咱们先说杜城的事情吧。”温梨雨看他们视线中间都快要起火花了，连忙阻止，“可以先讨论一下要用什么方法来钓鱼。”
　　苏醒收回视线，“是，这件事确实要好好商量一下细节，要摆在第一位的是，不管要用什么办法，都要先保证小雨的安全。”
　　方启席：“这肯定。”
　　“小雨的安全不用担心。”沈辞默默将视线从媳妇儿身上移开，“我会保护好她。”
　　他的嗓音悠长低沉，话语中的自信和笃定让他更加富有魅力。
　　温梨雨扭头看着他，内心悸动，“沈哥……”
　　两人对视一眼，眼中蕴含着同样浓烈的情绪，只有彼此。
　　“不错不错。”方启席忍不住鼓掌，挤眉弄眼地戏谑，“你们俩感情一直这么好，真是让小老头我羡慕啊~”
　　温梨雨脸一红，“方爷爷！”
　　“行行行，我不说。”方启席老顽童似的撇了撇嘴，“你俩继续，我们商量就行。”
　　苏醒和高迎也笑呵呵地附和，将温梨雨调侃得脸红红才肯罢休。
　　有三个大佬在，温梨雨后面就没有再开口的机会，直接被三个爷爷给直接包办了全部计划。
　　她在旁边跟着沈辞全程划水，时不时点一下头就行。
　　“妈妈。”沈沐沐揉着眼睛，小手扯着温梨雨的衣摆，嗓音软软糯糯，“…困困了。”
　　今天沐沐也受到了不少惊吓，中午平时都要午睡，却一直没有睡，撑到现在接近下午六点。
　　“想睡觉了？”温梨雨伸t手将她抱进怀里，手在她背上轻轻拍着，“方爷爷，苏爷爷，高爷爷，要不今天先这样吧？”
　　“也行。”高迎伸手戳了一下沐沐的脸蛋，被她挥着手躲开，他也不生气，反而哈哈笑了几声。
　　方启席伸手打他，小声呵斥他，“高老头你几岁啊，去去去，别惹沐沐，没看人家困得睁不开眼了吗？”
　　高迎不满地看了他一眼，却也听话地收回手，没再惹沐沐，“你在我面前摆什么谱，小老弟？”
　　方启席吃瘪，表情狰狞，“……”
　　这个老高头，给他等着吧，他一定会成为‘大爷爷’。
　　把他们全部都给压在下面。
　　他以前是‘四剑客’里年纪最小的那个，年轻的时候他们按照年纪排行，他排在最后一位。
　　年轻时候一直被喊‘老弟老弟’，还不觉得怎么样。
　　现在年纪大了还被这样喊，心情就有些奇怪，蠢蠢欲动，想要‘以下犯上’。
　　高迎挑眉，挑衅地看着他，“怎么样？”
　　“给我等着吧。”方启席哼了一声，扭头不去看他。
　　温梨雨没有察觉到他们之间的暗流汹涌，还在哄沐沐睡觉。
　　她小声哄着孩子睡觉，又有些担忧地低声嘀咕，“沐沐现在睡着，晚上会不会睡不着啊……”
　　“我来吧。”沈辞伸手接过沐沐，熟练地调整抱姿，“先让她睡一会儿，到家就叫她起来。”
　　“行了，我们走了。”方启席站起身，暗含得意地看了两个老兄弟一眼，“刚才商量的事你们俩记得和老周说一声，这事还得让他配合着演戏。”

第216章 靠自己过上好日子
　　变更土地使用权的流程一般来说十分繁琐复杂。
　　温梨雨和苏爷爷坐在会客室中，听着面前的员工和他们讲解办理业务的相关手续和需要准备的资料。
　　周严文提前打过招呼，员工的态度十分热情友好，有不懂的地方还会特别耐心地解释给他们听。
　　等手续都处理完成，员工将文件整理好，笑着说，“接下来我会把文件交上去，等待审批，温同志你只需要在家里等待消息就好。”
　　“到时候我们会派人去实地测量土地面积和各方面的事务，去之前会和你们说一声，你们可以过来进行监督，还有……”
　　“好的，我明白了。”温梨雨认真地听完他说的话，将比较重要的部分记下来。
　　等员工交代完事项，她就明白，想要彻底拿到土地使用权，她还需要等待半个月到一个月的时间。
　　这段时间可能会推迟，也可能提前，全看土地局里的员工效率。
　　不过既然温梨雨认识周老爷子，自然是不用担心这个问题。
　　“苏爷爷，那我们回去吧？”温梨雨将复印件收好，使了个眼色。
　　今天除了过来办理业务，最重要的还是要设下圈套。
　　高胜利已经在昨天了解到了赵川景的踪迹，和温梨雨想的一样，他和陈雪清从苏家离开后，一直居住在杜城的家中。
　　两人从会客室中离开，一出门就看到高胜利和他的几个朋友。
　　他朋友穿着打扮和高胜利差不多，很潮流。
　　几人站成一圈，嘴里说些什么，打扮油头粉面，身上穿着格外风骚显眼的花衬衫。
　　他们看起来不像是来办业务，更像是下一秒就要去酒吧找乐子的纨绔公子哥。
　　苏醒看了一眼就收回视线，眉毛皱得紧紧的，显然十分看不惯这群人的作风，“是他们？”
　　温梨雨和高胜利对视一眼，在对方的指示中看向另一边。
　　装作若无其事地掠过，找到了躲在角落里，还特意变装过的赵川景等人，她心里冷哼一声。
　　他们果然没有放弃，还想着要得到苏爷爷的地皮。
　　躲在柱子后面赵川景和陈雪清面面相觑，“她没看到我们吧？”
　　“应该没有。”陈雪清探出脑袋，看了眼已经和苏爷爷一块往外走的温梨雨，有些迟疑和心急。
　　他们不会已经变更好手续了吧。
　　赵川景也想到了这种可能，一咬牙，“走，跟上去。”
　　两人假装要离开，悄悄跟在温梨雨身后，殊不知自己身后也跟着一群人。
　　“胜利哥，咱们跟着这两个人干嘛啊？”其中一位小弟有些不满，他不想要干这种无聊的事情，想要去找乐子。
　　“不想跟就走。”高胜利压低声音，拍了他后脑勺一巴掌，“这可是我爷给我的任务，我得给干好了，不然这个月往后都没零花钱了。”
　　一直靠着高胜利的零花钱吃喝玩乐的几个人都闭上嘴巴，乖乖地跟着他。
　　看着赵川景和陈雪清的眼神都不对劲，有怨气，也有好奇。
　　这俩人干了什么事，竟然让高老爷子给盯上了？
　　这两人以后可惨咯。
　　小弟们脑袋里闪过许多画面，最深刻的就是他们的老大，被高老爷子直接打断腿的记忆。
　　自从那天开始，他们都变得十分害怕高老爷子。
　　这两个人被高老爷子盯上，惨啊！
　　小弟们的目光灼热，眼中满是同情，就像是看两个即将要断腿的可怜人。
　　温梨雨透过路边店铺的镜面，知道鱼已经上钩了。
　　她咳嗽一声，提高声音，“苏爷爷，你真的因为我和周爷爷吵架了吗？”
　　提取到关键词的赵川景虎躯一震，“吵架？”
　　陈雪清定了定心神，“川景哥，我们再靠近点吧，现在还是听不太清楚。”
　　“你说得对。”赵川景拉着她的手，小心翼翼地向前又走了几步，伸长脖子，恨不得把耳朵贴在他们背上。
　　温梨雨做作地叹了口气，“现在周爷爷也想要那块地，苏爷爷还愿意把地让给我，我好感动。”
　　“嗯…你放心，我苏醒说话算话，当初说好给谁，就是谁的…”苏醒从来没有骗过人，表情和语气有些僵硬，一看就会穿帮的那种。
　　好在赵川景他们是跟踪，不敢靠的太近，也看不到他的表情，蒙混过关。
　　“可是周爷爷他会生气吧？”温梨雨努力憋着笑，压抑的嗓音反而让人以为她在担心。
　　陈雪清眼中闪过幸灾乐祸，心里想着，真是天助我也。
　　待会儿回去一定要把这件事告诉杜叔叔，让他去联系周老。
　　相信杜叔叔比起地皮，更想要和周老搭上线。
　　毕竟一个好的人脉资源，能够得到的和未来细水长流的好处可比一块没有任何产出收入的地皮要好得多。
　　如果这件事顺利，说不定她也能直接得到周老的赏识，获得一个真正的‘铁饭碗’工作。
　　不管什么时候，进入国家企业上班这件事，都是让人觉得最稳定、也是最让人向往的。
　　陈雪清家庭条件原本还算优异，她爹以前也是开工厂的，可是贪小便宜出了事，工厂就倒了。
　　要不是因为一直撑到现在很不容易，她也不会扒着赵川景这个男人不放。
　　现在有个绝佳的机会，有可能能够改变她的生活，这让她直接心潮澎湃，都忘了最基本的警惕和怀疑。
　　温梨雨这时又开口，“苏爷爷，刚才员工说三天后就能把手续办下来，到时候你可得来啊。”
　　陈雪清略微震惊，三天？
　　赵川景也有听到，顿时着急忙慌，“才三天，这太赶了吧！咱们得赶紧回去，把这事告诉杜叔叔！”
　　“川景哥你说得对，我们快走。”陈雪清心脏砰砰直跳，担心好不容易遇到的机会溜走。
　　不行，她一定要把握住这次机会。
　　她不想要再靠男人，前几天在杜城家里发生的事情，也不想要再遇见。
　　她要靠自己，靠自己过上好日子！

第217章 又不在家
　　赵川景回到杜城家里，没有找到人，急得在客厅中不断转圈，“杜叔叔不是说今天会在家里等消息吗？怎么人现在又不在家。”
　　“川景哥，杜叔叔虽然不在，但是你可以给杜叔叔打电话啊。”陈雪清忍了又忍，实在是忍不住，伸手将他拉到固定电话旁边。
　　赵川景恍然大悟，“对对对。”
　　连忙拿起话筒，开始给杜叔叔打电话。
　　第一通没有人接，赵川景将话筒放回去，“没接……”
　　杜城出门的时候都会带个挎包，里面放着他不知道从哪来的大哥大。
　　不过他很少用，只有在和人炫耀的时候才会拿出来，给人看一看。
　　赵川景来这么久，基本没有看他用过。
　　听说接打电话都要扣费，要是经常用，一个月的电话费会特别高，就算杜城有钱，也会特别心疼。
　　等到杜城回拨电话过来，已经是一小时后。
　　他像是在抽烟，嗓音含糊不清，“你们给我打那么多通电话做什么？电话费不用钱是不是？”
　　“我挂了，有什么事等我回去再说！”
　　杜城说完就要按下按键，赵川景惊恐的声音骤然从话筒中响起，“杜叔叔！我听到了个大消息！你先别挂！”
　　“快说！”杜城皱眉，十分不满。
　　他身体往后一靠，身边就传来‘窸窸窣窣’的动静，一名长相秀丽的女子乖巧地过来，趴在他怀里。
　　杜城满意地t笑着，伸手去摸她的下巴，“乖乖等着，待会儿就来和你玩。”
　　“嗯。”女子娇笑着答应，手指在他肥大的胸上画着圈。
　　“杜叔叔，早上和我雪清去蹲守苏爷爷，果然在九点左右看到他们，苏爷爷带着温梨雨去找了工作人员，他们……”
　　杜城觉得自己的心都被这女子给勾走了，都没怎么听清赵川景说的话。
　　况且赵川景不知道怎么的，说话总是说不到重点，想到什么就说什么，废话连篇。
　　杜城没听几句就觉得不耐烦，“行了，这事昨天不就已经猜到了吗？按照计划进行。”
　　“我现在有事，没其他事情就别来烦我。”
　　陈雪清在对面，听到了杜城的话，又急又气，直接上手抢走赵川景手里的听筒，“杜叔叔！苏爷爷和周爷爷闹掰了，周爷爷也想要那块地，可苏爷爷不肯让出来。”
　　她刚说完，电话听筒就传来‘嘟嘟嘟……’的被挂断后的忙音。
　　赵川景见状，恼羞成怒，“陈雪清！你干什么！我刚才都要说到这件事了！”
　　陈雪清觉得这男人就是个傻X，刚才说半天说不到重点，现在还反过来怪她。
　　“还不是你刚才说了一大堆废话！杜叔叔这才不耐烦，连我的话都没听完就挂电话了，你现在竟然还怪到我头上，你要不要脸？”
　　“你，你……”赵川景没想到一直在他面前十分乖顺又听话的陈雪清竟然会对他大小声，一时愣住。
　　陈雪清这时候已经堆积了不少的不满，语气非常不好，“一个大男人婆婆妈妈的，什么事情都干不好，就连一件小事情都说不清楚，要你有什么用？”
　　“要是因为你浪费时间，导致这件事错过了最佳处理的机会，让杜叔叔没办法得到那块地，我看你还怎么样在这座城市站稳跟脚。”
　　“原本还以为你这个男人很聪明又有能力，结果全部都是你家里人一字一句教你的！”陈雪清越说越伤心，觉得自己被欺骗了，在废物男身上浪费了大好的青春和时间。
　　当初她要是听她爸的话，去见一见沈辞，现在也不会变成这样。
　　当初她爸还是厂长的时候，和沈辞有过几面之缘，也知道他带着四个孩子，需要有人照顾。
　　她爸当初还想着撮合他们两，可是她自己拒绝了。
　　陈雪清现在就是后悔，非常后悔。
　　寄人篱下，看人脸色，怎么过都过不顺心。
　　温梨雨现在所拥有的一切，明明都应该是她的。
　　她才是应该和沈辞结婚的人。
　　“你竟然这样说我？”赵川景的话打断了她的思绪，“我做这么多还不是为了你！还不是为了能和你更好的在一起，你摆出这个样子是给谁看？”
　　“当初我可是和你说了，我过来是要和人提亲的！是你自己扒着我不放，说要永远跟着我，你现在是不想跟了，觉得我没用，那你就给我走！”
　　赵川景就像被戳了肺管子，破防又傲慢地指着她骂。
　　陈雪清身体发抖，愈发觉得自己当初瞎了眼，竟然会把心思全都放在这种男人身上，“你……！”
　　“我怎么样！”赵川景瞪大眼睛。
　　两人一时僵持住，谁都不服谁。
　　就在这时，一旁安静的电话再次响起。
　　两人眼中的风暴瞬间平息，同时扭头看向固定电话，“是杜叔叔？”
　　“应该是，你快点接。”陈雪清站起身靠近他，“待会儿直接说正事，不能浪费时间。”
　　“知道了。”赵川景回了一句，立刻拿起听筒，“喂——？”
　　“刚才小雪清说什么？！周老也想要那块地？”杜城劈头盖脸就是一顿质问，“这么重要的事情怎么不早点说！我刚刚才反应过来！”
　　“这…我这不是还没说到那，杜叔叔您就要挂电话了吗？”赵川景支支吾吾地开口，扭头，求救似的看向陈雪清。
　　“谁特么有时间听你说苏老头中午和人吃了什么东西啊？！”杜城破口大骂，“你特么滚一边去，让雪清来说！”
　　赵川景灰头土脸地将听筒递给陈雪清，“杜叔叔让你说。”
　　陈雪清没心思安慰他，接过听筒，“杜叔叔，你现在在忙吗？能不能先回来，电话里一时也说不清楚。”
　　她知道杜城现在肯定是在生气，只能先安抚他，让他先回来，“我和川景哥现在就在家里，等您回来一五一十地将早上发生的事情告诉您。”
　　“现在时间非常紧迫，温梨雨说三天后就能将手续全部办成了！”
　　“什么？！”杜城让女子给自己举着大哥大，一边穿衣服，顿时震惊地睁大眼睛，“怎么可能这么快！”

第218章 你拍一我拍一
　　“说说现在怎么回事！”杜城急匆匆地推开门，看见客厅里坐着的两个人，迫不及待地问，“你们怎么知道周老也想要地皮的？”
　　“我们是在跟踪苏爷爷的时候听到的。”赵川景想挽回一点面子，立刻开口，“温梨雨先是问苏爷爷是不是和周老吵架。”
　　“苏爷爷说了啥没听见，但是温梨雨后面又说周老也想要那块地，可地还是被苏爷爷给了温梨雨。”
　　“他们今天就是去办使用权变更手续去了！”
　　杜城坐在主位上，扭头看向陈雪清，“真的吗？”
　　“是真的。”陈雪清点头。
　　她不争不抢的淡然姿态，反而让杜城更信任她，“看来我们的计划可以变一变了。”
　　“杜叔叔你是说……？”陈雪清若有所思，“你不想要那块地了吗？”
　　“傻。”杜城哈哈一笑，“我怎么可能不想要！”
　　“那块地不管现在多荒凉，以后都会瞬间起飞，值钱的很。”他勾唇一笑，“我们可以和周老合作，一起拥有这块地的使用权，只要退几步，他六我四，我相信周老一定不会拒绝。”
　　赵川景不甘心被排挤在外，哼哧半天才说出一句，“杜叔叔，你们这么快直接定下计划，就不怕这是温梨雨的骗局吗？”
　　杜城看了他一眼，“这也不是没有可能。”
　　“我们可以做两份计划。”陈雪清说，“要是他们在骗我们上钩，我们何不将计就计？”
　　“温梨雨一定是想要让我们去找周老，主动暴露杜叔叔的野心，周老说不定找了好几个人在家里就等着杜叔叔上钩，只要抓到杜叔叔的把柄，就会翻脸不认人。”
　　“你想的很有道理！”杜城越看越满意，笑着点头，“雪清觉得我应该怎么办？”
　　“杜叔叔可以顺着他们的计划，去找周老，可是不要说出我们的计划和透露出任何想要地皮的意思，就暗示一下。”陈雪清努力转动脑袋瓜，想着解决办法，“要先让周老提出来！看他是不是真心想要那块地。”
　　“如果周老确实和苏爷爷吵架，那我们可以和周老合作，周老可不像苏爷爷那么没用，用六成的使用权换一个位高权重的人器重，比地皮更有价值！”
　　“没错，我也是这样想的。”杜城不断地点头，眼中满是欣赏，“雪清很不错，聪明又漂亮。”
　　这样的女人……比起享用，更能给他创造其他价值，可惜了。
　　他一定不会放过陈雪清，要把她牢牢把在手里，只能为他所用。
　　-
　　“他们真的会上钩吗？”高迎越看越觉得悬，这计划也太简陋了，感觉随随便便就会被看穿。
　　昨晚说好的计划明明不是这样的啊。
　　方启席头也不回，和沈沐沐玩翻花绳，“肯定能成，急什么？慢慢等着吧。”
　　“谁急了？”高迎看他玩绳子，只觉得眼花缭乱，“你多大了还玩这个。”
　　他的语气有些酸溜溜。
　　大家明明差不多年纪，为什么方老头的手还这么灵活，这么复杂的图案都能用手指弄出来。
　　方启席得意地哼了一声，“这叫天赋，你们羡慕不来的。”
　　“况且我天天分药材，练习针灸，手当然灵活了，哪像你们，除了舞刀弄枪，就只是拿笔杆子写字。”
　　他把绳子还给沐沐，让她去找哥哥玩，扭头看向老周，“你想好了没？”
　　“啧，急什么。”周严文避开他的目光，捏着听筒，“媳妇儿啊，所以你和女儿要回来了没？”
　　听筒对面传来略微沙哑的女声。“快了快了。”
　　“上个月也这么说……”周严文小声嘀咕，
　　女声微微提高，“你说什么？！”
　　“没，没什么。”周严文捂着听筒，讨好地说了几句话，“所以认孙女这事……”
　　听筒对面不知道说了什么，他立刻露出笑容，连声答应，“好好好，我知道了。”
　　方启席拉着另外两人目光炯炯地盯着他，直接把周严文给看得有些不好意思，说了几句就挂了电话。
　　这时温梨雨刚才从外头进来，她刚才送沈辞离开。
　　既然已经决定好要留下来，沈辞就得去处理许多事情。
　　要先联系梅林镇的人，定下暂时管理的副厂长。
　　也得去部队里打报告，看看有没有什么位置。
　　所以t沈辞以后可能得早九晚六地去上班。
　　温梨雨也得去周围看一看，盘个店面下来。
　　林云止也在昨晚和她联系，说是过几天会过来。
　　梅林镇的服装店已经进入正轨，有李婶和陈燕帮她看着，出不了问题。
　　温梨雨可以放心大胆地去闯新天地，大显身手。
　　“小雨快来。”方启席冲她招手，“我们要开始决定顺序了。”
　　“这么快？”温梨雨还以为他们要商量很久，没想到现在就要开始排行了。
　　走到沙发边坐下，沈亭君他们也凑过来，好奇地看。
　　“那我们就按照老规矩。”方启席拍了一下桌子，“将咱们压箱底的比赛方式拿出来。”
　　“行啊，谁怕谁。”高迎梗着脖子喊。
　　沈亭习好奇地问，“妈妈，太爷爷们要比什么啊？”
　　温梨雨迟疑着摇头，“我也不知道。”
　　“是画画！”沈亭安看到方爷爷拿出一根笔，立刻说。
　　可他刚说完，方启席就把笔放在正中间，四个人分开，两两相对，眼中火花带闪电，像是马上就要打起来。
　　就在温梨雨想要去劝人的时候，他们动了起来。
　　四人互相交互拍掌，面容严肃，先说后唱，“打花巴掌的正月正……”
　　“这是…拍花巴掌？”温梨雨有些茫然，没想到自己竟然会看到四个年纪很大的老爷爷玩这种……幼稚的游戏。
　　这种游戏类似于‘小蜜蜂飞呀飞’、‘你拍一我拍一’之类的游戏，都是边唱/说，边拍手。
　　温梨雨拉着孩子们看着，就看到苏爷爷率先被淘汰。
　　“唉，老了老了，反应力不行了啊。”苏醒想要离开，却被方启席拉住。
　　“别走啊。”方启席扯嘴坏笑，“还有事没干呢！”

第219章 那不就白忙活了
　　方启席拿起桌上的笔，在苏醒的脸上写了个大大的‘四’字，“哈哈哈哈…！”
　　“老苏你完了，你竟然成了老四。”高迎假装同情地开口，其实心里正幸灾乐祸，“以后要被老方给压榨了哈哈哈！”
　　三人同时嘲笑着苏醒，接着又开始新一轮的比试。
　　“苏爷爷。”温梨雨哭笑不得，安慰，“没事吧？”
　　“没事。”苏醒原本一脸悲愤，被她询问，却立刻缓和表情，笑了出来。
　　他的笑声中含着感叹和放松，“好久没有这么开心了。”
　　温梨雨被他的心境感染，眨了眨眼睛，也笑了，“以后会更开心的。”
　　“是啊。”苏醒坐到沙发上，随手抱起沈沐沐，笑容慈祥，“有这么多孩子和挚友在，会很热闹。”
　　“苏太爷爷，你有没有苏叔叔他们小时候的照片啊？”沈亭习突然过来，趴在苏醒膝盖上，期待又有些紧张地问。
　　他不断地眨着眼睛，看起来像是在盘算着什么。
　　苏醒顿了顿，“有……我去拿。”
　　说完就站起身，不知道在想什么，连沐沐都忘了放下，直接抱着去了二楼。
　　“你们在想什么？”温梨雨捏了一把老三的鼻子，“突然想要看照片。”
　　她余光瞥到扭捏的沈亭安，“你们……不会是想要照片，拿来和小安做对比吧？”
　　“对啊。”沈亭习直接肯定了她的想法，“妈妈你别和苏太爷爷说，我们，我们就是想先看看。”
　　温梨雨微微拧眉，“这件事不是说好了等爸爸查到再说吗？”
　　她刚想要教训这几个小孩子，要是沈辞查出来，真相和他们想的不一样，那苏爷爷就太可怜了。
　　最让人难受的不是失去，而且失去后得到，却又再次失去。
　　连续的大起大落很容易让人心神崩坏，更何况苏爷爷年纪大了，这种事情更应该慎重对待。
　　可温梨雨看到三个小孩有些不安地看着自己，她又有些心软，“你们……算了。”
　　她压低声音，弯腰一人给了一个小脑瓜崩，“等苏爷爷拿照片回来，你们就只是看看，其他什么都别说，知道吗？”
　　沈亭习摸着额头，像旋风小陀螺一样连连点头，“知道！”
　　沈亭君松了口气，小大人似的说，“妈妈你放心，我会看着弟弟的。”
　　“行，你们过去吧。”温梨雨看到苏爷爷一手抱着沐沐，一手拿着相册，正缓慢地下楼梯，“苏爷爷那种下楼梯不方便，你们去帮忙。”
　　三个小崽子连忙领命，小跑着过去帮忙，叽叽喳喳地热闹又不恼人。
　　“这三个孩子很有自己的想法啊。”高迎突然凑过来，“长大一定会很有出息。”
　　“高爷爷，你被淘汰了？”温梨雨有些忍不住笑，“看来方爷爷确实很拼命，昨晚拉着沈辞‘补习’，没有白练。”
　　高迎愤愤地拧眉，“我就知道这臭小子被人开小灶了，不然就他以前十局九输的架势，怎么可能会赢了我。”
　　他说完就兴冲冲地回去，直接和方启席当场对峙起来。
　　方启席被他打扰，直接输了游戏，气得他当场跳起来。
　　两个老爷爷推搡着到一边，当场又开了一局，场面鸡飞狗跳，比沈亭习他们还要吵闹。
　　温梨雨默默合上震惊张开的嘴巴，走向苏爷爷的方向。
　　只觉得拿着相册给孩子们解说的苏爷爷，才是真正的慈祥老爷爷。
　　那边两个爷爷，心理年纪加起来可能和沈亭习差不多大吧。
　　“这是苏宁，是我的大孙子。”苏醒摸着泛黄的相片，眼中流淌着淡淡的悲伤。
　　相册里放着的是非常古老的黑白相片，不过能看出被精心保存的很好。
　　看向镜头的小婴儿脸颊圆润，样子胖嘟嘟非常可爱。
　　相片被人排列整齐，从婴儿时期一直到长成挺拔的少年模样。
　　每一张相片就只有右下角，有常年被人用手指摩挲、泛起些许毛边的痕迹。
　　从小小的细节里能够看出，苏爷爷非常思念自己已经逝去的大孙子。
　　温梨雨能想象到苏爷爷低着头，弯着腰，苍老的手指颤抖着想要抚摸照片，却又担心被自己摸的变模糊，只能将手指放在角落里，细细轻轻的摩挲。
　　“苏爷爷。”温梨雨坐在他身边，轻轻拍抚着他的脊背。
　　孩子们对大人的情绪异常敏感，一个个靠过来，默默地给予支持和安慰。
　　平时最调皮的沈亭习都变得安静，趴在苏爷爷腿上，一动不动地看着他。
　　苏醒回神，抬头笑了笑，眼中泪光一闪而过，“好，我没事……你们都是好孩子。”
　　温梨雨扭头看了眼方爷爷的方向，故意转移话题，“游戏好像已经结束了，苏爷爷我们过去看看吧。”
　　“行。”苏醒很快就恢复过来，像是什么都没发生，脸上和眼中一点痕迹都没有。
　　他已经掩饰了太多年，不想让人担心的想法已经深入骨髓。
　　也很少会有人发现，他这么多年还在为了自己早逝的大孙子难过。
　　苏醒走过去，正好方启席又赢了高迎一次，得意洋洋地过来炫耀，还没开口，却皱眉，“苏老头你怎么了？”
　　苏醒瞬间愣住，“……没事。”
　　他竟然看出来了。
　　“啧。”方启席多看了他几眼，没发现什么不对，就没再多想，“行了，咱们开始说正事，过来吧老四。”
　　苏醒立刻回神，无奈地摇了摇头，笑骂道，“幼稚。”
　　方启席一朝翻身，正得意着，听到他这样说自己也只是哼了一声，“咱们接下来就等着杜城进套了。”
　　“他们真的会那么傻，露出马脚给我们抓吗？”高迎也过来坐下，“杜城又不是傻子，多想一想就能知道咱们的计划了。”
　　他已经放弃和突然‘开挂’的方老头争抢名次，看开了。
　　反正自己不是最小的那个就行。
　　苏醒开口：“就是要让他们知道。”
　　“什么意思？”高迎还没有转过弯来。
　　他们商量好的计划，不就是先把温梨雨推出去当诱饵，再透露出苏醒和周严文闹矛盾的消息，让他们来找周严文合作。
　　周严文这种老狐狸，想要拿捏杜城还不是轻轻松松，套话这种事对他来说简单的很。
　　可万一，杜城察觉到他们的计划了呢？
　　那不就白忙活了！

第220章 关于沈辞的
　　高迎这么想，也就直接这么说，把自己的想法都说给大家听。
　　结果大家听完，反而笑了起来。
　　方启席一边笑一边说，“计划本来就是要让他们知道啊！”
　　高迎顿了顿，在心里将计划都扫了一遍。
　　他也不是傻子，能站到现在这个位置，靠的也不全是武力，“你们是想着诱敌深入，再去偷家？”
　　“没错。”苏醒接话，“不管他有没有看破我们的计划，他都不会在来找老周的时候带上我们想要的东西。”
　　“他没看破，老周能轻松套到想要的情报；他看破了，老周虽然有些困难，却也能套话，顺便将他定住。”方启席边说边比划使出定身术的动作。
　　高迎眼眸微亮，“山中无老虎，猴子称霸王，到时候我再让胜利带人，去杜城家里找一找他藏起来的东西。”
　　“没错，就是这样。到时候我们分成t两队，老苏跟着老周，尽量给我们争取时间。”方启席兴奋地摩拳擦掌，“你和我一块，去偷那肥猪的家底，我就不信他没放些见不得人的东西在家。”
　　原本他们也能直接趁着杜城不在家，让胜利偷偷进去。
　　可这样杜城什么时候回去，能够调查多久，时间就没办法掌握。
　　按他们现在这个计划来，只要周严文能拖延住，就能够直接把杜城的老家翻个底朝天。
　　到时候找到了某些决定性的证据，就能直接一举顺藤摸瓜，把某些藏在暗处的黑根坏种连根拔起。
　　一举多得。
　　温梨雨默默听着计划，没有出声打断这兴奋的四个老伙计。
　　周严文无奈地摇头，“这种事……算了，特事特办。”
　　“哈哈哈！特事特办，说得好。”方启席知道他觉得这个办法不太光明正大，伸手拍了拍他的肩膀，“这个办法不道德，但是快啊！”
　　“咱们虽然是能想其他计划，可浪费那么多时间干嘛？”
　　高迎也跟着说，“就是，有这个时间，咱们不如想想要送小君去哪个学校。”
　　“小安和小习还好，去咱们对面那所小学就行。”一说起这个话题，苏醒就特别高昂亢奋，“可是小君不行！”
　　几个刚看完相册，想要过来偷听的小家伙，一过来就听到这句话。
　　沈亭习瞬间瞪大眼睛，大声反驳，又含着许多慌乱，“什么不行！我大哥特别行！他学习超级厉害，特别特别行！”
　　沈亭君抿着嘴，眼中光芒略微黯淡，不争不抢，反而让人看了就心疼。
　　“不是，苏爷爷不是那个意思。”温梨雨连忙解释，“他是说小君太厉害了，去上小学不行。”
　　“对，不是说小君不好，是说小君太厉害，不能浪费天赋和才华。”苏醒心疼地伸手，把最稳重的老大抱进怀里，“你可别想岔了。”
　　沈亭君身体略微僵硬，刚才的不安散去，“嗯，我知道了，苏太爷爷。”
　　“那就好那就好。”
　　方启席：“去去，老四还是那么不会说话，让我来。”
　　他还没伸手，就被人给截胡，周严文先伸手，把他抱走，“小君啊，我们听你妈说了，你在梅林镇就已经开始学习初中知识了是不是？”
　　沈亭君迟疑着点头，“是。”
　　被人搬来搬去，他也逐渐放松，开始破罐子破摔，身体没刚才那么僵硬，“我已经学完初二的知识了。”
　　“嘶……”高迎看着今年才十一岁的沈亭君，忍不住倒吸了口气，小声嘀咕，“小小年纪，恐怖如斯！”
　　人家十一岁就学到别人十三四岁的课程。
　　他十一岁的时候还在田里到处帮忙，要么就是抓泥巴玩呢。
　　周严文心里满意地点头，“有没有学过外语？”
　　“算是……没有。”沈亭君点头又摇头，“学校里没有外语老师，是妈妈，妈妈偶尔会教我。”
　　“哦？”周严文抬头，看向温梨雨“小雨会外语？英语？”
　　“会一点。”温梨雨谦虚道，“也就学过一点点。”
　　大学可是必须得考过四六级的，当初背单词背了多久，就痛苦了多久。
　　毕业后虽然没再系统学习，但是还不至于全忘光了。
　　教个小孩还是没问题的。
　　“不错不错。”周严文越来越满意这个新认的孙女，“我那有个外语的文件，待会儿拿过来你帮我看看上面说了什么。”
　　温梨雨第一反应是想要拒绝，她不想看见什么机密被灭口。
　　不过她又想，既然能给她看，那应该不是机密，要是真的是机密文件，肯定有专人翻译，轮不到她。
　　温梨雨：“好。”
　　周严文将沈亭君放开，“你带弟弟妹妹去玩吧，大人要说正事。”
　　“好。”沈亭君看了温梨雨一眼，才拉着弟弟妹妹离开。
　　等孩子们去一边玩玩具，周严文才开口，“可以送孩子们去双语学校。”
　　“双语学校？”方启席念了一遍，“开在哪啊？”
　　“在新大街那，去年刚开的。”周严文说，“多学一种语言不是坏事，没看小王他们都把孙子孙女送进去了吗？”
　　“嚯，小王都有孙子了？”方启席感叹。
　　以前跟在他们屁股后头的毛头小子都有孙子了，时间真是不等人啊。
　　苏醒说：“我看可以。小君就先和小习他们一块入学，要是学得快，到时候跳级就好。”
　　“我也是这么想的。”周严文再次开口，“那双语学校现在是小初结合，听说以后还会多弄个高中，直接一条龙，方便的很。”
　　他说完就看向温梨雨，寻求她的意见，毕竟这三个孩子是她的，还是得她做决定。
　　温梨雨用力点头，“我觉得这样很好。”
　　她正烦恼着等寒假过去，孩子们要去那个学校，现在直接被爷爷们包办了，不要太省心！
　　“行，那这件事就这样决定了。”周严文笑了笑，“现在来说其他事，关于沈辞的。”

第221章 不顾情面
　　温梨雨心里一突，“沈哥怎么了？”
　　沈辞不是挺好的吗？她刚才还送他离开去上班。
　　“哈哈哈瞧你紧张的。”方启席突然笑出声，摇了摇头，“放心吧！是好事。”
　　听他这么说，温梨雨才放心了些许，“是什么事？”
　　高迎摸了摸下巴的胡子，“是那小子的岗位问题吧？”
　　“是。”周严文收敛笑容，变得严肃了些许，不过也没太大紧张，“我昨晚得到了消息，沈小子这次过去，可能会遇到些刁难，大概明天才能回来。”
　　“刁难？为什么要刁难沈哥？”温梨雨急忙开口，心情非常复杂。
　　“唉这很正常，他一回来就直升，原本分配好的各种东西重新打乱，肯定会引起某些人的不满。”高迎说，“小麻烦肯定有，不过也不用太担心。”
　　温梨雨心急则乱，现在冷静下来一想，确实是这样没错。
　　别说部队了，就是在公司上班，突然来了个直升的领导，那公司里的各种事务也得乱一阵子。
　　“就是，大男人有什么好担心的。”方启席混不吝地往后靠，“这不是还有老周在吗，老周还能让咱们孙女婿吃亏了不成？”
　　周严文指了他一下，板着脸，“你这是在让我用关系帮人，你觉得我是这种人吗？”
　　他的语气异常严肃，听得温梨雨心脏突突跳，生怕两位爷爷因为这件事吵起来。
　　“周爷爷……”
　　方启席开口打断她的话，“难道你不是？”
　　周严文和他对视，气势汹汹又磅礴，看起来像是最正经严肃古板的老学究。
　　就在温梨雨要紧张地流汗时，周严文和方启席突然‘噗呲’一声，笑开了。
　　气氛骤然缓和，高迎和苏醒摇着头嫌弃，“都多大人了，还这样吓小孩。”
　　“没看小雨都吓得快哭了吗？”
　　方启席笑着拍大腿，“哈哈哈！就是有趣啊。”
　　“小雨你就安心吧。”他扭头慈祥地看着温梨雨，“周老头不会不管沈小子的，他可是将沈辞那小子一手提拔起来的伯乐，不管谁都不会不管他。”
　　温梨雨放松，听到这个小道消息眼眸微亮，“那太好了。”
　　有周老在，她就不用担心沈辞会出什么事情了。
　　-
　　“周严文！我没想到你是这种人。”
　　“你是不是当初就看上我那块地了？！你以前不说，现在却突然想要把它要过去，哪有那么好的事！”
　　“我跟你讲，我和你不一样，我可不是忘恩负义的人！这地我是一定会给温同志的！”
　　苏醒站在周家大院的门口，像是在和里面的人争吵着什么。
　　声音不大也不小，正好能让开着车进来的杜城等人听见。
　　杜城将车窗摇下些许，兴致勃勃地露出一双小眼睛，盯着不远处看。
　　“杜叔叔。”陈雪清喊了他一声，语气中蕴含着许多意思。
　　有兴奋，也有怀疑。
　　杜城看着脸红脖子粗的苏醒，知道他和周老闹矛盾这事应该是真的，高兴地不行，“你们得到的消息果然没错。”
　　“还是得小心才好。”陈雪清总觉得太巧了。
　　当时她没跟着去银行，不知道当时什么情况，不然肯定能得到更多的消息和情报。
　　现在只能半信半疑地踏入陷阱中。
　　周家大门敞开，里头的人好像说了什么，杜城能看到，苏醒顿时瞪大眼睛，又气又烦躁地摔门离开，就好像里面的人说了什么难听的话。
　　等到他离开，杜城才兴冲冲地催促司机，“快，开过去！”
　　司机开着轿车，从拐角出来，正好遇到苏醒。
　　杜城降下车窗，仔仔细细地盯着他的表情看，确定了他确实非常生气，心里的激动不言而喻。
　　太好了，真是天助他也！！
　　苏醒也看到他们，眼中闪过微光，维持着暴怒状态，回家，用力摔上门。
　　‘砰’的一声，将杜城的视线隔绝开来后，他立刻拿起固定电话，拨打了一串数字。
　　苏醒语速极快，刚才暴怒恐怖的样子随风消散，“喂？老方头？快快快，杜城t上钩了，你们赶紧开始。”
　　“知道了，马上就去，你记得和老周说一声，就按说好的暗号来……”
　　另一边，光线明亮的大厅中，周严文坐在沙发上，拐杖放在中间，双手撑着拐杖，板着脸，“杜副局长怎么突然来找我？”
　　“我听说您和好友闹了点小矛盾，特意来，想为您排忧解难。”杜城乐呵呵地笑着，将带来的果篮给放在桌上，“不知道您喜欢什么，就买了点当季的水果。”
　　他挑选的水果果篮很普通，没有任何小花招和隐藏的东西，都是苹果之类不出错的果子。
　　像他家里堆着的昂贵进口车厘子，半点影子都没见着。
　　陈雪清和赵川景也跟了过来，现在站在杜城身后，脸上带着讨好的笑容。
　　赵川景笑容中暗含不屑，觉得这个周老和他们是一路人。
　　不然怎么会因为一块地和苏爷爷闹矛盾。
　　周严文脸色不变，扫了眼果篮，摇头，“你们哪来的消息，没有的事。”
　　赵川景被陈雪清怼了一下腰，这才想起自己的戏份，开口，“周老，您就别装了，我们刚才在外面都听到了，苏爷爷刚才竟然在你家门口就破口大骂，可真是……不给您面子啊。”
　　他这话说得太直白，刚说完就看到周严文的表情比刚才还要冷凝，硬的像千年冰块，“这件事与你们无关。”
　　“你怎么说话的？不会说话就闭嘴。”杜城扭头，装作训斥一般，轻描淡写地说了赵川景几句。
　　赵川景也打蛇上棍，顺着杜叔叔的话，低下头，“对不起，周老，我刚才是太急了，只是想为您抱不平罢了，不是有意的。”
　　“唉，周老真是不好意思，都怪我治下不严啊。”杜城摸了摸自己的肚子，意有所指道，“上上礼拜川景就带着雪清过来投奔我，听他说，原本他是要过来和苏老的孙女结亲，可现在……”
　　他故意说得含糊不清，想要让周严文从赵川景的事情再次联想到苏醒刚才嚣张跋扈，不顾情面的画面。

第222章 名声早就臭了
　　“唉，杜叔叔你可别再提这件事了。”赵川景垂着脑袋，一副受了委屈的样子，“都怪我家，没有强大的家世和背景，苏爷爷看不上我，也是正常的。”
　　“川景哥别这么说。”陈雪清在一旁添油加醋，“要不是因为有家里人以前定下的约定，你也不会来这里。”
　　“谁知道你来了这里，却被苏爷爷看不上，还明里暗里说以前结亲的话只是随口一说，当不得真。”
　　陈雪清将苏爷爷说成是言而无信的人，一方面是想要告诉周严文，她们和他一样，都和苏爷爷有矛盾，是一伙的。
　　另一方面就是想暗戳戳地试探，看他们到底是不是真的闹矛盾。
　　要是周严文表现出对他们的不满，那就说明，他们是在演戏，其实并没有闹矛盾。
　　可陈雪清说完，盯着周严文看了半天，发现他表情没有任何变化，就连呼吸的频率都没有变，根本看不出什么东西来。
　　失策了。
　　这种沉浸政圈多年的大佬，怎么可能是她一个小人物能够看透的。
　　“我觉得苏爷爷就是个不守信用的老头，已经不是以前那个光风霁月的苏同志了。”赵川景读不懂空气，还在念叨着自己的台词。
　　他说完后，还得意了勾起嘴角。
　　觉得自己太厉害了，竟然把台词都给准确说出来了。
　　这下谁还分得清他和影帝的区别。
　　陈雪清感觉像是吃了脏东西，张了下嘴，不知道该不该继续说苏爷爷坏话，低头朝杜叔叔看去。
　　杜城心里暗骂了一声，努力撑起有些尴尬的气氛，“周老，您瞧瞧，我觉得他们两人说得不无道理，苏老不管怎么说，也不能站在您家门口骂，这多丢面啊。”
　　他只能将仇恨拉到苏醒身上，试图挑起周严文的情绪。
　　周严文垂眸，姿态不怒自威，没有得到回应的三人不敢吭声，坐在位置上乖乖地等待着。
　　一直到三人有些等不下去，周严文才淡淡开口，“你说得不是没有道理，可是我和苏老头那么多年交情……很多事情，很难办啊。”
　　他这话说完，杜城和陈雪清瞬间激动，差点一起从位置上跳起来欢呼。
　　刚才压抑太久，导致现在得到准信，两人心境大起大落，原本冷静时候才能察觉到的东西，在热血的加持下，也看不出来了。
　　周严文是故意拖延时间，也是故意想给他们一个下马威的。
　　现在看杜城又开始巴巴废话，周严文再次神游天外，板着一张国字脸，想着另一队人现在进行到哪一步了。
　　-
　　“我知道了知道了，现在就出发。”方启席想要快点挂电话，不断地敷衍对面唠叨的苏老头，“真是越老越啰嗦。”
　　“你——！”
　　他不等苏醒骂人就先把电话给挂断了。
　　挂完方启席还笑了一声，扭头就看到大家正围着他看，唬了一跳，“都围在这干嘛呢？”
　　“这不是等你消息吗？”高迎兴致异常高昂，“快说，怎么样了！”
　　“什么怎么样？现在就出发！”方启席没多浪费时间，一挥手就带着众人往杜城家方向走。
　　他们一行人浩浩荡荡，除了高迎和方启席两个老头，其他人要么是高胜利带来的小弟，要么就是温梨雨带着的孩子们。
　　别人一眼看过来，还以为一群混混劫持了几个老弱病残，有许多探头探脑，念叨着要不要报警。
　　还没决定好，温梨雨他们一溜烟就不见了。
　　“小雨你和孩子们就呆在外面。”方启席停下脚步，“在外面放风，有什么异常就让沐沐大声假哭，提醒我们。”
　　“我知道！”温梨雨抱着沐沐，站在问口没有进去。
　　她这次就负责带小孩放风，不进去。
　　沐沐在她怀里乖乖坐着，听完用力点头，“沐沐，厉害！交给沐沐，太爷爷放心~”
　　“沐沐乖。”方启席心都化成了水，伸手摸了摸沐沐的柔软的头发。
　　温梨雨就站在外面，目送他们光明正大地闯进别人家里。
　　高胜利认识的某个小弟会开锁，他们只是将房门围了几秒钟，门就开了。
　　不知情的人看了，还以为他们有钥匙呢。
　　杜城家里原本是有雇佣管家的，不过被赵川景给烦走了。
　　杜城也想着可以省钱，就一直没有重新雇佣，都丢给赵川景负责。
　　现在赵川景和陈雪清跟着杜城去找周爷爷，反倒便宜了他们，能更方便地行动。
　　温梨雨抱着沐沐坐在树下的石凳上，看别的老爷爷在这下棋。
　　大冬天的，天气再冷也不能阻止他们对下棋的热爱。
　　“闺女，你是那家人的亲戚？”大爷抽空问了一句。
　　“是啊，我是杜叔叔的远方亲戚，今天刚从老家过来。”温梨雨随口胡诌，“不过杜叔叔好像不在家？大爷你知道他去哪了吗？”
　　“这我可不晓得。”大爷摇了摇头，“你们这么多人，现在不年不节的，过来找他干什么的？”
　　“唉。”温梨雨叹了口气，“杜城欠了我二姨的三姑父的亲戚的妹妹钱，一直到现在都没有还，这不，人家找了家里人，直接就过来要钱来了。”
　　“我夹在中间两面为难，只好在外面躲躲清静。”
　　大爷虽然没听懂到底欠了谁钱，不过却还是同情地看了她一眼，“那钱可能要不回来咯。”
　　“是啊，你进去和那，那谁说，别白费力气了。”另一位大爷开口。
　　“这怎么说？”温梨雨一听就知道，这几个大爷肯定是知道什么事情，才这么笃定他们要不回钱。
　　连忙蹲下身体，摆出一副洗耳恭听的架势，“我很久没有见这个亲戚了，他做了什么事情吗？让大爷你们都这样说他。”
　　大爷对视一眼，又看了看乖巧，脸白的像雪温梨雨，心里涌起对孙子辈的怜爱，“唉，傻丫头，这杜城在我们这圈里，名声早就都臭了啊。”
　　“是啊，既然你很久没有来，你也不知道他当上什么副局长了吧。”
　　“这杜城可做了不少坏事，我隔壁住着的花丫头就……唉！”

第223章 你的衣服都要被人穿了！
　　大爷左右看了看，没有其他人注意到这里，才压低声音，“这杜城仗着自己是个小局长，吃喝嫖赌什么都干，还总是欺负、调戏咱们小区里好看的丫头。”
　　“是啊，我都报了好几次警了，警察都拿他没辙，总是被带走又恭恭敬敬送回来，呸！都烂透了。”另一个大爷啐了一口，面上表情难看，嫉恶如仇。
　　温梨雨一边点头附和，一边努力收集信息，“他这么厉害，大爷你们可以去相关部门举报他，上头说不定会派人下来督查他的情况，要是属实那就会真的把他抓起来了。”
　　“闺女你咋这么清楚？”大爷眯着眼睛，有些疑虑，“真的可以吗？别到时候又给送回来了，咱们还吃力不讨好。”
　　“万一被这t杜城给记恨上。”另一个大爷缩了缩脖子，小声嘟囔，“我可不敢干这事。”
　　“被记恨上，咱们可就完了，不像人家有大把的后台。”
　　温梨雨拍了拍胸膛，“大爷，你们放心，这种事都可以写匿名举报信的，我可以帮你们投递到信箱去，保证不牵连到你们身上。”
　　“这……”大爷顿了顿，显然还是心存疑虑，犹豫不决，不知道该不该答应。
　　温梨雨怕他们怀疑自己，“我就是想要让杜城那家伙害怕害怕，把欠的钱还回来，让我别老是夹在中间，我…我难办呀！”
　　她把脑袋微微垂下，一副被双方亲戚为难的委屈小白花样子。
　　一阵寒风吹过，温梨雨还适时叹了口气，在寒风中瑟瑟发抖，乌黑的发丝贴在白皙的脸颊两侧，让人觉得她脆弱地像琉璃盏。
　　要是不帮帮她，说不定下一秒就碎了。
　　大爷们越看越心疼，觉得这闺女太不容易了。
　　同时沐沐还特别给力地伸出小手，水润的大眼睛中含着淡淡的水雾，“妈妈不难过，沐沐陪着你。”
　　“乖崽。”温梨雨将沐沐抱紧，把她的脸埋进自己怀里，心里欢呼鼓掌。
　　崽太厉害了，这么小年纪就会演戏了。
　　大爷们这时候才看见被包成粽子的沐沐，看到这么年轻的女娃娃还带着个这么小的孩子，心里软的一塌糊涂。
　　结合刚才温梨雨告诉他们的事情，直接在脑袋里脑补了一出出狗血大剧。
　　从寄人篱下的闺女再到丈夫出轨，回娘家被夹在中间，母女两人艰难度日。
　　有感性的大爷直接呜咽了一声，眼中满是浑浊的泪花，“太不容易了，真是太不容易了！”
　　温梨雨眨了眨眼睛，睁太久有些软，眼眶和眼尾泛着淡淡的红，让大爷们瞧见了，还以为她在偷偷哭。
　　这群大爷能在这么冷的天气在外头下棋，家里的情况都比较富裕，没有经历过太多的苦难。
　　大爷们一个个心底都很好，还上过学，认过字，思想不局限，很开明。
　　遇到温梨雨这样漂亮又可怜的闺女，对她的好感和怜惜直线上升。
　　“闺女一个人带孩子不容易吧？你，你丈夫呢？”
　　“就是，你丈夫哪去了？怎么就让你一个人在这里，太没用了！”
　　“是不是他把事情都推给你，说自己要忙工作？闺女，我和你说男人的话不能信！他说是去工作，实际上去干什么你根本就不知道啊！”
　　“我孙女婿他就是这样的人，嗨呀！前几天刚被我抓着，直接打断他三条腿！”
　　大爷们好像忘了自己也是男的，一口一个男人都是骗子、宁愿相信母猪会上树，也不能相信男人说的话。
　　温梨雨汗颜，不知道他们怎么就把话题给带歪了，连忙开口，“我丈夫他挺好的，真的，能干又会赚钱，亲戚是我这边的亲戚，他不好插手，所以我才自己来这边的……”
　　“害，闺女你咋还在为他着想呢！”大爷摇头，一脸不认同，觉得温梨雨就是个被坏男人给欺骗的单纯小年轻，“他要是真的好，就不会让你一个人待在这里吹冷风！”
　　温梨雨：“……”怎么感觉大爷说得有点道理。
　　“你现在这么为难，说明你亲戚都没把你当回事，不听你的劝告，一直逼着你，这都是看你心肠软，在欺负你啊傻丫头！”
　　温梨雨吸了口冷气，感觉自己被大爷的思路给带着走了，“是啊！”
　　“你瞧瞧，你丈夫要不是没用，怎么会这么久都不帮你处理这件事，就算没办法解决，那也能把你从里头拉出来，脱离苦海啊！”
　　温梨雨觉得大爷说得都很有道理，忍不住点头，“您说得对，我都这么惨……”
　　嗯？等等，她……她并不是真的人设凄惨，被亲戚们欺负的可怜小白花啊。
　　她只是想要让大爷们给她写个举报信，到时候可以当做杜城无恶不作的其中一个证据。
　　怎么突然就被大爷们给带歪了。
　　温梨雨的小人在心里打了好几个滚，试图把尴尬又傻乎乎的自己给驱逐。
　　大爷们这时候已经讨论到要怎么样帮这个可怜的闺女脱离苦海，兴高采烈的样子像极了在瓜地里乱串的猹。
　　“大爷，我们还是先说说举报信的事吧。”温梨雨艰难地加入话题，想要将话题拉回一开始一起讨伐杜城的时候。
　　大爷们讨论声停顿了一下，扭头看着她，眼中的情绪全是不认同和恨铁不成钢。
　　“闺女你刚才没听我们说吗？你现在最好是不去管他们！所有人都不管，懂不懂？”
　　“没错没错，你现在在外头呆了这么久，里头的人都没出来，肯定是忘了还有你这个人。”
　　“要我说你直接回去，回家里去，不管他们就好了，让他们自己折腾去。”
　　大爷们说得话殊途同归，只有一个意思。
　　让温梨雨不要再淌这趟浑水，能离开就赶紧离开。
　　大爷摸了摸下巴，嘴里呵出一口白色雾气，“要我说，闺女你回去后要多注意注意你那丈夫。”
　　“没错。”刚才说孙女婿出轨的那个大爷咬牙切齿，“你再不回去，你的床和衣服都要被别人穿了！”

第224章 真正的反派温梨雨
　　大爷说完，一拍桌子，大声呵道，“对付这种没用的男人，你最好拿走家里全部的钱，再和他离婚！去他工作的地方揭露他的真面目，让他失去工作，露宿街头，变成乞丐！”
　　温梨雨：“……不，不太好吧。”
　　沈辞虽然工作忙了点，但是罪不至死啊。
　　“什么离婚？”
　　听到身后传来的磁性熟悉的声音，温梨雨身体一抖，扭过脖子，抬头一看，“沈…沈哥，你什么时候来的？”
　　沈辞眼中闪过戏谑的笑意，淡淡道：“从大爷们说男人都是骗子开始。”
　　他站在树荫最边缘处，阳光透过树叶，明亮的光斑印在他脸上，光暗交织，站姿如松，俊朗非凡。
　　沈辞的五官立体深邃，锐利的凤眸微垂，温柔目光冲淡了他冷冽的寒意。
　　“咳咳。”温梨雨假咳几声，起身走到他身旁，小声解释，“我在给方爷爷他们放风呢，遇到这几个大爷就聊了几句。”
　　“我知道。”沈辞碰了碰她的脸颊，感受了一下温度。
　　感觉脸颊有些微凉，将脖子上的围巾摘下来，温柔地帮她系好，“出来的时候怎么没戴围巾？”
　　“忘了。”温梨雨有些脸红，脖子缩了缩，将半张脸埋进围巾中，鼻间满是他身上冷冽的冰雪气息。
　　戴围巾好麻烦的，会忘了也正常啊。
　　围巾上还戴着他灼热的温度，热气腾腾地往她身上贴贴，让她的脸颊更红了。
　　沈辞无奈地垂眸，伸手将一直看他的沐沐抱进自己怀里，“以后记得要戴。”
　　“知道了。”温梨雨目光略微游移，觉得自己的心脏都泡在温泉池里，又软又暖。
　　“这是那丫头的丈夫？”大爷看了看，有些茫然，“这感情不是挺好的吗？”
　　刚才一直很激动的大爷觉得有些尴尬，“丫头好像没说过不好吧，不都是咱们在瞎想？”
　　“好像还真是……”
　　“这就有点尴尬了哈哈……”
　　温梨雨听到身后细碎的讨论声，这才想起自己刚才的想法，拉着沈辞过去，“大爷，这就是我丈夫，他对我真的很好的。”
　　“嗯，不错啊小伙子，一表人才。”大爷经历过大风大浪，尴尬了一下就直接抛开了，“你过来陪你媳妇儿啊？”
　　“是。”沈辞点头，态度不冷不热，维持着最基本的礼貌，“刚才多谢你们。”
　　听到他竟然还谢谢自己给人丫头瞎出主意，几个大爷这回真觉得有些不好意思了，纷纷摆手。
　　“这…咱们就是随便说说，没什么好谢的。”
　　“是啊是啊。”
　　大爷对视一眼，眼中满是尴尬和不知所措。
　　最后还是嫉恶如仇的大爷回忆起一开始温梨雨和他们说的话题，开口问，“那啥，丫头你是不是想要匿名的举报信啊？”
　　“对。”温梨雨杏眸微亮，闪闪得惹人喜欢，“大爷你们愿意帮我写吗？”
　　她自己也可以写，不过她不知道杜城都干过什么缺德事，写不出什么来，只能胡编乱造他偷税漏税之类的理由。
　　而让大爷们写更容易让人信服，毕竟他们写得都是真实发生过的事。
　　举报信的事很快就处理好，大爷们也识相的纷纷离开，没有留下来打扰这对气氛甜蜜的夫妻。
　　“沈哥你怎么知道我在这里？”温梨雨和他面对面坐着，捧着脸有些疑惑。
　　沈辞昨天都没回家，她也从周爷爷那听说了他可能会‘被人找麻烦’事情，没有打电话去打扰他。
　　现在他却能准确地找到她在哪里，有点厉害啊。
　　“昨天在部队见到了周老。”沈辞言简意赅地解释，“方老他们进去多少了？”
　　“有半小时了。”温梨雨比较好奇其他事情，“你已经处理好…嗯，工作上的事t情了吗？”
　　“嗯。”沈辞手在沐沐背上轻轻拍着，“我找了个轻松的闲职挂名，朝九晚六。”
　　“除了偶尔会有任务需要我去做，其他时候都很清闲，有时间陪你和孩子。”
　　温梨雨有些脸红，又有些纠心，“你不用为了我和孩子选择这种清闲的工作，不要勉强自己，做你自己想要做的事情就好了。”
　　沈辞静静看着她，深邃的目光中满是温柔，几乎要将她的灵魂溺毙。
　　他没有开口，轻笑一声。
　　“干嘛啊……”温梨雨抿嘴，耳朵尖都冒出红色。
　　“没有勉强。”沈辞伸手捧着她的脸，手指蹭过她软嫩脸颊，“我想多陪着你。”
　　看来她自己都忘记了，身上还带着尚未治愈的疾病。
　　从温梨雨第一天来到家里，沈辞就没有忘记过关于她的事情。
　　在梅林镇时，不管小雨或者他多忙碌，自己都会去找她。
　　怕她在自己不知道的时候犯病，找不到人，然后被别人欺负。
　　沈辞眼眸黑沉，里头满是温梨雨看不懂的情绪。
　　他如果答应周老选择另一个职位，确实权利会更大，可得罪的人也就更多，会更忙碌。
　　大概会比在梅林村中当小厂长要忙碌一百倍，一年只能见家人几次。
　　可这并不是沈辞想要的。
　　他能为了孩子们，接了一项可能完不成的任务去偏僻的小城镇，就能为了温梨雨，选择更加清闲的职位，多点时间陪她。
　　温梨雨知道自己劝不动他，就放弃了，嘴角微微勾起，压抑不住心里的小窃喜，“那我们就在外面给方爷爷他们放风吧。”
　　“好。”沈辞握着她的手，用宽大的袖子遮住两人的动作，不让路人看见。
　　温梨雨姿态轻松，语气欢快，想到什么就说什么，“老是叫方老周老的，以后你也得跟着我叫方爷爷，昨天已经正式认干亲了。”
　　“好。”沈辞眼眸一动，“孩子们呢？”
　　难怪昨天周老会特意过来找他，原来其中还有他媳妇儿的原因。
　　“他们跟着进去了。”温梨雨回答，“小习他们身高比较小，有时候能找到大人看不到的小角落，说不定会有更多的发现。”
　　她挠了挠脸颊，“不过我觉得我们这样还挺像反派的，不通过主人家的欢迎就直接登堂入室。”

第225章 把方爷爷抓起来
　　沈辞摇了摇头，“这种事不好说谁对谁错，杜城这个人原本就是个人渣，方老…方爷爷这样也是为了能最快将他俯首定罪，不再增加新的受害者。”
　　温梨雨也明白这个道理，不过她比起这个，更担心杜城没有把能够指控他的证据放在家里。
　　她叹了口气，“还挺麻烦的，要是能直接报警抓人就好了。”
　　沈辞抬手帮她整理凌乱的围巾，手指看似无意地蹭过她的脸颊，停在嘴角，“别想这些了，杜城的真面目很快就会被揭穿了。”
　　“只要计划顺利，没几天就能将他抓住。”
　　温梨雨静静地看着他，调皮地抿了下嘴，叼住他一小块指腹，又瞬间分开。
　　又不是只有他能调戏自己。
　　沈辞的手指明显抖了一下，呼吸加重，原本深邃的眼眸更加黑沉如海。
　　抿完，温梨雨立刻往后退了些许，避开他的手指才回答，“我知道了，不想他，只想你行了吧？”
　　沈辞默了默，“可以。”
　　“妈妈！”沈沐沐突然出声。
　　温梨雨咽下刚要说出口的话，对上沐沐纯洁的目光，脸颊瞬间涨红，“怎，怎么了？”
　　她都忘了沐沐在了。
　　少儿不宜少儿不宜。
　　沈沐沐叫完就笑眯了眼，脑袋往父亲宽厚的胸膛里缩了缩，小手伸出来指着自己的脸颊，“妈妈，脸红红。”
　　还带着婴儿肥的脸颊被她自己戳出一个小坑，看起来软软糯糯，像刚出炉的白嫩麻薯。
　　温梨雨呜咽一声，羞耻地将整张脸埋进围巾里，嘴硬道，“妈妈这是热的，太热了所以才脸红的。”
　　沐沐也不知道是不是故意的，看到妈妈这样觉得很有趣，声音清脆地咯咯笑了起来。
　　沈辞无奈地勾起嘴角，“等回家吧。”
　　“嗯。”温梨雨咳嗽一声，露出一双杏眸，眼底彩光流动。
　　两人没说多久，身后的独栋屋子就传来动静，一阵快速跑来的脚步声响起。
　　“妈妈。”沈亭习压低声音，拉了一下她的袖子，扭头还看到了沈辞，忍不住惊讶，“爸爸，你也来了？！”
　　温梨雨：“小习怎么出来了，是找到了吗？”
　　“嗯嗯！方爷爷让我出来喊妈妈进去。”沈亭习回神，激动地原地跳了几下，不过还知道压低声音，没有太大声说。
　　他在前面领路，时不时开口催促，“快点快点，我们拿不完东西，所以需要妈妈帮忙。”
　　“拿不完？”温梨雨有些疑惑，加快脚步进去。
　　路过客厅，看到桌上摆着的暗红色车厘子，感叹，“看来这是真有钱。”
　　现在才1985年，杜城就吃得起车厘子了。
　　就算是以前，她也没办法完全实现车厘子自由。
　　沈亭习他们都不知道这个水果的价值，还在前面带路。
　　等他们靠近明显是卧室的房间，就能听见从里面传出的兴奋交谈声。
　　“快快快，这些都拿走。”
　　“你们这几个臭小子，别把东西往兜里揣，这些全部都是赃物！到时候要上交给国家的。”
　　“啊！？那我们来这一趟什么都得不到？”
　　“你还想要什么？我都给你们发工资了。”
　　“行吧行吧，你是老大，听你的。”
　　温梨雨一进去，就被一衣柜的钱票和小黄鱼大黄鱼给闪瞎了眼。
　　努力稳定心神一看，一箱钱、一箱小黄鱼、一箱大黄鱼、一箱钱……箱子都被打开，敞着真面目，明晃晃地暴露在空气中。
　　“……这么多！”温梨雨差点惊讶地将眼睛都瞪出来，这随便一数，加起来的钱就比她的存款要多得多了。
　　“小雨来了？快快快，去客厅打个电话，直接报警！”方启席咋咋呼呼地开口，手里还不断翻看着一个牛皮本子。
　　本子像是记录了杜城收受贿赂或者是获得‘不明收入’的明细。
　　现在被方启席拿到手，正在和地上的东西一笔笔核对。
　　温梨雨虽然也很心动，却也知道这都是不义之财，拿着烫手，“我这就去！”
　　她怕自己再多待一会儿，就会忍不住打开空间，把这一地的东西给偷走了。
　　实在是太多了。
　　这杜城真是不要命，竟然在家里放了这么多的东西。
　　就不怕会有小偷吗？
　　沈辞看到她离开想跟过去，却被高迎抓住，一起忙碌地核对赃物。
　　高迎往他手里塞了个本子和笔，“沈小子你别走，拿着这个，我念你写。”
　　高胜利带来的三个小弟也是，看着满地的宝贝流口水，却因为身后跟着的小孩，没办法下手。
　　沈亭君他们还太小，就被方爷爷叫去盯着三个小弟，不让他们偷东西。
　　这么做，倒也不是想干嘛，就是有些不太相信人的贪欲。
　　一切看起来稳定又坚固的关系，只要拉上钱就会变得岌岌可危，更别说这一地几十万的东西了。
　　谁看了都会心动。
　　温梨雨出去，正想用固定电话给警察打了电话，却迟疑了一下。
　　她想了想，没给警局打电话，先给周爷爷打了电话，“周爷爷，我是温梨雨。”
　　“哦，乖孙女啊，怎么了？找爷爷有什么事吗？”周严文握着话筒，看了眼坐在沙发上的杜城三人。
　　杜城听了也没怀疑什么，只以为是周老的亲孙女打电话找他。
　　可他不知道，周严文膝下并没有孙女，只有一个外孙。
　　“周爷爷，我们发现了许多东西，大概价值好几十万。”温梨雨知道周爷爷正在为他们拖延时间，怕被听见，小声将这里的事情全部告诉他。
　　“我们现在正在清点东西，刚才方爷爷让我打电话给警察局的人。”她顿了顿，“可我怕杜城那边有警察局的人会给他通风报信。”
　　刚才在外头，大爷们可是和她说过，杜城因为疑似流氓罪进了局子，都有证人在，后头还能被说无罪，从局里放出来呢。
　　这怎么想都会觉得，是因为他在里头有认识的人。
　　“周爷爷认不认识警局里的人呀？最好和人说一声，这样才不会打草惊蛇，别待会儿没把杜城抓起来，反而把我和方爷爷他们给抓起来了。”

第226章 四个拖油瓶
　　“周爷爷说得时候，最好让人带上搜查令来，这样我们后面也不会因为随意进出别人家里被当成小偷给抓起来。’”
　　温梨雨十分担心自己打电话给警察，没把杜城拉下水，反倒把自己给送进去。
　　要是真被送进去，那就有乐子看了。
　　两个前任大佬，一个现任少将，一个官二代，一个少将夫人……因为当小偷被抓进警察局，绝对会成为明天首都日报的头条新闻。
　　周严文听明白她话里的意思，也想象到了他们一行人被抓起t来的画面，一个没忍住，直接哈哈笑了许久。
　　还坐在一旁的杜城三人听见，扭头看过来，心里闪过各种各样的想法。
　　陈雪清压低声音，“这周老的孙女，看起来很得周老的心啊。”
　　“刚才咱们说了那么多话，周老都一副风轻云淡又严肃的模样，这接了一通电话，才说了多久，就被逗笑了。”
　　杜城点头赞同，“没错，这孙女对周老一定很重要，等回去我就让人去打听。”
　　好不容易出现了一个突破口，他们一定要把握住这个机会，利用这一个孙女，将周老他们成功拉进自己的阵营中。
　　杜诚心里非常的激动，他一直想着。
　　要是自己能够利用这次机会成功升职，那么他一定能够成功触碰到之前接触不到的圈子。
　　成为别人口中，‘上头’的其中一员。
　　周严文挂断和温梨雨的通话后，并没有马上停下说话，装作还在和孙女通话，拨通了警察局局长余正先的电话。
　　“对了，乖孙女，你让你哥小余听一下电话。”
　　话刚说完，电话‘嘟’的一声接通。
　　“喂？”
　　“小余啊，周爷爷现在有件事要拜托你啊。”周严文余光瞥了一眼杜城，仔细观察着他们的表情。
　　知道他们没有怀疑，就稍微放轻声音，将温梨雨他们正在做的事情说出去。
　　不过他没有说他们没有打报告就闯进别人家里，只说突然接到举报，因为事出紧急，没来得及先告诉他，就直接让高迎他们先过去搜集信息，现在需要他来帮忙。
　　“你现在打个报告上来，我马上就给你审批下去，这件事很重要，务必马上进行。”
　　余正先听完就知道这是个立功的好机会，连声应下，“没问题没问题，我现在就让人去做，五分钟后亲自带队过去，麻烦周老让先去搜集证据的同事说一声，马上就到。”
　　“行，那这件事就麻烦你们了。”周严文知道这件事稳了。
　　只要他拖住杜城，等余正先带队过去和温梨雨他们汇合，杜城就会以为是警察带着方老他们进家里，而不是方老他们先私闯民宅。
　　这样就神不知鬼不觉地将温梨雨他们会被当小偷抓起来的可能给熄灭了。
　　温梨雨挂断电话，知道周老会将一切安排妥当，就犹豫着回了满地黄鱼的房间。
　　不管看几次都觉得眼睛会被闪瞎。
　　温梨雨摸了摸胸口，她的空间里只有一条大黄鱼和一条小黄鱼，加起来价值也就一万左右。
　　可现在，满地都是！
　　真的让人心动啊。
　　“妈妈！”沈亭习怀里抱着两个小黄鱼，踮脚小声说，“能不能把这些拿回家啊？”
　　“……不，不行！”温梨雨晃了下脑袋，把脑袋里不太好的东西都给晃掉，“这种事，不可以啊！”
　　这些东西来路不正，她虽然能够偷偷拿走，可拿走之后每天都会受到良心的谴责了。
　　况且这是犯法的，不能干。
　　她丈夫还是少将呢，不能知法犯法。
　　沈亭习也就是说说而已，知道这些东西不能拿，有些遗憾地摸了摸金块光滑的表面，“唉，我就知道。”
　　他说完就走了，把手里的小黄鱼给放回原位，动作流畅，一点都没有拖泥带水的不舍，就好像刚才不是他问能不能拿走，带回家一样。
　　温梨雨笑着摇了摇头，过去方爷爷身边，帮他检查东西。
　　没多久，外头就出现了警笛声。
　　温梨雨知道这是警察来了，就和方爷爷、高爷爷一起去门口迎接。
　　余正先率先下车，看到高迎，“高老，原来您也在，这位是……方老？！”
　　“是正先啊。”方启席回忆了一下，“不得了，这么久没见都成大人物了。”
　　“不敢不敢。”余正先连连摆手。
　　高迎打断他们寒暄，点头，“既然你们来了，这里的事情就交给你们来处理。”
　　“是，刚才我和老高把大部分东西都清点了一遍，既然你来了，剩下的我们就不弄了。”方启席把手里的笔记递给他，伸了个懒腰。
　　“里头还有我们带来的几个人，里面几个混混模样的，记得搜搜身，别让他们把东西带走了。”高迎哼了哼。
　　他本来就不喜欢孙子和这种混混在一块玩，自然也就不相信他们的人品。
　　反正待会儿离开，每个人都得搜身，要是混混身上能搜出东西，就能用这个来骂骂被驴踢了脑袋的孙子了。
　　余正先知道高老的情况，没有多说，只点头应下。
　　警察们在他的命令中快速将屋子包围起来，几个捧着笔记本和笔的人跑进卧室里，代替了房里的人开始记录。
　　所有进入房间的人都会被里面的东西给震撼到。
　　混混们和高胜利被搜了身，心情很不愉快。
　　高胜利还和高爷爷吵了几句，就直接气冲冲地带着人离开了。
　　余正先原本还守在方启席身边，想要套套近乎，虽然他知道方老很久没有回来，现在没什么根基，可他认识的人哪一个不是跺一下腿，首都就震一震的大人物。
　　能交好就一定要交好。
　　温梨雨就在旁边，不过却被他淡淡的忽视了。
　　毕竟她看起来就是个跟着长辈来帮忙的小辈，被余正先放在高胜利往下的位置上。
　　“妈妈！”沈亭君他们三人牵着妹妹出来，走到温梨雨身边，“我们可以回去了吗？”
　　余正先看到，眼中闪过一丝不屑，心道：原来还带着四个拖油瓶。

第227章 把他带回家
　　光洁整齐的大厅，家具被人推开，桌椅都在角落中挤成一堆。
　　中间被人清出一大块空地，方便各个穿着警察服饰的人在屋内走动。
　　大家伙面容严肃，各司其职，气氛被衬托得染上一丝严峻和冷意。
　　只有角落里站着的几人，衣着气质格格不入，甚至还有四个小孩子在。
　　余正先收回落在孩子身上的视线，“方老，我已经将事情都安排下去了，您看，您现在是否有时间？我带你去局里喝喝茶，聊聊天。”
　　“这就不用了。”方启席摆手拒绝，“我还得回老周那，和他说说刚才发生的事情，你也别想着走，这件事一定要办好了。”
　　余正先：“是，这是当然。”
　　高迎气哼哼地走回来，拐杖在地上不算地敲击着，“真是越长大越不听话！翅膀硬得很。”
　　“这不是和你年轻时一模一样？”方启席调侃地挑眉，脸上皱纹笑成一团，显然是在看热闹。
　　“看看你，现在气成这样。”他没等回答，摇头晃脑得意，“我就没有你这样的烦闷，就算是孙女，小雨也乖得很。”
　　“比你孙子好多了。”方启席得意地指了指温梨雨的方向。
　　高迎张口想要反驳，却在心里忍不住把孙子和温梨雨做对比，结果发现……
　　他所以高胜利妥妥被比下去。
　　余正先这时才正眼看向温梨雨，眼中满是诧异，“原来这位女同志是方老的孙女，真是……明眸皓齿，秀外慧中，一看就是一位非常厉害的女同志。”
　　“哈哈哈。”方启席听他这样夸自己的干孙女，心里得意又骄傲，“不错，我孙女顶顶好。”
　　高迎这时不满地哼了几声，“小雨也是我孙女，可不是你一个人的。”
　　余正先原本嘴里的夸奖噎住，眼睛微微张大，“什…什么？也是高老的孙女？”
　　他心里闪过各种各样的想法，一时有些惘然，怎么回事，难不成高老和方老的儿子在一起了？
　　然后一起领养了一个女儿？不然怎么解释她同时是两个人的孙女。
　　“是认得干亲。”方启席说完补充道，“不过对我来说，和亲的没什么不同。”
　　高迎附和：“我也一样。”
　　既然已经认了，那就是一家人。
　　余正先听完将脑袋里的想法抛开，有些羞愧，不过好在他的想法，刚才表面没有体现出来，“原来如此。”
　　他也不知道自己该不该去和这个两位大佬的干孙女交好关系，想了想还是只对她点了点头，态度不轻不重。
　　温梨雨也无所谓，同样点头回礼，她的注意力现在全在孩子们身上，对方爷爷他们聊了什么都没太注意。
　　“妈妈，爸爸被人拦在房间里了。”沈亭安说，“我们只能找出来找你。”
　　“拦在里面？”温梨雨觉得有些奇怪，总不至于是怀疑沈辞偷东西吧。
　　她想带着孩子们过去，就和方爷爷说了一声。
　　“一起去。”方启席眼中也闪过疑惑。
　　一行人浩浩荡荡地走向卧室，余正先推开门，还没开口质问，就看到自己带来的员工们全都围住一个人，正在说些什么。
　　对方身形高大，没有被警员们遮住，还露出了大半个脑袋。
　　不过他正低着头和人说什么，余正先也就没有看到他的样子，用力咳嗽一声，“咳嗯！”
　　听到声音的人转过身，警员顿时身体僵硬，伸手拉了拉没有注意到咳嗽声的同伴。
　　“干嘛呢？别拉我，我还有话要问沈……”
　　“去去去，想t要靠近就自己挤进来，别想我把位置让给你。”
　　“别扯，别扯，我还没问完！”
　　余正先听到他们的话，脸色不太好看，板着脸冷冷地看着他们，“活都干完了不成？还有时间在这偷奸耍滑？”
　　说话的声音瞬间凝固，大家伙骤然回神。
　　扭头看到自己的顶头上司脸黑黑，风雨欲来的模样，大家顿时作鸟兽散，一个个快速跑回自己的岗位，加快速度检查和勘测。
　　还有人压低声音：“我的笔在哪？你看到我的笔没？”
　　“我的帽子呢？哪个坏种把我帽子拿走了？”
　　余正先狠狠地瞪了所有人一眼，接着才扭头看向刚才被所有人围着的男人。
　　这一看，就直接愣住了。
　　余正先愣愣地上前两步，“你，你是…沈辞！”
　　沈辞显然早就看见他，半点不惊讶，淡淡颌首，“余叔叔。”
　　“你这家伙还记得我？上次你领了奖章后不是说好要再聚聚，我等了这么多天你都没来，是不是不想要认你叔我了？”
　　余正先板着脸锤了他一下，说了没几句又忍不住露出笑容，“你小子现在可比我能耐多了。”
　　他说完，心里又开始蠢蠢欲动，眼中透出一百分的满意。
　　很早之前他就觉得沈辞一定会有大出息，大能耐。
　　他家里那婆娘还不信，现在沈辞把那件走私的事给干成了，不就被他说中了。
　　沈辞果然出息了，还是大出息！
　　不到三十岁的少将，这谁能想？谁敢想？
　　余正先收回手，笑容热情又带着一丝热切，“那时候没机会说，现在见到了，你可得跟我回家好好庆祝一下，你婶也一直念叨着你，每天都问我怎么不找你回家来吃顿饭。”
　　他婆娘天天念叨着，让小沈和女儿见上一面，也不是说相亲还是怎么样。
　　年轻男女嘛！见一见，万一就看对眼了呢。
　　余正先想到这个，笑容更深，“你今天肯定没事，一定得答应你叔我，不然就是不给我面子！”
　　沈辞无奈地点头答应，“我是方便，但是……”
　　“什么但是，没有但是。”余正先兴奋地打断他的话，上手直接拉着他，就想着带着他离开，直接将连方启席他们都给忘了。
　　工作？工作有这么多警员在，他不在也没什么问题。
　　方老和周老？他们虽然能量还算可以，那也是以前了。
　　沈辞可是现任少将，这不比任何事情都要重要？
　　除非现在沈辞突然冒出好几个孩子和媳妇儿，不然他今天一定要把他带回家！

第228章 大大方方介绍媳妇儿
　　局长热情似火的样子直接把周围的警员都给看呆了。
　　他们在警察局里工作这么久，什么时候看过局长这副模样，像是狗皮膏药一贴就撕不下来了。
　　不过警员们回过神，心里也觉得能够理解，毕竟这可是沈辞啊！
　　也许普通人和其他部门的人不知道，可部队、公安机关以及那件事相关的人可都认识沈辞，也都知道他现在的身份。
　　沈辞现在就是所有小警员心里最厉害的人，谁都想要得到他的指点，就算说不上话，那握握手、看一眼也行。
　　万一什么时候，他们就沾上沈少将的能力或者运气了呢。
　　同样和警员们一样惊讶的还有温梨雨。
　　“那个大叔好奇怪。”沈亭习突然开口。
　　沈亭君点头，眼中若有所思，“确实，他应该是……”
　　沈亭习不等大哥说完，斩钉截铁道：“他肯定是想要绑架爸爸！”
　　沈亭君：“……”不，应该不是。
　　他顿了顿，“我觉得应该不是。”
　　沈亭安却说：“三弟，我觉得你说的没错，你看他一直抓着爸爸的手不放，肯定是在威胁爸爸。”
　　沈亭君：“…………”真的不是啊！
　　温梨雨和方启席三人听到三个孩子的话，忍不住哈哈笑了起来。
　　“谁有能耐绑架沈小子啊。”高迎笑着摇头，弯腰狠狠揉了一下沈亭习的脑袋，“你这小子怎么总是这么有趣？”
　　沈亭习避开他的大手，双手捂着脑袋，“高太爷爷，你别摸了，我最近总是觉得在掉头发，再摸就要秃了！”
　　“我可不想变成小秃子！”
　　已经开始逐渐变成地中海发型的高迎：“……”扎心了。
　　方启席拍了拍老友的肩膀，“放心吧老高。”
　　“嗯？”高迎扭头，看到他依旧茂密的头发，略微有些期待。
　　难道老方有什么方子可以治疗秃顶吗，所以他的头发才一直这么浓密？
　　方启席没有让他失望，笑着开口，“你放心吧！不管你用了什么药，你一定会秃光的，这是迟早的事。”
　　高迎：“……滚啊！”
　　就在两个老头差点当场打起来时，沈辞已经开口说了原因。
　　沈辞将他的手避开，“媳妇儿和孩子们在，我得先问问他们。”
　　余正先的手举在空中僵住，好半天才张嘴，“你，你说什么？”
　　“你结婚了？？什么时候的事情？我怎么一点风声都没有听到，是哪家的闺女？难道是老王家的？不对啊，那也不可能马上就有孩子了。”
　　余正先显然被这个消息给打了个措手不及。
　　他刚才还想着，今天除了沈辞结婚有孩子，不然今天说什么都要带他回去见一面女儿。
　　结果……结果这么巧，他刚在心里想完，沈辞就告诉他已经结婚了。
　　沈辞没有顾及余叔叔幼小又脆弱的心灵，扭头看向温梨雨的方向，“那位就是我的妻子，温梨雨。”
　　“我和她在梅林村认识并结婚，还共同养育着四个孩子。”
　　余正先以前对他很好，算是有知遇之恩。
　　沈辞不是不知道他的想法，但是这种事情，他是不可能答应的，毕竟他已经遇到了自己喜欢并且愿意共度一生的伴侣。
　　他大大方方地将温梨雨介绍给余正先，余正先反而瞬间回神。
　　他多看了沈辞几眼，悄悄地叹了口气，“原来就是那位女同志。”
　　他原本就觉得奇怪，沈辞自从表彰那天就不见人影，怎么今天这么巧在这遇到，原来是陪着媳妇儿孩子来的。
　　余正先也不是什么会毁坏人家家庭的人，知道沈辞已经结婚，给他介绍女儿认识的心思也就淡了。
　　“你小子结婚了也没和我们说一声，都没喝上你的喜酒。”
　　沈辞勾起嘴角，“抱歉，那时候离的太远，通讯也不是特别方便。”
　　“等余叔叔有空，我会带着妻子孩子主动上门拜访，到时候我陪您喝几杯。”他的语气微松，满是遇到心仪女子的愉悦。
　　“这还差不多。”余正先听了心里舒坦不少，拍了拍他的肩膀，“你小子有福气，娶了个这么好看的女同志。”
　　沈辞勾唇，眉眼舒缓，“是，我也觉得很幸运。”
　　“啧。”余正先摇摇头，跟着他走向温梨雨。
　　知道沈辞和这位警察局局长认识，温梨雨也就领着孩子们主动打招呼，“您好。”
　　“你好。”余正先点点头，“没想到你这么漂亮的女同志是小沈的妻子，这小子冷冰冰的，你要是觉得委屈就来找我，我帮你教训他。”
　　温梨雨听了忍不住笑，“不会，沈辞…沈哥他对我很好。”
　　“不用给这小子面子。”余正先笑着挥手，嫌弃似的瞥了沈辞一眼，“这小子从小到大就冷冰冰的跟冰块似的，要不是我心疼他，不然谁会理他？”
　　沈辞无奈地对着温梨雨笑了笑，“余叔。”
　　“行了行了，今天这么乱还出了事情，你们一定还有其他事情要忙吧。”余正先也没多跟他们聊，主动说，“等你们忙完了，叫小沈带你们来余叔家，你们婶的手艺很好，让她给你们露一手。”
　　温梨雨连忙回应：“这是当然的，有空一定会去拜访您。”
　　方启席和高迎在一旁没有打扰他们，等到余正先要去忙，才和他寒暄了几句，两方人就道别着离开了。
　　温梨雨和沈辞一手牵着一个孩子，跟在方启席和高迎身后。
　　“不知道老周是不是还在和杜城那家伙拖延时间。”方启席双手背在身后，慢吞吞地往外走，“刚才都忘了和他说一声了。”
　　“谁知道会这么顺利。”高迎想到刚才的事情，还是觉得有些不可思议，“这杜城竟然会把这么多钱放在家里，真是不怕死。”
　　“他也没想到会被人直接偷家吧？”方启席想到了什么，咳嗽了一声，“他到现在都没发现，说明我们这招太高了，直接痛击对方弱点，一击即中。”
　　温梨雨在后头听着，心里十分轻快。
　　现在杜城的事情已经解决，她只要等着使用权手续下来，就能够坐等城市规划的各种政策下来，直接靠那块地成为亿万富翁！

第229章 怎么就你一个人
　　“xx招待所住一晚上只要1块钱！特价时间只剩半小时，快来哦，只要1块钱！”
　　“花生瓜子饮料有需要的吗？花生……”
　　“坐摩托车吗？诶！小妹要不要坐摩托车？”
　　火车站不管什么时候都t热闹非凡，人群熙熙攘攘，要是一个不小心还会被人挤走。
　　同时也得小心车站里的各种小偷扒手。
　　“妈妈，林叔叔还没到吗？”沈亭习蹲在地上，双手搭在膝盖上。
　　要不是他手里没夹着香烟，那姿势活脱脱就是街头常见的小痞子。
　　他大概是觉得这样很酷，结果学了一会儿就发现蹲久了腿变得很酸。
　　连忙拉着大哥的胳膊站起身，呲牙咧嘴的，腿跟被蚂蚁群爬满了似的难受，“嘶，嘶……”
　　沈亭君摇了摇头，认命地扶着他，“跺一跺脚。”
　　“不行不行，太麻了。”沈亭习一直摇头，“动不了。”
　　沈亭安坏笑了一下，扑过去碰他的腿。
　　脚麻的时候被人碰到会更麻，还会更加难受。
　　沈亭习惊怒着单脚跳，大喊大叫着躲开。
　　三个孩子打成一团，动静还没有路边野狗互相玩闹弄出来的大。
　　温梨雨觉得有趣，边看边笑，“应该马上就到了，你们林叔叔这回可是被我骗来的，到时候可得靠你们把他留下来了。”
　　林云止这回过来还是因为温梨雨说沈亭安被人欺负哭了，一直哭着喊着要找师傅帮他出气。
　　他这才匆匆忙忙地买了车票想要赶过来。
　　自从沈亭安表现出绘画天赋后就拜了林云止为师。
　　林云止系统学习过绘画，服装设计算是他的兴趣爱好，以前他主攻的方向是素描和国画。
　　温梨雨猜测他出生于类似绘画世家一样的家庭中，从小耳濡目染，所以拥有很高的天分。
　　而温梨雨算是半路出家，选择设计专业也是听人家说能赚钱。
　　让孩子选一个老师，怎么想都该让他选择林云止。
　　而林云止也没有拒绝，非常认真地教导着沈亭安，两人关系逐渐密切，变好。
　　沈亭安拍了拍胸脯，“妈妈放心，我知道怎么做！”
　　上次他有听到妈妈和林叔叔打电话，知道要怎么演戏，就交给他吧！
　　温梨雨失笑，“我刚才开玩笑的，这次主要还是让他带新的设计图纸过来，要是你林叔叔不想在这里待着，也不能为难他。”
　　她知道林云止和家里关系不太好，对于他能不能待在这，和她一块重新开店，心里没有太大期待。
　　十分钟后，绿皮火车进站了。
　　到站的嗡鸣声响彻整个火车站，所有人都打起精神，开始新一轮的叫卖和拉客。
　　温梨雨带着崽崽，没有过去挤位置，沈亭安三人举着昨天画好的画，在人海中挥舞着。
　　画上写着‘林云止叔叔看这里’几个大字，底下还有个林云止的肖像。
　　虽然沈亭安很有天赋，可他还是个十岁小孩，画出来的人还是有些……抽象。
　　至少温梨雨看不太出来是个人。
　　沈亭君他们没有自觉，还用手举成扩音器的形状大喊，“云止叔叔！我们在这里！！”
　　“从梅林村来的林云止叔叔！别再浪费时间了，速速过来！我看到你了！”
　　“师傅你竟然真的一个人坐火车过来，你太厉害啦！棒棒~~”
　　“没错没错，林叔叔你迈出了第一步，我，我为你自豪！”
　　沈亭安和沈亭习异常兴奋，不断地冒出各种童言童语，周围所有人的注意力都被吸引过来。
　　温梨雨也看到林云止，甚至将他的表情完成收入眼中。
　　他的表情变化巨大，从开心兴奋到迷茫震撼，最后到落荒而逃只用了十秒。
　　虽然他的表情真的很好笑，但是她不能笑！
　　温梨雨咬着嘴唇，试图压抑住嘴角上扬的笑意。
　　沈亭习挠了挠头，十分疑惑，“诶诶诶！林叔叔我们在这，你怎么往回走啦！”
　　他这话一说完，大家伙瞬间将目光放在现场唯一一个逆流而行的年轻男人身上。
　　“就是他吧？”
　　“他是不是生了什么病，坐个火车竟然都有人夸。”
　　“哎呦真可怜，年纪轻轻就得癌症了。”
　　“竟然是癌症吗？这小伙可真坚强。
　　就算温梨雨不是i人，也感觉非常尴尬，脚趾抓地。
　　林云止最后还是被三个孩子给‘抓’回来，生无可恋地离开了火车站。
　　他离开的时候，所有人都用支持和慈爱的目光看着他。
　　甚至还有人在他上车前喊，“加油！不要放弃，小伙子你是最棒的！”
　　林云止：“……”
　　温梨雨忍笑，忍肩膀不断颤抖。
　　“林同志你永远都会活在我们的记忆中！”
　　林云止：“…………”
　　沈亭习趴在车窗上往外看，“怎么回事，林叔叔成有名人了吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”温梨雨用力点头，“对啊对啊，林叔叔被你们捧成明星了。”
　　“明星是什么？”沈亭君歪脑袋疑惑。
　　温梨雨：“就是被非常非常多人认识并且喜爱的人，像是电视里演戏的人就能说她是明星，也能说是演员。”
　　“哦~”三个孩子同时点头，若有所思，“那林叔叔要上电视了吗？”
　　“现在应该不会。”温梨雨眼中笑意盈盈。
　　以后就不一定了。
　　她可是在杂志和采访节目中看到过成为设计大师的林云止，也算是上过电视了。
　　林云止一直沉默着，这时忍不住红着脸开口，“别说了……”
　　“好，不说了。”温梨雨笑嘻嘻地转移话题，“做这么久火车累不累？今天先回家休息吧，小安已经帮你整理好房间了，你们师徒一块睡。”
　　林云止原本还打算住在招待所，听她这么说就有些迟疑。
　　“师傅你跟我一起睡吧，我最近画了很多画，想要给你看看。”沈亭安抱住他的胳膊撒娇，“你不在，我就不敢一个人睡房间里了。”
　　林云止没抵挡住孩子的撒娇，“好，好吧。”
　　等回了家，他又被古朴典雅的四合院给震撼住，像刘姥姥进大观园，一路感叹着进入房间，“真大啊……”
　　温梨雨领着大家在客厅坐下，“云止，我刚才忘了问，李婶她们不是说要一块来吗？怎么就只有你一个人。”

第230章 李婶家出事了
　　林云止身体僵硬了一瞬，“李…李婶她们……”
　　他语气含糊不清，目光躲闪。
　　“难道发生什么事了吗？”温梨雨觉得奇怪，皱眉。
　　“嗯…没，没有…”林云止不断摇头，避开她的目光。
　　温梨雨叹了口气，“明明知道你不会撒谎，他们还让你瞒着我，看来是出了什么大事了，是小燕吗？”
　　“不是。”林云止抿着嘴，快速反驳，“不是陈燕同志。”
　　温梨雨：“哦？那就是李婶了。”
　　林云止：“……”
　　他没有立刻反驳，温梨雨就知道自己猜对了。
　　“李婶能出什么事情，是她自己的原因，还是家里人？”温梨雨循循善诱，“反正都被我猜到了，你就直接说吧。”
　　林云止低下头，看了孩子们一眼。
　　沈亭君敏锐地抬头，“我要留下来听。”
　　“我也是！”沈亭习举起手，“我也想知道！”
　　林云止不安地叹了口气，“李婶不让我跟你们说。”
　　“李婶不应该出事情啊。”温梨雨脑袋里闪过各种各样的猜测，“她和小燕现在应该赚了不少钱，就算是出了意外，也应该能够处理好，难道是店铺出了事情？”
　　“不是店铺。”林云止摇头，怕她想太多，开口解释，“你走了以后，店铺还是和以前一样，只是镇上多了好几家糕点店和服装店，分走了许多客人，但是还是能赚到钱。”
　　“李婶是家里出了问题。”林云止很少说这种事情，语速有些慢，“她有个儿子在工地干活，前些天突然被送回来了。”
　　温梨雨眉头狠狠一皱：“是……”
　　“嗯，是出了意外。”林云止也皱着眉，“好像是从高处摔下来，下半身瘫痪了，李婶最近一直在筹钱，想要给儿子做手术，看看能不能挽回一下。”
　　“嘶……”
　　三个崽崽瞪大眼睛，用力抱紧怀里的抱枕。
　　沈亭习小心翼翼地开口，“瘫痪…是不是永远动不了了啊？”
　　“肯定是。”沈亭安说，“就和小鱼的爷爷一样。”
　　沈亭习用更低的声音自言自语：“那好惨啊……”
　　他们原本学校里有个同学，爷爷也是出意外瘫痪了，只能整天躺在床上，一动也不能动。
　　沈亭君他们去看过，就那一次留下了深刻的印象。
　　爷爷瘦得整个人都没了肉，身上到处都是黑乎乎的泥巴，小小的房间里充斥着奇怪的难闻味道。
　　同学的爷爷听到声音和动静，还把脑袋转过来，死死地盯着他们看，嘴巴一动一动，像是在说什么。
　　脸部凹陷，眼窝非常深，看起来和话本里的骷髅怪一模一样。
　　沈亭习吓得差点当场尿裤子，一动都不敢动，还是被沈亭君拉着才走掉的。
　　“那李婶是不是很难过啊？”沈亭安语气中满是遗憾和担心，“我们不在，要是在还能给李婶帮帮忙。”
　　当初他们三个被周婶欺负的饿肚子，李婶会偷偷给他们一些吃的，还会帮他们骂周婶。
　　沈亭安一直觉得李婶人好，对他们也很好，心里t怀着感恩。
　　气氛变得有些沉重，没人开口说话。
　　林云止心里唾弃自己演技太烂，才刚来就把李婶的事情给直接说出去了。
　　沈沐沐看看哥哥们，又看看妈妈，伸长手去摸温梨雨的脸蛋，“妈妈…？”
　　温梨雨低头亲了亲她，抬头眼中变得坚定，“云止，你联系李婶，让李婶带着家里人来这里！”
　　“想要治病，来首都的大医院看看，说不定还有些希望，梅林镇的医疗条件没有首都好，那里治不好的病，到这里说不定可以治好。”
　　人往高处走，只要是有真本事的人。
　　不管是自己想更往上，或是被人请过来，又或者是其他原因，最后都会慢慢聚集到繁华的城市中。
　　“这种事情不能拖，时间拖得越长，希望就越小。”温梨雨怕林云止不知道事情的紧迫性，“况且现在交通还不是特别快捷，坐火车都得花好几天时间，再不过来就来不及了。”
　　林云止听了恍然大悟，“我，我现在就去打电话。”
　　温梨雨以前为了更方便和客户联系，在店铺里安装了固定电话。
　　现在还不到下班时间，去打电话一定会有人接。
　　“电话在那边。”温梨雨指了指电话的方向，起身去找电话簿。
　　她对这里的医院也不是特别熟悉，还得去问问周爷爷他们。
　　等林云止将温梨雨的话告诉在店里的刘海强，温梨雨也补充了几句，让他务必要劝动李婶，让她带着人过来。
　　“老板，你以后是不是不回来了啊？”刘海强挂断电话前问了一句，“大家都想知道。”
　　“等我在这站稳跟脚，会偶尔回去一趟的。”温梨雨也没隐瞒，“你们要是能找到接替自己的人，也能过来，我这正缺人呢。”
　　刘海强听了连忙回应，“好！等我找到靠谱的人，我就过去投奔您。”
　　温梨雨看了眼时间，直接打去周爷爷的办公室。
　　“喂？”
　　“周爷爷，我是小雨。”温梨雨说，“你现在有空吗？我有件事想问问你。”
　　“哦，小雨啊。”周严文那头有翻动文件的声音，“什么事，你说。”
　　“我有个认识的婶婶，她儿子从高处坠落，听说是下半身瘫痪，想问问这里哪家医院的医生技术好，能帮他检查一下，看看还能不能治。”
　　“瘫痪？这么严重，这种病能不能治好可不好说啊……”周严文用钢笔，轻轻敲击着桌面，“这样，等我问问，问到了再回复你。”
　　“好的，麻烦周爷爷了。”温梨雨连忙道谢，“周爷爷什么时候有空，我带小君和其他孩子们去找您聊聊天，吃吃饭。”
　　周严文笑呵呵，“下班时间都有空，你们什么时候来都行。”
　　方启席这时候正好遛弯好回来，“小雨啊，跟谁打电话呢？”
　　“和周爷爷。”温梨雨指了指听筒，她刚才太急了都忘了，这时看到方爷爷才想起，这位也是个大夫啊！
　　等挂了电话，她连忙将刚才的事又说了一遍。
　　方启席随手拿了个苹果啃了几口，“瘫痪？这可不好治啊。”

第231章 真的吗，我不信
　　温梨雨叹了口气，“可不是嘛？遇到这种事，对一个普通家庭的打击太大了。”
　　平凡的人生是最难拥有的一件事，谁也不知道意外什么时候就会降临到自己头上。
　　“你也不用这么沮丧。”方启席摸了摸胡子，“这种事也不是没有转机，我听说国外有那什么假肢，况且从高处掉下来，只是下半身瘫痪就算幸运的了。”
　　“更多的人是掉下来直接就没了，至少他还有双手能动弹，去干点手工活也不至于饿死。”
　　方启席从好的方面开口，稳住了温梨雨的心情。
　　他知道李婶，也见过。
　　那李婶人老实又勤快，温梨雨和她关系好，会为她担心也是正常的。
　　方启席看她为李婶的事情担忧，不觉得哪里不对。
　　他这个干孙女又不是没心没肺的人，朋友遇到困难，肯定会想要要帮一帮。
　　温梨雨听了他的话，心里的焦急少了许多，“你说得对，不应该这么快就放弃。”
　　方启席拍了拍她的肩膀，“这就对了。”
　　“行了，这事等你李婶她们来了再说，现在先解决晚饭，出去逛太久，饿死我了。”
　　傍晚沈辞回家，见到了正在陪孩子们玩耍的林云止。
　　“沈，沈哥。”林云止手足无措地站起身，“我今天刚，刚过来，这几天要来打扰你们了。”
　　“嗯。”沈辞微颌首，“小雨和我说过。”
　　他没在客厅中看到媳妇儿，轻车熟路地转身往厨房走去。
　　温梨雨正和方启席在厨房制作他们自己研发的药膳晚餐。
　　铁锅中乌黑色的汤汁沸腾着冒着泡泡，里头还有各种各样看不出原形的草药在翻滚。
　　比起药膳，更像是女巫做出来的魔汤。
　　“这样子太奇怪了，谁吃得下去啊……”温梨雨一边搅动，一边嘀咕着，觉得自己拿汤勺搅动的动作更像是女巫了。
　　“别看它黑乎乎的，可是它内心很甜啊！”方启席将袖子挽起来，嘴硬着喊，“给我整一碗，老夫喝给你看。”
　　温梨雨劝道：“算了算了。”
　　“不行，拿来！这里头加了不少好东西，不能浪费。”
　　“哎呀不行不行，这真的不行，感觉会吃坏肚子。”
　　“男人不能说不行，老男人也一样。”
　　“……”
　　温梨雨正拦着方爷爷，不想他吃坏肚子，余光像是瞥到什么，扭头一看。
　　沈辞站在门口，依靠着厨房的门框，正似笑非笑的看着他们胡闹。
　　“沈哥你快来。”温梨雨指了指铁锅，“方爷爷不听我劝，硬要吃这个，快帮我拦着他。”
　　她现在有些后悔，不应该听方爷爷的话，往里面加各种奇奇怪怪的东西，搞得现在都不能吃。
　　还好只煮了一小锅，看起来也就三四碗的量，不然就太浪费食物了。
　　沈辞走进来，“只有小林来了吗？”
　　“是啊。”温梨雨和他一块拉着方爷爷，把他推出厨房，“李婶家里出事了，过几天李婶他们应该也会来。”
　　她将李婶的事情又说了一遍，沈辞说，“我知道一个医生专门治这方面的问题，明天就去联系。”
　　“那太好了。”温梨雨扑到他背上，看着他把锅里的东西倒进铁盆里，再开始清洗洗锅。
　　她就算把整个人都挂在沈辞身上，他也能像是没背着人一样，轻松地做自己的事情。
　　“你每天中午在工作的地方都吃什么？”温梨雨随意找了个话题，“好不好吃啊？”
　　“普通的大锅菜。”沈辞耐心地回应，将锅里黑漆漆的黏着物都洗干净，“你想来试试吗？”
　　温梨雨：“要是你觉得不好吃，我可以做便当给你送过去。”
　　“反正我现在很闲，店铺还没有找到，等店铺找到就没多少时间了，趁现在还有空能多陪陪你。”
　　沈辞侧头看着她，“不要太辛苦，除了工资，我每个月还有几万的工厂进账，足够家里的花销了。”
　　“我知道，可我不想在家当咸鱼。”温梨雨将脸颊贴在他背上，蹭了蹭，“赚钱使我快乐，而且我知道你一定会支持我的。”
　　她将下巴放在他肩颈上，眼中满是水润润的信赖，像你只要在做正事就会过来捣乱、吸引注意力的猫咪。
　　沈辞被她的气息拂过敏感的耳垂，身体明显顿了一下。
　　接着他手往后伸，手掌托住她的臀部，轻轻拍了一下，“……别闹。”
　　温梨雨扭了一下，目光向下看，意有所指地发出声音，“啧啧啧~”
　　沈辞侧身避开她的视线，“下来。”
　　“不下。”温梨雨嘿嘿坏笑，双腿缠着他的腰，小腿向下伸了伸。
　　轻轻一碰，就听见沈辞的呼吸明显加重，“嗯！”
　　沈辞的发出的声音像闷钟，在她脑袋里响彻，性感的声线让她红了脸，身体涌起一股细微的热气。
　　“嘿…！”
　　她还没来得及得意，身体骤然一轻。
　　纤细的腰被一双无情铁手钳制，姿势从她趴在沈辞身上，反过来变成沈辞趴在她背上。
　　沈辞一手扶着她的腰，一手往上碰到她胸口，“没关系，我帮你下来。”
　　“你不讲武德。”温梨雨羞赧地缩着脖子，身体往下躲，试图从他胳肢窝逃走。
　　这时沈辞骤然贴近她。
　　温梨雨明显感觉到，腰上被某样东西烫了一下。
　　她立刻就知道那是什么东西，一股从尾椎骨升起酥麻的电流，瞬间蔓延到全身各处。
　　又痒又麻的感觉像冬天在外吹了风冷，回到家被一阵暖意扑面，精神和身体瞬间放松，安心又温暖。
　　沈辞这时还动了动手，淡淡低声问，“想去哪里？”
　　过于舒服的感觉让她瞬间没了力气，双手努力撑着灶台边缘，口中发出细细呜咽，“你…你别……”
　　“不想在这里？”沈辞没有停下，眼中黑沉，含着马上就要爆发的风暴。
　　他的声音醇厚沙哑，其中充满着浓浓的占有和欲t望，动作却异常温柔，一点点软化着她。
　　温梨雨脸颊爆红，比华丽雍容的牡丹还要美丽，“不要，好难受。”
　　两人不知道亲密接触了多少次，对对方身上的各种点都了然于心，就算温梨雨嘴硬，身体却很诚实。
　　沈辞在她耳边轻笑，“真的吗？我不信。”

第232章 用其他地方暖
　　“你好，我找沈辞，他在吗？”
　　坐在办公桌后面的工作人员抬起头，茫然地看了她一眼。
　　谁啊，竟然会来他们这里找人。
　　王少波刚想开口让人离开，就看到面前站着一位美丽动人的女子。
　　她穿着一身洁白的长裙，披着小香风外套，长相精致得让人眼前一亮，乌黑油亮的长发柔顺地披在身后，随风飘动。
　　看起来是个家庭十分富裕，一直娇养长大才能养出来的女同志。
　　“同志？”温梨雨疑惑地再次开口，“请问……”
　　“哦，哦！”王少波一下就回神，“你刚才说什么来着？”
　　温梨雨也不觉得烦，耐心地开口，“我想问问沈辞的办公室在哪里，我来找他，他现在有空吗？”
　　“沈辞…沈辞…？！”王少波一开始还没反应过来，念了两遍才反应过来，“你说你找沈辞？”
　　这个女同志竟然一过来就开口要找他们老大。
　　温梨雨：“怎么了，他不在吗？”
　　“在，在。”王少波站起身，正想着询问她的身份，登记后再带她进去找人。
　　可心里有太多的疑惑和好奇，他忍不住驻足，多看了她几眼。
　　同事也因为听到他们这边的动静，百赖无聊地抬头看过来。
　　刚一抬头就被温梨雨的美貌给震撼住，“这……”
　　“这位女同志来找谁啊？”
　　“我的天，这怎么长的，这么好看。”
　　“是哪个瘪三踩了狗屎运，还不速速出来，有女同志来找你竟然还让人家等。”
　　温梨雨努力无视大家的话，脸上挂着大方的微笑。
　　王少波怕这群嘴上没门的把女同志和老大给惹毛，连忙对着他们比了个闭嘴的动作。
　　大家伙看到连忙收声，对着温梨雨露出自己认为最帅气的笑容。
　　看他们这么配合，王少波松了口气，“不好意思不好意思，我们这很少有女同志来，他们…他们没有恶意的。”
　　要是刚才说那些话的场景被老大看到，他们可就惨了。
　　“我明白。”温梨雨维持着笑容，微微点头，“所以能让我进去找人了吗？”
　　“当然！”王少波用力点头，还没递给她登记表和笔，登记表就被人给拿走了。
　　“诶你谁……老大？！”
　　沈辞没有理他，站在温梨雨身后，伸手拿过表，手臂伸开。
　　别人看来，他的姿势是直接将这位女同志给揽入怀中，占有欲十足。
　　他弯下腰，静静地环着她，“小雨，你怎么来了。”
　　温梨雨很喜欢他的怀抱，可现在这么多在看，她就算再喜欢也十分不好意思，脸颊泛着可爱的粉色。
　　“我，我来找你，给你送便当。”她咳嗽一声，用没拿东西的手去推他。
　　温梨雨微微皱眉，“昨天不是说好了吗？”
　　沈辞听话地后退一步，嘴角勾起温柔的笑容，“嗯，我记得。”
　　“是吗？”温梨雨哼了哼，斜眼看他。
　　她说完就伸手去拿他手里的登记表，“给我，我来写。”
　　“好。”沈辞将登记表递给她，把她手里的便当盒接过来，温柔到不行。
　　温梨雨在写登记表的时候，沈辞默默抬头，冷冷地扫了一眼所有人。
　　他变脸之快，让大家都惊叹不已。
　　对媳妇儿春风拂面，对小弟冷面阎王。
　　所有注意力都在他们两人这的人直接就看呆了，嘴巴张得老大，下巴都差点脱臼。
　　他们心里同时闪过一个想法：
　　——老大好骚啊。
　　所有人都看出来了沈辞的意思。
　　他肯定是早就过来了，也把他们的话都听见，才对着这个女同志做出这种占有欲十足的动作，还当着所有人的面打情骂俏。
　　老大这样做，肯定是想要警告他们。
　　“我去。”王少波侧头和同事对视一眼，挤眉弄眼，“这一定就是老大的媳妇儿吧？老大这找媳妇儿的运气也太好了！”
　　“淦，我怎么没有这么好看的媳妇儿。”
　　温梨雨写完登记表就跟着沈辞离开，去了他的办公室。
　　办公室不大，但是被收拾得很干净。
　　左右两边放着绿色的档案柜，里面放着牛皮文件袋。
　　中间摆着一张办公桌，上面除了文件，就只有台灯和搪瓷茶杯。
　　“能在这吃吗？”温梨雨怕把文件弄脏，踌躇，“要不去食堂吧。”
　　沈辞犹豫了一下，在秀恩爱和独处间进行选择，“没事，收拾一下就行。”
　　办公室里只有一张椅子，温梨雨坐在椅子上，捧着脸看沈辞吃饭。
　　沈辞的吃相很优雅，但是速度特别快。
　　一个两层的便当，他只花了几分钟就吃完，吃饭和喝水一样。
　　“你吃的太快了。”温梨雨有些担心，“这样对胃不好。”
　　胃是最容易受伤的地方，凉了热了，没吃，吃太多，都会对它造成伤害。
　　言情文里的霸总要是没有胃病，都不好意思说自己是霸总。
　　沈辞将便当盒收拾好，伸手将她抱起来，放在擦干净的桌面上，自己坐在椅子上，仰头看着她，“没事，我已经习惯了。”
　　他年轻时候去边境守卫，吃饭时间都只有一两分钟，早就将快速吃饭的技巧给练出来了，也习惯了这么快吃饭。
　　“我以后可不想要照顾有胃病的小老头。”温梨雨伸手去掐他的脸颊，“给我改改，现在你又不用去前线，不需要那么急。”
　　沈辞眉眼微垂：“……好。”
　　温梨雨跳下桌面，坐在他腿上，扭头看到身后的窗户，玻璃上印着夫妻两人的交叠的身影。
　　她收回视线，轻描淡写地掠过沈辞。
　　他平静冷淡的表情和温柔到极致的目光矛盾至极，却又充满着魅力。
　　温梨雨将手覆到他手背上，轻轻勾了一下。
　　沈辞眼神变得更加炙热，反手抓住她的手，拉到嘴边，低头亲了一口，“好凉，路上是不是很冷？”
　　他很轻易就能将她的手完全包裹住，用自己的热度温暖着她的手。
　　“嗯，今天风很大。”温梨雨抿着笑，眼尾微挑，像钩子，也像挑衅，“怎么不用其他地方帮我暖？”

第233章 不害羞吗
　　温梨雨说完重新坐回桌面，居高临下地看着他。
　　翘起二郎腿，裙摆交叠翻飞，隐秘的黑三角区域让人心神向往。
　　她伸出左脚，珍珠般圆润的脚趾透着淡淡的粉意，脚掌小巧可爱。
　　沈辞目光灼灼，明明没有动作，只是盯着她的脚，却让温梨雨有种脚被人包裹，肆意把玩的错觉。
　　她哼了哼，没有再犹豫，直接往下一踩。
　　感受到沈辞瞬间僵硬的身体和没忍住，从喉间溢出的喘息。
　　温梨雨得意地挑眉，“怎么了？沈、少、将。”
　　办公室内气氛逐渐变得粘稠而旖旎，像星火落入野草地中，一点点撩起猛烈的火焰，火苗飘摇，灼烧形成的烟雾缭绕。
　　温梨雨轻轻一嗅，就能闻到沈辞身上孤烟、铁血般的气味。
　　他刚才不知道去做了什么，身上带着淡淡的薄汗味还有沙地的土腥气息。
　　沈辞刚才是去操练新兵了吗。
　　温梨雨心里闪过猜测，不过很快就将这个想法抛开，专注地看着他。
　　他的味道不呛人，反而让她闻着有些上瘾，想要闻到更多。
　　她这样想，也这么做。
　　伸手扯着他的衣领，强迫他弯下腰，小巧的鼻翼耸动几下，像小猫咪在嗅探气味。
　　沈辞的呼吸声更重，眼眸像是透出了野狼狩猎时的绿光，对视上就让人觉得遍体生寒。
　　温梨雨被看得心脏不断跳动，像害怕，也像是期待。
　　她一激动，一直踩着东西的脚就动了几下，东西的硬度和石头似的，硌的她脚心犯疼。
　　沈辞忍得眼尾都泛起绯色，呼吸声重得像野狼死命压抑着的低吼声，“小雨，你是不想走了吗？”
　　“嗯？”温梨雨舔了舔嘴角，杏眸无辜，“我下午还有事呢，不能待太久。”
　　她说完还轻笑了一声，虽然有些害怕和紧张，却觉得这样很有趣，十分好玩。
　　沈辞眼眸一沉，腰更加往下，手捏着她的脚踝，操控着她的脚，一点点碾压着。
　　“嘶——”温梨雨倒吸了一口气，面容如绽放的娇艳花蕊，又红又艳。
　　她忍着羞涩，身子往后挪了一些距离，脚也挣扎起来，想要挣脱他的手心。
　　脚踝的皮肉单薄，被沈辞灼热的体温一烫，粉色染在白皙的肌肤上，旖旎诱人。
　　“别动。”沈辞的嗓音异常沙哑，含着沙砾互相摩挲，听得人耳根一红。
　　他站起身，但还是没有放过她的脚踝，反而更加上前，一腿伸进她双腿间，强势地禁锢着她。
　　温梨雨姿势有些难受，被他握着脚踝的那条腿曲着，另一条腿顺势落在桌边。
　　她咽了下口水，语气放t软，“我，我得去忙了，不然苏爷爷要等急了。”
　　“沐沐他们还在苏爷爷家待着呢。”
　　沈辞将另一手抬起，掌心捧着她的后脑勺，脑袋压下去。
　　温梨雨的嘴唇被堵住，喉咙里还没说出口的话被面前的男子吞吃入腹。
　　他的动作没有往日的温柔，急不可耐，像渴了许久的旅人，含住唯一的水源，不断汲取，一个劲地榨干着水壶里的水。
　　舌头在她口中搅弄，贪婪又热情，灼热而不烫人，一点点入侵着她的五感。
　　温梨雨舒服又难受，喉咙里发出娇娇的哼哼声。
　　手搭在他的胸口上，将他整齐的领口揉乱，揉出旖旎的皱褶。
　　不知道亲了多久，温梨雨觉得自己快要窒息了，连忙用脚踹他。
　　她都忘了自己的脚正踩着什么，踹完就后悔了。
　　她原本上想要警告沈辞，让他松开自己，没想到踹完后，却惹得他更加深入的侵入。
　　等结束都是两小时后的事情，温梨雨整个人没了力气，瘫在桌面上，眼眸水润而迷离，瞳孔都无法聚焦。
　　沈辞正在一旁忙碌，先擦拭自己湿润的手指，再去帮温梨雨擦拭泛红的脚心。
　　原本白皙无瑕的脚心上泛着丝丝缕缕的红，像是一块从深处透出来不同颜色的美玉。
　　温梨雨只抹了透明唇膏的嘴唇微肿，现在的唇色反而像涂上了最粉嫩的口红，又香又软。
　　沈辞有些心猿意马，却也知道不能再拖下去了，再久一点，外面的人就要有怀疑了。
　　他平时也是吃完饭后再办公室里处理一两个小时的文件，剩下的时间再去后头的院子里帮着操练新人。
　　现在他什么工作都没处理，再拖下去，晚上就得加班了。
　　可他还想晚上回家继续现在还没做完的事，不能加班。
　　“小雨，有力气吗？”沈辞坐回位置，将瘫在桌面上的心上人抱再怀里，给她捏腿，捏腰。
　　“嘶——”温梨雨伸伸腿，只觉得腿特别酸疼，“再往下点捏。”
　　“你刚才竟然一直捏着我，不放开，现在酸死了。”
　　她撅着嘴，嘴唇覆着一层水光，含着花瓣似的，红嫩诱人，从嘴里吐出各种抱怨的话，被抱怨的这人也不觉得烦，温柔地顺着她，帮她按摩。
　　“我知道了。”沈辞没忍住，再次低下头亲了她一口，“下次会轻点。”
　　“！”温梨雨瞪大双眸，一脸不可置信，“你还想要下次？”
　　沈辞回味了一下刚才的场景，面色不变，淡淡点头，“嗯。”
　　“这可是你的办公室。”温梨雨捏住他的耳垂，威胁地往下一拉，“老是这么做，你以后还会有心思在这里工作吗？”
　　她像小猪一样哼哼，“反正我以后是不会在这里陪你这样胡闹了。”
　　“这里不行，那别的地方可以吗？”沈辞弯下腰，在她脖颈上啄了几下，留下几个淡淡的红色印记。
　　亲完，满意地看了几眼，才将她敞开的领口重新合上，扣上扣子。
　　将痕迹隐藏在衣服底下，不让人看见。
　　他标记一样的动作没有被温梨雨放在心上，她的注意力都在他刚才说的话上。
　　“今天是运气好没有人来找你。”温梨雨忍不住对他指指点点，“要是刚才……被人看到了，你这工作说不定都要没了，工作时间干这种事情，你，你不觉得害羞吗？”

第234章 撒泼打滚
　　“妈妈！”
　　沈沐沐的叫声将温梨雨飘远的思绪叫回来，“妈妈，嘴巴红红。”
　　“嗯…对啊。”温梨雨抿了抿嘴，心里庆幸还好那三个小崽子被林云止带去其他地方玩了，不然又要想理由解释。
　　她亲了亲沐沐的脸蛋，抱着她跟上苏爷爷的脚步。
　　“就是这里。”苏爷爷指着前头的店铺，“这里是我以前住的地方，年前拆了，现在房子还没建好。”
　　周围人来人往，大部分都是背着挎包或者提着袋子的年轻人。
　　他们有的骑着自行车，有的步行，脸上都充斥着笑意。
　　每个人都是三三两两聚在一块，像是过来这里玩耍。
　　苏爷爷刚才指的这一处正在建的房子，正好就在一所学校旁边，只隔了一条街，用来当做店铺正好。
　　不管是卖吃的还是卖服装，客流量都不会缺。
　　更何况，温梨雨还去看了大学的名字，知道这所学校就是以后所有华国家长想让孩子们考上的学校之一。
　　这就更让她开心了，在这开店，就不用愁店铺不能起飞。
　　“苏爷爷，你这栋楼原本打算建多少层？”温梨雨绕着已经打好地基的土地看了几圈，“手续都齐全吗？”
　　“那肯定齐全。”苏爷爷被冷风吹了一下，咳嗽几声，“这里，因为之前没钱就停工了，现在你接手，想要建成什么样都看你。”
　　“楼层数当初手续上写的是建三层，你要是想多建几层，可以拿着手续文件去各个部门走一走，看看能不能改。”
　　温梨雨摇头，“没事，三层就够了。”
　　城里建房不像乡下那么简单，想要建多少层就多少层。
　　现在建房子都得去跑手续，要是手续不齐全还不能建。
　　她现在时间比较赶，苏爷爷都已经将手续办好了，就不再多花精力去更改了。
　　去跑手续也不是那么简单就能下来的，送礼、人情、人脉什么的都很重要。
　　温梨雨和苏爷爷看完地基就回了家，沐沐让爷爷带，她自己拿着地基图开始设计要怎么样建屋子。
　　屋子一共三层，把一、二层当成店面，和梅林村的店铺差不多，只不过是将定制区移到二楼，一楼只卖成品衣。
　　三楼就设计一下，分割成两边，一边是设计师也就是她和林云止的办公区，另一边改成卧室。
　　这次她不打算给员工包住宿，只每个月给一些房租补贴。
　　之前梅林村大家都是知根知底的人，一个村里的，随便打听一下就知道对方家庭情况。
　　包住宿也不担心他们会偷走什么东西，或者是还没发布的设计图。
　　而在这里，雇佣的员工就没那么了解，要是以后做大做强了，总会遇到一些同行，要是员工被对面策反说不定还会被偷走设计图。
　　温梨雨可不想遇到这种糟心事。
　　等她大概画好房子的设计，林云止就带着三个孩子回来了。
　　他们脸上没挂着笑容，反而有些垂头丧气，一看就是遇到事情了。
　　“你们怎么都无精打采的？”温梨雨伸手牵着沈亭君的手，将他拉过来，“遇到什么人了吗？”
　　沈亭君坐在妈妈身边，看了眼林云止的方向，迟疑着摇了摇头。
　　林云止手足无措地现在原地，犹豫了一下，小声开口，“是因为我。”
　　沈亭习气呼呼地坐在地上，“林叔叔太惨了！太可怜了！”
　　温梨雨看了眼沈亭安，“小安你来说？”
　　“我们刚才在路边，想要去对面摊子给沐沐买糖人。”沈亭安抿着嘴，“还没过去就被人拦住了。”
　　三个孩子手牵着手，蹦蹦跳跳地往对面走去，路上撞到一个年轻男人，“踏马的，你们三个臭小子没长眼睛吗？”
　　沈亭安往后退了几步，“啊…？对不起。”
　　男人还骂骂咧咧地想要说什么，林云止过来阻止，“不好意思，他们不是故意的，这位同志你……”
　　“关你什么事？”男人扭头看过来，看到林云止后反而愣了一下，接着脸上挂着更加嘲讽的表情，“呦，看看这是谁，这不是去年被赶出家门的丧门吗？”
　　林云止看到他的脸也愣住，“……表哥。”
　　“你可没资格叫我表哥。”林业瞪了他一眼，“滚出我的视线，不然别怪我上手揍你。”
　　“喂！你这个坏蛋，不许你欺负我哥的师傅。”沈亭习站出来，叉腰喊，“刚才明明是你不看路撞过来，我哥都跟你道歉了，你竟然还骂小孩，不要脸！现在又骂林叔叔，更不要脸！”
　　林业冷哼一声，表情狰狞，直接上手去抓这个不知死活的臭小子，要给他一个教训。
　　林云止连忙扑过去阻止，五个人就这么闹了起来，最后被路人给报警，通通带到警察局。
　　“那你们怎么回来的？”温梨雨听完全过程，表情一言难尽。
　　孩子们怎么越来越大胆，现在才几岁，竟然都敢和大人吵架和打架了。
　　沈亭习挠了挠脸，脸颊微红，窘迫地开口，“我们刚好在警察局遇到爸爸了……”
　　温梨雨无奈地扶着额头，“你们啊！”
　　“小君啊，你爸是去处理杜城的事情吗？”苏爷爷扭头问最靠谱的沈亭君。
　　“嗯。”沈亭君不好意思地抿着嘴，“我刚才有听到大喊大叫，说自己是被人陷害和自己是无辜的声音。”
　　苏醒点头，“那大概率没错了。”
　　温梨雨在另一边，上手揪沈亭习的耳朵，“你怎么这么大胆呢，竟然敢和大人吵架，就你这小身板，要是遇到打架厉害的大人，看你怎么办。”
　　“哼哼，我每天都有和爸爸、方太爷爷锻炼，t普通的大人根本就打不过我。”沈亭习越说越得意，鼻子仰地高高的，“我现在已经可以保护家里所有人了。”
　　“让你锻炼可不是让你去打架的。”温梨雨努力教育小孩，“用拳头解决事情是最没用的人才会做的事情，你刚才要是没在警察局遇到你爸爸，你现在还被警察叔叔关在里面回不了家呢。”
　　沈亭习低下头，抠手指，“我，我知道了。”
　　“保护家里人很好，就是不能那么冲动。”温梨雨摸了摸他的脑袋，“小习很棒也很乖，是聪明孩子对不对？”
　　沈亭习用力点头，“嗯！我明白了！”
　　“以后要是还遇到这种情况，我，我就躺在地上哭！边哭边打滚，让警察把那人抓起来！”

第235章 我是冤枉的
　　两天前，周严文得到温梨雨她们传来的消息后，就开始敷衍杜城。
　　杜城提出要合作，也被他随意答应下来。
　　一直将他们拖到温梨雨再次打来电话，才开口赶人。
　　“今天就先这样，你们回去吧。”周严文放下茶杯，对着杜城不客气地挥了两下手。
　　杜城也不生气，乐呵呵地带着两个小辈离开。
　　在车上，赵川景摸着座椅的皮革表面，“杜叔叔，咱们这次是不是稳了？”
　　“哼，你也不看看这次是谁出手。”杜城从口袋里拿出一根烟，夹在手指间，晃了晃。
　　赵川景连忙从口袋里拿出火柴盒，给他点上火。
　　“啧。”杜城轻蔑地看了一眼，“什么年代了还用火柴。”
　　赵川景一顿，尴尬地笑了笑，“这…这不是一直都用火柴吗？”
　　杜城从兜里拿出银色的金属打火机，装逼似的在他面前使用了一遍，同时轻描淡写地说，“这可是进口货。”
　　“杜叔叔果然厉害，什么样的东西都能拥有。”赵川景连忙开口，捧臭脚，“我长这么大还没见过这么帅气的东西，一看就只有杜叔叔这样的人才能配上这种高端货。”
　　行驶路上，车里不断飘出得意的笑声和恭维声。
　　等到下了车，杜城还不知道自己待会儿会遇到什么样的事情。
　　他还没走到家，就透过玻璃窗户看到家里来来往往的警察，“怎么会有这么多的警察？！”
　　杜城心脏砰砰直跳，低声咒骂，“该死。”
　　心里有鬼的他一下就感觉到不对劲，猛地停下脚步，嘴里骂骂咧咧，“一定是周老他们搞的鬼，不然怎么会这么巧。”
　　今天家里人都有事出门，没人看着，结果就是警察上门了都没人通知他，也没人能够拦一下。
　　天底下哪里有这么凑巧的事，更何况他在警察局里也不是没有认识的人。
　　所以这一定不是通过正常手段进行的搜查，一定是上头有大人物直接下令，这才造成了现在这副情景。
　　现在他一点消息都没收到，家就没了！
　　杜城越想越害怕，肥肥的身体都开始发起抖来。
　　“杜叔叔怎么了？”
　　跟在他后头的赵川景和陈雪清没有发现不对劲，“怎么不继续走了？”
　　“走走走，走个头。”杜城连忙缩着脖子，把半张脸埋在围巾里。
　　他生怕被里面的人看见自己，然后从里面跑出来十几个警察同志，把他抓起来。
　　只要想象一下这种画面，就忍不住心惊胆颤。
　　“这都大难临头了还想着过去，你们这么想过去，怎么不直接去送死。”杜城将怒火撒在两人身上，自己转身就走。
　　就算有万分之一的可能是自己误会了，可他只要想到自己房间里放着的东西，心里就没办法抱着侥幸。
　　家里这么多条子，他们肯定是发现他家里藏着的东西了，不然不可能来这么多人。
　　他从兜里掏出笨重的大哥大，按下一串数字，焦急地听着等待接通的‘嘟嘟’声。
　　陈雪清和赵川景这个时候也追了过来，他们也看清了家里的情况，脸色苍白，十分难看。
　　“杜叔叔怎么回事？家里怎么会有那么多的警察？”赵川景想不明白这是为什么，他们刚才还在周老家谈成了合作，现在怎么就被偷家了。
　　难道杜叔叔做了什么坏事，被警察发现了吗？
　　那这样会不会牵连到他，那这…这可怎么办啊！他还想着靠杜叔叔在这里站稳跟脚，赚大钱享福呢，现在……现在怎么感觉杜城都要自身难保了？
　　杜城原本就很烦躁，不懂看人眼色的赵川景还在旁边不断烦人，气得他吼了一句，“闭嘴！”
　　吼完他才觉得不妙，周围住在这里的人都扭头，用困惑和审视的目光看着他。
　　“诶，这是不是杜城啊？”
　　“好像是啊，他这是刚回来了，怎么又往外走，这是要去哪，不回家吗？”
　　“回什么家，你没看到他家都是警察吗？肯定是出什么事了。”
　　“嚯，那我们是不是要去和警察说一声，告诉警察同志杜城在这里？别待会儿让他给跑了……”
　　杜城听到这一句话，连忙捧着大哥大往马路跑。
　　刚巧他的司机还没离开，只要他能坐上车，一切就还来得及。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　就算那群警察在他家里找到那些东西。
　　只要他能跑到别的地方，就能够重新起来。
　　到时候再运作一下，说不定这件事就直接被掩盖过去了，到时候他杜城又是一条好汉。
　　就在杜城想象着自己逃出生天再创辉煌的画面时，后面不断传来呼喊。
　　“前面的三个人站住！”
　　“杜城？前面的是不是杜城同志？”
　　“杜城同志请你马上停下脚步！接受调查，不要做无谓的抵抗。”
　　杜城头也不回，而赵川景却忍不住扭头往后看。
　　这么一看就耽误了些许时间，直接被警察给追了上来。
　　赵川景惊恐地瞪大眼睛，张口大喊，“我，我不是杜城！不关我的事，别抓我！”
　　警察同志才不管你是谁，直接先将他扑到在地，双手往后一扭，压在地上钳制住，“别动！”
　　“不许动，老实点！”
　　赵川景惊恐得几乎要晕过去，“别，我，你们抓错人了，我不是杜城！”
　　警察同志压着他，“知道你不是杜城！可你跟着他逃跑，一定是共犯！”
　　“我，我不是……”赵川景想要反驳，可脑袋里一团乱麻，不知道该怎么样才能为自己辩解。
　　他心里后悔汇聚成大江大河，要是他今天去找工作，没有跟着杜城，一定不会遇到这种事情。
　　他明明真的什么都没有做！
　　“行了，有什么话回局里慢慢说，老实点跟我走！”警察同志把他双手扣上，用力扯了他一下。
　　赵川景咬着牙从地上爬起来，“警察同志我真的冤枉的。”
　　他辩解的话还没说完，前头的动静传来更大的动静。
　　杜城和陈雪清也被抓住了。
　　还有差点开车离开的司机，也没有被放过。
　　通通被警察同志抓住，带着往警车方向走。

第236章 说什么傻话
　　“娘，要不咱们还是回去吧。”一名坐在木制轮椅上的中年男人脸色铁青，他深深地低着头，试图躲避周围人各种各样的视线。
　　“说什么傻话！”李娟眼眶发红，像是哭了许久才能留下这么深刻的颜色。
　　她努力憋着眼中的泪意，伸手一巴掌拍在儿子头上，“来都来了！你现在花了老娘这么多钱，就算治不好也得给老娘找到挣钱的法子，把钱挣回来还我！”
　　被自家娘骂了一顿，中年男人更觉丢脸，脸根本就不敢抬起来。
　　他身后站着高大的弟弟，王岩努力推着轮椅，“娘别骂了，梨雨姐在哪呢？我怎么没看到。”
　　李娟转身，避开人的视线，擦去眼尾的泪花，“我看看，小雨在电话里说会有人来接。”
　　她努力仰头，在人群中寻找着温梨雨说的举着名字牌年轻人。
　　“李婶是不是那个？”陈燕背着一个大包裹，指着前头不断挥舞着白色举牌的人。
　　李婶眯着眼看了一下，笃定点头，“是，是！”
　　她虽然没文化，也没上过学，但是在开店后，就主动和温梨雨学习过怎么写自己的名字，还学了数学和账本怎么写。
　　那个白色板子上写的就是她李娟的名字，她不会看错的。
　　李娟风风火火地带着家人和陈燕等人过去，交流一番后，就上了对方的面包车。
　　王稻谷本就是自来熟的性子，早就知道会有个生了病的人来，已经提前准备了能够推上车的斜坡木板。
　　李娟看到心里被感动了一下，“这，真不好意思，太麻烦你了。”
　　“没事婶！”王稻谷放下木板固定好，“来试试，兄弟你把你哥推上去，我在这固定着。”
　　王岩连忙答应，推着他哥上车，“好嘞！”
　　等所有人都上了车，王稻谷才坐上驾驶座，“咱们现在就去找嫂子还是先带你们去吃顿饭？”
　　“直接去找小雨吧。”李娟连忙说，“等安顿下来，我再请你这位小兄弟吃顿饭，这么冷的天还来接我们，实在是太麻烦你了。”
　　“哎呀不t麻烦。”王稻谷一边开车一边和李婶聊天，“嫂子给了跑腿费的，况且我以后还会成为嫂子店里的员工兼司机，帮老板做事应该的！”
　　王稻谷原本就是开着车到处跑跑，帮人运货、搬家、载人去外地……只要能赚钱，他什么都干。
　　温梨雨正好想要一个会开车的司机帮着进货，和他谈好工资，就等店铺开起来正式雇佣王稻谷。
　　“梨雨姐不管在哪都这么厉害啊。”陈燕忍不住感叹，眼中全是闪闪的钦佩。
　　李娟叹了口气，“要不是有小雨在……”
　　她之前赚的钱已经花了快一半了，但是大儿子的病还是没有治好。
　　大儿子媳妇儿还跑了，留下她儿子和孙子虎子。
　　这回过来，李娟直接带着全家人一起来了，打算要是治不好，就在这里找个活干。
　　在大城市打工，赚到的钱肯定比在乡下种地要多。
　　虎子也因为家里的冲击变得沉默寡言。
　　李娟扭头看了眼躲在角落里的虎子和大儿子王山，鼻子和眼睛又酸起来了。
　　她忍了忍，不再往后看，一巴掌拍在丈夫身上，“虎子的外套呢，还不找出来给他穿上，待会儿着凉发烧又要花钱！”
　　丈夫王道路种了一辈子的地，自从媳妇儿李娟开始赚钱，家里的事就全听他媳妇儿的了。
　　这么久逆来顺受惯了，连忙从行李里翻出外套给虎子穿上。
　　他知道现在家里全靠自己媳妇儿，也知道媳妇儿心里不开心，也就什么话都不敢说，只默默做事。
　　王稻谷看了看，心里叹了口气，表面却没有体现出来，“叔，婶，马上就要到地方了，待会儿我还得去干活，就不进去了，嫂子应该已经在门口等着了，你们进去就能看见。”
　　四合院在巷子里，面包车虽然能开进去，倒车却会特别麻烦，他一般都不会开进去，就在巷口停下。
　　李娟他们下了车，又和王稻谷寒暄道谢了一会儿，才往巷子里走。
　　他们一行好几个人，动静不小，将周围的邻居都给吸引出来。
　　“呦？这都是谁家亲戚啊。”
　　“没见过啊，应该是来找巷尾那家的吧。”
　　“怎么还有坐轮椅的，腿受伤了不成？”
　　“嘘！小声点，这么大声人家都听见了……”
　　王山听着周围人窃窃私语，内心像是压着一座大山，压得他喘不过气。
　　自从受伤，他就不断听着很多人的嘲讽和怜悯声，已经心如止水，渐渐变得不想要再活下去了。
　　他就是个废人。
　　李娟也听到了这些话，心里也十分不好受。
　　虽然知道这些人并没有恶意，但是听到了还是会觉得难受。
　　“李婶！”温梨雨的声音打破了周围人的窃窃私语。
　　她领着四个孩子向李婶的方向走去，“你们终于来了。”
　　“小雨！”李娟看到这个很久没见的忘年交，忍了一路的酸涩和痛苦突然就全部冒了出来。
　　她朝前跑去，忍不住抱住了温梨雨，眼泪不断地冒出来，一颗颗滴落在地上。
　　她虽然哭了，却压抑着没有出声，沉默地落着泪，忍得身体都在微微颤抖。
　　温梨雨将手放在她过于瘦弱的背上，轻轻拍了拍。
　　李婶身上已经没有多少肉了。
　　看来这段时间她真的非常痛苦。
　　“没事，我们先进去吧。”温梨雨不想要被别人看着，搂着李婶的肩膀，扶着她往家里走。
　　一进门大家就被古朴却奢华的四合院给震撼到。
　　“梨雨姐！这…这是你在这里的家吗？”陈燕看着宽阔的四合院，面前的一草一木都十分昂贵，就像是以前的世家贵族才能住的地方。
　　她从没见过这么豪华的住所，待在门口不敢继续进去。
　　“没错就是这，进来吧。”温梨雨笑了笑，“我给你们准备了房间，你们一起住在东厢房吧，里面房间应该够住。”
　　“不够的话可以去对面，西厢房，那里只住了方爷爷一个人，也剩了不少房间。”

第237章 弄脏弄乱了怎么办
　　李娟都被震撼地忘了烦恼和苦楚，“这，这多不好啊！小雨，你还是带我们去住招待所吧，要是把你这房间弄脏弄乱了可怎么办？”
　　她没想到温梨雨竟然这么厉害，能住在这种地方。
　　这地方以前可是官老爷才能住的地啊。
　　他们王家上下三代贫民，还从来没有住过这么好的地方。
　　“李婶你说什么呢？”温梨雨假装不开心，皱眉，“咱们的关系还这么生分，况且你们会过来这里，还是被我叫来的，我当然要帮你们准备住的地方。”
　　“你就放心住在这，不用担心什么，房子就是让人住的，不住人还叫什么房子？”
　　李娟听她这么说，心里的不安少了许多，“那，那我们就先住着，但是也不能白住，就按招待所的价格给你付房租。”
　　温梨雨想要拒绝，但是李婶一脸坚定，像是她不答应就要带着家里人转身离开一样。
　　她只好答应下来，想着钱放在她这里也没事，就当给李婶存起来，“那这样，李婶只要给我五块钱就好，随你们住多久，反正那房子空着也是空着。”
　　“况且待会儿还得麻烦你们自己去收拾房间，我都没准备什么东西，被褥什么的，李婶都带了吗？”
　　“带了带了。”李婶连忙回答，她一听这价格，心情复杂得不知道该怎么说，鼻子一酸，眼眶瞬间聚集泪水，“我，我们什么都带了。”
　　她带了这么多人过来打扰小雨，人家帮她找医生不说，现在还以为为他们着想，空了五六间房给他们，还只收五块钱。
　　现在在外头随便吃点东西都得花几块钱了，更何况还是租房子。
　　这恩情，让她儿子下辈子做牛做马都还不清。
　　李婶抹着眼尾的泪水，“小雨咱也不说啥客套话了，你要是有什么能让我帮的上忙的尽管说，别客气。”
　　“是，是！俺和俺媳妇儿想的一样。”王道路身上背着大大的包裹，脸上布满沟壑皱纹。
　　他面朝黄土，背朝天一辈子，现在头一回觉得窘迫，“俺……我虽然年纪大了，但还有一把子力气，温同志有什么活要干就叫我，我来干！”
　　王道路努力想要把口音改掉，他坐火车的时候因为这个口音被年轻人笑了。
　　看温梨雨这么年轻，怕她也不喜欢自己这种口音，他就努力想要改变，没想到听起来反而更奇怪了。
　　李娟听了都觉得有些丢人，捂着脸，拍了他一巴掌，“行了你，不会说就别说。”
　　王道路也不生气，脸颊红红地低着头，“俺……不是，我，我不太会说话。”
　　“没有的事，叔你说咱们那边的话就行，我听得懂。”温梨雨带着他们到屋子前停下。
　　东厢房的面积不小，外头看起来就和原本李娟自己住的院子差不多大。
　　屋子一共有两层，外头看进去，一层至少有三间房。
　　王岩和虎子双眼放光地看着这栋屋子，跃跃欲试。
　　连一直假装自己不存在的王山都忍不住抬头，张大嘴巴惊讶。
　　“小叔，温姨姨真的说让我们住在这么好的房子里吗？”虎子扯着王岩的胳膊，眼珠子时不时往前头瞥。
　　他这十几天一直提心吊胆又很难过。
　　爸爸受伤了，坐在轮椅上起不来。妈妈不要他了，在爸爸受伤第二天就回外公外婆家。
　　虎子在村里和小伙伴玩，大家都用奇怪的目光看着他。
　　让他心里更难受，这几天都躲在家里不出去。
　　现在遇到了以前对他很好的温姨姨，也只是在见到第一面的时候小声喊了一句，后面就一直躲着。
　　虎子也不想自己变成这样，但是他心里难受，胆怯着，不想看到温姨姨对他露出嫌弃或者是同情的表情。
　　温梨雨察觉到他的态度，没有勉强他，只是想着等孩子们回来后，让小君他们自己去相处。
　　“快，大家伙一起收拾收拾，晚上才好睡觉。”温梨雨笑着招呼大家，主动推开门，“这边是小客厅，那边是小厨房，可以自己煮饭吃。”
　　“一楼有两间卧室，二楼有三间，应该刚好够住。”
　　李娟点头，“够，肯定够。”
　　她看到面前空荡荡的屋子，整理的心思就开始动了起来，有条不紊地给家里人下发命令。
　　“道路，你先进去把老大的房间收拾出来，我们俩和老大住一楼。”
　　“老二你和虎子住一间，先让小燕选房间，你们俩要选隔着的另一间，别挨在一起晓得不？”
　　她这话说完，陈燕和王岩的脸同时红起来，都不敢对视。
　　温梨雨在一旁将他们的反应都给收入眼中，眼眸微眯，“哦豁？”
　　有情况啊这是。
　　她看着陈燕红扑扑的脸颊，心里觉得不太得劲。
　　陈燕这么乖巧单纯，可别被王岩这家伙给骗了。
　　“梨雨姐……”陈燕被她看得不太好意思，扭开头，避开她的视线。
　　王岩上前几步想要说什么，却被李婶给拉走，到二楼去收拾东西。
　　王岩和王道路t身上都背着超级大的包裹，手里也提着大麻袋，里头都是厚的被褥和衣物。
　　等到差不多收拾好已经是下午四点多，孩子们该从补习班回来了。
　　说是补习班，其实是苏爷爷和方爷爷共同建立的简陋托儿所。
　　能到苏爷爷家学习玩耍的都是大院里的孩子。
　　沈亭君他们这些天带着沐沐在里头作威作福，只花了几天时间就成了孩子们的‘老大哥’。
　　沈亭习用超级大的嗓音喊着，一边双腿合拢，跳着进屋里，“妈妈我们回来了！”
　　他一进来就和正在院里独自玩耍的虎子碰上面，“虎子！”
　　“习哥！”虎子也异常激动。
　　两个小伙伴好久没见，顿时互相抱在一起，蹦蹦跳跳。
　　“你终于来了，我等了好几天，还以为你不来了呢！”沈亭习看着自己以前的头号小弟，开心地咧开嘴角。
　　沈亭君他们慢了一步回来，看到虎子也十分开心，五个小孩叽叽喳喳地凑成一堆，呼啦一下就跑远了。
　　沈亭习一边跑一边说，“明天我带你去见见新朋友！”

第238章 五个泥猴子
　　五个小孩聚成一团，躲在花坛里用手戳泥巴。
　　花坛的泥土被冻得很硬，用手没办法直接戳开。
　　可这难不倒孩子们，沈亭习从口袋里拿出铁勺，用力挖着表面，挖松了就让沐沐来摸。
　　沐沐白嫩的小手变得脏兮兮，外套沾上泥点子，手上、脸上都是泥土和沙子。
　　她一点都不担心待会儿妈妈看到会不会被骂，笑的小脸红扑扑，玩得可开心。
　　沈亭君在一边想要阻止，还被泥团子扑了一身，也脏了。
　　“哈哈哈，大哥你要被骂了。”罪魁祸首沈亭习还站在一边嘲笑，得意地抬头，“看我玩，都没弄脏。”
　　沈亭君看了他一眼，直接把怀里的沐沐转了个圈，面向他，“沐沐去，抱抱你三哥。”
　　沈亭习的表情从得意变成了惊恐，“啊啊啊！沐沐你别过来啊！”
　　他往后退了好几步，结果被树枝挂到，一屁股摔进泥地里，“……”
　　“哈哈哈！”沈亭安和虎子在一旁嘲笑。
　　许久没见的生疏感瞬间消散，虎子开开心心地和他们一块玩起来，成了五个泥团。
　　沈亭习放下手里的蚂蚁，“虎子，你爸真的受伤了吗？”
　　“嗯。”说起这个话题，虎子的情绪变得低落，“老大，我爸是不是永远好不了了？”
　　“不会的。”沈亭习嘴笨，不知道该怎么安慰，“那个，你爸现在不是要去看医生了吗？等看了医生，肯定就会好了！”
　　虎子叹了口气，“可是……之前也看过医生了。”
　　“老大你们不在，其他人都笑话我，说我爸是残废，还说我没有妈妈，骂我是没有妈妈要的小孩。”
　　他边说边掉金豆豆，难过得就像在路边莫名其妙被人踢了一脚的小狗。
　　沈亭习气得跳脚，“哇！是谁！竟然敢欺负我的小弟，等我回去揍死他们！”
　　虎子感动得不要不要的，直接将他扑倒，在大哥可靠的怀里嚎啕大哭。
　　沈亭安过来安慰，反而惹得他哭的更大声。
　　温梨雨拉着李婶离开，“李婶你别担心，把虎子交给小君他们没问题。”
　　李娟擦了擦眼角的泪水，嘴硬道，“弄得那么脏，等那臭小子回来，看我不教训他。”
　　温梨雨知道李婶嘴硬心软，也没有劝，笑着带她去厨房，“现在也不早了，我们一块做饭吧，待会儿大家伙聚在一起，一块吃顿饭。”
　　“行，我来做我来。”李娟被她引开注意力，将袖子卷起来，“看看家里有啥，给你做点好吃的。”
　　“那就麻烦李婶了。”温梨雨打开冰箱，看了看里头的东西，“我们这么多人也不好弄东西，天又冷，来吃火锅吧。”
　　“行，再随便炒几个菜，煮点米饭还是面条？”李娟也过来看了看，很快就和她一起分配好了要做的东西。
　　方启席回来后看到在院子里罚站的五个小孩，溜达着过来，“呦，怎么回事，玩泥巴被罚了？”
　　“方爷爷。”沈亭君四人齐声喊人。
　　虎子躲在他们中间一块喊，声音小小的。
　　方启席挨个摸摸脑袋，“来了个小伙伴啊，你们好好相处知道不？”
　　“嗯！”沈亭习讨好笑着，“方爷爷你和妈妈说一声呗，我们都站了好久了。”
　　方启席才不上他的当，摇头离开，“啧，要说你们自己去说。”
　　他回了屋里，食物的香气扑面而来，让他闻着肚子叫了好几声，“做什么吃的这么香？”
　　温梨雨把炸丸子放下，“方爷爷你回来的正好，我上次和你说的人已经来了，在东厢房那，和我一块去看看吧。”
　　“行。”方启席捏了个丸子丢进嘴里，手里还拿了几个，“走吧，我看看怎么样了。”
　　温梨雨路过还在罚站的孩子们身边，看了他们一眼，“去去去，带虎子去洗澡，把脏衣服换下来。”
　　沈亭君拍了拍身上干掉的灰尘，“妈妈，那沐沐呢？”
　　“沐沐让小燕姐帮忙带。”温梨雨边走边说，“以后不许带沐沐去玩泥巴，大冬天的洗澡容易感冒。”
　　沈亭习拉着虎子回屋，“妈妈，你别说了，我们知道了。”
　　王道路正在拖地板，王岩正好推着他哥从房间里出来，“哥你别担心，咱们都来首都了，一定能够把你治好。”
　　“要不是因为我，家里也不用这样跑来跑去。”王山整个都特别丧，低着头，散发着一股日暮西山的气息，“还把家里的钱都花完了。”
　　“之前你们每天都能吃肉，我出事了多久，家里就多久没吃肉了。”
　　王岩急了，“哥你可别再这样说了，待会儿娘听见又要生气了。”
　　“而且哥你也不是累赘，别这么想，我们所有人都觉得一定会治好的。”
　　王山顿了顿，叹气，“好，我知道了。”
　　虽然他这么说，但是他的表情却说着他并不相信自己能够被治好。
　　他觉得自己已经是个废人了。
　　王山甚至有的时候还在思考，是不是自己去死了，才不会拖累家里人。
　　“我，我如果死了……”
　　“老大，就是因为花了那么多钱，你才应该更要活下来。”王道路放下手里的拖把，严肃地看着他，“你再敢说这种话，老子打断你的腿！”
　　王山：“……”
　　“……爹，哥的腿已经断了。”王岩不知道是要笑还是该劝架，表情管理不住，嘴角乱飞。
　　温梨雨的到来打断了父子的友好交流，“王叔，我带方爷爷过来给王山大哥看看腿。”
　　“小雨来了，快坐快坐。”王道路手在裤腿上抹了抹，跑到一旁，把被他搬到角落的椅子搬了回来。
　　“给方爷爷坐吧，方便看诊。”温梨雨把椅子让给方爷爷。
　　还顺便给他们介绍了一下方爷爷的身份，“方爷爷以前是开医馆的，不知道王叔知不知道，就在梅林镇的巷子里。”
　　王道路回忆，“好，好像听过。”
　　温梨雨：“方爷爷擅长针灸，我想着让他看看王山大哥的情况，万一针灸或者中医手段就能治好，那就皆大欢喜了。”

第392章 还能站起来吗
　　“针灸……”王道路一开始还有些迷茫，等看到方爷爷拿出好几根银针，这才恍然大悟，“我想起来了，原来你就是住在医馆的方神医！”
　　“什么神医。”方启席笑容中暗藏得意，“那都是别人瞎叫的，我可不是什么神医，就是个普普通通的大夫。”
　　“不不不，当初老大在医院住院，里头就有人说起你，说巷子里头的医馆住着神医，治病救人特别厉害。”王道路有些激动。
　　“俺当初想去找神医，可是医馆一直没有开门，没想到竟然会在这里遇见。”
　　方启席摸了摸胡子，“我在门上贴了告示，说要出门一段时间。”
　　“是，是有个纸。”王道路嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，“但是俺没读过书，但是不认识字看不懂。”
　　方启席听了点头，“看来我以后得画个画，这样不管认不认识字都看得懂了。”
　　王山看着方爷爷，心里跃跃欲试，“我…我都这样了，也能治好吗？”
　　“先看看。”方启席用水清洗干净手，坐在椅子上，开始给他把脉。
　　王山等人大气不敢喘，生怕打扰到方启席看病。
　　温梨雨就没有这个顾虑，时不时问一句，还帮方爷爷整理了一下拿出来的东西。
　　方启席也表现的很轻松，就好像瘫痪不是什么大问题。
　　两人这种表现反而让非常紧张的王家父子放松下来，不再那么紧绷。
　　方爷爷一松开手，王道路立刻询问，“神医，我儿子他怎么样？”
　　“只把脉没办法准备知道情况，我再看看。”方启席扭头，“你来帮把手，把你哥搬到床上，我要上手检查一下。”
　　王岩立刻推着他哥回房，“好嘞！”
　　温梨雨没有跟上去，在外面坐着等待消息，“叔，你要是不放心也进去看t看吧。”
　　“诶，那，那俺就进去看几眼。”王道路双手合十摩擦几下，有些局促的站起身。
　　他说完就迫不及待地往里面走去。
　　温梨雨捧着水杯看向门外，“看样子方爷爷没办法治了，还是得去见见沈辞说的那位医生。”
　　她认识方爷爷这么久，早就知道他的性格和能力。
　　方爷爷很少把脉完不准的，除非病人病得很严重，他才需要上手检查。
　　中医比西医要注重内调，把人比喻成根部坏死的植物。
　　那中医是用药调动人体内经脉里的各种元素进行自我愈合，让坏掉的根枝再次长出新的。
　　而西医则是用药物直接将病灶去除，或者是动手术直接将坏的部分去掉。
　　横竖她现在也没事做，就从口袋里拿出小本子，开始复习这个时候的高中知识。
　　她问过周爷爷他们，只要她把户口迁过来，周爷爷再帮她运作一下，就能直接四个月后，直接在首都本地进行高考。
　　现在她需要复习这里高中生他们上学使用的教材，教材大部分都一样，只有部分内容有略微不同，难度也更高一些。
　　而且这边会考外语，外语可以在英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语里面进行选择，大部分人都会选择英语，毕竟学校教的就是英语。
　　温梨雨肯定是选择英语的，这个她有优势，她在当社畜时经常会接到国外的单子，用英语和人交流完全没有问题。
　　英语只要能看得懂，听得懂，对于这个时候的高考就够用了。
　　“小雨啊，你进来一下！”
　　方爷爷的呼唤声从里间传出，温梨雨收好错题本，“怎么了？”
　　“小沈什么时候回来？”方启席坐在床边，用眼神示意她过来帮自己擦汗。
　　他手上捏着银针，苍老的肌肤失去弹性，软趴趴的贴在手骨上，明明是一双看起来就容易颤抖的手，他却很稳。
　　银针细小尖锐，刺破皮肤时只会让人觉得进入的那一瞬间有些疼，接着就没有任何感觉，就好像没有被扎一样。
　　王山害怕这个，躺在床上，身体紧绷，他一直紧紧闭着眼不敢看自己的下半身，都被银针扎成刺猬了。
　　“还是老样子。”温梨雨帮方爷爷擦汗，还安慰着紧张的王道路和王岩，“不用这么紧张，方爷爷很厉害，不会把人扎坏的。”
　　王道路咽口水，“俺相信神医！”
　　“虽然相信，但是这个看起来太可怕了。”王岩眼神惊恐，看着他哥的脚底板都被扎了十几根针，“这真的不疼吗？”
　　听到弟弟的询问，王山颤颤巍巍地睁开一只眼睛，不过只睁开一点点缝隙，“不，不疼。”
　　“这也太厉害了。”王岩刚要说他哥被扎成豪猪似的都不疼，后脑勺就被老父亲拍了一巴掌。
　　王道路心疼大儿子又不说，看到他眯着眼不敢看，反倒骂了他几句，“看你那胆小样，不疼你怕啥？”
　　他看到夕阳下反光的银针，感觉自己的心脏也被扎满了银针，连忙又闭上眼睛，“没，没怕！我看不着就不怕。”
　　“孬货。”王道路骂骂咧咧几句，“行了，你睡一觉，睡一觉起来就扎完了！”
　　王山没回答，用力点头。
　　方启席扎下最后一个穴位，脱力似的坐回位置上，靠着椅背。
　　扎针需要非常多的精力和专注力，要精准的扎在穴位上，只有扎对地方，才不会让人觉得疼痛。
　　温梨雨用手帕给他擦滴落到脸上的汗水，“方爷爷辛苦了。”
　　她擦了一会儿，手帕就被他拿走，自己擦。
　　“是挺辛苦的。”方启席狠狠地深呼吸，像是要把刚才屏气凝神的气都给吸回来。
　　王道路在一旁看着，不知道该不该开口询问情况，表情纠结，“神医……”
　　“这针还要扎个十分钟左右，咱们出去说。”方启席摆摆手，缓过神来就带着大家出门，留下病人自己在房间里休息。
　　王山听到动静也想跟着，但是睁眼就看到自己身上密密麻麻的针，眼睛一闭，差点去世。
　　出门后，王岩比较性急，急哄哄地开口问，“方大夫，我哥这腿还能好起来吗？是不是多扎几次就好了。”

第240章 被压制的死死的
　　“哪有那么容易。”方启席一开口就粉碎了王家父子的希望，没有瞒着，“这腿老夫治不好。”
　　他这话说完，王道路表情立刻变得萎靡不振，“没，没事。”
　　他虽然心里已经有准备了，但听到他这么说，还是会觉得难受。
　　方启席看了他一眼，“但是不是没有机会治好。”
　　大起大落之下，王道路直接丧失了表情管理的能力，脑袋往前伸了些，呆呆地“啊？”了一声。
　　温梨雨差点笑场，连忙咬住嘴唇才没有笑出声，“叔，你先别激动，等方爷爷把话讲完。”
　　“诶诶，好。”王道路坐回位置上，瞪大眼睛紧紧盯着方启席。
　　“具体怎么样还是要看明天。”方启席没有把话说得太满，“你们明天要去看医生，就先听医生怎么说，能不能再治疗一下。”
　　“刚才扎针，王山身体的经脉还没完全坏死，刚才刺激的时候是有反应。”方启席摸着下巴的胡子，拧着眉思索。
　　“我是想着中西结合，说不定会有效果。”
　　温梨雨只旁听了一会儿就离开，治疗病人这种事情她不擅长，就交给擅长的人去解决。
　　她刚走出门口，身体骤然一轻，整个人都被抱了起来。
　　“媳妇儿，我回来了。”
　　沈辞低下头，在她后颈处亲了一口，“在干什么？”
　　温梨雨浑身抖了一下，敏感地就像是很久没有发作渴肤症发作了，“你今天怎么这么早回来。”
　　“早退了。”沈辞将她一路抱回客厅，路上看到孩子们，还特意躲开他们，“你还没说刚才在做什么？”
　　温梨雨趴在他肩膀上，“你觉得我在做什么，猜对了给你奖励。”
　　她抿着嘴唇，眼中笑意盈盈，手稍微往下，悄悄摸了一把他的腹肌
　　“不用。”沈辞意味深长地勾起嘴角，“奖励我自己来拿。”
　　昨天晚上温梨雨把他绑在床上调戏了半天，结果后面玩累，就直接在沈辞身上趴着睡着了。
　　温梨雨也想到这件事，同时眼前闪过今天早上起来，沈辞看着她的目光，那个目光就很不对劲。
　　像是饿狠的狼在看肥嘟嘟小白兔的垂涎眼神。
　　她原本以为沈辞上班，忙着忙着就会忘了，还为了这个，今天也没有去给他送午餐。
　　结果她没想到，沈辞竟然早退，回来抓她。
　　要是她挣脱不开，待会儿的下场可想而知。
　　她昨晚做了坏事，现在一定会被狠狠‘报复’回来。
　　温梨雨想了想，讨好地低下脑袋，蹭蹭，“沈哥，你大人有大量，一定不会和我计较的对不对？”
　　“我不是大人。”沈辞垂下眼帘，眼眸黑沉，手捏着她的下巴，“我是被媳妇儿绑了一个晚上的可怜人。”
　　温梨雨：“……”
　　“我又不是故意的。”她还想着挣扎一下，“是，是太累睡着了。”
　　沈辞看了她一眼，正要说什么，李婶就端着刚做好的菜出来，“小沈回来了？”
　　沈辞：“……”
　　“李婶。”沈辞将得意洋洋的温梨雨从怀里放开，和李婶寒暄。
　　他面无表情，看起来就和平时一样，没有区别，“李婶什么时候来的？”
　　“诶，刚到没多久，听小雨说你现在在政府部门里上班啊？那可是铁饭碗啊，真厉害！”李婶手里端着菜，看到他有些激动，忍不住夸奖他。
　　“不错不错，你之前开那什么工厂，我就觉得不太靠谱，现在工厂倒闭关掉的可多了！村里原本在厂里工作的，现在多少人都下岗了哦……”
　　大人一说起工作的时候就容易喋喋不休。
　　以前在厂里干活的人最风光，一直等到下岗潮的出现，大家伙才从虚假的‘铁饭碗’中转移目光，转移到各个政府部门的身上。
　　每个人都觉得工厂会倒闭，但是部门肯定不会倒，是比工厂的岗位要更坚挺的‘金饭碗’。
　　温梨雨想要趁机溜走，“李婶我去帮你炒菜！”
　　沈辞伸手拉住她的手腕，不让她离开，眼眸微眯，“小雨，你忘了我们还有事没说吗？”
　　“…晚上说晚上说。”温梨雨说完就想逃跑，能拖一时是一时。
　　她只要现在的快乐，不管以后的死活。
　　“可我想现在说。”沈辞依旧不放手，还将她拉回自己怀里。
　　李婶看到他们的互动，捂着嘴笑，“没事没事，炒菜这点小事，我去！”
　　“你们忙，接着忙，待会儿我做好了饭再去叫你们。”
　　沈辞脸上挂着淡淡笑意，“那就多谢李婶了。”
　　“害，客气啥。”李婶把手里的菜放在桌上，手在围裙上擦了擦，“你们…咳，可别说太晚了，马上就开饭了。”
　　“好。”沈辞点头答应，抱着媳妇儿往二楼走。
　　温梨雨被迫上楼，弱弱开口，“t我觉得我还能再抢救一下……”
　　“你不觉得。”沈辞似笑非笑，低头，视线在她身上绕了一圈。
　　李婶因为厨房里的菜离开，温梨雨听完沈辞的话，就在她身后一直伸着尔康手，无声呐喊，“李婶救命啊！”
　　她想要李婶重新回来，拯救她。
　　还没被救走，她被虎视眈眈的沈辞给直接拖走。
　　温梨雨被沈辞温柔地甩到床上，四肢摊开，挤出讨好的笑容，“沈哥……”
　　“晚了。”沈辞手搭在领带，轻轻拽了下来。
　　他上班时会穿着部门发下来的同一的制服，黑色的贴身外套，里面是一件浅色的衬衫，领带是温梨雨特意买的，朱红色斜纹领带。
　　普普通通的黑色外套被他穿的非常帅气，肩宽胸鼓腰细，跟双开门冰箱似的。
　　沈辞穿着这一身制服，看起来更像是现代中出入各种财经会议的总裁、ceo。
　　温梨雨看着看着就呆了，甚至连自己的手脚被束缚起来都不知道，被面前衣冠禽兽的野狼给吃干抹净。
　　饭做好后，温梨雨腿软着下楼，身上和膝盖的酸涩感不断提醒着她刚才发生的事情。
　　就她这种频率，渴肤症想要出来，都没有机会冒头，被沈辞压制的死死的。
　　吃完晚饭后，沈辞主动说，“明天我带你们去医院。”

第241章 检测是否怀孕
　　隔天一大早，全家人整装待发，一同前往本地最大，也是最权威的医院。
　　沈辞提前来了解过流程，全程都十分可靠地带着大家走流程。
　　医院里来看病的人很多，其中不少情况比王山还要严重的人。
　　王山在这种环境下被感染了，变得没有那么胆怯，开始抬头看周围的情况。
　　在看到比自己病的要严重的人都在努力生活和治疗，总觉得自己的身体里也涌起一股力量。
　　沈辞提前和人联系过，他们来了没多久，护士就出来让病人进入了。
　　医生的会诊室不能太多人跟进去，所以只让沈辞、方爷爷和李婶三人一起跟着王山进去。
　　温梨雨没有带孩子们来，和陈燕坐在一块，“不知道能不能好。”
　　“这种事情不太好说。”陈燕叹了口气，“在梅林镇每个医生都说没救了，都在劝大山哥截肢。”
　　等待的时间就异常漫长，温梨雨看着周围人来人往和脚步匆匆，忙碌的护士医生们，突然觉得有些惆怅。
　　她将这种心情记录下来，抓住了一闪而过的灵感。
　　“诶，你是温同志吧？你还记得我吗？”
　　温梨雨看向身旁，一位穿着正式的中年大叔站在不远处，“你怎么在这，生病了？”
　　“余叔叔？”温梨雨站起身，“我没生病，是陪认识的人来的，倒是您怎么在这？”
　　余正先一言难尽，“害，别说了，家门不幸啊！”
　　他转移话题，“沈辞没跟着你来？我记得他今天休息吧。”
　　“有的，沈哥在里面陪着婶婶。”温梨雨指了指面前的门，“余叔叔有什么需要帮忙的吗？我现在没事，要是要帮忙，您直管说。”
　　陈燕在一旁看着梨雨姐寒暄，心里猜测着面前中年男人的身份。
　　余正先也没客气，直接说，“还真有件事要你和小沈帮忙。”
　　“我记得你们之前是住在梅林村是吧？那你们有没有去过镇上的警察局。”
　　温梨雨犹豫了一下，“警察局是有去过几次。”
　　“那好办了，既然你们去过，那你们一定见过我那倒霉儿子。”余正先毫不客气地把自己儿子骂了一遍。
　　就算他儿子本人不在这，也骂得非常起劲，一点都没有成熟稳重局长的样子。
　　他虽然在骂儿子，却将声音压低，一副骂得不是特别尽兴的模样。
　　温梨雨从他骂人的话里提取出重点，诧异地低声说，“您是说您儿子在镇上认识了个女孩，现在还把人家搞怀孕了？”
　　“是啊！”余正先一想到这个就气的不行，不过家丑不可外扬，尽量压低声音说，“你认识他，帮叔过去看看，先看看你认不认识那女孩子。”
　　温梨雨看了眼茫然的陈燕，“叔你等我一下，我和人说一声再跟你过去。”
　　“是，那肯定的。”余正先虽然特别急，却也没催她，“我在那边等你。”
　　温梨雨目送他离开，回到陈燕他们那边，“我有点事，过去看看，待会儿要是沈哥他们先出来，就和沈哥说我去帮余叔叔的忙了。”
　　“好，梨雨姐要注意安全。”陈燕关心地说了一句，“帮忙应该不用离开医院吧？要是去的地方太远要回来说一声，我在跟你一起去。”
　　“我知道。”温梨雨摸了摸她的脑袋，看了眼王岩，“跟好小燕，别把人搞丢了。”
　　王岩挺着胸膛保证，“不会的！”
　　温梨雨说完就离开了，想着早点帮完忙，早点回来。
　　余正先一路上都在和她吐槽那个不听话又叛逆的儿子。
　　“在这里好好的岗位不要，偏偏要学小沈去那什么偏远的地方！现在被人欺负了，就哭着跑回来了吧！”余正先看起来被气狠了，说一句就要骂一句。
　　“被欺负了就算了，回来我给他找个岗位就是了，结果现在竟然还惹上债，直接给我搞了一出未婚先孕，对象还是进了局子的女同志，我真是……”
　　“进了局子？”温梨雨心脏莫名一跳，“余叔叔，你能先跟我说说那个女同志叫什么名字吗？”
　　余正先略微疑惑，看了她几眼，“名字，我想想好像叫什么……陈雪清。”
　　温梨雨瞬间震惊，“陈雪清，是……是不是之前杜城那案子抓到的那个女同志？”
　　“你知道这件事？”余正先先是警惕，接着又想起他当初就是在杜城家里见到的她，又放松下来。
　　职业病犯了就会这样，觉得她是透过其他方法知道的机密，“没错，就是杜城案子的相关人员。”
　　“她……和你儿子？”温梨雨艰难地思考着，“可是我记得她有正在交往的男同志了。”
　　“可不是吗！！”余正先暴怒，额头上冒出青筋。
　　这一声吼得特别大声，把周围人的注意力都给吸引过来。
　　他被护士们谴责的视线盯着，不好意思地咳嗽，“抱歉，刚才有些……激动，我会注意的。”
　　余正先加快脚步，温梨雨跟上，“那余叔叔现在打算是…？”
　　“唉，我就想知道那女同志肚子里的孩子是不是我儿子的。”余正先这几天感受到了讨债鬼的威力，因为这事，他最近头发都大把大把地掉。
　　那个不省心的还嘲笑他要秃顶了。
　　余正先摸着逐渐稀疏的头顶，又开始头疼，“这事真是……烦死我了！”
　　两人沉默了一会儿，他突然回神，“那啥，小雨，你是认识这个女同志吗？不然怎么知道她有正在交往的人？”
　　“确实认识。”温梨雨也没瞒着他，从梅林镇的照相馆事件一直说到苏爷爷家里的事情。
　　余正先听完，对那女同志的印象更不好了，“这女同志不会是想要免除惩罚和进局子，才扒拉着我儿子不放吧！”
　　“不是没有可能。”温梨雨咳嗽一声，默默提醒，“陈雪清很会利用自己的优势让男同志对她……反正余叔叔小心着吧。”
　　“对了，既然余叔叔你有怀疑，那今天来医院是……带陈雪清来检测是否怀孕吗？”

第242章 怀孕是骗人的？
　　余正先冷着脸，“是，你猜的没错。”
　　“她既然说自己怀孕了，那肯定得来检测一下，看看怀孕几个月了。”他冷哼一声，身上散发着沉浸多年的恐怖气息。
　　“我已经查到她来这里快两个月了，要是怀孕的日期没有超过三个月，那她就一定是骗我那瓜娃子的！”
　　温梨雨点头，“没错，余叔叔你也要问一下你儿子，最后一次和陈雪清见面是什么时候，有没有……咳咳。”
　　“怀孕这可不是小事情，得问清楚。”她摇了摇头，“希望她不是骗人的，不然余叔叔你儿子肯定很难过。”
　　“难过不死他。”余正先现在心里没有一点心疼儿子的想法。
　　比起儿子，他更想要心疼心疼自己。
　　怎么就摊上这种事了，倒霉透顶。
　　要不是不能重开，他都想把儿子塞回媳妇儿肚子里，把这瓜娃子重新生出来。
　　要是能重来，他一定会当个超级严厉的父亲！
　　两人聊着天很快就找到楼下的妇产科。
　　妇产科里到处都是孕妇，有的孕妇只有自己一个人，有的却被好几个家人包围着。
　　温梨雨看了几眼就没再看，手不自觉放在自己的小腹上摸了摸。
　　她低头自言自语，“也不知道什么时候才会怀上，明明和沈辞做的时候，都没有做什么防护措施。”
　　想到自己肚子里可能已经有和沈辞爱的结晶，她就忍不住脸红。
　　“温丫头过来。”余正先发现身后没有跟着的脚步声，就站在前头，转身招手，“你这是在想什么，这么入神。”
　　温梨雨走过去t，看到了他身边站着的年轻小伙和陈雪清。
　　陈雪清看到她直接就变了脸色，铁青铁青的，还睁大眼睛瞪她，“你怎么在这？”
　　她的声音很大，又尖锐，身上的衣服有些凌乱和脏污，看起来好久没有更换衣服了，完全没了前段时间见到时可怜小白莲的模样。
　　“冬飞，你这是什么意思，难道你和这个女人也有一腿吗？”陈雪清没了平时的冷静，有些歇斯里底，“你怎么能这样对我！”
　　她伸手就去推搡余冬飞，“要不是你那时候把我捡回去，我也不会……你本来就要对我负责，你，你现在怎么能找这个女人过来侮辱我。”
　　“你要是不相信我，那我现在就走！走的远远的，永远不再出现在你面前。”
　　温梨雨和余正先都还没说什么，陈雪清就对着余冬飞一通表演，在拥挤的走廊里演了一出深情虐恋。
　　“雪清同志，我，我不知道这位女同志会过来，她是我爸叫来的啊。”余冬飞虽然觉得温梨雨有些眼熟，但是没有多想。
　　他现在全心神都在陈雪清身上，担心得不行，“你别生气，你想要什么我都给你，你现在怀孕了，别气坏身体了。”
　　余正先额头上冒出青筋，上前一步，一脚把自己正在往兜里掏存折的怨种儿子踹翻。
　　“啊！”
　　“打起来了，怎么回事啊！”
　　周围的人连连后退，直接给他们空出了一大片区域。
　　余正先指着躺在地上的余冬飞，“你再敢这么丢人，就别认我当你老子！”
　　“站起来！”
　　余冬飞不敢对老父亲大小声，低眉顺眼地从地上爬起来，还对着身后和周围的人道歉。
　　在这的大部分都是女同志，看到他被父亲打了，还跟人道歉，觉得他这么可怜，都十分同情。
　　不过虽然同情，但所有人还是给他们四个人让出一块空位。
　　惹出骚乱，里头跑来一个满头大汗的护士，“干什么呢你们？要闹出去闹，这里是医院！不是你们家！”
　　“不好意思不好意思。”余冬飞弯腰道歉，“我们不会再惹事了，会注意的。”
　　护士被他这么快道歉的速度给整懵了，她顿了顿，“那行，你们，你们注意点啊！”
　　余冬飞：“好的好的。”
　　看他态度这么陈恳，护士也不好意思再说他们，转身离开了。
　　温梨雨都被这情况给搞懵了，从余叔叔踹人再到余冬飞熟练道歉，才过了几分钟。
　　余冬飞拍拍身上的灰，“爸你别生气，小心气坏身体。”
　　“哼。”余正先恶声恶气，“你不惹出那么多事，我哪里有地方生气？”
　　“你老子我身体好得很，不需要你操心，你现在还是操心操心自己，别给人当了接盘侠还不知道！”
　　余正先没有在陈雪清面前隐藏自己的不喜，就差直接把怀疑两个字拍在陈雪清脸上。
　　陈雪清咬着嘴唇，却一直憋着没有反驳。
　　她一边要露出委屈巴巴的表情给余冬飞看，一边又死命瞪着温梨雨。
　　温梨雨没有理她，看了眼时间，“余叔叔，报告出来了吗？”
　　“还没到时间，距离医生说的时间，还要再过半小时。”余正先也懒得理这两个人，反正他现在说什么，这个傻儿子都像被人下蛊，根本就不听。
　　余冬飞安慰着陈雪清，“你别哭啊，我相信你，雪清你一定不会骗我的对不对？”
　　“对，对啊。”陈雪清语气中带着听不出来的迟疑，“你难道也不相信我？你爸爸妈妈那么讨厌我，我……我们根本就不可能在一起的。”
　　“这个你不用担心，只要待会儿报告出来，证明了你没有骗我，我就能让爸妈都知道他们才是错的。”余冬飞眼眸微闪，“这样他们一定会感到愧疚，就一定会接受你的。”
　　陈雪清低着头，掩饰住自己眼底的不安，将脑袋靠在他肩膀上，“嗯！”
　　怎么办怎么办。
　　报告还有半小时就要出来了，该怎么办？
　　前几天她和杜城一块被警察抓住，在警察局里关了好几天，没人来救她，吃住都在一间小屋子，难受的她抓心挠肝。
　　看到余冬飞的那一瞬间，她就像抓住了救命稻草，甚至骗他说自己怀孕了。
　　没想到余冬飞的来头那么大，他竟然是警察局局长的儿子。
　　现在……她进退两难，就给她的时间就只剩下半小时。
　　该怎么办？

第243章 别这样看我
　　走廊里到处都是人，余正先想要和儿子说些什么都不太方便。
　　他扯着余冬飞的耳朵，拉着他往不远处的安全通道走，“你跟我过来，我有些事要和你说！”
　　“爸，爸！轻点，别把我耳朵给扯掉了。”余冬飞嘴里不断冒出求饶的话，挤眉弄眼的讨饶。
　　他这副模样反而让余正先更生气了，“装什么装，闭嘴！小声点。”
　　余冬飞闭上嘴，跟着离开，留下温梨雨和陈雪清两人。
　　没有别人在，陈雪清连最后一点表面功夫都不想做，露出嘲讽的笑容，“怎么，和你那个厂长老公吵架了？这就来找下家了？”
　　温梨雨看都没看她，看了眼时间，往余正先他们方向走去。
　　反正现在就只需要等报告出来，她也就不用待在这里了。
　　原本余正先找她来就是想要知道她认不认识陈雪清，现在她已经把她知道的东西都告诉余叔叔。
　　剩下的就不关她的事了。
　　温梨雨也不想惹上一身骚，陈雪清现在就跟要打架的母鸡似的，见到人就叨。
　　“你走什么，要去和人告状不成？”陈雪清气得脸颊涨红，伸手去扯她的手臂，“你给我站住！”
　　温梨雨身后长了眼睛一样，侧身避开，“我没空和你吵架，和你不一样，我很忙的。”
　　“你！”陈雪清感觉自己被嘲讽了，“你什么意思，看不起我？”
　　温梨雨静静地看了她一眼，“我忘了，你现在应该也很忙。”
　　“你不先想想待会儿报告出来要怎么解释，反而还花时间在我身上，你不担心余叔叔把你重新抓回去吗？”
　　她的语速不紧不慢，也没有任何恐吓威胁的味道。
　　但陈雪清听完却脸色大变，眼眸发颤，“你…你怎么知道。”
　　“你的肚子太平了。”温梨雨真实觉得疑惑，“你骗人就没有想过被拆穿的后果吗？”
　　“余叔叔看起来也不像性格温柔的人啊，你竟然敢骗到警察局局长头上。”
　　“我哪知道他家这么厉害。”陈雪清大声反驳，眼眸中满是泪花，“我要是知道，我就不会骗他了，不，我没有骗他！我一定怀孕了。”
　　只不过，她怀的是谁的就不一定了。
　　陈雪清身体发抖，突然脑袋里闪过一丝想法，既然温梨雨和那个局长那么熟悉，那她是不是能和局长求求情，放过她？
　　她虽然有百分之八十的把握自己怀孕，可还有百分之二十的可能没有怀孕。
　　陈雪清越想越觉得可行，像抓住最后一根稻草，用力握着温梨雨的手，“你帮帮我吧，我们同为女子，你应该帮我的啊！”
　　“我只是一时鬼迷心窍，不是故意要骗人的，求求你，帮帮我吧。”
　　温梨雨冷眼看着她，用力抽回自己的手，淡淡吐出几个字，“不可能。”
　　“为什么！”陈雪清用力抓了几把头发，“你为什么不肯帮我，这对你来说就是一句话的事情，为什么不帮我？”
　　“我帮你？”温梨雨微微挑眉，没想到她竟然还想着对她道德绑架，“你没听过一句话吗？”
　　陈雪清抬眼看着她，有些期待，“什么话？”
　　她想要给自己什么建议吗，难道是想要告诉她，她是怎么样讨好余叔叔的？
　　温梨雨：“自作孽不可活。”
　　“啊啊啊！我没做错事情，我什么都没做，不是我做的，凭什么把我抓起来？”陈雪清听明白了，她根本就不想要帮自己。
　　她觉得非常委屈，自己受了那么大的无妄之灾，还没人愿意帮她。
　　她只是提了几句意见，事情都是杜叔叔干的，凭什么她也要被关起来。
　　“苏爷爷家里的情况是你泄露出去的吧？”温梨雨压低声音，“你不知道苏爷爷是什么身份就算了，竟然还这么大胆，敢对外传消息。”
　　苏爷爷他们这种住在军区大院里的大佬，身上都带有许多不能让别人知道的秘密。
　　陈雪清调查苏爷爷的事情告诉别人这事，说简单是非法调查他人隐私，说严重点，那就是泄露国家机密。
　　被抓起来一点都不冤。
　　“就一些家庭情况而已，能有什么问题？”陈雪清不理解，“你不帮忙就算了，现在还恐吓威胁我。”
　　温梨雨看她执迷不悟，懒得再理她了。
　　转身就要离开。
　　看着面前意气风发的女子，陈雪清脑袋里闪过好久之前，在自家工厂门口见过的‘疯婆子’的脸，“你，我们以前是不是在哪里见过？”
　　她怎么会突然想起这么久以前的事情。
　　她以前不可能和温梨雨见过面t才对。
　　那个‘疯婆子’也和现在的温梨雨一点都不像。
　　温梨雨停下脚步，眼中没有一丝情绪，“当然见过。”
　　她来到这个世界，还没忘了自己的身世。
　　她的父母在工厂工作，工厂的器材不合格导致发生事故。
　　她也因此失去父母，被亲戚赶到乡下嫁人。
　　要是她遇到的不是沈辞，那她都不知道现在会过成什么样子。
　　“你，你是那个疯婆子！”陈雪清越看越笃定。
　　她心脏揪紧，“原来就是你抢走了我的好日子！”
　　温梨雨差点被她倒打一耙的技术给气笑，“你在说什么梦话？我抢你的东西？明明是你不负责的父亲抢走、害死了我的父母！”
　　她说这话没有控制音量，周围的人听到这一句，都震惊又蠢蠢欲动地扭头看过来。
　　每个人眼中跃跃欲试，想要多听点东西来吃瓜。
　　周围的视线让陈雪清瞬间回神，尖叫道，“你胡说！”
　　“是不是胡说你自己清楚。”温梨雨深深地看了她一眼，“既然你自己想起来了，那我现在告诉你，这件事我一直没有忘记，也不会就这么算了的。”
　　就算她现在过的好，那也是因为她运气好。
　　可要不是因为陈雪清她家不负责任，她原本可以过得更好。
　　“这个女同志害死了人家父母吗？”
　　“好像是，真是人不可貌相啊，年龄轻轻竟然这么黑心肝。”
　　“怎么没被警察抓起啦？”
　　“我刚才看到一个警察跟在她身边，不知道怎么现在不见了。”
　　陈雪清听着周围人指指点点，脸一白，又气又怕，往后退了几步，接着转身直接跑了。
　　她这副心虚模样反倒坐实了温梨雨刚才的话，一路上所有听到八卦的人都用嫌恶的眼神看着她。
　　陈雪清差点崩溃，“别这样看我！和我没关系！！”

第244章 不是这样的
　　“怎么就和你没关系了，我们刚才都听见了。”
　　“是啊是啊，要是和你没关系，你跑什么？”
　　大家伙都觉得陈雪清在撒谎，默默将通道围起来，不让她继续离开。
　　陈雪清想出去都挤不出去，只能蹲在地上，双手抱膝，脸埋在腿间，假装看不见人。
　　她心慌意乱，一方面是因为马上就要出来的报告，另一方面是因为温梨雨刚才说的话。
　　她知道自己现在斗不过温梨雨，要是因为她，让远在梅林镇的爸妈被抓，那她就会变的更惨了。
　　她爸妈现在虽然没开工厂，却也在努力赚钱，想要东山再起，要是被抓了……她唯一的，永远不会离开她的后盾也就没了。
　　陈雪清焦虑地咬着手指头，“不行，一定不能这样……”
　　就在大家谴责陈雪清时，有好心的大婶走到温梨雨身边，叹气安慰她，“妹儿你别怕，咱们帮你拦着，她跑不了！”
　　温梨雨感激地看着所有人，“谢谢大家。”
　　等余正先父子回来，看到的就是温梨雨被大家安慰，陈雪清被好几个人谴责的画面。
　　“怎么回事？”余正先沉浸各种案件多年，职业病犯，直接用质问嫌疑人的语气，“都聚在这里做什么？”
　　余冬飞身上穿着警服，大家伙看到连忙让开，七嘴八舌地将刚才的事情说了一遍。
　　“这个女同志可坏了，破坏别人家庭！”
　　“警察同志，你看她心虚的样子，都不敢和我们对峙，一定是心里有鬼。”
　　“没错没错，要是没做坏事，那肯定会一直为自己辩解的。”
　　余正先听完，眉头紧皱，“小雨，这是真的吗？”
　　温梨雨点头，“这件事说起来应该让梅林镇的警察同志去调查取证，可是时间过去太久，不知道还能不能找到证据。”
　　“有事件发生就一定会留下案底，你刚才帮了我，这件事，我帮你搞定。”余正先将这件事放在心上，打算待会儿离开去让底下的人查一查。
　　温梨雨没有推脱，“那就麻烦余叔叔了。”
　　余冬飞已经走去陈雪清身边，蹲在旁边安慰她，一副不离不弃的痴情人模样。
　　余正先看到他儿子这样就烦，刚才聊没几句，差点被这个叛逆的儿子给气死。
　　“余叔叔你不用在意这么多，我觉得这件事今天就能解决。”温梨雨暗示道，“不用等到明年了。”
　　余正先瞬间听明白她的潜台词，眼眸微沉，“好，我知道了。”
　　“小雨是好孩子。”他看着她，“可别把这件事告诉其他人了。”
　　温梨雨拍胸脯保证，“余叔叔放心，我嘴很严的。”
　　这件事很快就说好，温梨雨就没有久留，和余叔叔说了一声就要离开。
　　“行。那你先回去，我待会儿要是有空就带冬飞过去找你们。”余正先没有留她，冷冷地看着不远处的怨种儿子。
　　温梨雨告别后离开，半路路过陈雪清，正好和她对视。
　　她微微勾起嘴角，嘲讽意味十足，“祝你好运，陈同志。”
　　陈雪清表情扭曲，“你闭嘴！”
　　她竟然还特意来嘲讽自己，这种女人，沈辞是瞎了眼吗？！
　　温梨雨离开，余冬飞还抬着头盯着她的背影看，表情若有所思。
　　陈雪清心里突突直跳，“冬飞，你为什么一直盯着那个女人看，难道你要当着我的面移情别恋吗？”
　　“怎么会，我只是觉得她有些眼熟，没有其他想法。”余冬飞收回视线，连声解释，“你放心，只要你没有骗我，我就会永远和你在一起的。”
　　陈雪清强行挤出笑容，“……我，我当然不会骗你了。”
　　她心脏跳动的速度越来越快，看着余冬飞深邃的眼眸，突然闪过许多不妙的预感。
　　怎么感觉……他变得特别不一样了。
　　周围吃瓜群众看着他们两人，心里吐槽不断地滚动刷屏。
　　“怎么能跟嫌犯走的这么近，还安慰人家，啧啧…”
　　“这个警察同志不会是瞎了吧……”
　　“男人不自爱，就像烂白菜。”
　　余冬飞虽然听到了周围人的讨论，可他并没有在意，眼中只有陈雪清……和她的小腹。
　　半小时很快就过去，余正先哼了一声，拿着号码牌直接走到柜台前，“你好，麻烦你，我想领取一下检测报告。”
　　“好的。”在玻璃窗后的护士接过号码牌，将一张薄薄的纸递出来。
　　余正先伸手去拿。
　　陈雪清手紧紧地揪着衣摆，用力到指甲差点崩开，心里不断像神佛祈祷。
　　她非常肯定自己一定是怀孕了，因为她的月事三个月没来了。
　　但是她不确定到底是怀孕几周。
　　毕竟她和余冬飞上床后，隔了几天也和赵川景一起……
　　检测肯定不可能将具体天数给检测出来。
　　陈雪清低着头，在心里安慰自己。
　　别担心。一定怀了。
　　她将手放在小腹处，轻轻摸了摸。
　　没错。一定怀了。
　　-
　　温梨雨回到楼上，沈辞他们正好检测完出来。
　　所有人，包括王山脸上都挂着笑容。一看就是有好消息。
　　“怎么样？”温梨雨从沈辞身后探头，头发垂落，微微飘荡，“是不是能治好？”
　　“小雨你回来了！”李娟激动地挤开沈辞，用力抱住她，原地蹦了好几下，“你可真是我的小福星！！”
　　“要不是因为你，老大的腿肯定一辈子都没办法治好了，都多亏了你。”李娟说着说着就开始落泪哭泣，“等他治好了，让他来给你做牛做马，随意使唤他。”
　　“是是是！做牛做马！”王道路也跟着，将自己大儿子给卖了。
　　王山没觉得哪里不对，眼中满是激动的泪水，一直到现在都没停过。
　　“能治好是好事，李婶可别哭了。”温梨雨安慰她，拍拍她的后背，“日子会越来越好的。”
　　等安抚好李婶，沈辞才询问，“刚才去了哪里？”

第245章 用我爸的钱请客
　　周围虽然人来人往，可所有人都自觉放轻声音，没有人在医院里大吵大闹。
　　除了偶尔极速跑向手术室的病床外，很少有能够吸引人注意力的吵闹声音。
　　可现在一楼正中间的空地中，瘫坐着一名年轻漂亮的女同志，她的衣服脏乱，露出一小片白皙的肌肤。
　　可她本人却没有心思管理自己的形象，正抱着一名年轻男子的大腿不放，又哭又闹，“余冬飞你不能走！！你怎么能这样对我，你刚才明明说过会对我负责的！你保证过的……你不能，不能这样。”
　　余冬飞脸上的笑容消失，面无表情地看着她，“放手。”
　　“我不放！除非你答应我，和我结婚，我们明天，不！现在就去领证！”陈雪清用力搂着他的大腿，手指深深嵌入裤中。
　　要是强行把她扯开，余冬飞的裤子一定会被扯破。
　　“你骗了我，我还和你结婚？难道你以为我是这么下贱的男人吗？”余冬飞冷冷地看着她。
　　他原本还心存侥幸，想要相信她不会骗自己，可现实却给了他一巴掌，瞬间就将他打醒了。
　　他现在看到陈雪清就觉得恶心，自己竟然会鬼迷心窍，被她给迷惑了，现在回想起t来，恨不得给自己两巴掌。
　　“滚开，我不可能跟一个骗子结婚。”余冬飞毫不留情地出声驱赶，“之前你也说过不用我这种小小警察对你负责，现在你也别想用当初发生的事情来栓住我。”
　　“我，我那时候是……”陈雪清心里涌上一股股后悔的浪潮，不断地将她拍倒，“我那时候被别人迷惑了，说的话都不是真心的。”
　　余冬飞维持着风度没有打人，只是蹲着去扯她的手，“放开，大白天在大众面前扯男人裤子，你不要脸，我还要。”
　　陈雪清被他说的脸色苍白，看到周围人对着自己指指点点，拉着他裤子的力度松懈了不少。
　　她张了张嘴，想要为自己辩解，可她经历这么多事情，脑袋已经没有之前灵光，成了一团浆糊，开口只发出尖锐的叫声，“啊！”
　　余冬飞耳膜差点被她震破，脑瓜子嗡嗡作响。
　　“你们在这做什么？！”
　　“这是医院，不是你家，快点走，有什么矛盾出去解决，别在这挡路。”
　　几个护士匆匆忙忙赶过来，边走边喊，“这里是公共场所，不是你们能吵架的地方。”
　　余正先原本在一旁冷眼旁观，看到护士过来了，才开口催促，“快点。”
　　余冬飞急的头上冒汗，可他还是没办法把陈雪清赶走。
　　一直拖延到现在，一方面是因为她不放手，另一方面是他不想当着这么多人的面被扯坏裤子，影响警察的全体影响。
　　现在有人来驱赶，余冬飞顾不上那么多，直接上手，把陈雪清的手从自己身上撕开。
　　陈雪清脱力瘫在地上，“不…不，你明明答应过我的，你怎么能说话不算话，你明明答应我的……”
　　余冬飞最后看了她一眼，“我答应的是从来没骗过我，性格单纯的陈雪清，不是你。”
　　陈雪清脸色灰败，不知道该怎么解释了，坐在地上一动不动，跟失去灵魂一样。
　　“小雨，这不是那谁吗？”李娟盯着陈雪清看了半天，总觉得这人有些眼熟，好像是之前来店里闹过的人。
　　温梨雨收回视线，“李婶认识她？”
　　陈燕在一旁提醒，“李婶，这好像是那个带人来捣乱的人。”
　　“我想起来了！”李娟恍然大悟，“小雨你有天不在店里，这个女同志带了几个人过来店里捣乱，说咱们卖的东西有问题，后面被我和小燕拆穿，就灰溜溜地走了。”
　　温梨雨没想到之前还发生过这种事情，一时无言。
　　陈雪清这是和自己杠上了不成。
　　她没去找陈雪清算账就不错了，竟然还敢趁她不在店里来惹事情。
　　陈雪清去店里捣乱这事李婶没说过，她都不知道。
　　“她不是什么好人，离她远点就行。”温梨雨没多说什么。
　　大家都点头答应，沈辞看了余叔叔一眼，和对方隔着人群打了个招呼。
　　余冬飞也看到沈辞，表情瞬间变得生动，“沈哥！”
　　他将事情推给老父亲处理，自己屁颠屁颠地跑了过来，“沈哥没想到竟然能在这里遇见你！”
　　沈辞微微点头，“我也没想到。”
　　“哈哈…这是意外，意外。”余冬飞有些刚才，摸了摸鼻子下方，“沈哥你怎么在这……噫，怎么是你？”
　　他激动褪去，才看到站在沈辞身边的温梨雨，“你怎么在这？”
　　余冬飞看着两人站在一起，脑袋里闪过许久之前在梅林镇见到沈辞的画面，恍然大悟，“我想起来了！你是沈哥的媳妇儿。”
　　他语速很快，自说自话，温梨雨都插不上话，只能保持礼貌的微笑。
　　“对不起对不起，刚才脑袋里有其他事情所以才没想起来。”余冬飞连忙解释，“我刚才要是做了啥不对的事，嫂子可别跟我计较。”
　　“我刚才被屎糊了脑袋，说的话都不作数的！”
　　温梨雨若有所思地盯着他看。
　　看到他态度变化得这么快，有些不可思议。
　　难道说余冬飞原本是男二、男三之类的角色，所以刚才因为剧情的力量，没办法控制自己，才那么脑残地坚定相信着陈雪清？
　　陈雪清好歹是小说里的女主，肯定有些不为人知的光环。
　　说不定余冬飞就是被女主光环给迷惑了，才变成那样不顾一切，眼中只有陈雪清的模样。
　　但是他和陈雪清搭上线的点建立在陈雪清怀孕这件事上。
　　看余冬飞和余叔叔的态度，检测报告的结果肯定是对陈雪清不利，要么没有怀孕，要么怀孕的周数对不上。
　　这个点破坏后，余冬飞就从光环中清醒过来，变回自己原本的样子。
　　余冬飞自来熟得很，很快就和所有人打成一片，他还认识方爷爷。
　　看到王山坐在轮椅上，他也没表现出同情或者惊讶的神色，反而开开心心地和王山聊天，情商颇高。
　　余冬飞笑呵呵地邀请所有人，“见面就是有缘，咱们一块去吃饭吧，我爸请客！”

第246章 不会这么算了
　　“走吧，我爸老有钱了，你们别怕吃穷他。”余冬飞得瑟地上手拉方爷爷，“反正他赚那么多钱，以后也都是我的，你们也能当是我请你们吃！……哎呦！”
　　他还没说完，脑袋就被人狠狠敲了一下。
　　余冬飞头都没转，“对不起爸，我错了！”
　　道歉的速度既快又真诚，一看就没少说。
　　余正先没理他，扭头看向人群，“方老没想到您也在，今天我做东，一起吃顿便饭，等以后有空了，找个时间再好好聚聚。”
　　“你看，还不是要请人去吃饭，既然都要请，还打我做什么。”余冬飞在一旁小声碎碎念。
　　余正先头都不回，又一巴掌盖过去，“你不说话没人当你是哑巴。”
　　他打人的力度看起来很大，其实连点油皮都没擦破。
　　语气嫌弃却含着淡淡的后怕和放松。
　　余正先不知道什么女主光环，只觉得刚才儿子的状态不对。
　　但是现在戳穿了陈雪清骗子的真面目，儿子就立刻恢复了，这让他松了一大口气。
　　还好还好，回去不用担心会被媳妇儿骂了。
　　这不省心的。
　　余正先想着想着又生气，又拍了余冬飞一巴掌，“刚才叫人没有？方老在你小的时候还抱过你，都不和人家打招呼，没礼貌！”
　　余冬飞：“……我喊了！”
　　方启席无奈地摇头，笑着说，“确实喊了。”
　　“那就好，走走走，咱们别在这站着，我知道对面有家店铺东西还不错，一块去吃一顿。”余正先招呼着所有人走出医院。
　　大家伙向大门走，会路过陈雪清附近，所有人统一无视了她，说说笑笑着离开。
　　陈雪清咬牙看着他们，眼睛瞪得大大，满是晦涩的恨意，“温、梨、雨！”
　　她一字一句地喊着温梨雨的名字，带着像是要把她咬碎的力度，“我一定会再回来的，不会就这么算了。”
　　陈雪清觉得自己自从在照相馆遇到温梨雨后，运势就降到低谷，现在甚至在几百人面前丢了脸。
　　这一切都是因为温梨雨，每次自己倒霉的时候，总会有她在。
　　这个人一定和自己八字不合，陈雪清心里闪过各种各样恶毒的想法。
　　每一种想象的结局，都是温梨雨成了人人喊打的过街老鼠。
　　而她则备受关注，成了所有人的宠爱对象，每一个年轻有为的男人都聚在她身边，任她挑选。
　　陈雪清依靠着想象的力量从医院离开，迈步走向火车站的方向。
　　她得先回家，把温梨雨的事情告诉父母，让他们早做准备。
　　-
　　“妈妈，我们今天想带朋友去李婶开的那家店吃饭。”沈亭习趴在床边，软乎乎地开口，“可不可以呀？”
　　“嗯？”温梨雨刚睡醒就对上了孩子们可爱的小脸，有些迷茫。
　　等她将小习说的话消化，这才意识到李婶的店铺今天开门。
　　“行，我带你们一起去。”温梨雨从床上爬起来，去换了身衣服。
　　她最近都忙忘了，要不是孩子们说，都不记得今天是李婶开店的日子。
　　李婶在大儿子治病期间没有闲着，去摆了几天摊，之后就和陈燕凑了一笔钱，在温梨雨店铺隔壁租了一间小屋子，想要开店卖些小吃。
　　温梨雨都没想到李婶不靠她的帮忙，就直接将自己的以后都给安排好了。
　　沈亭习他们认识了一群大院里的孩子，这时候大家都在楼下等着。
　　温梨雨穿好衣服带着他们出门，身后跟着一群小孩，看着跟幼儿园老师一样。
　　孩子们虽然吵闹却都很乖巧，没有乱跑乱窜，省了不少心。
　　“你们怎么知道李婶的店铺今天开张？”温梨雨昨天熬了个通宵，现在还有些困倦。
　　“我们当然知道啦！”沈亭习骄傲地挺胸抬头，“这片区域哪里好吃哪里好玩，我们全部都知道。”
　　“是呀是呀！温姨姨消息太落后了。”
　　“我们全都知道呢，李婶婶做的肉泥丸子特别好吃！”
　　“炖粉条也很好吃，我能吃一整碗！”
　　“才不是，最好吃的是红烧肉！”
　　“不t是，是大肉包子！”
　　十几个孩子叽叽喳喳地吵了起来，甚至还分成了好几个小队伍，大家都坚定认为自己喜欢的东西最好吃。
　　温梨雨一边‘劝架’，心里却想着其他事情。
　　她在想自己之后的职业规划，拥有了一小块地皮使用权的她不想只靠这一间小店铺赚钱。
　　她想要干一票大的，开一家公司。
　　最近除了复习功课之外，她还专门让人找了个经济金融培训的短期补习班，多花了一些钱才插班进去，成为其中学习的一员。
　　这个时候正是快速发展的时期，许多人乘着风青云直上，成功的人里面有农民，有工人，也有无业游民……
　　他们成功一次后转身一变成了老板，可开始管理众多员工，他们就会发现，自己的经验不够用了。
　　这时候就出现了温梨雨找到的不太正规的‘培训机构’，机构的教师有大学老师，也有沉浸金融圈多年的员工、大佬，他们想要赚外快，就会接受招安，来给学生们讲课，讲经验。
　　这种机构有真实有能力，也有草草搭起来的野鸡班子。
　　温梨雨为了找到靠谱的机构还花了不少精力。
　　现在每天都会花时间去听课，囫囵地将知识全部记下，再回家看笔记，一一吃透。
　　没一会儿就到了目的地，还没看到店面，就先听到络绎不绝的鞭炮声还有人群讨论的嗡嗡声。
　　店门口排了老长的队伍，从门口一直排到隔壁店门口，惹得隔壁几间店铺的老板十分眼红。
　　透过玻璃窗能看到店里挤满了人，店里传出一股浓郁的食物香气，勾得所有人口水直流。
　　“好香好香！”
　　“我闻到五花肉的味道了。”
　　“明明是炸丸子！”
　　孩子们异常激动，推着温梨雨走到最后面，开始排队。
　　王岩正好走过来，他手里拿着一个本子，在上面写数字，撕下来递给客人，看到温梨雨顿时惊讶，“梨雨姐你怎么来了？”

第247章 能不能当我妈妈？
　　“娘说你最近很忙，特意没让我们告诉你开业时间，谁跟你说咱们今天开店的？”王岩一边说一边写着数字，忙碌得不行。
　　没等她回复，又扭头喊，“爹！娘！梨雨姐来了！”
　　自从那次被温梨雨戳穿他喜欢陈燕的小心思后，王岩就开始跟着陈燕喊她梨雨姐。
　　被喊姐，温梨雨反而有些不自在，王岩的年纪和她同岁。
　　看他喊自己姐，真的太怪了！
　　在厨房里忙碌的李娟闻声，从小窗户探头出来，“小雨你咋来了！快快快进来，外面冷！”
　　“他爹！你去把二楼的小房间收拾收拾，带小雨他们上去坐着！”
　　王道路把餐准确送到客人桌上，连忙应声，“诶！我马上就去。”
　　温梨雨带着孩子们上到店铺二楼的小隔层里，这里堆着各种各样的食材和用具，里头被王道路清理出一小片区域，摆上两张桌子。
　　桌子周围零散摆着几张椅子和板凳。
　　“椅子没那么多了，我待会儿去买，你们可以先坐在那边床上，你们随便坐，随便坐，我马上就回来。”王道路说完就急急忙忙下楼。
　　“王叔我也来帮忙吧。”温梨雨跟下去，离开前让沈亭君他们带着孩子们。
　　“不用不用！”王道路板着脸，将她赶回去，“我们忙得过来！我都听你婶说了，你最近很累，不用你帮忙，快去坐着，我马上就来！”
　　温梨雨无奈回去，和孩子们有一搭没一搭地聊天。
　　楼下食物的香气不断传上来，钩子似的勾着每个人的食欲，引得好几个孩子的肚子都开始打鸣，咕噜咕噜地叫了起来。
　　“好饿啊。”
　　“姨姨，我能坐地板不要凳子，能不能先开饭啊？”
　　“呜呜好香好香，楼下的人在吃什么啊？”
　　好几个孩子跑到楼梯口，探头探脑往底下看，试图看到别人吃的东西。
　　咽口水的咕咚声和楼下食物的香气，让温梨雨也有些坐不住，“我去看看。”
　　“我来了！”王道路一手搬着新买来的凳子，另一个手端着一个托盘，上头放了五六个大肉包子，热气腾腾，白雾和香味缓缓往上飘。
　　孩子们看到东西来了，一个个激动地跟着走，“是包子！”
　　“我最爱吃包子了，谁都别和我抢，要是……要是你们抢走，那我就，就求求你们给我留一个呜呜…”
　　王道路担心烫到他们，举得高高的，“等等吃，烫。”
　　等温度没那么高，他才将包子放下，孩子们欢呼一声，一块扑上去，一人拿了一个，捧在手里。
　　包子不大，只有小孩巴掌大小，捧在手里刚好。
　　一口咬下去，先感受到白面的绵软，还有淀粉自带的香甜，蓬松的口感像是在吃蛋糕。
　　刚咬一小口就能看到里面塞满的肉馅，肉馅里加了解腻的马蹄粒，吃起来又脆又甜，红棕色的肉汁将包子的内壁浸满，一口下去满足得不行。
　　有的孩子吃相不太好，肉汁顺着手指往下流，他们都不舍得浪费，上嘴舔干净。
　　温梨雨吃了一个，虽然肚子没刚才那么饿了，却依旧很馋，想要再多吃几个。
　　包子吃完，王道路又端了一大盆卤好的牛腱、牛腩上来，里头还放了浸满汤汁的萝卜。
　　“这牛杂今天卖的很好，大家伙都爱吃，趁现在还有剩，我先端上来给你们尝尝。”
　　王道路又扭头，去下面端了份米饭上来，“快，趁热吃。餐具就在旁边，你们自己拿哈，放心！都是洗过的。”
　　今天刚开业忙碌得不行，说完就又匆匆忙忙离开，楼下时不时发出顾客的询问声。
　　温梨雨分了餐具，等孩子们开始吃，才伸手夹了一块牛腩肉，牛腩被炖的十分软烂，一口咬下去，牛肉特有的香味和秘制卤料的浓厚口感瞬间充斥整个口腔，让温梨忍不住快速咀嚼。
　　牛腩弹而不柴，咬下去汤汁从肉中迸发，能尝到鲜甜鲜甜的汁水从牛肉纤维中流出，口齿生津。
　　吃完一块牛腩，肚子里的馋虫被直接勾起来，温梨雨又夹了一块萝卜，萝卜放在白花花的米饭上，卤汁溢出，将白米饭润得晶莹剔透。
　　米饭裹着酱汁，把萝卜捣碎，再直接一口吃近嘴里，米饭Q弹和萝卜的清甜很好的交织在一块，加上浓厚的汤汁，让人忍不住猛吃好几口。
　　温梨雨吃了一大半的米饭，才从美食中回神，抬头去看周围的孩子们，发现他们吃得比自己认真多了。
　　就连年纪最小的沈沐沐，都在用力撕咬着牛筋，吃得脸上都是饭粒，一副被香迷糊了的模样。
　　温梨雨忍不住笑了起来，“你们慢点吃，肉有很多，不用这么着急。”
　　“嗯嗯！”沈亭君百忙之中抽空点头，“妈妈也吃。”
　　他怕妈妈没得吃，用筷子捞了好几块肉放在她碗里，连声催促，“妈妈快吃。”
　　“好。”温梨雨觉得心里暖暖的，将他夹的肉全部吃掉。
　　沈亭安和亭习看到也学大哥，捞了自己最喜欢吃的部位放在她碗里，眼睛期待着看着她全部吃完。
　　其他孩子们看到嘿嘿笑着，“原来老大这么喜欢妈妈呀！”
　　“没想到你是这样的老大。”
　　“去去去，吃都堵不住你们的嘴。”沈亭习有些羞赧，“你们吃的这些东西。待会儿肯定都是我妈妈付钱，你们还不快点谢谢我妈妈，还，还说我？”
　　孩子们听了连忙放下碗，齐声喊，“谢谢姨姨！！！”
　　“不客气，快点吃吧你们。”温梨雨笑着回应，给几个吃得满脸饭粒的孩子收拾了一下。
　　她动作温柔，脾气又特别好，让好几个男孩都脸红起来。
　　他们原本还不懂老大为什么这么大了还黏妈妈，被温梨雨温柔对待，突然就悟了。
　　要是他/她妈妈不每天都催自己读书学习，和这个姨姨一样温柔，那他也黏妈妈啊！
　　等吃完饭，其中一位从开始到结束一直在角落里的小男孩突然走过来。
　　他仰着小脸，刘海有些长，盖住了眼睛，“姨姨，你能不能来当我的妈妈？”

第248章 难道你不行？
　　温梨雨哭笑不得地拦着暴怒状态的沈亭习，弯下腰，“你叫什么名字啊？”
　　“我，我叫高兴。”男孩缩了缩脖子，小声说，“高兴的高，高兴的兴……”
　　“你不会是是高迎爷爷的…孙子吧？”温梨雨眼眸微微睁大。
　　可她明明记得高爷爷只有高胜利一个孙子啊。
　　而高胜利现在还没结婚啊！
　　高兴抿了抿嘴，“不是…是小儿子。”
　　温梨雨：“？”
　　高爷爷这么大年纪还搞了个私生子出来？？
　　-
　　“没错，这是我儿子！”高迎伸手将小男孩抱在怀里，毫不掩饰自己的喜爱。
　　温梨雨和沈亭君对视一眼，眼中都是同样的震惊，只有小笨蛋沈亭习脑袋还没转过弯来。
　　“原来你爸爸是高爷爷啊！”沈亭习双手叉腰，“那你不就有妈妈吗？干嘛还要我妈妈给你当妈妈？”
　　高兴低下t头，晃了晃脚，“妈妈不喜欢我。”
　　“胡说！”高迎立刻反驳，“你妈妈才没有不喜欢你，她只是还在做准备。”
　　高兴愣了一下，才小心翼翼地点头，“…嗯。”
　　高迎看到他这样，心里叹了口气，“行了，你作为姥爷不要这么胆小，带你孙子去外头玩。”
　　沈亭习伸手，食指指着自己，“我，孙子？”
　　食指又指向高兴，“他，姥爷？？”
　　高迎：“没错。”
　　沈亭习看向妈妈，试图得到自己想要的反驳。
　　温梨雨看出他眼中的期盼，知道沈亭习有些无法接受，但是这世界上没有那么天真！
　　她用力点头，“是，你们要叫他姥爷。”
　　别说孩子们，她都要喊这个小男孩叔叔呢。
　　沈亭习：“……”
　　他整个人都要裂开，茫然地张口，“小弟成了我的姥爷……”
　　就在温梨雨打算安慰他时，他又开口，“那我还能当老大吗？”
　　高兴听了连忙点头，“老大！”
　　沈亭习一听就高兴了，“姥爷！”
　　“老大！”
　　“姥爷！”
　　“……”
　　温梨雨看这场面，无奈地扶额，“行了，你们小孩子出去玩，大人有事情要谈。”
　　“小君你带着弟弟妹妹还有……你姥爷一起玩，别走太远了。”
　　沈亭君没有弟弟那么崩溃，淡然地点头，“姥爷，走吧，一起去玩。”
　　孩子们手牵着手去外头玩，温梨雨才询问高爷爷，“高爷爷，你怎么突然收养孩子了？”
　　“唉。”她猜出来，高迎也没觉得奇怪，“只能说我跟这孩子有缘吧……”
　　他没多解释，顿了顿，“小雨啊，你帮我劝劝你奶，让她别跟我生气了，这捡都捡回来了，总不能再丢了吧？又不是啥老鼠蟑螂的，这可是人啊。”
　　温梨雨无奈，“您应该提前和奶奶商量的，你没提前说，奶奶会觉得不开心，这也很正常。”
　　“我知道。”高爷爷嘴硬，“但是我是一家之主，捡个孩子回来养怎么了？”
　　“……这又不是路边的小猫小狗。”温梨雨哭笑不得，“您也别天天捡来捡去，小心被高兴听见。”
　　高爷爷不觉得有什么，大咧咧地挥了挥手，毫不在意，“高兴那孩子早熟，知道自己是被捡来的。”
　　温梨雨不知道该怎么说他，起身去找高奶奶聊天了。
　　和奶奶聊了会儿天，做做心理辅导，奶奶心里就没有那么排斥这个突然加入的新儿子。
　　“小雨啊你有空就来家里坐坐，我有时候真是觉得和你爷真是一天都过不下去了。”高奶奶握着她的手，依依不舍地拍拍，“记得啊，有空就要来。”
　　“我知道了奶奶。”温梨雨乖巧点头，“我有空就会来看你，和你聊聊天。”
　　沈亭习收回视线，“我们马上就要回家了。”
　　“嗯。”高兴点头，不舍地看着他，“老大你们什么时候再来？”
　　“每天都来啊。”沈亭安说，“我们不是每天都要一起学习吗？”
　　他说了，高兴这才想起来，开心地用力点头，“嗯！”
　　沈辞回到家就听说自己多了个十岁的叔叔，心情莫名有些复杂。
　　温梨雨躺在他腿上，举着手看书，享受着沈辞帮自己擦头发的宁静时光，“今天李婶的小吃店开业，要不是小君他们告诉我，我都不知道。”
　　“李婶很厉害。”沈辞动作轻柔，用毛巾一点点将她乌黑的长发擦拭干，“办公室里很多人在讨论。”
　　“确实好吃！”温梨雨将书放在胸口上，眉飞色舞，“我都没想到李婶手艺变得这么好，当初在梅林镇就该多开一间店，这样又能多一份收入。”
　　梅林镇上的店铺还在持续为她提供固定收入，每个月大概有一两万的利润。
　　现在温梨雨躺着都能收钱，但是她还不满足于现状，想要赚更多的钱。
　　沈辞顿了顿：“高爷爷的亲生儿子知道这件事吗？”
　　“嗯？应该知道吧。”温梨雨今天没有见到那位严肃的大叔叔，“高爷爷应该和所有人都说了。”
　　沈辞眼眸微垂，“难怪高局今天的脸色不太对劲。”
　　“是吗？”温梨雨知道高爷爷的亲生儿子在里面上班，比沈辞的岗位还要高一些，但是没见过几面，不太熟。
　　“可能是突然多了一个弟弟，不太适应吧。”沈辞也没多说，“擦干了。”
　　温梨雨没有起身，继续躺在他腿上，“沈哥，我怎么还没有怀上孩子啊？”
　　“……”沈辞心脏微微一动，“你想要？”
　　“当然了。”温梨雨略微不满地皱眉，“你不会不想要吧？”
　　“没有。”沈辞立刻回答，“我想。”
　　他将她抱起，按在怀里，手摸着她柔顺的长发，“可你不是……”
　　“嗯？”温梨雨没听清楚，“什么？”
　　沈辞低下头，吻住她的嘴唇，“没什么。”
　　他将手放在她身上，像是在弹钢琴，慢慢地在她身上游走，轻弹，“我之前一直在吃药。”
　　温梨雨瞬间清醒，“？”
　　“吃药，你吃什么药？”她爬起来，转过身，整个人都趴在他身上。
　　温梨雨心里闪过许多想法，最后定格在后世各种各样的男性广告上，“……难道，你，你不行？”

第249章 吃了什么药
　　“难道你不行？”
　　温梨雨说完就觉得有些不妙，果然下一秒她就被男人按住，动弹不得。
　　腰也被警告似的捏了好几下，又痒又麻。
　　沈辞被她的话给气笑了，另一手捏住她脸颊的软肉，低声问，“你说谁不行？”
　　不管平常是什么性格的男人，被自己的女人说不行，都会觉得生气。
　　平时清冷的外壳被打破，沈辞直接暴露出自己混不吝的一面，哑声威胁，“你想要试一试吗，嗯？”
　　温梨雨咳嗽一声，求饶似的低下头，在他手心蹭了几下，“我，我刚才开玩笑的，你行不行我当然知道了。”
　　她压低嗓音，带着微微的沙，听起来清甜又性感，求饶的时候眼睛闪烁着微光，可爱极了。
　　“沈哥超行，没有人比你更行了！”温梨雨小猫似的蹭了蹭他的掌心。
　　沈辞没有放过她，低下头咬住她的唇瓣，“是吗？可我担心你只是说说而已，所以……”
　　“现在就让你试试，看我到底行不行。”
　　说完他伸手，手掌扶着她的脖颈，压向自己，不让她有逃离的可能。
　　唇齿相依，气息在慢慢纠缠，缠绵暧昧。
　　温梨雨唇角处溢出清软的低喘，眼眸含着氤氲的水雾，朦胧美丽，像被呵护备至的脆弱琉璃粉晶盏。
　　纤长浓密的眼睫毛微微颤抖，像蝴蝶振翅欲飞的绝美翅膀，一点点撩动着沈辞的心弦。
　　“这里可以吗？”他在询问，看似民主，其实异常霸道地伸手，一点点抚摸着她的身体。
　　温梨雨全身都软了下来，只能依靠着他，轻轻喘息，“不，不行。”
　　沈辞低声轻笑，“可是你的身体却在和我说可以。”
　　“没有……”温梨雨眼中含着盈盈秋水，从脖子一路红到耳朵尖，娇嫩地惹人怜惜。
　　她微微侧头，沈辞的嘴唇就从嘴角移到脸侧，轻轻碰了碰耳朵尖。
　　她的耳朵异常敏感，他只是蹭了一下就让她身体猛地一抖，腿瞬间就软了。
　　经过那么多次的亲密接触，沈辞早就明白她喜欢的各种地方。
　　他一点点将她拖入情玉的深渊中，看着她在自己的撩拨中变软变红，“小雨……”
　　“嗯？”温梨雨百忙之中抽空回应了他一句，手指深深掐着他的手臂，难耐地仰着头喘息。
　　“我原本以为你不想要孩子。”沈辞凑近她，将下巴放在她颈窝处，轻轻蹭了蹭。
　　他的声音很轻，轻到温梨雨差点就错过了这一句话。
　　她有些茫然，“为什么会这样觉得？”
　　温梨雨想要转头看他，问他为什么会那样想，可却被他钳制着，动弹不得。
　　她脊背上贴来一具灼热的身体，雄性荷尔蒙的气息瞬间将她包围，浓郁得让她喘不过气。
　　“乖，先放松…”沈辞沙哑醇厚的嗓音带着诱哄，无比温柔，“太紧绷会不舒服。”
　　温梨雨看不见的地方，他眼眸染着浓郁的艳色，将他俊美的脸庞衬得更加引人注目，像在水岸边盛开的曼陀罗花。
　　温梨雨在他的安抚下变得柔软如水，衣服因为动作而变得凌乱，露出一小片白皙的肌肤，从后颈到天鹅肩，漂亮得让沈辞不断低头轻吻。
　　他边品尝着丝绸般的触感，边用手在她身上游走，“还记得我的年龄吗？”
　　“嗯…27？不，不对……”温梨雨努力想了想，“是28了。”
　　沈辞叼住她软肉，轻轻一抿，“……而你才19岁。”
　　“那又怎么样？”温梨雨还是不太懂他的意思，甚至觉得他有些奇怪。
　　男人年纪大不是问题，况且沈辞长得好，容貌和身材都绝佳，一点都不看出马上就要奔三了。
　　沈辞坐起身，将她整个人抱起来，坐在自己怀中，手顺着衣服下摆往里伸，“不嫌我老吗t？”
　　“怎么会。”温梨雨没想到他真的在意自己年龄问题，“你看起来还很年轻，说和我同龄，都没人会怀疑。”
　　沈辞轻轻吻过她的耳畔，“我不在意别人，只在意你怎么想的。”
　　“自信点，沈少将。”温梨雨将头转向后面，专注地望着他，“你很好，我很喜欢你。”
　　她的话像轻轻柔柔的春风，一点点吹散沈辞内心的胡思乱想以及些许不自信。
　　他认识了许多人，其中有许多人因为工作原因，对方媳妇儿受不了长久的冷淡和见不到面就离婚了。
　　虽然最近忙碌的人是温梨雨，可沈辞还是会忍不住代入自己。
　　万一呢？
　　万一小雨嫌他年纪大，又不能经常陪她了呢？
　　沈辞嘴上不说，心里却一直记着这件事。
　　“沈辞。”温梨雨软软地叫他，手臂伸长，搂着他的脖子，“你在我心里一直是最好的丈夫。”
　　“长得帅气，又温柔，我做什么事情都会支持我，像你这么好的人，为什么还会自卑呢？要自信一点啊。”
　　沈辞垂眸看着她，明白她说的全部都是真心话，一时心情激荡，心弦被撩动，“小雨。”
　　将她放下，被柔软的被子包围，衣物摩擦声响起。
　　衣服褪去，丢在地上，层层叠叠，暧昧丛生。
　　云雨过后，沈辞双手撑在她耳边两侧，哑声轻语，“媳妇儿，给我生个孩子。”
　　“嗯……”温梨雨睁开眼，难耐的泪珠从眼尾滑落，洇湿了鬓发。
　　她双眼迷离，被他征服得浑身发软，极度舒适后的余韵还在纠缠着她，让她没法清醒地思考。
　　沈辞看她这副模样，忍不住下腹一紧，再次压了上去。
　　等待一切结束，温梨雨已经有些动不了，手指上都布满了绯红的齿痕。
　　这一回欢爱，沈辞没有留情，和第一次一样，差点失控的感觉太让人疯狂，现在回想起来，温梨雨还觉得头皮发麻，手脚发软。
　　沈辞刚冲洗好自己，身上带着水汽。
　　他擦拭着发尾的水珠，在倒春寒中裸露着上半身都不觉得冷。
　　身材欣长，肌肉充满爆发力，他伸手将温梨雨抱在怀里，“我抱你去洗一洗。”
　　温梨雨泡在大木桶中，被热水浸泡全身，舒适地眯着眼，“沈辞。”
　　“嗯？”沈辞拿着毛巾，帮她擦拭后背。
　　温梨雨趴在木桶边，歪头看着他，“你还没告诉我，你吃了什么药呢？”

第250章 男用避孕药
　　沈辞擦拭的动作微顿，接着又若无其事地继续，“没什么，普通的避孕药而已。”
　　“？？？”
　　温梨雨惊讶地差点扭了脖子，“避孕药，你吃避孕药？”
　　“嗯。”沈辞帮她按摩着脖子，“你年纪还小，怀孕对身体负担很大，容易亏空，要多养养身体再考虑生孩子。”
　　温梨雨不知道要怎么样表达自己的心情，软软地喊了一声，“沈哥……”
　　“嗯？”沈辞眼中闪过笑意，“感动了？”
　　温梨雨也没觉得不好意思，用力点头，“嗯！”
　　她伸手搂住他的脖子，往下拉，嘟嘴‘吧唧’了一大口，发出明显的声音。
　　沈辞嘴角勾起，在她要离开时，压下身体，加深了这一个奖励性质的亲吻。
　　他的手从她脖颈往下，放在肩膀上轻轻按着，舒缓着她身体上的疲劳。
　　温梨雨脸颊绯红，舒服地哼哼几声，发出奶猫似的叫声，“再往下点。”
　　沈辞往下伸，轻轻揉捏。
　　她的肌肤白的发光，像牛奶般丝绸顺滑，手感好得不行。
　　摸着摸着就有些变味，沈辞眼眸变得更加黑沉，不过他一直压抑着自己，“还酸吗？”
　　“酸。”温梨雨哼哼唧唧地趴着，“我明天还得去上课的，要是一直这么酸都去不了了。”
　　沈辞心里叹了口气，弯下腰，亲了亲她的脸颊，“睡吧，我给你按着，明天起来就不酸了。”
　　“嗯。”温梨雨眯着眼睛昏昏欲睡，耳边是沈辞轻柔而存在感十足的呼吸声，鼻间满是他清冷的气息。
　　她闻着这个味道，异常安心地睡着了，一夜无梦。
　　-
　　“方爷爷这是什么啊？”温梨雨再喝了第三天黑乎乎的中药后，终于忍不住开口问，“怎么就我天天喝，其他人都没喝？”
　　“而且这药也太苦了，能不能加点甜的草进去中和一下味道？”
　　温梨雨放下药，龇牙咧嘴地往嘴里丢了一颗水果硬糖，语气中满是抱怨和嫌弃。
　　方启席看了他一眼，意味不明地哼了一声，“想知道？问你丈夫去。”
　　“你不想喝，我还不想熬呢，这东西每天都要花我大半天时间。”
　　方启席嘴硬心软，嘴上骂骂咧咧地嫌弃，但要是温梨雨不肯喝，他立刻就急了，要等到她全部喝完才肯走。
　　“嗯？”温梨雨疑惑地歪头，“这是沈哥让方爷爷你熬的吗？”
　　方启席傲娇地瞥了她一眼，“不然呢？”
　　“我还以为你是觉得我学习太累，给我熬的清心明目的汤药呢。”温梨雨没想到最近这几天喝的都是沈辞安排的。
　　方启席经常会给大家煮一些对身体好的草药，她也就习惯了，以为这次喝的和之前一样，也就没有问。
　　况且她这几天在客厅里学习，客厅灯光不是那么明亮，看书距离有些太近，也被方爷爷说了好几次。
　　她也就一点都没往草药是沈辞安排的方向猜。
　　“我最近忙死了，要不是沈辞这小子给我……不然我哪有空？”方启席傲娇地哼哼，一手背在身后，另一手端着喝完的药碗离开。
　　温梨雨追问，“等等，方爷爷你还没把话说完呢！”
　　“等那小子回来，你自己问他。”方启席背着他的背包就走了，背影匆匆，看起来确实非常忙碌着急。
　　温梨雨没办法，只能按耐住好奇心，等着下午沈辞回来再问。
　　她收拾一下桌上的笔记，和留在家里休息的陈燕说了一声，就打算出门。
　　“你可以带小燕去看看电影，去逛街买东西，不然就去迪吧试试蹦迪。”温梨雨忍不住提点了一句，“坐在家里面对你看着有什么意思？好不容易休息，当然要出去玩，去约会啊！”
　　她说完就摇着头走了，留下两个红着脸的小年轻面面相觑。
　　王岩咽了咽口水，“那…那咱们就去看电影？”
　　“……都行。”陈燕垂着脑袋，刘海遮住大半张脸，不想让他看到自己害羞的大红脸模样。
　　两个还没正式确认关系的年轻人出门玩，整个四合院都因为没人在安静下来。
　　“……”
　　“人都走了吧？”
　　“走了。”
　　四合院外墙的角落里突然走出来三名男子。
　　定睛一看，赫然是温梨雨刚来没多久，在家里遇见的小偷，徐明。
　　他脸上和身上被沈辞打出来的伤养了很久才好，这刚好没多久，就拉上两个兄弟过来，打算一雪前耻。
　　徐明当初说了要报仇，却因为老二和他闹掰，一直拖延到现在。
　　老二徐汇原本是不打算参与这件事，想要过老婆孩子热炕头的生活，可他原本找到的工作岗位，突然被通知下岗。
　　他没了工作，没办法养活孩子和老婆，老婆坚持了几天就受不了，带着孩子回娘家。
　　回去时还说，要是徐汇找不到新工作，或者一直赚不到钱，她就要和他离婚。
　　徐汇收到了打击，一蹶不振，被老三徐强拉着找到老大。
　　两人聊了一会儿，瞬间冰释前嫌，今天就直接来这四合院重新踩点，打算来复仇，顺便干一票大的。
　　三人用偷偷搬来的梯子，跨过满是玻璃的外墙，进入内院。
　　“我滴乖乖，这也太大了。”徐强像是没见过世面的土包子，一进门就发出惊艳的感叹，“这得多少钱才能买下来啊！”
　　“肯定得大几万。”徐汇说完，脸色瞬间阴沉，“都怪这种人，把钱全部都赚走了，才害得我下岗！老婆孩子都跑了！”
　　“老二别激动。”徐明之前吃过一次亏，这回异常谨慎，拍了拍两个兄弟的肩膀，压低声音，“咱们先从外面看，小心点，万一里头还有人在就，咱们功亏一篑了。”
　　徐强异常有信心，已经开始想要大干一场，“老大你放心，只要咱们侠盗三兄弟在一起，那就是无敌的。咱们可不是路边的小混混，有经验！”
　　徐明也自信满满地点头，“你说得对，但是也不能骄傲，咱们慢慢的来。”
　　他扭头左右看了看，随手指向最近的屋子，“就从这间开始！”

第251章 没点值钱东西
　　“妈的住这么大的屋子，怎么除了家具，都没点值钱东西！！”
　　徐明骂骂咧咧地从一间储物室中走出来，气不过，一脚踢在一旁的凳子上。
　　‘砰’，木椅子被踢翻在地上，发出巨大的倒地声。
　　徐强被吓了一跳，连忙安慰，“大哥，小声点。”
　　他绞尽脑汁，低声说，“这，虽然没有找到值钱的东西，但这有家具也行啊，咱们把这些搬出去在，也能卖点钱。”
　　“这t椅子和桌子这么老旧，能值几个钱？”徐汇拧着眉，一脸的烦躁，“我是来赚大钱的，不是来干这种吃力不讨好的事的。”
　　他们偷东西，一般都是选轻巧又贵重的物品偷，像这种又重又大的桌椅，一般哪会有人去偷。
　　偷这玩意儿，那不是傻吗！
　　徐强都听他两个哥哥的，放下夹在腋下的两个木板凳，“那，那咱们现在怎么办？去别的地方看看吗？”
　　徐明：“走！”
　　三人抛弃一屋子的木椅子木桌子和各种摆件，开门往其他地方走。
　　随意推开左边厢房的门，一进去就被两边摆着的各种药材给震撼住，扑面而来的草药气息过于浓郁，差点没把三人熏的翻白眼。
　　“走走走！”徐明砰地关上门，用力呼吸外头的新鲜空气，“全他妈是草，草能值几个钱。”
　　徐汇拦住他，“大哥，这可不一定，万一有人参什么的呢？”
　　“人参……”徐明停下脚步，“走，回去看看！”
　　他立刻回去推门，徐强屁颠屁颠跟上。
　　随着时间推移，三人动作和讨论声越来越大胆。
　　他们已经认定这四合院里没有别人在，大胆地到处翻看东西，将方爷爷摆放整齐的草药翻得乱七八糟。
　　徐明甚至还上脚去踩，觉得有用就捡起来，没用一脚踩下去，草药汁飞溅，变得七零八落。
　　“大哥，二哥，你们快看这个！！”徐强从柜子里翻出一个东西，激动地连声喊人。
　　两个兄弟放下手里的东西过去，探头一看，徐强手里捧着个脑袋那么大的灵芝。
　　“我去……”徐明眼睛瞪大，“我滴个乖乖，这么大！”
　　灵芝单个头就够震撼人的了，而且它保存的还特别好，很完整。
　　“这次绝对发了哈哈！”徐汇激动地将手里拿着的人参丢开，上手去摸灵芝的菌盖，“太好了，这趟没白来！”
　　徐强异常激动，脸上笑容大大的，“哥，这能卖多少钱？”
　　“这谁知道，这么大，肯定得大几百吧。”徐明刚说完又立刻摇头，“不，要是找那些有钱人，也有可能卖个几千块！”
　　“嘶——”徐强听着倒吸了一口冷气，手不自觉将灵芝给用力抱紧了，“几千块，这么多！”
　　他一抱紧，徐明和徐汇就没办法摸着，眼睁睁看着灵芝从自己手里离开。
　　“老三你什么意思？”徐明心里一突突，皱眉狠狠地看着他，“你抱这么紧干什么！”
　　“我，我……”徐强咽了口水，脚往后退了几步，小声嘀咕，“这是我找到的……”
　　他这话虽然小，但大家伙都听见了。
　　徐汇瞬间抬头，“老三！你这是想要独吞不成？！”
　　“我，我没有，只是，这是我找到的，我……”徐强硬着头皮，顶着两个哥哥恐怖的目光，反驳，“到时候卖了，那我得占大头！”
　　徐明眼眸眯起，“看来我太久没教育你，让你忘了是谁把你带大的了！”
　　“大哥，我知道你对我有恩！有大恩。”徐强这一次不想要妥协，抱着灵芝，感觉从灵芝身上汲取了力量，“可我跟了你这么多年，每次我拿的东西和钱都是最少的，我，我也得娶媳妇儿了！”
　　“我总不能一直这么单下去，要开始攒老婆本了！”
　　三兄弟中，只有徐强没有娶媳妇儿，一是因为没钱，二是因为他嘴笨，老是被人欺负，看起来窝囊，女的都不喜欢。
　　他现在抱着灵芝，就好像抱着自己以后的媳妇儿，说什么都不想放手。
　　徐明瞪了他好几眼，恨铁不成钢，“你确定要这样？要是你不和我们平分，待会儿我和老二找到的东西，你就别分了！”
　　“不，不行！”徐强一听就急了，“怎么能不分给我？”
　　徐明冷哼一声，“你现在不也不分给我？”
　　“……”徐强没想到会变成这样，抱着灵芝的手微松。
　　徐汇眼疾手快地将灵芝抢过来，徐强挣扎了一下，就放弃了，“……那就平分吧。”
　　他跟在两个哥哥身后，欲言又止许多次都没说出反驳的话，只能在心里安慰自己。
　　算了，待会儿哥哥他们也会找到好东西，反正都是兄弟，平分就平分吧，总比都没有好。
　　三人在草药堆里翻了大半天，往麻袋里丢了许多看起来很昂贵的药材。
　　“这个你们见过没？”徐明拿着几个冬虫夏草，表情狰狞，“就这玩意儿还特意放在一个盒子里？”
　　“这长得太像毛虫了吧？”徐强挠了挠头，“这丑东西会有人要吗？”
　　“放在盒子里肯定是好东西。”徐汇拍板决定，“都带走！”
　　徐强将冬虫夏草重新放回盒子里，直接整盒丢进麻袋里，“行。”
　　又过了十分钟左右，麻袋就被各种各样的东西给装满了。
　　“行了。差不多了。”徐强提了提袋子，感受重量，“这里东西拿得差不多了，去别的地方看看，不然时间不够了。”
　　徐汇听了停下动作，点头跟上。
　　两人刚走出门口，徐强就开口，“哥，你们去吧。”
　　“怎么？”
　　徐强指了指另一间屋子，“我还想再找找，这里面还没看呢。”
　　“行，那你快点，翻完里面那间就跟上来。”徐明赶时间，把麻袋留在这里，带着老二跑向最气派的主建筑。
　　“这里肯定是主人住的地儿，一定有比药材更值钱的东西。”徐明摩拳擦掌，迫不及待想要大干一场。
　　他一定要一雪前耻，将之前被打一顿的仇给报了！
　　把所有值钱东西都偷走，让这家人后悔去吧。

第252章 余叔叔怎么还没来
　　今天有名老教授临时有事，没办法来上课，温梨雨比平时要更早下课。
　　她骑着自行车，将装着笔记的袋子挂在车把旁边，慢悠悠地骑车在路上闲逛。
　　马路边的墙面上涂着‘生男生女都一样’的标语图画，上面画着一对脸颊红扑扑的婴儿，后头站着笑得非常幸福的夫妻。
　　轿车的鸣笛声和自行车的‘铃铃’声交织，夹杂着各种各样的叫卖声，谱了一曲年代久远的背景音乐。
　　温梨雨买了一袋路边的推车大爷卖的驴打滚，嘴角叼着一小块试吃品，骑着自行车往家的方向走。
　　“小雨！”
　　‘吱——’，温梨雨按下自行车的刹车，一脚撑着地面往后看。
　　余正先现在商场门口冲她挥手，“这是去哪啊？”
　　“余叔叔！”温梨雨转了个弯，骑着车过去，“真有缘，又遇见您了。”
　　“哈哈是啊！”余正先眼中带着笑意，他手腕上搭着外套，身边停着一辆略微老旧的自行车，“我这正要去买东西，你这是要去哪？”
　　“我正打算回家呢。”温梨雨左右看了看，“冬飞没跟着您？”
　　“那小子和他妈请假去玩了。”余正先满脸嫌弃，“刚来上班没几天就请假，等他回来看我不削他一顿。”
　　温梨雨：“这么说余叔叔家里没人在了？您自己一个人吃饭吗？”
　　“是啊。”余正先指了指不远处的餐馆，“正要去买晚饭呢，都不在，随便吃吃。”
　　温梨雨想了想，开口邀请：“余叔叔今晚去我家吃吧。”
　　余正先：“这……方便吗？”
　　“方便啊！怎么不方便？”温梨雨热情地招呼，“走吧余叔叔，正好明天是休息日，而且再过一会儿沈哥就下班回家了，你们可以一块喝一杯，聊聊天。”
　　余正先想了想，也没推辞，笑呵呵答应。“那感情好，走！”
　　温梨雨在前头领路，路过李婶的店，还进去打了个招呼。
　　李婶听她说晚上要招待客人，硬是打包了几道菜给她，让她带回去吃。
　　李婶现在开店，每天都会忙到很晚才关门。
　　温梨雨很久没和李婶他们一块吃晚饭了，不过还是能经常吃到李婶做的菜，都是王岩抽空带回来的。
　　余正先看了看店铺，“嚯，这么多人排队？”
　　“是啊，李婶做的东西可好吃了。”温梨雨把打包的好几道菜放在车篮子里，“余叔叔晚上可得尝尝，要是觉得好吃，可以帮我宣传宣传。”
　　她态度自然大方，笃定的模样让余正先有些好笑，“真这么好吃啊？那我待会儿可得好好尝尝。”
　　温梨雨也忍不住笑了，“保证您喜欢！”
　　李婶开这家店，她也出了一笔钱，每个月结算的时候，能赚不少。
　　多拉一些顾客，对她的钱包很有好处。
　　况且温梨雨对李婶做的东西很有信心，是真的好吃！
　　没看现在工作日，都有一大堆人排队等着吃东西？每天的营业额五六千轻轻松松。
　　回了家，路上还遇到方爷爷和孩子们，就跟着一块回家。
　　“妈妈，那边怎么有梯子啊？”沈亭习在三轮车后座，指着角落。
　　“梯子？”温梨雨觉得有些奇怪，按下刹车。
　　她往回走了一段路，还真的在巷子里看到外墙立着个梯子。
　　“这肯定是进小偷了。”余正先拧着眉，表情严肃。
　　他说的话带着权威的力度，温梨雨也t跟着皱眉，“余叔叔……”
　　“我去叫人，你们别贸然进去。”余正先看着他们，都是些老弱病残，心里非常不放心。
　　“小偷可能不止一个，你们就在这看着，要是他们出来别跟上去，记住他们的穿着和方向。”
　　余正先快速地嘱咐了一遍，骑上自行车去找距离最近的局子，打算去喊人过来抓小偷。
　　沈亭习三人从三轮车上趴下去，各个表情如临大敌，“妈妈，我们就在这里等着吗？”
　　“家里真的进小偷了吗？”
　　“看我进去把小偷都打跑！”
　　温梨雨安抚了几句，把自行车停在路边，小心翼翼地走过去，看了看梯子。
　　“妈妈。”沈亭习不知道什么时候跑过来，小声说，“要搬走吗？”
　　“嗯。”温梨雨点头，看着墙上的玻璃，“先把梯子搬走，正好能拿来堵住大门。”
　　家里没有梯子，要是真的有小偷，他们没办法爬墙出来，就只能从大门离开。
　　他们先把门堵着，小偷就在里面出不来，等到余叔叔叫人过来，到时候直接把小偷一网打尽。
　　沈亭君两人也跑过来帮忙，方爷爷已经骑着三轮车到大门口等着了。
　　沈沐沐在三轮车上趴着，眼巴巴地看着他们。
　　但是她知道自己帮不上忙，就自己呆在一边没有吵，很乖地盯着他们看。
　　大门一般都是向内开的，按风水学角度来说，如果门向外开会把家里的好运气都给送出去。
　　按社会角度解释，门对着的是道路，要是向外开容易造成占用公共区域，引起周围邻居不满，所以大门很少有向外开。
　　温梨雨担心只有他们守不住大门，把方爷爷的三轮车开过来，梯子横过来放在车上挡着大门。
　　“方爷爷，待会儿小偷要是出来，想要逃跑，你就往后开车，把他们撞回去！”温梨雨毫不客气地开口。
　　反正现在对待小偷可没有以后那么仁慈，作风问题可是很严肃的。
　　这要是在乡下，抓到小偷，主人家把他直接打残都没问题。
　　况且她还认识局里的人，就更不怕了。
　　对待偷自己家里东西的败类，温梨雨可没有多余的同情心给他们，既然做坏事，那就要做好承受后果的准备。
　　“对了，方爷爷，你开的时候还是小心点，别把人撞死了。”温梨雨把沈沐沐抱走，和孩子们走到不远处盯着。
　　“放心吧，我有分寸。”方启席看着紧闭的大门，手握着把手，一副蠢蠢欲动的模样。
　　沈亭习小声嘀咕，“真好，我也想开……”
　　等了几分钟，大门就传来被人折腾的细碎声。
　　温梨雨连忙抱紧沐沐，让她趴在自己怀里，背对着大门，紧张道：“余叔叔怎么还没来……”

第253章 良心在哪里
　　红木大门发出被人拉动的‘咯吱——’声。
　　门被打开一小条缝隙，里面的人正透过缝隙往外看。
　　“卧槽！”里面突然响起一声被吓到的慌乱叫声。
　　“……大哥，二哥！外面有人守着，而且我们的梯子也被拿了！”
　　“什么？！”
　　一阵兵荒马乱，大门‘砰’的一声，瞬间被关上了，缝隙消失不见。
　　方启席放开把手，“啧，怎么这声音还有些耳熟啊。”
　　温梨雨也听到了那句惊恐中夹杂着慌张的‘什么’，也觉得有些熟悉，好像什么时候听到过。
　　她最近实在是太忙了，想了许久才从记忆深处扒拉出一段记忆。
　　“方爷爷，你觉不觉得那声音像之前家里进的那个被抓住，后头又不见了的小偷的声音。”
　　方启席恍然，“我就说像是听过，原来是那人！”
　　他们后面还警惕过一段时间，怕这小偷来报复。
　　没想到一直等到他们都忘了这件事，这小偷才过来。
　　看来是个老手了。
　　方启席瞬间在心里将警惕再次提高一个等级，“小君你们几个去巷口看看，你们余叔叔去叫人，怎么还没过来？”
　　沈亭君他们听到有任务给他们，连忙点头，往巷口跑去。
　　里头的人也异常慌张，徐强急得到处团团转，“怎么办怎么办，人家堵在外面，我们出不去了。”
　　他们的腿边放着三个大麻袋，里面放着各种各样的东西，全都是他们认为值钱的。
　　有草药，有屋里放着的摆件，还有电视、冰箱和收音机……
　　麻袋被撑开得巨大，金属的角直接突破麻袋，露在外面，地面上还有长长的拖行的痕迹。
　　“慌什么！”徐明恶声恶气地呵斥他，“别这么害怕，尽给我丢脸！”
　　“我们把门锁着，他们进不来，怕个屁。”
　　徐汇眉间皱褶深刻，皱纹层叠，“可我们也出不去，这家里没有梯子，我们没办法从墙爬出去。”
　　“要是没有这东西，我们还能搭人梯出去，可现在这……过去不得在身上扎几个洞？”徐强抬头，看着墙上锋利的玻璃碎片和尖锐的金属木棍。
　　他们只有三个人，搭成人梯本来就没有梯子稳和高，梯子高一点能直接从上面跳下来，人梯却不行。
　　这要是一个不小心，那就直接串在墙上成肉串了。
　　“走，再去找找。”徐明不想要坐以待毙，咬牙，转身往还没去过的厢房去，“老三就在这里，看着大门，别被人突破了！”
　　“要是外头的人想要闯进来，你就先拦着，等我们回来！”
　　徐强被他的话吓了一跳，“这，我不行啊大哥！”
　　他还没说完，徐明和徐汇两人都瞬间跑远了。
　　“怎么能这样，我真的不行啊。”徐强心里慌得要死，念叨了半天才停下。
　　他看着空无一人的过道，心里又慌又急，左右看了看，连忙把麻袋里的冰箱拖出来，堵着大门。
　　冰箱堵着红色实木门，这才觉得安心一些。
　　“这样要是车撞过来，也能抵挡一会儿时间吧。”徐强不断说着，在心里安慰自己。
　　他到处翻东西，把所有能挡的东西都堆在门口，看着乱七八糟的大门，才觉得完全放松，彻底安心了。
　　等到大哥和二哥一无所获回来，他也异常自信，“大哥二哥快看！我把门堵起来了，他们不可能进来。”
　　“你傻啊！”徐明冲过来就是一顿臭骂，“你堵成这样，我们还怎么走？”
　　他刚才爬到树上往外看了，现在外头就只有一个老头和女的，条子都还没来。
　　他们只要在里面勾引老头，在他开车撞进来的时候趁乱跑出去，就能溜之大吉。
　　现在门被这瘪崽子搞成这样，还得费时间把这些都给移走！
　　万一就是这段时间，耽误了他们逃跑被条子跟瓮中之鳖一样被抓住，那还得了！
　　徐强听完大哥的话，知道自己慌乱之下做错事情了，满头大汗地问，“这，我也不知道啊，我以为不让他们进来就好了，……大哥，那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办！搬啊！”徐明说完都懒得再理他，拉着老二就过去搬东西
　　他们搬东西的时候动静不小，方启席时不时往后一瞥，“他们这是在里面做什么呢，这么大动静。”
　　“谁知道他们。”只要里面的人没有闯出来，温梨雨就不管里面的动静。
　　今天沈辞可能得晚上七点多才能回来，现在还早，他可能没办法那么快得到消息赶过来。
　　温梨雨只能等待余叔叔带人来，从警察局来到这里应该不会特别久才对。
　　余叔叔还骑着自行车，现在都没来，大概是被什么事给绊住脚了。
　　被温梨雨惦记的余叔叔确实是被事件给绊住脚，路上遇到了当街谋杀案。
　　他在街边焦头烂额地控制现场，好在群众们没有像往后，事不关己高高挂起，都积极地帮助他控制凶手。
　　还有的骑着自行车跑去最近的医院找医生和护士，剩下的大多数人都在围着看热闹。
　　余正先好不容易等到警察局来人，大家都忙着解决面前这件事。
　　他也因为太过气愤，看着面前生死不明的一家三口，跟着下属押着犯人去了最近的派出所，都把温梨雨家的事情给暂时抛到脑后。
　　到达派出所，派出所所长立刻跑出来，点头哈腰，“局长你怎么来了？”
　　“我要是不来都不知道你管理的这条街有这么多的问题！”余正先不怒自威，眉心紧皱。
　　“事情发生了接近十几分钟，你们这派出所半点动静都没听到，巡查的人呢！都死哪去了？这么多人都是吃干饭的吗！！”
　　所长冷汗直流，弯着腰不敢起身，“是，是，这件事我一定会彻底严查，将所里偷奸耍滑的人全都赶走，一定会给您一个交代。”
　　“给我一个交代？”余正先都要被他给气笑了，“你给我什么交代？因为你的失职，一家三口被人当街……现在生死不明，你还在这里对我阿谀奉承，你到底有没有作为派出所所长的良心和责任感？！”

第254章 回去好好想想
　　派出所所长被余正先一通奚落，心里就算有不满，他也不敢表现出来。t
　　只能弯着腰继续道歉，表明决心，顺便在心里怒骂给他找事的凶手。
　　余正先骂了一通，冷眼看着还在自己面前道歉，都不去处理事件的所长。
　　他心里已经给所长下了死刑，等这件事处理好，他这个所长也不用再当下去了。
　　余正先雷厉风行地接管了所里的权利，将凶手关押，让人严加看管，再找人去医院，让他们等着医院的通知。
　　等事情尘埃落地，余正先看到有人押着一名小偷路过，这才想起来温梨雨。
　　他连忙找了几个空闲的人出门，往温梨雨家方向赶去。
　　所长站在门口目送他离开，心里还松了口气，觉得自己逃过一劫，却不知道自己的劫难才正要开始。
　　-
　　“妈妈，余叔叔还是没有来，怎么办啊？”沈亭习被哥哥派来询问情况。
　　他眼睛直勾勾盯着面前的大门，咬牙生气，一边跺脚一边喊道：“小偷真是太讨厌了，等我长大一定要把小偷全都给抓起来，关住！”
　　温梨雨怕他气坏，转移话题，“所以小习以后想要当警察吗？”
　　“嗯！”沈亭习用力点头，“我要抓坏蛋！这样妈妈就不用再担心家里进小偷，也不会被人欺负了。”
　　温梨雨感动地抱了抱他，“小习真厉害。”
　　沈亭习嘿嘿一笑，虎头虎脑的样子十分憨厚。
　　他平时是最皮，也是最会表达自己感情的一个。
　　沈亭君都没有那么直白的对温梨雨说过要保护她，或者是最喜欢她的话，都是用行动来表明。
　　“你们都是妈妈的好孩子。”温梨雨心里暖呼呼的，笑着摸了摸他的脑袋。
　　母子增进感情的时候，刚安静了没一会儿的大门口再次出现动静。
　　里头‘噼里啪啦’的好不热闹，时不时传出一两句骂骂咧咧的声音。
　　“妈妈。”沈亭习如临大敌，“他们一定是在破坏咱们家的东西！”
　　一想到家里的东西会被弄坏，他心里就忍不住冒出一簇簇怒火，烧得他差点不管不顾地冲进去，把小偷全部暴打一遍。
　　温梨雨还没安抚他，他就自己低着头，开始安慰自己，“等我长大……大哥说了，君子报仇十年不晚……我，我才不到十岁，十年后一定能打过这些坏蛋……”
　　听完有些哭笑不得，她打断他自己我安慰，“小习你去找小君他们，要是等不到你余叔叔，你们就一起去找他。”
　　有任务在身，沈亭习一下就支楞起来，“好！”
　　他大声答应下来就跑回去巷口找哥哥他们，温梨雨走到方爷爷身边，“方爷爷，里面的人是不是知道外面只有我们两个，想要直接从大门出来了？”
　　“我也觉得是。”方启席眼眸微眯，“他们动静这么大，一定偷了很多东西。”
　　他想到自己今天早上搬出来的各种药材，眼眸愈发凌厉，“这几个小偷真是饿狗进茅房——找屎（死）！”
　　方启席下车，把位置让给温梨雨。
　　自己撸着袖子，直接过去敲门，“里面的人给老夫听着，你们现在把东西整理好还来得及，别待会儿冲出来被我放倒了，到时候我可没那么好说话！”
　　徐强手上抱着冰箱，“大哥，外面的老头在说什么呢？”
　　“管他，一个老不死的。”徐明哼了一声，“把这冰箱搬走就能开门出去了，待会儿老二先过去，你读过书，知道怎么样戳人心窝子，你去嘲讽他们。”
　　“大哥你这话什么意思？”徐汇放开手。
　　冰箱的一角突然没人托着，‘砰’的一声掉在地上。
　　他一脸被羞辱的气愤，“你还再对之前的事生气是不是？我都和你道过歉了！”
　　“你也答应过我不再说这件事，你现在又提起来是什么意思？你不就是想要我现在当着老三的面再道一次歉？就没想到大哥你是这么小心眼的人！！”
　　徐明被冰箱带到，一个踉跄差点摔倒，还没生气就被老二劈头盖脸说一顿，生气到一半的表情凝固在脸上。
　　“你踏马放什么屁？我刚才那句话提起之前的事了，你能不能别像个娘们一样敏感，唧唧歪歪的！”
　　徐明骂骂咧咧地松开手，冰箱没了两个人支撑，就剩徐强一个人还托着，直接被带得摔倒。一屁股坐在地上，“哎呦！”
　　徐明和徐汇突然就互相骂了起来，一个人觉得自己被侮辱了自尊心，另一人觉得对方莫名其妙，自己明明什么都没说。
　　徐强一个人坐在地上，可怜弱小又无助，屁股还疼。
　　两人吵了几句就开始动起手来，你打我一拳，我踢你一脚。
　　都被主人家给堵在院子里，还在想着自己那点破事。
　　等余正先带人突破实木门，里面的人已经将同伴相残，倒在地上起不来。
　　老大和老二互殴坐在地上，脸上身上都挂彩，老三尾椎骨骨折，坐在地上起不来，场面滑稽得就像话剧。
　　方启席忍不住发出质疑：“就这？？”
　　他原本以为这几个小偷能有多厉害，都敢大白天来别人家里偷东西。
　　结果，就这？
　　温梨雨也没想到会是这种情况，一时不知道该说什么。
　　只有余正先像是看惯了这种事情，指挥着属下将这三个小偷给拷起来，“都带回局里，先关个几天再说。”
　　“你们几个回去，剩下的留下来帮忙收拾东西。”他恨铁不成钢地盯着这几个年轻小伙子，教育，“你们自己看看，这青天白日就有小偷敢出来偷东西，还有人在大街上行凶！这都是因为你们不作为导致的！”
　　“你们的不作为，让小偷小摸这么自信地胡作非为，都不担心会被抓，你们对得起给你们发工资的上面吗？对得起自己身上穿着的制服吗？”
　　“你们自己好好想想！”
　　几个小年轻被他说的面红耳赤，不用他再催促就一个个跑进院子里，抢着帮温梨雨整理被小偷弄乱的院子和家具。
　　温梨雨看着十几分钟就收拾好的院子，佩服地看了眼余正先。
　　余正先和她对视，眼中闪过笑意，接着又叹息着和他们说，“行了，这里没你们事了，刚刚我说的话你们自己好好想想！都先回去吧。”

第255章 叫叫我的宝贝
　　余正先说的话让年轻小伙们面红耳赤，却给温梨雨省了不少事。
　　被小偷弄乱的东西被整理好，都不用太操心，只要再把地面清理一下就行。
　　方启席早就在门打开的时候快速跑回自己院里，现在正在房里骂街，把小偷家族都给骂了一遍。
　　他的那些草药被不识货的徐明踩得稀碎，都被踩进地面里，扒拉不出来了。
　　“方爷爷没事吧？”温梨雨过来，看着暴怒的方爷爷，小心翼翼地询问，“外面还有一些草药被装在麻袋里，你要不要来看看。”
　　“什么！！”方爷爷心里一哽，连忙冲去拯救自己的草药。
　　沈亭习三人带着妹妹清点家里的东西，忙碌得像飞来飞去采蜜的蜜蜂。
　　余正先：“小雨你不去看看？”
　　“万一有什么贵重东西不见了，就得赶紧去找那三个小偷，让他们把东西拿出来。”
　　温梨雨倒是不担心这个，家里的贵重东西，她一直放在空间里，根本就不用担心会被偷。
　　“好。”她想了想没有拒绝，带着余叔叔到客厅坐着，自己上楼去卧室，假装清点贵重物品。
　　余正先没有跟着上楼窥探人家财产的意思，在客厅里走了一圈，忍不住摇头感叹，“啧，这地好啊，保养的很不错。”
　　四合院维持了原本古朴的模样，没有翻新，有地方坏了也只是找有手艺的老人家修补。
　　柱子上雕刻的图案栩栩如生，一看就是请了特别厉害的师傅来制作。
　　余正先看着心里也有些蠢蠢欲动，看到温梨雨下楼，“小雨啊，你买这院子花了多少钱？”
　　温梨雨有些想不起具体价格了，“就几万块钱。”
　　余正先咋舌，“几万块可不便宜啊。”
　　“这四合院占地大，保养的好，原本应该更贵的。”温梨雨摸了摸柱子上雕刻的图案，“原本的主人要出国急着出手，不然也没办法便宜买下来。”
　　“运气也很重要。”余正先没有多问，心里想着自己以后也攒攒钱买一套来住。
　　他现在住在分配的房子里，家里人多有些住不下了，买套院子感觉正好。
　　余正先跟着温梨雨去外头，帮着方爷爷收拾东西。
　　他现在想得很好，想要先攒几年钱再买，却不知道再过几年，这种四合院可就不是现在这个价格了。
　　等到一切收拾好，方爷爷心疼地瘫在沙发里起不来，手一直捧着心口哎呦直叫。
　　“这挨千刀的，我的草药啊！这都是我一家家跑，跑了好几十家药房才买回来的东西。”
　　“这下倒好，几脚就给我踩没了。”
　　方启席越说越气，扭头看向余正先，“小余，为了你方叔我的药材，你也不能放过那三个人！”
　　“放心吧方叔，我一定会为你的草药报仇t的。”余正先连忙开口保证。
　　他没想到竟然还能遇到这种好事，心情有些激动，“这件事的性质非常恶劣，我已经把这件事告诉上面领导，明天一定会有好消息。”
　　他虽然已经是局长了，但是谁都不能拒绝再上前一步的机会，就算是他也不能。
　　方启席突然觉得看他有些顺眼了，“行，那我就等着好消息。”
　　余正先都把自己过来的目的给忘了，专注和方启席聊天，给他加深印象。
　　沈辞带着从店里买来的卤味回来，看到大门上被撞击过的痕迹，眉头微微一皱，“我回来了。”
　　“爸爸！家里进小偷了！”
　　“爸爸你怎么才回来啊，小偷都被我给赶走了！”
　　沈辞听完他们说话都没看到媳妇儿出来，心里还是有些不安，“妈妈呢？”
　　沈沐沐抓到机会，提高声音喊了一句，“妈妈，厨房！”
　　沈辞弯腰将她抱在怀里，最近沐沐一直跟着沈亭君，他们都父女好久没有亲近了。
　　沐沐被爸爸抱在怀里，开心地一直晃腿，“爸爸。”
　　“嗯。”沈辞摸了摸她的脑袋，“头发变长了。”
　　“妹妹想要和妈妈一样留长头发，都不肯给我们碰头发了！”沈亭习抓紧机会告状，“我也想摸。”
　　沈辞觑了他一眼没有说话，颠了颠怀里的沐沐，让她说。
　　沐沐哼了一声，“就不给，三哥坏坏！”
　　她跟沈亭君待久了，说话都变得利索不少，不但能听懂大部分的话，更能时不时发表出自己的意见。
　　已经不是之前那个只会喊人的沐沐了，现在是钮祜禄·沐沐。
　　温梨雨在厨房里做晚饭，她虽然很久没有下厨，但也没忘了该怎么做饭，做出来的东西依旧好吃。
　　一家六口挤在厨房里，都把宽大的厨房给变小、变挤了。
　　等到饭菜做好，孩子们和沈辞一人端一盘菜去客厅，温梨雨抱着沐沐。
　　“这么厉害还会端菜了？”方启席调侃三个孩子，“接下来是不是要和妈妈学做菜了。”
　　沈亭君突然冒出一句，“做菜挺好的。”
　　“妈妈我能学吗？”
　　“可以啊……”温梨雨眨了眨眼，有些疑惑。
　　老大什么时候喜欢上做菜了，她竟然都没发现。
　　沈辞陪着余正先和方启席喝了几杯，吃饱喝足后，方启席带着余正先去自己那厢房，打算让他在这住一晚。
　　温梨雨带着孩子收拾好东西，抽空摸了摸沈辞的脸颊，“醉了吗？”
　　“……没有。”沈辞反应比平时迟钝，脸颊没有变化，耳朵尖却红透，“媳妇儿。”
　　“嗯？”温梨雨有些失笑，捏捏他的耳朵，“你真的没醉？怎么感觉你看起来有些晕乎乎的。”
　　沈辞仰着脸，眼眸清冷褪去，只余朦胧的水光，眼尾微微泛红，“媳妇儿。”
　　“嗯？”温梨雨感觉耳朵一麻，被他性感的嗓音给震得有些发痒。
　　她咽了口水，松开捏着他耳朵的手，“怎么了，一直我干嘛呀？”
　　沈辞过了一会儿才迟钝地摇了下头，嘴角微微勾起，“就是叫叫我的……宝贝。”
　　他说最后两个字的时候，尾音翘起，像含在嘴里滚了几圈才舍不得吐出，缱绻眷恋。

第256章 永远不让别人看见
　　温梨雨感觉自己现在看起来，肯定比沈辞更像喝醉了。
　　在他说完宝贝两个字后，她的脸颊瞬间像被火燎过，猛地烧了起来，从耳朵一路红到了脖子。
　　沈辞眼眸微亮，伸手一把将她拉到怀里，手臂像铁棍，将她紧紧禁锢在怀中，“宝贝。”
　　他像是得到了什么有趣的玩具，凑在她耳边不断地喊着这两个字，故意要让她脸红心跳。
　　沈辞的嗓音像清泉，沙哑又低醇，气息拂过耳廓带着些许酒气，飘到她的鼻间。
　　他不想要怀里的人离开，也不想要她挣扎，搂着自己心里的绝世珍宝，不让她被其他人窥探。
　　温梨雨闻着他的味道，感觉自己也有些喝醉了，身体微微变软，靠在他怀中，低头轻声说，“沈辞，你醉了。”
　　“没有。”沈辞觉得自己很清醒，低下头，轻轻嗅着她身上甜美的气味。
　　他高挺的鼻梁轻轻蹭过她的脖颈，一点点往上，留下丝丝缕缕的麻和痒。
　　喉结上下滚动，只有喉间感觉到异样的干渴。
　　他的嘴唇落在她的脸侧，轻轻蹭过，低声询问，“你今天干了什么？”
　　“唔。”温梨雨身体微微一颤，嗓音低哑中带着颤意，“没，没干什么。”
　　沈辞张开嘴唇，轻轻咬了一下她的脸颊肉，开口带了点压迫，“……不想告诉我？”
　　“就和平时，早上去和云止讨论设计图，中午去上课。”温梨雨努力想要让自己变得清醒，“我行程一直都没有变化，你明明都知道。”
　　沈辞低声轻笑，矜贵的笑容中带着兴味，“宝贝这话是什么意思，我没听懂。”
　　“装。”温梨雨撅着嘴，娇软微嗔，瞪了他一眼，“你以为我不知道，最近我身边总是有人跟着，是你的人吧？”
　　沈辞掀起眼皮，淡淡地挑眉，混不吝地开口，“不是。”
　　温梨雨就知道，他才不会承认这种事情。
　　沈辞一直在她面前表现的很矜持又成熟，才不会承认自己做出让人跟踪这种变态又充满占有欲的事情。
　　但他说了不是，这反而肯定了温梨雨的想法。
　　毕竟温梨雨这可是被人跟踪了，她把这件事说出来，如果不是沈辞做的，他肯定会表现得更加震惊和生气。
　　而不是这么淡定地说，不是。
　　温梨雨已经看透了这个醉鬼，侧眼剜了他一眼，“等你明天酒意退了，我再找你算账，哪有人找下属跟踪自家媳妇儿的。”
　　“我没有承认。”沈辞说到一半，迟钝地想到了什么，抿着嘴不说话了。
　　他叹了口气，低下头将脑袋放在她颈窝中，“真的是醉了……”
　　他竟然没有想到自己竟然会在这件事上翻车，果然是喝多，脑袋转不动了。
　　“我就说你喝太多了吧。”温梨雨看他这样还有些小得意，伸手去揪他耳朵。
　　沈辞没有避开，抬眼看着她，眼眸带着水润，眼尾绯红充满魅惑风情。
　　温梨雨一下就被吸引住，直勾勾地盯着他看。
　　沈辞的长相真的太过优秀，让她忍不住，每次都会被诱惑到。
　　“别使美男计啊……”温梨雨捂住他半张脸，嘟囔，“仗着自己好看就为所欲为。”
　　“为所欲为……”沈辞低声轻笑，侧脸，略微干燥的唇瓣蹭过她娇嫩的掌心，留下干砺的摩擦感。
　　像是又羽毛划过脚底，密密麻麻的痒激起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　温梨雨感觉自己如果是猫咪，那全身上下的毛发都要炸开，成为一朵雪白雪白的蒲公英。
　　“如果我要为所欲为，就不是像现在这样……”沈辞眼眸黑沉，黑曜石般的瞳孔没有一丝亮光，像黑洞迷人又危险，将所有看到它的人直接吸进体内，湮灭无声。
　　温梨雨被吸引了一瞬，就快速回神，眼神变回清明，“你什么意思？”
　　“没什么。”沈辞对着她只面无表情维持了不到十秒，就破功，眼中满是爱意，“乖，别想那么多。……想太多晚上会睡不着。”
　　他边低声诱哄，边抱着她起身上楼。温梨雨搂着他的脖子，有些不满。
　　“……上去和你说。”沈辞不想要她不开心，妥协地叹了口气。
　　上楼时，他手放在她后脑勺上轻轻一按，将她的脸按进自己怀中，侧脸看向门口。
　　门口站着不知道看了多久的林云止，他穿着一身白色长大衣，肩膀上落着星星点点的水渍。
　　他低着头，过于消瘦的下巴几乎快要抵着胸口，过长的刘海遮住了他的眼眸，看不清神色。
　　手上握着一张白纸，白纸被五指攥紧，原本光滑的纸面上全是皱褶和手汗。
　　林云止不是没有察觉到沈辞的视线，只是他不敢抬头，也不知道自己有没有资格抬头。
　　他在原地不知道找了多久，一直等到没有脚步声，他还在。
　　“师傅？”沈亭安在不远处犹豫着开口，跑到前面看清人，才伸手拉他的袖子，“师傅你怎么站在这里，不进去坐着？”
　　“我，我想到了好点子。”林云止有些茫然，抬手又放下，“……没事了，我明天再来。”
　　没等沈亭安开口挽留，他说完就离开了。
　　“二哥，怎么了？”
　　“没什么，就是觉得师傅今天晚上有点奇怪。”
　　“有吗？林叔叔一直这样吧？”
　　“那，可能是我感觉错了吧。”
　　-
　　“是不是有人来了？”温梨雨在沈辞怀里挣扎了两下，想要探头看看情况。
　　“没人。”沈辞按住她，没让她起来，“乖乖别动，小心掉下去。”
　　“才不会。”温梨雨笑嘻嘻地眨了眨眼睛，俏皮又娇艳，“你才不会让我掉下去。”
　　沈辞心里的阴霾骤然散去，低下头含住她的嘴唇，边亲边回到卧室，将她按进被窝中，“宝贝。”
　　“嗯。”温梨t雨眼中满是潋滟水光，茫然无辜，清澈地如同天池水。
　　“真想把你藏起来……”沈辞叹息，眉目矜贵如雪，“永远不让别人看见。”
　　温梨雨听完，浑身一颤，瞳孔微微缩小，诧异得不行，“你……你说什么？”

第257章 我会逃的
　　温梨雨感觉自己好像听错了，拧着眉再次询问，“你刚才说什么？”
　　沈辞低着头，带着酒气的呼吸扑在她脸上，灼热又充满侵略性，“嗯？”
　　“别装傻。”温梨雨伸手扯着他的领口，眼中满是不可置信，“我都听到了，你说要把我永远藏起来，不让人看见？”
　　沈辞看清她的表情，淡淡反驳：“没有。”
　　温梨雨翻身做主，坐在他大腿上，扯着他的领口，“你还不承认？没想到你看起来眉清目秀的，心里竟然在想这种恐怖的事情。”
　　“恐怖吗？”沈辞直接躺平，手轻轻摸上她的腰，虚握着，用一种随时能掌控住她，却又不让她察觉到的握法。
　　他微侧脸，眉眼清舒，带着酒意和绯红的脸庞俊美又充满诱惑力，像茫茫大海中用优美歌声吸引水手堕落的美人鱼，神秘魅惑。
　　一动作，领口的衣服就微微敞开，露出一小块光洁的肌肤，能看到隐隐约约的胸肌形状，沟壑微深。
　　沈辞眯眼，红润的嘴唇张开，轻轻喘息了一声，“小雨，我热……”
　　温梨雨被迷得晕头转向，感觉自己整个人都要变软了，手撑在他胸口上按了一下，掌心被坚硬的胸肌硌了一下才回神。
　　“这么冷的天，怎么可能会热。”她咽了咽口水，闭上眼睛不去看他。
　　“而且…把人关起来当然很恐怖了。”温梨雨可不觉得自己被关起来，干什么都不能自己选择的这种生活很好。
　　“你不要想着用美色迷惑我，这件事很严肃的！”
　　她是独立自主的人，不是任人宰割的牲畜。
　　“你最好把你这种想法去除掉，不然……”
　　温梨雨眼眸微眯，眼中满是警告和警惕，心里一片清明，刚才暧昧缠绵的气息都渐渐散去，开始变得冷淡。
　　“我不会这么做。”沈辞看着她，明白她说了那些话，就是想要自己做出保证。
　　要是回答不能让她满意，那她……
　　沈辞想到这，神情异常认真，“永远。”
　　温梨雨盯着他看了一会儿才勉强相信和接受，“行吧，要是你真的那样做了，我会逃的。”
　　想了想补充道，“我还要带着小君他们一起逃，跑的远远的，让你永远都找不到。”
　　现在可不像以后那么容易找人，没有移动通信的设备，只有座机，找人全靠吼。
　　她只要坐上火车，去哪了谁都找不到。
　　沈辞手指收紧，掐着她的腰，从口中挤出两个字，“不会。”
　　他不会让她有机会离开自己的。
　　温梨雨看他像是有些喝醉了，才没有一直为难他。
　　但是她又气不过，就拧着他耳朵，趴在耳边说了几句，好半天才迷迷糊糊地睡过去。
　　城市的夜晚寂静，只有风吹过拍打在玻璃窗上的声音，没了无处不在的虫鸣蛙叫，安静得有些诡秘。
　　沈辞半垂着眼，眼中神色晦暗不明，静静地望了她一会儿，也阖上双目睡去。
　　-
　　温梨雨早上醒来还记得昨晚的事，趴在沈辞身旁等着他睡醒。
　　沈辞一睁开眼就看到她盯着自己看，有些迷茫，“怎么了？”
　　“你不记得了？”温梨雨睁大眼睛，“昨晚你说了什么事情不记得了吗？”
　　沈辞顿了顿，这才想起昨晚发生的事，“……不记得了。”
　　他没有承认，反而维持着茫然的表情，“我昨晚说了什么不好的话吗？”
　　温梨雨眯着眼睛，有些怀疑，上上下下扫视着他，“真的不记得？”
　　“嗯。”沈辞脸皮厚，不怕她看。
　　他伸手将她抱进怀里，撒娇似的将脑袋搁在她颈窝处，“媳妇儿别生气，不管我昨晚说了什么，都当不得真。”
　　温梨雨被他头发弄得很痒，忍不住笑了起来，伸手去推他，“别蹭，痒死了。”
　　两人闹了一会儿，温梨雨才喘着气，目光清澈地望着他，“沈辞，我不管你记不记得，反正只要你做了让我觉得不开心的事，我都会走。”
　　“嗯。”沈辞低下头，含住她的嘴唇，加深了这个原本打算一触即分的吻。
　　“我记住了。”
　　沈辞今天休假，温梨雨也给自己放了个假。
　　两人下楼吃了早饭，才从方爷爷那里得知余叔叔昨晚就离开了，像是发生了什么紧急的事情。
　　温梨雨看了沈辞一眼，“你要去吗？”
　　“不去。”沈辞摇头，“说好今天带你和孩子们一块去玩，有什么事等今天以后再说。”
　　温梨雨知道这样不太好，但是心里还是挺开心的。
　　把家庭放在工作前面的男人在她心里最帅了。
　　孩子们也很期待今天，都穿戴整齐在院里等大人收拾好出来。
　　沐沐今天穿了一身粉色衣服，将她软乎乎的脸颊衬得气色特别好。
　　她叉着腰指挥三个哥哥给她绑头发，把三个不会梳头的小男子汉玩得团团转，在微凉的初春中出了满脑袋汗。
　　“我刚绑好，怎么就又塌了？”沈亭习崩溃地抓脑袋，把头发抓的四处乱翘。
　　他帮妹妹绑了个蝴蝶结，结果绑出来的形状更像是扭了腰的蛇。
　　温梨雨在旁边看了一会儿才过去把三个小崽子解救出来，抱着沐沐梳头。
　　梳好头，沈辞正好拎着挎包出来。
　　一家六口人手牵着手出门玩耍，方启席站在门口目送他们离开，眼中满是欣慰，“不错，感情和睦最重要，家和万事兴！”
　　他们一行人男俊女靓，孩子也自带幼崽光环，惹人注目的很。
　　他们坐上公交车，在售票员手里买了票，向着动物园出发。
　　在动物园玩了一整天，还去美食街大吃一顿，买了想要的东西，温梨雨他们脸上都挂着开心的笑容。
　　回到家，李婶好不容易休息一天，已经做好晚饭等着她们回来。
　　“小雨，要不是有你在，我这个儿子后半辈子算是毁了。”李婶喝了点白酒，有些激动，在桌边站着，举着酒杯，眼含热泪，“我这一杯一定要敬你！”
　　“李婶你喝醉了。”温梨雨连忙上前去搀扶她，想让她坐下。
　　李婶坚持站着，把酒一口喝点才坐回位置上，边哭边笑，“真是太好了，太好了，我有听小燕的话，抛下一切来这里真是太好了！”

第258章 陪妈妈去医院
　　李娟知道儿子在工地上受伤，起初还不以为意，以为是和以前一样摔断腿或者手，在家养个几个月就行了。
　　她现在赚了那么多钱，别说几个月，就算儿子在家住几年都行。
　　可她没想到，王山直接瘫了，媳妇儿还在半路上跑回娘家，只留下了一张没有法律保护的‘休书’。
　　李娟花了大半家底才勉强保住儿子的腿，赚了那么多钱，直接就花得差不多，花钱跟喝水吃饭似的，赚再多的钱也不够用。
　　她还阻止了好几次王山自杀行为，压力像一座大山压在她瘦弱的肩膀上，喘不过气。
　　温梨雨就像是撕开黑暗的一道曙光，是她全家的希望。
　　李娟原本想着，要是来首都还是治不好就不治了。
　　带着儿子回梅林镇，把糕点铺子的股份卖给温梨雨，换钱撑过去。
　　结果儿子来了这几天就找到了能治疗他的医生，就算没办法完全恢复，只要让他能够走路就已经很好了。
　　跑步她已经不奢求，能走就行，慢点走也没事。
　　现在还开了一家能赚钱的小吃店，虽然是用借来的钱开的店铺，李娟也觉得很满意。
　　把借的钱还清，再把小吃店的利润和温梨雨、陈燕平分，她也能带着家里人过得很好，把日子过得红火。
　　孙子虎子也褪去了前段时间的惶恐不安，重新变得开朗起来。
　　一切都在慢慢变好。
　　这都是因为认识了温梨雨。
　　“小雨，你就是我家的恩人。”李娟想着想着泪流满面，握着温梨雨的手不放，“我让我儿子给你做牛做马，让孙子给你的儿子做牛做马，我……”
　　“李婶你真的喝醉了。”温梨雨有些汗颜，挣脱不开，尴尬又觉得好笑，“王叔你带着李婶回房间休息吧，她这得好好睡一觉，醒醒酒。”
　　王道路也喝的有点多，一直傻乎乎地笑着，附和媳妇儿的话，“对对对，没错！做牛做马！”
　　被直接安排了后半生的王山在一旁激动地用力点头，一点都不觉得不满或是尴尬。
　　温梨雨无奈地自己上手，扶人回去休息，等一切尘埃落定已经是晚上八九点。
　　沈亭习有些好奇，“妈妈，给人做牛做马是要干什么啊？”
　　“……嗯，应该是别人说什么就要做什么吧。”温梨雨有些头疼，“你在想什么，你不会是真的想要虎子给你做牛做马吧？”
　　“才没有，虎子是我小弟。”沈亭习骄傲地听着胸膛，“本t就是我说什么他做什么，不用当牛放马了。”
　　温梨雨觉得有些好笑，调侃道，“你不是要穿制服吗？怎么一直收小弟。”
　　“这看起来不像是要穿制服，反而是想要当被抓起来的坏蛋啊，只有坏蛋才一直收小弟，正义的人都是交朋友。”
　　沈亭习挠了挠脑袋，“可是老大小弟听起来更酷，更帅气啊，我最近还在想名字，叫邪王傲天家族！”
　　温梨雨没忍住哈哈笑了起来。
　　沈亭习一脸茫然，“不好听吗？”
　　“没，没有。”温梨雨憋笑，不想要打击孩子的自信心，“这个名字挺好的，一听就特别的……霸气。”
　　沈亭习一下就开心了，“嘿嘿，我也觉得！我我去和大哥说，妈妈也觉得好听。”
　　温梨雨还没来得及阻止，他就像出笼的小鸟，咻的一下，飞没影了。
　　日子一天天过去，沈亭习的邪王傲天家族逐渐扩大，等到他上小学五年级，他已经成了小学里的‘校霸’。
　　“老大！今天能带我们去吃梨园吗？”
　　“我攒了好久的钱，也能去吃了！”
　　“对了，我听说梨园都开到别的城市去了。”
　　三年过去，沈亭习长高了不少，十一岁的年纪已经不算是小孩，被大哥沈亭君带着，比小时候更加沉稳，也更让小弟们信服。
　　“今天我有事，你们想去就自己去。”沈亭习收拾好书包，把书包往肩后一甩，动作利落，头也不回地离开。
　　留下一众小弟在原地哀嚎，“没有老大，去梨园吃东西没有优惠啊！”
　　“算了算了，我等老大有空再去。”
　　小弟们叽叽喳喳说完，作鸟兽散，各回各家。
　　“二哥走了！”沈亭习在六年一班门口喊人。
　　沈亭安背着背包出来，身后跟着好几个女孩，正在扒拉他。
　　“小王子你怎么不理我，你别走啊！”
　　“哎呀！是大魔王来了！”
　　“小王子我们明天再来找你！”
　　女孩们被凶巴巴的沈亭习吓走，一直板着脸的沈亭安松了口气，嘟囔：“……真麻烦。”
　　“二哥快走，妈妈今天不舒服，我们要陪她一起去医院的！”沈亭习拉着二哥就往外跑。
　　小学和初中部不在同一栋楼，隔了好几栋楼，不过放自行车的车棚却在同一处。
　　跳级过已经是初三生的沈亭君骑着自行车。
　　大长腿初现，校服穿得一丝不苟，手里捧着一本外国小说，微风吹过，形象符合每一个青春期女孩的幻想，妥妥的青春白月光。
　　他听到动静抬头，和沈辞相似的眼眸中沉寂清冷，只有见到亲近的人才会产生些许情绪波动。
　　三兄弟打了个照面，互相打招呼，骑上自己的自行车往外走。
　　校园里能看到青春洋溢的少年少女，还有站在门口需要等待父母接送的小学生，各年龄的学生在一起，互不打扰，和谐相处。
　　学校距离家不远，骑自行车只需要十分钟左右就能到达。
　　“哥，你真的要考清附高吗？那离家太远了吧。”沈亭习单手控制车把手，时不时往路边的小坑骑过去。
　　沈亭君认真地看着前方，语气不急不缓，“嗯，我已经报名升学考试了。”
　　沈亭安：“我以后想去美院。”
　　“这谁都知道啊。”沈亭习嘻嘻哈哈每个正形，“美术小王子~~”
　　“沈！亭！习！”沈亭安脸颊涨红，眼中满是被戏谑后的羞赧和窘迫。
　　三人打打闹闹地回了家，一回到家，沈亭习就大喊，“妈妈，我们回来了！我们陪你一起去医院。”

第259章 缠着爸爸的坏女人
　　温梨雨和沐沐在一起吃下午茶点心，沐沐现在五岁，还在上幼稚园。
　　幼稚园下课可比小学早，沐沐在家里的时候，这三人都还没下课。
　　“哥哥们回来了。”沈沐沐咬了一口牛奶糕，甜甜的奶糕在口中融化，开心地坐在椅子上直晃脚。
　　她话说完没多久，沈亭习就出现在客厅里，“哇！油炸牛奶糕！”
　　他冲到桌前，伸手就要去拿糕点吃。
　　还没碰到就被沐沐打了手。
　　沈亭习委屈，“沐沐你干嘛？”
　　“回家还没洗手，就要吃东西，哥哥脏脏！”沐沐哼了哼，眉飞色舞，表情十分生动，“快去洗手，不然牛奶糕都是沐沐的！”
　　温梨雨在一旁乐呵呵地看孩子们玩耍，感觉身体上不舒服的感觉都退了不少。
　　“那我现在就去洗。”沈亭习把肩膀上的书包丢到沙发上，一溜烟跑到外面去洗手。
　　对比老三，沈亭君和沈亭安显得更沉稳，“妈妈。”
　　“今天在学校怎么样？”温梨雨挨个摸了摸脑袋，“小君你老师今天和我说，你上课的时候都在看别的书？”
　　“嗯。”沈亭君表情不慌不忙，半点都没有被老师戳破自己干坏事后的心虚，“我在看高一的课本。”
　　“可你才刚跳级到初三。”温梨雨有些无奈。
　　她是不想要小君一直跳级的，感觉这样容易和同龄人脱节。
　　原本沈亭君就只在意家里人，学校就是一个很好地交友机会。
　　可他太聪明了，和大部分都同龄人没有共同话题，导致温梨雨一直没有见过他交朋友。
　　别说早恋交女朋友了，她连小君的一个普通朋友都没有见到过。
　　反观老三，温梨雨看他的邪王家族势力越来越大，现在她一出门，路上都会遇到好几个小朋友过来和她打招呼。
　　要么是“老大妈妈你好！”，要么就是“大姐头好！”。
　　搞得温梨雨每次出门都会社死，现在出门都会戴上口罩，不想让人认出来。
　　老二就比较普通，交了几个正常朋友，偶尔会来家里玩，玩的游戏也都是很普通的游戏，不会太离谱。
　　沈亭君望着她，目光深邃，还带着些许纵容，“初三的内容我都自学完了。”
　　“妈妈你不用担心，我知道分寸。”他有自己的想法和规划，成熟得不像个十三岁小孩。
　　温梨雨知道自己劝不动他，只好妥协，“你也别一直学习，和同龄人多玩一玩。”
　　沈亭君迟疑了一下，才点头答应，“好。”
　　温梨雨：……
　　果然不是她的错觉吧。
　　明明小君才是年纪小的那一个，怎么感觉自己才是被纵容的那一个。
　　看看小君这无奈又平静的目光。
　　温梨雨觉得自己喉咙有些哽咽，“我……”
　　“妈妈，我明白的。”沈亭君拿了手帕擦拭手指，拿了一块点心，动作斯文地品尝，“我会努力融入社会，不会太脱节给您和爸爸添麻烦，妈妈不用担心。”
　　“……好。”温梨雨心里叹了口气。
　　和聪明孩子交流就是有些没成就感，自己都还没解释，他就自己想明白了。
　　等三个孩子吃了点心垫肚子，温梨雨就带着他们三个出门。
　　“别忘了系安全带。”温梨雨坐在驾驶座上，透过后视镜看向后座，“沐沐坐在安全座椅里。”
　　三个孩子齐声说：“知道啦！”
　　沈亭君坐在副驾驶，安静地看着温梨雨开车时的各种操作。
　　行驶到半路，他突然开口，“妈妈，我什么时候才能考驾照？”
　　温梨雨顿了顿，回忆了一下，“至少要等你十八岁成年。”
　　“嗯。”沈亭君若有所思点头，“我明白了。”
　　“小君想要自己开车？”温梨雨目不斜视，稳稳地行驶在路上。
　　“开车出门比较方便。”沈亭君一本正经，“我想要去沪深市一趟。”
　　温梨雨还没反应过来：“去那干嘛？”
　　经过两年的发展，开得起轿车的家庭越来越多，路上时不时就会响起几声喇叭鸣笛声。
　　年轻人们骑着自行车在车流中穿梭，口中不断发出愉快的笑声。
　　路边的小摊也逐渐变得繁华多样，还出现了好几条小吃街和能够进货的批发交易城。
　　温梨雨正注意着路况，沈亭君从口袋里拿出一张报纸，慢慢摊开，“我想去证券交易所看看。”
　　“嗯？”温梨雨愣了一下，“交易所？”
　　“后天开业。”沈亭君将报纸角落里的某个板块内容标出来，放在她能够看到的地方，“我想去看看。”
　　温梨雨皱了皱眉，看来这个世界和她所在的世界还是有些地方不太一样。
　　她明明记得交易所开业时间是90年，没想到在这86年就出现了，提前了四年。
　　但这是好事，有交易所就能去买股票了。
　　股票啊！这可是个赚钱的好机会。
　　温梨雨心潮澎湃，“我陪你一起去。”
　　“妈妈？”沈亭君看了她一眼，眼眸微闪，“妈妈想要入场？”
　　温梨雨微微一笑，眼中闪过亮光，势在必得，“这是好机会，可不能错过。”
　　坐在后头的三个人没听懂，茫然地互相对视。
　　沈亭习反应过来，连忙加入，“你们要去哪？我也要去！”
　　“我也要，不能丢下沐沐！”
　　“还有我。”
　　三个人不知道妈妈和大哥说的什么交易所是什么东西，但是他们听懂了大哥说要去沪深市。
　　不管是去干嘛，既然是去别的城市！那就是去玩t。
　　既然是去玩，那他们也要去！
　　温梨雨想了想，答应，“行吧，那就全家一起去，等晚上沈哥下班，你们和他说。”
　　“只要爸爸答应，那我就不反对你们一起去。”
　　沈亭习嘿嘿一笑，“妈妈去，那爸爸肯定会答应的，不慌！”
　　他们聊天的时候，医院到了。
　　温梨雨在停车场将车停好，先给孩子们分了口罩，戴好后才领着他们进入医院。
　　“你好，我昨天来提前挂过号的……”
　　温梨雨在导诊台询问护士，孩子们跟在她身后，乖巧地没有乱跑。
　　“哥哥，那个人好眼熟啊。”沈沐沐眼睛又大又亮，看着四周，咕噜咕噜转悠，指着不远处的女子，“好像是那个缠着爸爸的坏女人！”

第260章 我是你妈妈
　　沈亭习顺着妹妹指的方向看过去，果然看到了眼熟的女人。
　　人来人往的医院里，大家伙穿着都比较素净，只有那个女人身上穿着艳丽的大红色衣服，身上还穿金戴银，生怕别人看不出来她有钱。
　　她正拦着一名医生在说什么，情绪有些激动，惹得周围人都看向她。
　　“你们都是庸医！知不知道我爸是谁，你们……”
　　“能做出这么丢人的事，一定是她！”沈亭习冷哼一声，拉上不太情愿的二哥一起，偷偷摸摸过去，想要偷听。
　　站在这里还是有些听不清楚，只能隐约看见人影。
　　沈亭习离开后，沐沐站在原地咬了一会儿手指，抬头小心翼翼看了眼妈妈，发现她没注意，一个没忍住，也跟了上去。
　　这三个小孩都忘了刚才温梨雨的不能随意乱跑的叮嘱，噌的一下就不见了。
　　沈亭君在他们离开后一两分钟才发现，看到三个偷偷摸摸的弟弟妹妹，他顿时：…………
　　抬头看了眼还在和护士聊天的妈妈，发自内心叹了口气。
　　沈亭君整理了一下衣服，把东西收好放进口袋里，单手插兜，表情酷酷地往弟弟他们方向走去。
　　打算趁妈妈没发现，先把调皮不听话的弟弟妹妹给抓回来。
　　沈亭君避开人群，穿梭到弟弟身边，“你们在干什么？”
　　“啊！”沈亭习被吓了一跳，直接跳了起来。
　　等他瞪大眼睛看清楚人，这才自己拍着胸口，松了口气，“是大哥啊，你吓死我了。”
　　沈亭君淡淡地瞥了他一眼，扭头看向生无可恋的老二，“在看什么？”
　　“哥你看。”沈亭安指向前面的人群，“那个就是一直缠着爸爸的女人。”
　　沈亭君知道有一个人一直缠着爸爸，但因为各种原因，他一直没有见到过。
　　这时听到那人就在这，顿时也抛开了要尽快把弟弟们带回去的想法，探头看过去。
　　看到那个特别显眼的红衣女子，他沉默了一下，“……她长成这样，是怎么有自信，一直缠着爸爸的？”
　　也不是说对方不好看，只是和温梨雨比起来，对方的脸蛋、身材、性格都逊色很多。
　　“厚脸皮呗。”沈亭习不屑地哼了一声，“之前还来学校找我，直接说自己是我妈妈呢！被我当着所有人的面拆穿了！”
　　“也不知道哪里来的自信。”
　　他嘀咕了几句，明显被这个女人烦的不行。
　　上个月这个女人突然缠上沈辞，被沈辞拒绝了好几次都不放弃。
　　沈亭习在家门口遇到了几次，都被这个女人的厚脸皮给震惊到了。
　　他爸就差点用扫帚赶人了，她都不走。
　　也不知道图什么。
　　“你们医院到底行不行？我明明说了这里不舒服，你检查了半天！竟然和我说我没病！你这医生什么意思！是再说我骗人吗？”女子张扬又热烈，脾气火爆。
　　周围这么多人围着，却一点都不胆怯和心虚，反而更加激动。
　　医生满脸疲惫，“那您是想要怎么样呢？我都把检查报告一字一句解释给你听了，都说了您没病，您没病！你怎么就不信？”
　　“不可能，我不可能没病。”文静双目一瞪，“给我换个医生给我检查，反正我一定生病了，我这么不舒服要，怎么可能没病。”
　　医生深深地吸了一口气，“行，你坐在这等等，我找另一个医生给你看。”
　　“等等，你不会随便找个人糊弄我吧。”文静警惕地拦着医生，不让他走。
　　医生都要被她逼问得抓狂了，整个人都愣愣地希望有人来拯救他。
　　周围的人对着医生和女子指指点点，讨论的热火朝天。
　　沈亭习他们四个人躲在人群中看完全程，都露出不忍直视的表情。
　　沈亭习：“哥你看吧，我就说她脑子有点问题。”
　　沈亭君忍不住赞同：“……嗯。”
　　文静不知道怎么的，从嘈杂的人群中听到了这一句话，脑袋瞬间扭到后面，看到了四小只。
　　一大人，四小孩面面相觑地对视。
　　“是你们！”文静先回过神，开心又喜悦地喊了一句，“你们在这里，那沈辞也在这吗？？”
　　“不在。”沈亭习大声反驳，“我爸爸没来！”
　　他这样，反而让文静更怀疑了。
　　她顾不上医生，转身就要过来抓这四个小孩。
　　沈亭习瞬间跳起来，抱起妹妹就往后跑。
　　沈亭君虽然没说话，却也动作敏捷地跟上，落下了还没反应过来的沈亭安在最后。
　　“……你们等等我啊！”沈亭安连忙撒腿就跑，边跑边喊。
　　“别跑啊。”文静十分不解，踩着恨天高跟上，“你们跑什么，我就是想和你们聊几句而已！”
　　温梨雨一直没有发现孩子们不见了，四小只一直很乖很听话，她特别放心，根本就不怕他们跑丢。
　　在身后的骚乱声越来越近，她才扭头往后看，“怎么今天这么吵……”
　　还没说完就看到骚乱的源头是因为自己的四个孩子。
　　温梨雨：……
　　“你们四个干嘛呢！”她连忙拿走护士给自己的挂号单，向四个孩子走过去，“医院不能奔跑打闹，都给我停下！”
　　“妈妈！”沈沐沐伸长手要抱抱，顺便告状，“有坏人追我们！”
　　温梨雨赶过来，把沐沐接到怀里，“什么坏人？”
　　她有些疑惑，往前看，一眼就看到了穿着高跟鞋跑步的女子，“你是？”
　　“你就是沈辞的媳妇儿？”文静也听到了这几个孩子说的话，立马刹车，手抬起，撩了一下耳边的头发，“我是文静，不知道你有没有从沈辞口中听过我？”
　　“文静？”温梨雨茫然地低下头，看了眼孩子们，“你们认识她吗？”
　　沈亭习用力摇头，“不认识。”
　　文静一脸受伤，“怎么会不认识，之前不是在家门口见过吗？”
　　温梨雨有些头疼，“小君你来说。”
　　沈亭君张了张嘴，还没开口，文静就激动地弯下腰，想要去抱他，“你就是小君？！我是你妈妈啊！”

第261章 才不认她当妈妈
　　情况转变的太快，温梨雨没法快速反应过来。
　　反倒是沈亭君瞬间后退了好几步，脸上冷静消失，第一次露出了惊恐的表情，“你别过来！”
　　文静一脸受伤，“你爸没跟你说吗？我真的是你妈呀！”
　　她说完再次上前，想要去碰他，语气十分坚定，“你别怕，我不会骗你的。”
　　沈亭君觉得有些奇怪，可脚却诚实地往后又退了几步，“不。”
　　“呸！”沈亭习冲过来，将大哥护在身后，“你胡说八道！骗人！我们才不是你儿子，你也不是我们妈妈！”
　　“就是！”沈沐沐也激动地挥着拳头，“你胡说！”
　　温梨雨跟着上前，将女人和儿子隔开，“不好意思，我们真的不认识你，你吓到我儿子了，请你现在就离开。”
　　“别继续靠近我儿子，不然我就要报警了。”
　　她的态度坚定，将沈亭君他们护在身后，和护崽的母鸡一样不肯退让。
　　文静一脸受伤，刚才的精气神不知道怎么就散了，“是真的，我没骗人啊……”
　　温梨雨看看她和沈亭君有些相似的长相和脸，心里一咯噔，“你……”
　　“你们干嘛呢，要闹出去闹！”
　　护士长从里头紧赶慢赶地过来，一开口就赶人，“这里是医院，不是你家！不管是要吵架还是有矛盾要打架，都给我出去再闹，医院里还有病人呢！”
　　护士长来了以后，周围看热闹的人也不压抑自己的音量，好奇地看着她们一行人。
　　“这是怎么了？”
　　“这女的说自己是那孩子妈妈，可孩子都不认识她。”
　　“不会是人贩子吧？”
　　“人贩子？哪一个是人贩子，那个红衣服的女的，还是那个白衣服女的？”
　　“谁知道，我看都有可能啊！”
　　随着造谣的产生，护士长看着她们眼神也越来越不对劲，“你们……”
　　温梨雨赶忙开口道歉，“我不是人贩子。”
　　看到文静愣愣地站在原地不动，温梨雨叹了口气，把她也给拉过来，“不好意思，我们都不是人贩子，是刚才出现了点误会，现在正要解决，我们会小声点，不会再打扰到大家了。”
　　文静一靠过来，孩t子们就默默后退，贴紧温梨雨，看着她的目光如临大敌。
　　文静感觉心脏被扎满了利剑，委屈地低着头，“我真的不是骗子……”
　　温梨雨现在急着解释，可没时间安慰她。
　　护士长看到她态度诚恳，“行吧，那你们安静点，别吵到别人了。”
　　“要是待会儿又有人来举报你们吵闹，就真的要给我离开了，我们医院每个人都很忙的，没时间解决你们的矛盾，有矛盾就去警察局。”
　　“好的，我们明白。”温梨雨不生气，知道确实是自己打扰到别人了，笑容中带着歉意，“你放心，我会安静又快速解决矛盾的。”
　　等护士长离开，看热闹的人也没散去，都想要继续看戏。
　　温梨雨可没有给人看的爱好，拉着文静和孩子们去一旁僻静的角落里。
　　她直接带着人离开，看热闹的人也不好厚着脸皮跟上去，只能望洋心叹，呆了一会儿就各自散去。
　　温梨雨：“你认识沈辞？”
　　“嗯。”文静坐在椅子上，时不时看一眼沈亭君，“我真的是小君的妈妈，没有骗人的。”
　　“证据呢？”温梨雨没有因为她的长相就相信她的话。
　　世界上长得像的人多了去了，不是每一个都有血缘关系。
　　只靠长相认亲戚很不靠谱。
　　“我……没有。”文静原本激动的心情一下就低落下来，接着想到什么又抬头，“但是我知道现在有可以检测血缘关系的那什么仪器，只要去做了检查就知道，我没有骗人。”
　　“沈哥没有把这件事告诉我，如果你想要和小君相认，请你两天后再来我家里，我们再一起商量一下。”温梨雨现在还有事情，没空解决她，只能暂时拖延时间，将她打发走。
　　“这里并不是说话的好地方，我不想孩子们被一群人指指点点。”
　　文静被她说得面红耳赤，知道刚才是自己鲁莽了，“好，好，那我两天后再去找你们。”
　　她说完就站起身，依依不舍地离开。
　　温梨雨觉得她有些单纯，自己只是随便说了几句话就将她打发走了，这智商和情商，跟小君差的也太多了……
　　等她离开，温梨雨才转身抱了抱孩子们，安慰他们，“没事，问题已经解决了。”
　　“妈妈。”沈亭君脸颊微红，不知道是因为害羞还是窘迫，“她真的是我妈妈吗？”
　　“不知道。”温梨雨没有隐瞒他，知道小君聪明，心思敏感，要是瞒着、敷衍他反而会让他更加不安。
　　“这件事我们还要回去问问你爸爸。”她皱了皱眉，又很快松开，“你爸爸还没告诉我们，可能也是不确定真假。”
　　“嗯。”沈亭君点头，顿了顿坚定道，“不管她是不是，我都不会离开你们。”
　　温梨雨没忍住，用力抱住他，“乖儿子！”
　　“我也是。”沈亭习突然开口，“她都把我忘了，我不要她。”
　　温梨雨一愣，这才想起来，小君和小习是同个父母的孩子。
　　刚才那个女人确实在见到小君后就把小习给忘记了。
　　温梨雨心里叹气，伸手将故作坚强的委屈小男孩抱住，“没事没事，有我在呢。”
　　沈亭习嗓音哽咽，“嗯。”
　　“你别怕，我们都在。”沈亭安凑过来，和沐沐一起摸摸他的脑袋。
　　“哥哥不哭！”沐沐挥了下小拳头，“她来，我就帮你打她！打跑！”
　　温梨雨失笑：“小恶霸呀你？跟谁学的，嗯？”
　　沈沐沐捂住额头，装傻：“嘿嘿……”
　　沐沐的身世，温梨雨从一开始就知道，而小安已经在去年和苏爷爷他们家认亲了，现在每个月有四天，小安会住在苏爷爷家。
　　“温梨雨同志，请到16号室进行问诊，温梨雨同志，请……”

第262章 小雨怀孕了！
　　温梨雨让孩子们在外头等着，自己推门进去，“医生。”
　　她挂的是妇产科的号，进去没多久，医生就给她开了一张单子，让她先去做一些常规检查。
　　等一切检查结束，沈辞也下班赶了过来，“小雨。”
　　“你来啦？”温梨雨坐在走廊的长椅和孩子们聊天，闻声仰头，“检查结果还要一会儿才出来，结果出来后再去找医生。”
　　“还难受吗？”沈辞将手放在她肚子上，轻轻揉了两下，“今天还有拉肚子吗？”
　　“嗯，没那么难受了。”温梨雨摇头，“这件事先放一边，刚才我和孩子们在医院遇到一个人。”
　　她眼睛微微眯起，暗示：“是个女的。”
　　沈辞听了半点没慌，“怎么会遇到她？她跟踪孩子们？”
　　“应该不是。”温梨雨慢吞吞地说，“你知道我说的是谁？”
　　“这些天没告诉你的只有这件事。”沈辞眼中闪过笑意，伸手捏了捏她的脸颊，先声夺人，“我错了，应该先跟你说一声的。”
　　温梨雨哼了哼，“那你查到什么了没有？小君和小习都很担心。”
　　沈辞低下头，和孩子们对视上，果然从沈亭习眼中看到明显的紧张和担忧。
　　他摸了摸孩子们的脑袋安抚，“快了。”
　　“别怕。”沈辞沉稳淡然的态度影响到孩子们。
　　他身上穿着暗色制服，肩宽窄腰，身材欣长，帅气又惹眼，吸引着周围人的目光，正气凛然的模样让人见了就容易产生安心感。
　　天生就是当军人的料。
　　沈亭习瞬间觉得自己没有刚才那么惴惴不安，变得能轻松呼吸和说话，“爸爸，她之前来过我学校找我，不过我把她赶走了！”
　　他那时候还不知道这个女人是谁，但是一见到她就有些不喜欢。
　　因为她没有提前和自己说过，直接和老师说她是自己的亲生母亲，要直接带他走。
　　突然冒出来一个人，说是他亲生妈妈就要带人走，谁看了都会觉得对方不怀好意，是骗子。
　　沈亭习一挥手，一大群小弟就冲上去，为他冲锋陷阵，他都没有费多大功夫，就把文静给赶走了。
　　后面见一次赶一次。
　　也可能是因为这样，她今天见到自己就分了一丝丝心神给他，其他时候都在关注大哥。
　　沈亭习现在也不觉得后悔，要是能回去，他也照样这样做！
　　哪有人一过来就想要带人走的，他又不是三岁小孩，没那么好骗。
　　就算是真的亲生母亲也不行！
　　“不喜欢她？”沈辞看出小儿子藏在心里深处的委屈。
　　沈亭习委屈又不开心，“不喜欢。”
　　“没事，你不喜欢不见她就好了。”温梨雨安慰，“等你什么时候想见她再见，两天后见面那天，你们三个和小安一起去苏爷爷家里住。”
　　“温梨雨同志，你的检查报告出来了，来窗口拿！”前头玻璃窗里的医护人员开口喊。
　　温梨雨连忙起身过去，沈辞和孩子们一块跟上，一行人浩浩荡荡。
　　医护人员将报告透过小窗口递出去，“给。”
　　她递出去后，抬头看了看温梨雨和沈辞一眼，口罩后遮挡着的嘴角勾起，“恭喜啊。”
　　温梨雨心脏一跳，“……谢谢？”
　　恭喜她，为什么突然恭喜……难道！
　　沈辞也想到了那种可能，低下头去看报告。
　　身后还有人在排队领报告，可温梨雨却顾不得那么多，拿起报告一字一行查看。
　　［检测结果：尿检HCG：阳性……］
　　“阳性。”温梨雨呆呆地扭头，看向身旁的男人，“我……我怀孕了。”
　　沈辞脑袋像被一道雷给劈了，整个脑袋里噼里啪啦直响，整个人都僵硬，跟被人用冰直接封住似的。
　　他愣了好几秒，才开口，嗓音沙哑到不行，“你怀孕了？”
　　他的疑问句不是再问别人，也不是在问温梨雨，而是在问自己。
　　就在温梨雨都要因为他的表情而从震惊恢复过来时，沈辞才猛地伸手，将她直接抱了起来。
　　温梨雨被掐着胳肢窝，整个人直接被像孩子一样举高高，吓了一跳，“啊？！”
　　沈辞像是被天大的喜悦给冲傻了，举着温梨雨从走廊这头跑到那头，一路留下惊讶的叫声和喜悦的笑声。
　　“我媳妇儿怀孕了！！！”
　　走廊里回荡着沈辞喜悦的声音，听到的所有人都从房间里探头出来看情况。
　　原本被他们耽误了不少时间的病人都笑了，“哈哈，看这人都开心傻了！”
　　“看看人家知道媳妇儿怀孕多开心啊，你呢！”
　　“唉咱们能一样吗？人家就是想要孩子，咱们又……”
　　周围人的说话声都没办法打破沈辞开心到爆炸的喜悦，“我媳妇儿怀孕了。”
　　“好了好了，你手不酸吗？”温梨雨惊讶过后，心里也是被喜悦给涨的满满。
　　她杏眸弯弯，眼眸清澈潋滟，“哈哈哈，沈哥你好傻。”
　　沈辞将她放下，眼眸清冷彻底消退，只剩下无比的喜悦，“是，我傻了，开心的。”
　　“妈妈！妈妈！”沈亭君他们追上来，个个脸上都带着笑容和震惊。
　　“妈妈你真的怀孕了吗，我要有新的弟弟妹妹了？！”沈亭习异常兴奋，刚才的伤心和委屈被冲散，无t影无踪。
　　沈亭安边抱怨边笑，上手摸摸她的小肚子，“妈妈你痛不痛，爸爸你刚才怎么能这么激动，万一摔到妈妈怎么办？”
　　“不会。”沈辞认真地说，“不会摔。”
　　“那也得小心啊！”沈亭安很担心，“妈妈我们去给医生看看！”
　　孩子里最激动的就是沈沐沐，她跳着欢呼，“好耶！！我要变成姐姐了！我终于不是最小的啦！”
　　温梨雨想到刚才医护人员说的恭喜和报告上的阳性，心里有百分之九十的把握，“走，咱们回去医生那，让医生再看看。”
　　“好！”沈辞带着四个孩子，五个人将温梨雨护得密不透风，不让任何人接近她。
　　沈亭君抿着小嘴，严肃中又有压抑不住的开心，浑身上下都散发着欢快的气息。
　　“你们不用这么紧张。”温梨雨只觉得心暖又好笑，他们也太紧张了，围得这么紧，她都束手束脚的不好走路。
　　方启席推着王山出现，疑惑地看着他们，“小雨啊，你们这是在玩什么？”

第263章 沐沐：又要造小孩？
　　温梨雨还没开口解释，沈亭习就跳了出来，双手举在嘴边，大声喊：“太爷爷！我妈妈怀孕了！！”
　　“怀孕了——了——”
　　最后三个字在走廊中回响，在走廊里的所有人都听见了他这句话。
　　方启席听完一拍大腿，直接把王山丢下，腿脚麻利地跑过来，“什么什么！怀孕了？！让我瞧瞧！”
　　他快速跑过来，直接一把抓住温梨雨的手就开始把脉，边探查边抱怨，“小雨啊，你怎么要来医院都不告诉我！有什么事就先和我说啊，不管是怀孕还是其他什么事，来找我治疗不是更快？我的医术难道你还不相信？”
　　“没有不相信，方爷爷的医术我当然相信了，只是担心你太累了。”温梨雨有些头疼。
　　她是觉得方爷爷最近关注着王山的事就很辛苦，就没来麻烦他，结果没想到会直接在医院被方爷爷抓包。
　　方启席一手托着她的手腕，另一手把脉，“累什么累，一点都不累！以后有什么就先来找我知道不知……还真怀了？！”
　　“好，好！我要当太爷爷了！”方启席眼睛瞪大，脸上笑容咧到耳边，兴奋地像个孩子。
　　沈亭习在一旁冷不丁提醒：“可是你本来就是太爷爷了啊。”
　　“去去去，别挤到你妈肚子了。”方启席吹胡子瞪眼，把这个拆台的小崽子给赶走，“这里面可是你以后的小弟弟或者妹妹，别挤着它了。”
　　“太爷爷。”沈亭习没离开，笑嘻嘻地凑过来，“你能不能把一下脉，看看妈妈肚子里的是弟弟还是妹妹？”
　　方启席有些无语，“我要是能知道，那我就成神医了，你大山叔的腿还不瞬间治好，还用在这里忙活？”
　　“啊，那你不知道啊？”沈亭习一脸的失望，都快成水溢出来，往旁边走了几步，小声嘟囔，“我还以为太爷爷你很厉害呢……”
　　方启席嘴里‘嘿’了几声，不服输地凑上去，拎着小习的耳朵就开始说教，一老一小跟在人群的最后面打闹玩笑。
　　“小心些。”沈辞伸长手，搂着她的腰，护着她往外走。
　　他这幅如临大敌又小心翼翼的模样看得温梨雨有些好笑，“我肚子还没变大呢，走路能走。”
　　“况且我们现在是要去找医生看报告，你走错路啦！”
　　温梨雨觉得自己像个瓷器做的娃娃，被沈辞小心呵护着，生怕她磕着碰着。
　　可她才刚怀没多久，感觉身体并没有多少不舒服的地方，就和往常一样，不用那么小心。
　　沈辞顿了顿，侧脸看着她，眼中满是担忧，“累不累，我抱你走吧。”
　　“不累不累。”温梨雨揪住他的头发，“回回神啊，孩子爸爸。”
　　“你这么紧张，我都要跟着一起变紧张了。”她笑了笑，脸上笑容明媚清澈，像春光垂柳，“我现在没有不舒服，孩子现在也就一点点大，不会对我造成多大影响，你太紧张了。”
　　沈辞眼眸一沉，嘴唇抿起，“……嗯。”
　　他也知道自己现在不太对劲，但是有些控制不住自己心里的澎湃。
　　他要当爸爸了。
　　媳妇儿怀孕了。
　　是他的孩子。
　　沈辞低下头，下半张脸埋在她颈窝中，鼻间充斥着她香甜的气味，忍不住深深吸了一口。
　　温梨雨脸颊漫上浅色的绯红，“这么多人……”
　　她伸手去推他的脑袋，“冷静下来了吗？”
　　“嗯。”沈辞侧脸，在她白皙的脖颈上落下几个一触即逝的轻吻，“去看医生，看完我带你回家。”
　　医生看了报告，看到温梨雨身边跟着的家人们，笑着开口先说了一句恭喜。
　　“现在怀孕刚两周，要开始注意饮食和生活习惯，不要熬夜和晚睡，吃的东西也是要注意，不能吃太辛辣刺激的食物，还有……”
　　医生将大致的注意事项说了一遍，沈辞在一旁认真地记下来，时不时问些不太确定的问题。
　　温梨雨就坐在一边和孩子们聊天，将记东西的任务直接推给沈辞。
　　方启席也凑了过来和医生聊了起来，知道家里有个老中医在，医生就没多说什么，和方爷爷聊天也是在互相交换经验。
　　离开医院后，温梨雨想开车回去却被大家拦下来。
　　“你坐着就行，开车这么费心力的事让沈辞干！”方启席让她坐在后座，“你坐这，坐前头要系安全带不好。”
　　温梨雨哭笑不得：“……安全带而已，不至于。”
　　“妈妈你要听我们的。”沈亭君认真地仰着头，“医生说了，刚怀孕是最容易出意外的时候。”
　　沈亭习跟着附和，“就是，妈妈你乖乖的。”
　　“好好好。”温梨雨坐上后座，和在驾驶座的沈辞透过后视镜对视，无奈地抿嘴笑，“师傅别看了，专心开车吧？”
　　回了家温梨雨跟个公主似的，想要干什么都有人帮忙，连沐沐都乖乖坐在她身边，哼哧哼哧地帮她按摩双腿。
　　沈辞在外面打了个电话回来，坐在她身边，“晚上想要吃什么？”
　　“都可以啊。”温梨雨在沙发里葛优瘫，慵懒地打了个哈欠，眼尾洇着淡淡泪花。
　　微红的眼尾让人看着像是被欺负了似的，艳丽地像小说里的专门勾人的狐狸精。
　　她微微勾唇，笑着说，“不过现在我有点想吃李婶做的猪肚鸡了。”
　　沈辞眼眸收缩，变得黑沉，喉结滚动，哑声应道：“好。”
　　沐沐停下按摩的动作，咬着手指看了看两人，想了一下，悄悄地从沙发上滑下去，蹑手蹑脚地离开了。
　　“不能打扰爸爸妈妈造小孩……”沈沐沐嘴里嘀咕，“但是肚子里已经有弟弟妹妹了，还能接着造小孩吗？”
　　她想不明白，就不想了，悄悄往门口跑。
　　她以为自己的动作很轻，不会被发现。
　　其实温梨雨和沈辞都在关注她，等沈沐沐卧室门边，她还抚着胸口松了口气，“太好了，没打扰到妈妈。”
　　她要关上门时正好和温梨雨对视，愣了愣，甜甜地笑了一下，接着‘砰’的一声，快速把门关上了。
　　温梨雨笑了起来，一边笑一边忍不住抱怨，“是谁和沐沐说爸妈单独相处的时候就是要造小孩？现在都把沐沐给带坏了！”

第264章 太诱人，没忍住
　　“可能是方爷爷。”沈辞低声说，手上动作不停，将她抱进怀里，顺便调整了一下姿势，让她坐的舒服。
　　房间里只剩下他们两人，有沈沐沐在门口守着，一定不会有其他人进来。
　　想进来的话，沐沐一定一脸认真地说爸妈在里面造小孩，不能打扰。
　　温梨雨想到这个画面，禁不住有些尴尬，脚趾抓地，“还是让沐沐进来吧？”
　　“不要。”沈辞略微幼稚地低下头，蹭了蹭她的头发，“想和你独处一会儿。”
　　温梨雨习惯地仰起头，露出一小片白皙纤细的脖颈肌肤，“所以你刚才是故意的？不过你是怎么暗示到沐沐的？她竟然能看懂。”
　　沈辞没有回答，嘴唇一点点从她脖颈向下，单薄的唇瓣吻在她精致的锁骨上，轻抿了一下。
　　温梨雨身体微微颤抖，口中溢出低柔的喘息，“……痒。”
　　“小雨，我好开心。”沈辞张嘴，舌尖从她锁骨的小凹陷处掠过，留下淡淡的水润。
　　他的动作轻又柔，不含欲望，只盛着无边的喜悦和爱恋，嗓音沙哑却醇厚，如同优美的大提琴低音，忽高忽低，“很开心。”
　　温梨雨眼睛亮了起来，荡着粼粼的水雾，“我也很开心。”
　　她和沈辞说开后，一直喝着方启席给的补药，身体经过一年多的滋补越来越健康。
　　她早就有准备，知道自己迟早会怀上和沈辞的孩子，一直在耐心等待着。
　　现在终于让她等到了。
　　“你喜欢男孩还是女孩？”温梨雨趴在他怀里，手有一搭没一搭地卷着自己的头发丝。
　　头发黑亮顺滑，摸起来手感和上t好的丝绸一般，不止是沈辞喜欢又摸又闻，温梨雨自己也喜欢摸。
　　“都喜欢。”沈辞对孩子的性别并没有要求，只要是和温梨雨的孩子，他都会喜欢。
　　他低着头，下巴放在她脑袋上，轻轻靠着，“小雨喜欢男孩还是女孩？”
　　“我？”温梨雨自己也说不清楚，“其实都可以啊，咱们家里男孩女孩都有了，不管肚子里的孩子是男孩还是女孩，其实都是一样的。”
　　“硬要选择的话还是女孩吧。”她笑了笑，仰头，嘴唇碰了碰沈辞的下巴，“上面有三个哥哥保护，当妹妹的会过得更幸福。”
　　她要是生女孩，一定会把她和沐沐一样，娇养成小公主，给孩子们满满当当的爱，他们才会健康长大。
　　有许多大人在生二胎时，第一胎的孩子会感到排斥，这都是因为家里的大人没有给孩子充足的安全感和爱。
　　所以孩子才会担心自己的爱被弟弟妹妹分走，才会下意识地排斥大人生二胎。
　　要是家里的孩子拥有好多好多的爱，在大人说出想要二胎时，他就会觉得惊喜，期待弟弟妹妹的到来。
　　温梨雨对家里的四个孩子都很好，孩子们也都乖巧可爱，没有给她惹过大麻烦。
　　一家人气氛温馨和谐，大家都很期待着新成员的到来。
　　看沈沐沐熟练的动作就知道，这一两年她经常这么干。
　　卧室里是暖的，温梨雨觉得干燥得有些口渴，张了张嘴，还没出声，嘴唇就被人堵住。
　　沈辞像是看懂她刚才想要说什么，喂给她。
　　房间里响起轻淡的水声，温梨雨身体颤抖，眼眸氤氲着朦胧雾气，嘴唇半张，能看到里面绯红水润的舌头。
　　“还渴吗？”沈辞低下头，额头相抵，他看起来特别正经，可嘴角残留的水渍却暴露了他刚才恶劣的行为。
　　“渴……”温梨雨下意识咽了咽口水，对上面前男人含笑的目光。
　　想到自己刚才咽下去什么，她的耳朵尖都红透，发着热。
　　“我现在可是怀孕了，你……”
　　沈辞低下头啄了两下，没让她说完先开口道歉，“对不起，小雨太诱人了，我没有忍住。”
　　“你你你……”温梨雨被他混不吝的模样给羞到，伸手抵着他的胸膛往后推，“你别总是真诚道歉，下次还敢。”
　　“嗯。”沈辞单手捧着她的脸，大拇指在她脸颊上轻轻蹭动，“我知道你怀孕，现在这段日子很重要，我不会做什么的。”
　　“你知道就好。”温梨雨可不想因为贪欢而失去好不容易盼来的孩子。
　　刚怀孕孩子还没有稳固地着床，那些夜晚的亲密行为是一定不可以做的。
　　她忍了忍，将身体里涌起的些许燥热压下，快速跳动的心脏也缓缓变得平静，转移话题：“小燕要回梅林镇了。”
　　沈辞握着她的手，一点点给她按摩，态度微淡，“是吗？”
　　他平时对这些事都不在意，现在唯一在意的只有怀里的人。
　　温梨雨只是想和他聊聊天，顺便休息，“不知道王岩会不会跟着回去，他和小燕的好事应该也快了，就是小燕她哥一直不同意。”
　　沈辞微微挑眉，“陈洋？”
　　“对啊。”温梨雨微微直起身体，“你不是和他一直有联系吗？下次联系你问问他为啥不答应小燕他们两人在一起，我有点好奇。”
　　沈辞立刻答应下来，“好。”
　　他很少去关注这些事，不过媳妇儿想要知道，那他肯定会去问清楚，让媳妇儿好好地吃完整个瓜。
　　两人黏糊地抱在一起聊天，卧室的门板被人敲响。
　　李婶在外头边喊边敲，“小雨，小雨我进来了？”
　　温梨雨从沈辞怀里出来，“进！”
　　得到回应后，李婶才开门进来。
　　一进来就兴冲冲地跑过来，“哎呦小雨你怀孕了怎么不告诉我！要不是我那儿子来店里和我说，不然我都不知道！”
　　“我这不是想着等你们晚上回来再说嘛？”温梨雨笑了笑，“李婶你怎么这么早就回来了。”
　　她的手被李婶拉住，手背覆盖着，李婶欣慰地轻轻拍了拍，“你有了喜事，我肯定得回来照顾你，最近我打算不去店里了，就在家里给你做好吃的。”

第265章 去凑热闹
　　李娟越看越觉得开心，目光在温梨雨肚子上转了转，“你这多久了，医生怎么说，能吃什么，不能吃什么都得问清楚了，我好给你做好吃的。”
　　“那怎么行？”温梨雨觉得很不好意思，“李婶你店里那么忙，你要是不去店里，王叔他们忙不过来的。”
　　“那有啥！”李娟一点都不觉得哪里有问题，“我那徒弟已经差不多出师了。况且店里做的那些东西，你叔都已经学会了，我不在，他们就是忙点，没啥大问题。”
　　“大男人的忙点怎么了，累不着他们。”李婶看似嫌弃地撇了撇嘴，“咱们不用管他们。”
　　“现在你才是最重要的事情，就算关店，我也得回来把你给照顾好了！”
　　李婶太热情了，温梨雨都不知道该怎么应对才好。
　　她伸手抱了抱李婶，“李婶你对我真好。”
　　“说这话干嘛。”李婶脸颊一红，不好意思地拍了拍她的背，“都多大人了，现在都要当孩子他妈了还撒娇呢？”
　　温梨雨笑嘻嘻地回应，“就算年纪再大，你也是我最亲爱的李婶啊。”
　　“行了行了，我去给你做好吃的。”李婶被她撒娇得没法，假装嫌弃地松开她，“想吃什么和我说，都给你做。”
　　“我刚才正和沈哥说想吃李婶你做的猪肚鸡呢。”温梨雨想到那个味道，咽了下口水，和馋猫似的，“现在做时间来得及吗？”
　　“来得及，怎么来不及？”李婶拍了拍她的手背，“行了，沈辞你照顾着小雨，我下楼去做吃的。”
　　“麻烦你了。”沈辞起身送李婶离开，表情十分淡然，没有被打扰后的不悦。
　　等他回来，温梨雨摊开双手靠在沙发上，和土匪似的，“小美人过来。”
　　沈·小美人·辞微微挑眉，轻笑着走过来，“来了。”
　　“坐我腿上。”温梨雨拍了拍自己的大腿，一脸的兴奋。
　　沈辞：“……不行，我太重了。”
　　他坐在她身边，反客为主将她抱起，让她坐在自己腿上，“别待会儿压到你了。”
　　“小看我？”温梨雨哼了哼，也没坚持要展现自己的‘雄风’，“等以后让你知道我的厉害。”
　　沈辞低下头，两人的嘴唇若即若离，能够感受到对方的气息，“好，我等着你。”
　　温梨雨呼吸一滞，鼻腔中充斥着他清冷的气息。
　　他的五官深邃立体，眼眸像深沉的大海，清澈却深沉厚重，让人看久了容易沉溺在里面。
　　温梨雨每次和他对视，都会被他完美精致的面容给震撼到。
　　而被她紧紧盯着的沈辞也在感叹，抬起手，指腹轻轻划过她的脸颊，“小雨。”
　　温梨雨稍微回神，“嗯？”
　　她微微抬眸，眼睫毛纤长卷翘，每一次细微的颤抖都像扇在沈辞的心上，让他心脏微微泛痒。
　　“好喜欢你。”
　　这句话自然而然地从心脏一路往上，从沈辞口中轻轻吐出。
　　他说完，表情没有任何变化，只弯下腰，侧脸，吻住她的嘴唇。
　　温梨雨从鼻子里哼出一声娇柔的鼻音，“嗯。”
　　抬起手，顺从地搂住他的脖颈，纤细的脖颈仰起，像天鹅引颈就戮时的画面，脆弱而美丽。
　　“……”
　　李婶做好饭已经过去快两个小时，温梨雨下楼吃了一顿丰盛的营养餐。
　　期间沈亭君时不时看着她，欲言又止。
　　温梨雨：“怎么了？”
　　沈亭君迟疑两秒，才摇头说，“……没事。”
　　温梨雨想了一下，瞬间就明白了他想要说的事，“后天我陪你一起去。”
　　沈亭君不赞同：“可是妈妈你现在应该好好休息。”
　　沈亭习没听懂，“什么，什么？哥你和妈妈说什么呢？”
　　“我和你哥在说去沪深市的事情。”温梨雨不想要放过这个机会，但她看到了沈辞的表情，先斩后奏，“我们一起去，你爸爸也去。”
　　沈辞觑了她一眼，凑到她耳边，嗓音低沉带着些许不满，“我没答应。”
　　温梨雨手悄悄放下，在桌面的掩护中去拉他的手，撒娇似的晃了晃。
　　她委屈巴巴地垂着眼尾，张口没说话，可口型却是撒娇。
　　沈辞不用看就知道她在说，一定是“去嘛去嘛，拜托啦。”之类的话。
　　他侧脸，想要严厉地拒绝，可温梨雨像是知道他的想法，强行把脸凑到他面前。
　　沈辞对上她微微湿润的杏眸，拒绝的话卡在喉咙，怎么也说不出口。
　　“沈哥。”温梨雨将尾音拉长，手指挤进他指缝中，挑逗似的划过，留下一路微痒的触感。
　　沈辞叹了口气，“知道了。”
　　温梨雨另一只手握了下拳，得意地眨了眨眼睛，“那就这样决定了！明天全家一起去沪深市玩，后天我和小君要去交易所。”
　　沈辞听t到‘交易所’三个字，稍微想了一下就知道她想要干什么，“嗯。”
　　他心里仅存的想法也散了，知道他们是想要去交易所，就能想到她为什么一定要去了。
　　想去交易所的要么是想凑热闹，去看看这时隔多年重新开始的股市行情会怎么样；要么就是有把握，想要过去赚钱，大干一场。
　　只要和钱挂上钩，温梨雨没有自己去一趟是不会罢休的。
　　方启席看了看两人，“你们这就决定好了，就这么去？”
　　“嗯！”温梨雨跃跃欲试，“趁现在身体还不是特别难受才能去，过段时间我说不定会出现孕吐反应，到时候就不能去了。”
　　方启席放下筷子，摸着下巴的胡子，“那行，我也一起去。”
　　“万一路上发生什么意外，我还能紧急处理一下。”
　　“呸呸呸。”李婶在他说完对着没人的地方假‘呸’了几口，“这要出门呢，说什么不吉利的话？”
　　“赶紧说几句吉利话冲冲霉气。”
　　方启席略微无奈，自己就是说快了，“是是是，说错了，应该一路平安顺风。”
　　一晚上时间瞬间过去，沈辞手上拿着背包，带着一大家子人往车站出发。
　　天刚蒙蒙亮，路上已经有人在出摊，白色的雾气在摊位上萦绕盘旋，裹着包子油条等早点的味道在周围游荡。
　　“路上慢点，到地方了记得打个电话回来。”李婶原本也想跟着去，被大家劝着了，就只是跟着送他们到车站。

第266章 到达沪深市
　　证券交易所要在沪深市开业，这件新闻说大不大，说小也不小。
　　现在临近九十年代，正是经济飞速发展的时期，许多人乘着风成功上岸成了成功人士，也有许多人被浪潮打翻，掉进汹涌的海中消失不见。
　　现在股民还不多，没有后世某段时间里‘全民炒股’那么夸张，却也有一批人在特区或是其他地方购买了股票。
　　最豪华的星级酒店大门口人来人往，穿着笔挺正装的成功人士到处都是。
　　偶尔才会看到几个人手里拿着笨重的砖头大哥大在一旁路过。
　　每一次路过都会引起所有人的注意和感叹。
　　“最近来了好多人啊！”酒店门童锤了锤双腿，“我搬行李都搬不知道第几趟了。”
　　“唉，明天就是交易所开张的日子，这些大老板都来等着排队送钱呢！”同事搭话，语气中又酸又涩。
　　他一个月工资才多少，这些老板随随便便就能拿出一大笔钱投进他根本就看不懂的股市里，真是让人嫉妒。
　　门童突然说：“你说咱们要不也去玩两把？”
　　“得了吧，你以为这是想要就能玩的吗？”酸成柠檬的同事毫不客气地打破了他的幻想，“人家手续多的要死，你没门路，在交易所排一整天的队都不一定买得到。”
　　门童不太相信，质疑地小声嘀咕，“真的假的？不是有钱就行吗？我就不信我拿着钱过去还买不到什么股票了。”
　　“切，你买那玩意儿，你看得懂要买哪个吗？到时候亏的你裤衩子都不剩。”同事冷嘲热讽，“前些年不知道多少人因为这玩意儿跳楼自杀，你没钱还去玩，没几天都倾家荡产了！”
　　门童是个门外汉，要不是在这工作，最近听的多了，都不知道股票是什么东西，“有这么可怕？”
　　他有些不太相信，可他知道这个同事以前的好友成了有钱人，是跟着朋友一起见识过世面的人，和他们这些只懂得打工赚死钱的不一样。
　　“哼，一看就知道你们什么都不懂。”同事看到好几个人围过来，顿时得意地挑眉，“我跟你们说，前几年外国出现金融危机，就是因为这股票崩盘了，短短一天的时间，就有几百上千人破产跳楼！那大楼下面全是尸体……”
　　他说的话加入了自己的理解和夸张成分，听得同事伙伴们一愣一愣的。
　　顿时心里升起了对交易所的敬畏和些许向往。
　　到底是什么东西，竟然能让人一瞬间破产，又能让人一瞬间就成为富翁。
　　温梨雨下了公交车，站在路边张望，“沈哥，你的朋友要来了吗？”
　　“在那。”沈辞微微抬起下巴，对着左侧不远处点了点。
　　他们刚刚到达沪深市，一家人脸上都挂着疲惫的表情，只有温梨雨和沈亭君十分兴奋。
　　方启席长叹一口气，抚着胸口，“真是累死老头我了。”
　　“妈妈我好累。”沈沐沐扁嘴委屈，她没想到只是坐车都会这么累。
　　首都距离沪深市不算远，就只是在隔壁，但坐火车却需要六个小时才能到达。
　　沈辞的好友众多，在沪深市正好也有一位认识的人。
　　“沈亭，嫂子！你们终于到了。”王稻谷带着一位没见过的年轻男人走过来，“这是张伟，咱们的好哥们！”
　　温梨雨刚安抚好孩子们，听这名字差点笑出声，不过好在憋着了，“咳，你好。”
　　“嫂子好，你和沈哥一块喊我伟子就行！”张伟为人热情，“沈哥，咱们都好久没见了！”
　　“嗯。”沈辞表情缓和，带着些许笑意，“好久不见。”
　　王稻谷和张伟带着大家往酒店走，“我已经定好套房了，套房里头一共有三个房间，沈哥看看够不？”
　　“够了。”沈辞点头，“多少钱我给你。”
　　“害！咱们什么关系，沈哥还和我提钱。”张伟有些不太开心，板着脸说，“要不是沈哥你以前帮过我的忙，我现在还不一定能过的这么好，说这话就见外了！”
　　沈辞和王稻谷对视一眼，看到对方点头，这才松口，“好。”
　　温梨雨有些好奇，“伟子你现在是做什么工作的？”
　　“也没啥，就给人跑跑腿，办点手续什么的。”张伟笑容和性格一样爽朗，说话聊天给人的感觉也很舒服。
　　大家伙一路聊天到达套房，整理了一下带来的行李，孩子们除了老大，其他三个跟着方启席爷爷一块在房间里休息。
　　温梨雨和沈亭君坐在同一个沙发上，捧着杯子看人聊天。
　　聊了一会儿，大家伙都熟悉了，生疏感渐渐消退，温梨雨才开口，“你们俩在这那么久，知道明天交易所开业的事情吗？”
　　王稻谷：“嫂子对证券也有研究？”
　　“这肯定听过啊。”张伟放下杯子，“难道嫂子你们这回来这就是为了这个……想要去玩玩？”
　　“看看而已。”温梨雨没有说大话，这个世界的进程和她原本那个不太一样。
　　她也不敢保证自己一定会赚钱。
　　“我要是想要去玩几把要跑什么手续吗？”
　　“这倒是没什么，就是刚开业人会非常多，不一定买得到委托书。”张伟犹豫了一下，“嫂子你要是想，我倒是能找熟人给你带一张出来。”
　　“真的？”温梨雨和沈亭君眼睛同时一亮。
　　张伟侧头看了眼沈辞，没听到他拒绝和阻止就点了点头，“这事不难，包在我身上。”
　　“那就麻烦你了。”温梨雨没想到自己的第一个大问题就这么轻松被解决，庆幸又感叹。
　　还是要人缘好啊，人缘好才好办事，做什么事情都有人帮忙的感觉太爽了。
　　沈亭君捧着杯子激动地往她旁边凑，“妈妈……”
　　“嗯，明天带你一起。”温梨雨悄悄拍了拍他的背，小声说，“人太多也不好，就咱们俩去。”
　　沈亭君想到弟弟们，可他只犹豫了一瞬间就用力点头，“好！”

第267章 不带爸爸一起吗？
　　证券交易所开业有举行仪式，仪式举办的地点正好是温梨雨他们酒店。
　　不过虽然在酒店举办仪式，却不是什么人都能进去参加的。
　　能进去参加的人都是受到邀请的本地和从外地特地赶来的大老板。
　　温梨雨只是在外面看了几眼，就收回视线不再关注。
　　“妈妈，我们就这样直接去吗？”沈亭君伸手牵着妈妈的手，和她悄悄的往外走，“爸爸也不去吗？”
　　“嗯，你爸爸要在酒店带弟弟他们，我们两个去就行。”温梨雨左右看了看，在约定地点停下脚步，等待着王稻谷和张伟。
　　原本王稻谷来这里是来拉货，正好遇到的。
　　结果昨天聊天知道有什么能赚钱的交易所要开张，他硬是在这多留了一天，就为了等着交易所开张，和温梨雨他们一块去见见世面。
　　张伟领着大家伙往交易所的方向走，“沈哥呢，他不去吗？”
　　“他在酒店带孩子，我们就看看，很快就回去。”温梨雨牵着小君，避开拥挤的人群，在其中缓慢行走。
　　这一路上全是打算去交易所看热闹或者是想去‘发财’的人。
　　沈亭君除了在火车站之外就没见过这么多人，一时间都看花了眼。
　　这么多人都是要去‘送钱’的吗？
　　他虽然聪明，却也只是个十几岁的孩子罢了。
　　家里爸爸妈妈都很厉害，特别是妈妈，他一直认为家里的开销花费都是妈妈赚回来的。
　　沈亭君的思维没有被局限t着，除了平时上学，他还主动和温梨雨提出想要去上各种补习班。
　　现在他的思想可以说十分前卫，拥有同龄人没有的智慧和各种经历。
　　可他怎么也想不到，交易所的情形会这么热闹，人山人海，全都是来等着排队‘送钱’的。
　　张伟认识的人就在交易所工作，对方正忙着整理交易所开业要的东西，行事匆匆，和张伟打了个招呼就离开了。
　　离开前他往张伟怀里塞了三张纸。
　　“嫂子，我们先去其他地方等着吧。”张伟将刚刚拿到的委托书摊开，稍微抚平可一些，递给温梨雨，“这是委托书，现在大家排队买的就是这个东西，我先让熟人拿了两张出来，咱们就不用去挤了。”
　　温梨雨没有拒绝，接过一张先递给眼睛发亮的小君。
　　沈亭君一把接过，埋头看委托书上的内容。
　　她知道这委托书肯定是要花钱买的，可张伟没有提，她也就暂时不问这件事，等离开这里后再说。
　　越临近开业的时间，来的人也就越多，人挤人，周围的温度都开始逐渐上升，吵杂的交谈声让人听了就有些头昏眼花。
　　“咱们先走吧！人太多了。”为了护着温梨雨和沈亭君，王稻谷一直用自己的身体挡着周围的人，硬是给他们挤出一小块空地。
　　他满头大汗，汗水从头顶滑落，差点掉进眼睛里，“真是挤得我都开始出汗了，人太多了！”
　　温梨雨连忙点头，拉着沈亭君往外走。
　　往外走可比往里面挤容易多了，大家伙都想要进去大厅里，看到有人要离开，反而都给他们让路。
　　挤出人群后，张伟和王稻谷同时松了口气，王稻谷也拿着一张委托书，好奇地问，“咱们现在去哪？”
　　“走，我带你们去隔壁，找个地方坐着看。”张伟显然早有准备，他带着大家上车，很快就在一栋栋商业大楼停下。
　　他的车不同于王稻谷的面包车，是一辆被包养的非常好的黑色小轿车。
　　“咱们往这里走。”张伟边领路边解释，“这里是我认识的朋友上班的证券公司，这里有专门给大老板们准备的休息室，里面有电视能够转播股盘，咱们直接在这看就行。”
　　现在证券公司还不多，等再过几年证券公司才会百花齐放，各种各样的公司都会随着越来越繁华的股票市场而应运出现。
　　张伟熟人所在的证券公司大概是这沪深市里最大的那一所，一家公司就占了好几层楼。
　　进去大楼后，温梨雨就能明显感受到不同。
　　这里的人也很多，热闹不输交易所门口的情形，可这里人来人往的人都是穿着正装的精英人士，要么就是拿着笨重大哥大的中年老板。
　　这里的人员构成明显和交易所门口的散户不同，看起来都是各行各业领头的商务精英。
　　温梨雨没有半点拘谨，目不斜视跟在张伟身后，七弯八拐地乘坐电梯上了六楼。
　　“嚯，这里的人都好厉害的样子。”王稻谷还没见过这种场面，有些瑟缩，“咱们真的能进来吗？”
　　“放心吧，我都安排好了。”张伟笑着拍他的肩膀，“这里都是大老板，忙得很，你想象中被人为难的场景不会出现的。”
　　“那就好那就好。”王稻谷也不觉得丢脸，拍了拍胸口，“我这种小市民还是第一次来这种地方，紧张啊！”
　　他扭头看了眼淡定的温梨雨和沈亭君，咋舌，“不愧是沈哥的人，嫂子你和小君可真淡定。”
　　温梨雨微微一笑，“我在想其他事情都没怎么注意。”
　　她正在思考着待会儿要买哪个股票，不知道会不会有她认识的。
　　如果这里的进程和原本世界进程不一样，那她购买的时候就得谨慎一些了。
　　张伟领着他们走到一间休息室门口，进去后里面已经坐着好几个人，不过被屏风和各种各样的盆栽给稍微隔开，勉强保护了大家伙的隐私。
　　休息室里空间宽敞，左右两边的墙上各自挂着一台大彩电，能够让所有人都看见。
　　“咱们位置在这。”张伟走到靠近左侧电视的位置。
　　这里摆着三张沙发，中间放着一张桌子，摆着水壶和茶杯，还有一小碟坚果零食，
　　温梨雨带着沈亭君在其中一个沙发上坐下，将委托书暂时放在桌上，“麻烦你了。”
　　“害，不麻烦。”张伟摆了摆手，“就请客吃顿饭的事，嫂子你先坐着，我过去打个招呼就回来。”

第268章 一秒就花二十万
　　偶尔能听到从隔壁传来的交谈声，温梨雨目不斜视地端着茶杯喝水。
　　沈亭君安稳地坐在沙发上，表情淡定而自然，搭配上他那精致还未长开的脸庞，看起来就是一对在上流社会阶层中的母子。
　　他不动声色地放下杯子，扭头小声说，“妈妈，周围好多人在看我们。”
　　这休息室里除了精英人士就是大肚子老板，他们是这里唯一一对母子，自然非常惹眼。
　　大家都在心里猜测他们的身份，都以为他们是哪个大家族的人。
　　温梨雨淡然地接下他们探究的目光，侧脸，对着儿子安抚一笑，“很快就到时间了，你可以先看看桌上的杂志。”
　　“嗯。”沈亭君想了想就明白她的意思，也学她无视周围人的视线，该干什么干什么。
　　王稻谷没有他们两人那么淡定，坐在沙发里抓耳挠腮，“嫂子，咱们要等多久啊？”
　　他原本就是想来见见世面，可不想过来被人当猴看。
　　要不是不想给嫂子和张伟哥丢人，他早就在这充满压迫的视线中逃走了。
　　“等盘开了就行。”温梨雨抬腕看了眼时间，“再十分钟。”
　　她今天穿了一套淡色中式风格的套裙，轻纱覆盖着柔软的双臂，长裙遮住了她瘦长的双腿，宽大的设计却遮掩不住她曼妙的身材。
　　精致的脸庞微微低着，长发盘起，露出一小节白皙粉嫩的后脖颈。
　　她和这严肃，充斥着金钱味道的休息室格格不入，像天上落入凡尘的仙女，引人注目。
　　休息室里好几个中年男人一直悄咪咪地将视线探过来，要不是因为有更重要的事情，他们早就过来搭讪了。
　　他们现在只能透过茂盛的盆栽悄悄看她。
　　张伟从外头回来，身后跟着一名穿着制服的工作人员，给两方人互相介绍了一下，“嫂子，这是我朋友胡峰，他可以给嫂子介绍一下大概的情况。”
　　“你好，我姓温，叫我小温就行。”温梨雨没有拒绝，嘴角含着淡笑，“今天麻烦你了，还给我们准备了位置。”
　　胡峰看呆了一会儿，被她的话喊回神，“没，没什么，这就小事而已。”
　　他悄悄抬起手，用力怼了张伟一下，凑到他耳边小声抱怨，“你怎么不和我说带来的是这么个大美人？我今天都忙的没洗头！”
　　“你想什么呢，就算你洗了头也不可能变帅。”张伟同样压低声音，回怼他，“况且你没听我刚才说什么？这是我嫂子，嫂子懂不懂？”
　　胡峰刚才被美貌糊了眼，还真没听到，“……”
　　他刚刚萌发的春心瞬间裂开，叹了口气，“我给你们稍微说点知道的事吧，待会儿……待会儿我还得去忙。”
　　他不敢看温梨雨的方向，怕自己忍不住，就盯着沈亭君和王稻谷的方向看。
　　他在证券公司上班，知道一些内情信息和资料，只随意说了几句就给温梨雨非常大的帮助。
　　他匆匆说完也匆匆离开，张伟送他出门后回来，“嫂子怎么样，有把握没？”
　　他也不知道为什么要问嫂子，心里总是有种预感，觉得这个看起来过分美丽的嫂子会给自己带来一场机遇。
　　他在这沪深市待了好些年，见过许多人也交了一大群朋友，身上也赚了点存款。
　　可他不甘心只是当个中间商，帮人跑腿，帮人担保，他想要赚钱，赚大钱。
　　温梨雨心里稍微有点想法，点头，“差不多。”
　　她这话刚说完，墙上挂着的时钟就发出可准点的报时声。
　　与此同时，墙上左右两边的电视也立刻开启，展示出刚转播来的大盘。
　　沉寂的休息室瞬间活了过来，像被倒入鱼苗的池塘，水花四溅，通话和讨论的声音骤然响起，嘈杂的犹如早晨的菜市场。
　　“老板，现在盘上有的股票分别是………”
　　“咱们要买哪一股，要买入多少？”
　　“前面的快坐下！激动什么，都挡着我视线了！”
　　温梨雨仰头，专注地看着面前的电视转播，现在刚开盘，比起后世繁华多样的股票数量，现在的数量可以说少的可怜，只有寥寥几股。
　　可就是这么几个股票，却翻涌着滔天巨浪。
　　休息室里有人还在观望，也有人已经入手，快速填写着委托单。
　　证券公司的工作人员在休息室中穿梭来往，手上捏着好几张委托单，口袋里放着还未开封的新笔。
　　王稻谷和张伟趴在桌子上，埋头填写着委托单t上的信息。
　　沈亭君早就填好，这时握着笔，仰头看向身旁的女子，“妈妈，我们要买哪一个？”
　　温梨雨目光落在其中一个名为‘方飞科技’的股票上，她在刚才工作人员的口中和隐隐约约对以前的印象知道，这个股票最有潜力，况且这个股票，她以前在原本世界里也有看到过。
　　“买方飞科技。”温梨雨下定决心，垂下眼眸，眼中满是认真，“买二十万。”
　　沈亭君写字的手顿住，猛地抬头，“二十万？！”
　　温梨雨点头肯定了他的疑惑，“小君不相信我吗？”
　　“不是。”沈亭君摇头，抿了抿嘴，“那我写了。”
　　“写吧。”温梨雨异常稳重，王稻谷和陈伟欲言又止，看起来很想要阻止他们。
　　“嫂子，你，你真的……”王稻谷心脏嘭嘭直跳，明明不是花他的钱，可他听到二十万，还是觉得眼前一黑。
　　这可是二十万啊！！不是二十块钱啊！
　　二十万他出来工作这么多年都没有赚到，而嫂子一出手就是二十万。
　　真是人比人气死人，太令人羡慕嫉妒了。
　　王稻谷感觉嗓子哑得要命，端起水杯狠狠地喝了一大口。
　　他喝了一半，余光瞥到正咬牙往委托单上写字的张伟，诧异地开口，“伟哥！你，你也要买？”
　　“买！”张伟不知道自己为什么这么冲动，心里总是有一个声音，一直催促着他。
　　他不想要以后会后悔，冲动下就往委托单上填了一串数字。
　　虽然金额没有温梨雨那么多，可这已经是他大半身家了。
　　王稻谷左右看了看，见到他们都写完要把委托单给工作人员了。
　　他一咬牙，也买了一万块钱的股票。
　　等委托单被人拿走，王稻谷脱力似的瘫坐在沙发上，有些苦笑道：“嫂子，你……真的有把握吗？”

第236章 开心就好
　　温梨雨看他现在一副万念俱灰的模样，拍了拍他的肩膀，“放心吧，过段时间你就知道了，不会亏的。”
　　她对比了自己那个时间，知道现在这场‘战争’中，刚开场的这段时间里不管买什么，过一段时间至少都会翻几十倍，稳赚不赔。
　　“真的吗？”王稻谷觉得自己被莫名安慰到了。
　　况且这钱花都花了也拿不回来，就这样吧！
　　又在休息室里等了半个多小时，刚才张伟的朋友胡峰又过来了一趟。
　　他和张伟聊了几句又匆匆离开。
　　“我的天啊…”张伟一回来就一脸的感叹和不可思议，“稻子，你知道刚才那半小时，交易额度总得有多少吗？”
　　“啊？”王稻谷愣了愣，想到嫂子刚才花出去的钱，大胆猜测，“难道有一，一百万？”
　　“不止！”陈伟探身，压低声音说，“半小时，八百万啊！”
　　王稻谷牙酸似的长长‘嘶——’了一声，眼睛瞪得大大的，“这么多！”
　　他在心里感叹这世界上还是有钱人多啊，可为什么就不能多他一个？！
　　不怕人家有钱，就怕人家有钱又疯狂花钱。
　　不知道有多少人出钱买了这股票，竟然能半小时总额到八百万，真是太可怕又让人嫉妒。
　　花了钱，王稻谷和张伟就不想再继续待下去，而沈亭君也已经收集到自己想要的信息，温梨雨就主动提出想要离开。
　　一行人走出休息室，王稻谷是几人里头投入最少，却也是投入最多家产的人。
　　他站在马路上，太阳洒在身上带来一阵阵暖意，这才感觉自己从混沌中清醒过来。
　　“我怎么就买了呢？”王稻谷搓了搓手臂，叹气，“我原本只是想来见见世面，怎么就花了钱了！”
　　那一万块钱可是他存了好几年的老婆本，现在一个冲动就投进去，不知道能不能要回来。
　　他欲哭无泪地看向温梨雨，“嫂子，你说我现在去卖掉，有人会接手吗？”
　　“你要是不急就过一段时间再卖。”温梨雨异常认真笃定，“现在卖绝对是亏本买卖。”
　　“好……好吧。”王稻谷心里惴惴不安，可他相信嫂子不会坑自己，咬牙答应下来，并在心里决定这段时间就待在这里，不去别的地方了。
　　张伟坐在驾驶座，扭头略微诧异，“嫂子你这就要回去了？”
　　“嗯，沈哥他们在酒店应该等急了。”温梨雨打了个哈欠，身体倚靠着椅背，慵懒地侧脸，看着车窗外，“我们后天就要回去了，今天和明天得带孩子们出去玩一趟。”
　　“什么？”张伟以为自己听错了，差点激动地一脚踩下刹车，“你，嫂子你这就要回去了？”
　　“嗯。”
　　张伟呐呐：“那盘你不看了？”
　　“不用。”温梨雨理所当然地摇头，“你偶尔看一看就行，等过段时间我再来。”
　　张伟彻底改变了一开始对嫂子的看法。
　　他原本以为嫂子是依附沈哥的娇妻，没想到嫂子这可比沈哥厉害，有魄力多了。
　　他是彻底服气了。
　　来这里炒股的股民们或者是投资的各种大老板们，哪个不是买了股票后，就做好了在沪深市待上十天半个月的准备？
　　特别是投入的越多的老板，也就越在意这股票的风向和动荡。
　　而温梨雨呢？刚开市就往里面投了二十万，还不打算看着大盘了。
　　她到底把这二十万当成什么了？！
　　张伟觉得自己心里有满满当当的吐槽和劝告，想要一吐为快。
　　可他透过后视镜，和嫂子看似带笑，其实暗含冷淡的杏眸对上，劝告的话就怎么也说不出口。
　　“……我送嫂子和小君你们回去。”张伟咳嗽一声，收回视线，专注地开车，不再想七想八。
　　温梨雨笑了笑，“那就麻烦你了。”
　　等将她送回酒店，张伟坐在车上没下去，透过车窗和他们告别。
　　而原本想要下车的王稻谷想了想，“张伟哥你不下车，要去哪？”
　　“我回去看看大盘。”张伟看着温梨雨离开的背影，点了支烟，语气沧桑，“我没嫂子那么淡定，不去看着，我不安心啊！”
　　王稻谷听了坐回位置上，“我也去。”
　　“行。”张伟叼着香烟，“嫂子不看，咱们替她看着，不能让这二十万打水漂了。”
　　王稻谷用力点头，“嗯！”
　　温梨雨回了酒店房间，沈亭君去找弟弟妹妹说刚才看到的事情，沈辞也问了一句。
　　“我花了二十万。”温梨雨一开口就是刚才花出去的金额。
　　“嗯。”沈辞没有太大反应，这事温梨雨来的路上就和他商量过了。
　　他虽然不懂这些东西，但他相信温梨雨。
　　就算这二十万花掉后家里就没剩多少钱，他也不觉得有什么。
　　钱赚来就是要花的，能让温梨雨开心，这钱就花的值。
　　钱没了再赚就行了。
　　“休息一下，等太阳没那么大了再出门。”沈辞手上拿着温毛巾，温柔地给她擦拭手掌，“中午想要吃什么？”
　　温梨雨杏眸微眯，笑意盈盈，“吃点当地特产的美食吧。”
　　“刚才谷子他们也花钱进去了，现在他们没跟过来，大概是又回去看盘了。”
　　沈辞听了没说什么，就点了点头，示意自己知道了。
　　“沈哥，你就不担心这二十万回不来了吗？”温梨雨实在是很好奇。
　　虽然这二十万里面有十几万是她自己赚的，可她和沈辞结婚了，这就算是夫妻之间的共同财产。
　　她一下就花了二十万出去，沈辞竟然说都没说她，就这么平静地接受了。
　　真是……太有魅力了吧！
　　愿意给爱人花钱的男人就是最帅气的。
　　温梨雨仰着脸，安静又乖巧地让沈辞给自己擦脸。
　　沈辞手里拿着毛巾，毛巾轻柔地拂过她的额头，鼻梁，脸颊，将她脸上细细的汗水擦拭干净，只留下淡淡的清爽。
　　“不怕。”他细致地照顾着温梨雨，温柔地让人心尖发颤，“只要你开心就好。”

第270章 你不是缺钱吗？
　　沪深市的天气不冷不热，傍晚逐渐来临，明媚灼热的阳光渐渐消失在地平线，只剩下些许余热。
　　路边栽种着常青树，晚风吹过，树叶沙沙作响，让人感到平静和安宁。
　　“妈妈！”
　　温梨雨顺着声音向前看去，面前颜色花花绿绿，正在缓慢旋转的旋转木马上坐着好几个孩子。
　　每个孩子脸上都挂着兴奋和欢乐的笑容，开心得不行。
　　特别是沈亭习和沈沐沐，这两人年纪最小，也玩得最开心。
　　沐沐坐在南瓜车里，开心地对着温梨雨的方向招手，“妈妈，我在这里！”
　　温梨雨笑着抬手挥了挥，回应孩子们。
　　沈亭安坐在自己的坐骑上，脸上挂着兴奋而腼腆的笑容。
　　温梨雨看了一圈，孩子里就只有沈亭君坐在昂首的大白马上，眼眸微冷，面无表情，看起来一点都不开心，甚至还有些无聊的困倦。
　　“小君！”温梨雨揶揄地对着笑了笑，举起手里的相机，“茄子！”
　　沈亭君无奈地垂下眉梢，嘴角配合地微微勾起。
　　这时候的相机还是胶片式的，温梨雨特意买了许多胶卷，将所t有人都拍了一遍，还和沈辞拍了许多的合照。
　　最后要离开时还一起站在游乐园门口，请工作人员帮忙拍了一张全家福。
　　游乐园疯玩了一天，隔天要离开时大家都十分恋恋不舍，就连一开始觉得游乐园没什么好玩的方爷爷都有些感慨。
　　回到家里，温梨雨被大家送到医院检查了一遍，没有发现问题后才回了家。
　　陈燕原本回了梅林镇，李婶将温梨雨怀孕的消息告诉她，她说什么也要回来，现在已经在路上，还顺便带上了她哥陈洋和王岩。
　　等她到达，来照顾温梨雨的生活起居的人又多了一员。
　　整天都和李婶凑在一起，想着要给温梨雨做什么营养又好吃的餐点。
　　两个月后，身材略微丰盈了一些的温梨雨躺在沙发里，撅着嘴生闷气。
　　“小雨……”沈辞拧着眉，坐在她身边，想要碰她却一直被避开。
　　温梨雨憋着气不理人，心里有些委屈又不满。
　　沈辞强行将她抱在怀里，制住她挣扎的动作，“你觉得你能去吗？”
　　“为什么不行？”温梨雨略微瞪眼，不满地张嘴咬他的脖子，噫噫呜呜道，“你们就是太小心了，我现在又不觉得难受，就应该趁着身体还好，再去一趟！”
　　“不然等我月份大了，我那时候想去才去不了了。”
　　沈辞满眼不赞同，“马上就要三个月了，你最近也经常觉得身体疲惫和无力，偶尔还会反胃想吐，这样你还想要去沪深市？我怎么可能答应。”
　　“我，我也没有特别难受。”温梨雨声音变小了不少，扁嘴，“可是现在真的是特别关键的时候，我必须去一趟。”
　　“不行。”沈辞这次没有什么事都依她，语气强硬，“不能去。”
　　他这么凶，温梨雨脸颊一点点鼓了起来，瞪着圆溜溜的杏眸，不满又委屈地看着他，“你凶我！”
　　沈辞微顿，“……没有。”
　　“你就是凶我。”温梨雨像个炸毛的小奶猫，敏感又委屈巴巴地挣扎，“放开我，不要你抱了！”
　　沈辞一直对她予给予求，这次她有正事想要去沪深市一趟，说了好几天了，沈辞都不松口。
　　她本来就有些委屈，刚才沈辞竟然还凶巴巴地说她。
　　温梨雨突然就忍不住了，孕期原本就会让孕妈妈的情绪变得敏感和感性。
　　自己的想法不被认可，还被凶，温梨雨直接就眨着水润的大眼睛，开始啪嗒啪嗒地往下掉眼泪。
　　沈辞：“……”
　　沈辞整个人都僵硬住了。
　　“不是。”他手忙脚乱地捧着她的脸，用手背擦拭着眼尾的泪水，“我没有凶你，只是因为你不顾身体想要去其他地方，有些着急，语气才没控制住。”
　　温梨雨知道自己这样不对，哭了一会儿就努力憋住。
　　她垂着眼眸，眼尾带着绯红和水意，整个人都恹恹的，可怜巴巴的模样。
　　沈辞无奈又心疼，半天才开口，“就这么想去？”
　　“嗯。”温梨雨小心翼翼地抬眼，点了点头，“想去。”
　　沈辞有些不理解，“为什么这么想去？”
　　温梨雨没有隐瞒，“你还记得我两个月前买的股票吗？”
　　沈辞：“嗯。”
　　“你在报纸上也有看到关于股票的事情吧？”温梨雨伸长手，将放在桌上的报纸拿过来，指了着报纸上的财经板块。
　　报纸上的财经板块除了一些采访和所谓的‘成功学’外，还新添加了股票的内容，上面印刷着股票前一日收盘的指数。
　　从报纸上都为了股票新开设板块的小事情就能看出，股票的浪潮已经开启了。
　　现在沪深市全是各种狂热的炒股股民，但大部分股民都只能望着股盘上的数值望洋兴叹，心潮澎湃却无法入场。
　　无数的商人和股民捧着大把大把的钞票，却买不到股票，只能每天看着越来越高的数值，对着所有拥有股票的人羡慕的眼红得几乎滴血。
　　温梨雨购买的‘方飞科技’的股票的价格一路飞涨，已经涨到了原本价格的近乎百分之八百。
　　也就是说，温梨雨现在要是想要把手里的股票全部出手，至少能直接入账到手一百六十万！
　　而且这还是算得最低的，一般要是真的要出手，那些没来得及入场的大老板自己都会抢得打起来，价格肯定会比预估价格更高。
　　毕竟这可是会生金蛋的母鸡啊，而且还是一天一个价格。
　　越晚入场，亏得就越多。
　　现在普通人一个月工资，高得也就一百块出头，而温梨雨只两个月，就赚到一百来万，期间她还什么事情都没有做，简直就是坐在家里，钱就哗哗往她怀里跑。
　　温梨雨随意解释了几句，沈辞就有些愣住。
　　“你现在不是缺钱吗？”温梨雨觉得腰有些酸，直接往后一靠，将整个人都压进他怀里，“我想着先出手一小部分，换钱出来。”
　　“这东西要转手，肯定得本人亲自去，我想着现在身体还不算特别难受尽快去一趟，不然再过一段时间，就真的去不了了。”

第271章 你是为了我
　　沈辞觉得喉咙有些干涩，“你是为了我？”
　　“不然呢？”温梨雨觑了他一眼，因为刚才哭过了，嗓音沙哑中带着鼻音，“要不是我自己看见了，你还想瞒着我多久？”
　　沈辞垂下眼眸，“没有故意瞒着你。”
　　“是没有瞒着我，就是不主动告诉我！”温梨雨哼了哼，伸手去拧他的耳朵，“我有什么事都和你说，你有什么事也得告诉我才行！”
　　沈辞：“……好。”
　　“那你现在说，我听着。”温梨雨抬了抬下巴，略微傲娇。
　　沈辞失笑，低下头先和她交换了一个悠长的深吻，才在她轻微的喘息声中解释，“我原本打算处理好才跟你说的，工厂要倒闭这件事说大也不大，我能处理好，只是需要一些时间。”
　　“你不相信我能处理好？”
　　“我相信你。”温梨雨调整自己有些急促的呼吸，“可是明明可以花钱省事，干嘛还要花那么多时间？”
　　她的呼吸逐渐变得平缓，“工厂破产不都是因为资金周转不过来吗？我直接给你一笔钱，你回去一趟，快刀斩乱麻地度过这次的难关，快点回来陪我。”
　　现在交通还没有那么便利，去一趟梅林镇回来至少得话七天时间在路上。
　　去掉来回坐火车的一周时间，处理工厂的事情也得好几天，再拖一拖一个月时间就过去了。
　　温梨雨现在怀了孕，不想要沈辞离开自己这么久。
　　但是要她跟着去，那太累了，对身体不好，况且家里的人也肯定不同意她来回奔波。
　　“好。”沈辞点头爱怜地亲了亲她的鼻尖，“我让陈洋回去处理，我就不过去了。”
　　“这样……行吗？”温梨雨顿了顿，“工厂都要破产了，这件事应该挺难处理的，陈洋行吗？”
　　沈辞：“他可以。”
　　“那样最好。”温梨雨心情雀跃了不少，嘴角抿着微笑。
　　两人抱在一起黏糊了几分钟，她才问，“不过工厂为什么会突然出事？”
　　在梅林镇的工厂沈辞一直在通过电话和传真信件的方式处理。
　　但他这几年渐渐放权，只有遇到陈洋等人处理不了的重大的事情会出面，其他时候都让他们自己解决。
　　工厂经过这几年的发展，规模越来越大。
　　已经成了梅林镇最大最厉害的工厂，提供了上千的工作岗位，成了纳税大户，上面部门一直也在扶持，给予了许多优惠政策。
　　沈辞现在靠工厂获得的财富不比温梨雨炒股获得的钱少多少，况且他除了工厂，还有本职工作，两笔收入都十分不菲。
　　这也是温梨雨前两个月敢直接往股市中投入二十万的原因和底气。
　　可现在工厂莫名其妙被打压，濒临破产。
　　温梨雨和沈辞都觉得十分奇怪，之前没有半点风声，就好像是大家突然说好，一起打压和违约沈辞的工厂。
　　“还没有查到原因。”沈辞不慌不忙地帮她整理有些凌乱的衣服，“大概是竞争对手做的。”
　　温梨雨晃了晃腿，“啧，对方有备而来啊。”
　　能在这么短的时间就把工厂搞得接近破产，打沈辞一个措手不及，对方一定是准备了许久。
　　“不过你应该没有和谁结仇才对。”温梨雨略微不解。
　　虽然说这世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　为了利益，沈辞的竞争对手来打压沈辞也很正常。
　　可沈辞并没有对梅林镇的任何企业进行过打压，甚至还经常和人合作，一起赚钱，努力提拔大家，想要实现共同富裕的目标。
　　这样的沈辞竟然还被还没查到的竞争对手打压，这让温梨雨感到十分奇怪和气愤，“早知道会这样就不该那么好心，现在你出事了，没有一个人出来帮忙，还有人落井下石，真是……”
　　她沉着脸，心里想着要怎么样收回沈辞以前分出去的‘蛋糕’。
　　沈辞却不在意这个，更在意怀里的女子，t“明天我陪你去沪深市，这次不带小君他们。”
　　“好。”温梨雨点头，“要快点回来，我还得和导师请假。”
　　沈辞摸了摸她的头发，“嗯。”
　　手指插进乌黑柔顺的发丝间，微凉的触感让人以为在触碰清澈的泉水，发丝一点点从指缝滑落，沈辞手指蜷缩，轻轻抓住了发尾，没让它彻底逃脱。
　　温梨雨在去年就参加高考，顺利考上了首都大学。
　　她选择的专业依旧是设计专业，因为她的专业知识强劲。
　　带上周老和沈辞一起去和导师以及校领导沟通后，她在刚入学时就通过了期末考试，平时可以不用去上课。
　　虽然不用去上课了，但她偶尔还是会被叫回去‘写作业’。
　　要去沪深市肯定得待好几天，跟老师请假还是需要的。
　　而且温梨雨之前还花钱去了关于财经金融的补习班，补习班虽然是校外培训机构组建的，却有许多首都大学里的老师和教授。
　　这时候对老师在外接活补习的事还没有严厉禁止，为了多赚点钱，很多老师和教授都会出来赚外快。
　　这也导致温梨雨考上大学后，经常在学校遇到补习班里的老师。
　　知道她考上学校没有选金融专业，那些教授都十分可惜。
　　为了不‘埋没’温梨雨的才华和天赋，教授们偶尔会抓她去旁听，还经常会劝她转专业。
　　被设计专业的老师知道后，原本对于她来说十分宽松的设计专业课也变得难了许多。
　　温梨雨被两个专业的老师夹在中间，痛苦并快乐着。
　　沈辞碰了碰她的脸颊，“我帮你请假。”
　　他知道媳妇儿被夹在中间不好做，主动提出要帮她请假。
　　老师们都知道他的身份，不会过于为难他这个学生家属。
　　要是温梨雨去打电话，说不定会被询问去沪深市的原因，要是知道她去搞炒股，设计专业的老师肯定会有些不开心。
　　可换成沈辞打电话，就不会一直问请假原因了。
　　温梨雨顿时松了口气，“那太好了，我还在想要用什么借口请假呢。”

第272章 谁都会贪心
　　“张伟哥……”王稻谷失魂落魄地扒拉着身旁男子的胳膊，眼睛发直，直勾勾盯着脑袋顶上的电子显示屏。
　　上头不断上升的曲线，让他心脏砰砰直跳。
　　“我，我不会是在做梦吧？”王稻谷喃喃自语，“怎么今天还在涨呢？这……这能涨到啥时候啊？”
　　他觉得自己的心脏被分成了两半，一边心潮澎湃，被天降的财富给砸了脑袋，直发懵。
　　另一边却惴惴不安，怕这一切都是自己的假想和白日梦，只要过一会儿梦就醒了，直接从天堂掉进地狱。
　　张伟没心思理会他的想法，激动的双颊泛红，手紧紧地握成拳头，“又涨了，嫂子果然没有骗我们！真的又涨了。”
　　他激动地不断重复这三个字，在一旁的王稻谷也已经习惯了，毕竟他和张伟已经连续两个月，一直在说同样的事情了。
　　股市即将收盘，两人盯着上头再次破纪录的数值，激动的差点没站稳。
　　身边许多的人和他们拥有同样的表情，可更多的人反而一边激动，一边又抓心挠肝的急躁。
　　股票早在上个月初就已经没法继续购买，许多人捧着大把大把的钞票等候在这里，却没办法入场。
　　现在不管手头上拥有多少股票的股民，没有一个愿意出手，大家都期待着每天越来越高的数字。
　　现在谁要是出手股票，肯定会有大把的人冲上来买，虽然买得到的会很高兴，可他们心里也会嘀咕这不就是傻子吗？
　　这股票现在就是金窝窝，不管多少，只要有，那就是相当于用钱在孵钱。
　　持股越多，赚得就越多。
　　就比如温梨雨，她现在手上拥有的“方飞科技”的股票就是其中涨幅最大的股票之一。
　　她投入的二十万，按照现在的市场价格已经能够卖到接近两百万，堪称一本万利。
　　这还只是过去了两个月的时间，就翻了好几番，要是再等久一些还不知道会变成多少。
　　张伟和王稻谷从交易所离开，随意找了个餐馆进去，里头都是在讨论股票的人。
　　“唉！”王稻谷叹了口气，“我当初为什么没有多投一点！”
　　他现在吃着以前根本就不舍得吃的十块钱的套餐饭，心情十分复杂。
　　当初他只投了一万块钱，现在直接变成了十万。
　　现在他怎么想都觉得自己亏了，毕竟他身上全部的存款一共有个两三万。
　　要是当初全部投进去，现在都有二三十万了！
　　这他妈不比累死累活到处跑腿香多了？
　　张伟听了没说什么，却也是一脸赞同，“现在已经没有办法再入场了，现在交易所里这么多人，大部分都是没有股票的，我们能拥有万股已经很幸运了。”
　　“你说得对。”王稻谷抿了抿嘴，知道是自己贪心了，“可谁不想要手里的股票再多一点呢？”
　　张伟吃完自己点的东西，拿出一支烟，有一搭没一搭地抽着，“别想了，现在哪会有人愿意出手？”
　　他这些日子一直在跑关系，硬是利用以前那些关系又凑了一些股票，可人都是贪心的。
　　张伟算着自己手里接近十五万的股票，内心蠢蠢欲动，还想要更多。
　　他为了能及时联系到人，还买了个大哥大随身带着。
　　可现在会打给他的全是想要从他手里买股票的人，张伟怎么可能愿意。
　　现在没人愿意卖股票给他，他也不愿意出手，大家半斤八两。
　　开玩笑，现在谁愿意卖啊！不管手里有多少都会觉得不够呢。
　　王稻谷放下勺子，突然开口，“不知道嫂子知不知道股票疯涨的事。”
　　“不清楚。”张伟往一次性杯子里磕了两下烟灰，灰白色的灰尘落入杯中，烟杆红光微闪，“嫂子是有魄力和大智慧的。”
　　“那肯定，要不是嫂子那么有魄力，我还不一定会入场。”王稻谷感叹，他突然想起来一开始和沈哥重新联系上，还是因为嫂子想要在首都买什么四合院。
　　他顿了顿，把这件事和张伟说，“你说，嫂子为什么一定要买四合院，难不成四合院以后会变得很值钱？”
　　“不一定。”张伟皱着眉，“沈哥家里人这么多，四合院大才正好够住。”
　　“现在大家有钱，都去买小区里的房，又新又时髦，除了家里人多的，谁会想去买那老破旧？”
　　“也是。”王稻谷被他说服，“沈哥家里人确实多，光孩子就四个，要我肯定养不起。”
　　吃完饭两人在交易所外边又徘徊了一会儿才离开。
　　“啧啧，太火爆了。”王稻谷伸长脖子往前面瞧，“这交易所的卷帘门都被搞坏几个了？大家伙也太激动了。”
　　“行了别看了，咱们手里有股票的事记得别在外头说。”张伟拉着他走，嘴上不放心地叮嘱，“现在一股难求，有些玩疯了的知道咱们手里有，指不定会做出什么事。”
　　“我晓得。”王稻谷跟着走，“我又不傻。”
　　两人回了住所，张伟坐在椅子上长吁短叹，“要是能再多点……”
　　他这么急着想要搞钱还不是因为穷闹的。
　　张伟和沈辞认识的方式十分戏剧性，他在家里排行老二，夹在中间，爹不疼娘不爱，老早就被逼着出来打工，不管赚了多少钱都会被大哥和小弟拿走。
　　他爸妈还一直跟他要钱，不给就上手打骂他。
　　张伟就这么窝囊地在黑煤厂中过了三年，直到有天他刚过十四岁生日，爸妈一改平时对他的态度，突然对他特别好。
　　他以为自己终于熬出头了，爸妈终于知道他才是家里最孝顺的孩子。
　　可一天后，家里来了一位奇怪的叔叔，对他上下其手，爸妈还站在旁边看，笑着催他，让他脱掉上衣给人看看。
　　张伟心如死灰，觉得自己这一生就是个笑话，简直恨不得立刻去死。
　　他知道自己逃不掉。
　　父母在他面前拿了那叔叔给的一大笔钱，还逼他签了一张纸。
　　他被父母卖掉了。
　　就只卖了五十块钱。
　　就在他要用桌上的菜刀反抗，刚二十岁的沈辞就像天神降临，带人闯了进来，拯救了他。

第273章 占了大便宜
　　沈辞带着人将那干了坏事，涉嫌人口拐卖的中年大叔抓捕，将张伟从泥潭中拯救出来。
　　后来张伟就抛下父母，一心一意跟着沈辞。
　　直到前几年沈辞接了秘密任务离开，当时已经成年的他才决定在沪深市定居下来，只用了两年就成了沪深市有名的掮客。
　　张伟还没回忆完自己的往昔，放在口袋里的大哥大就响了起来。
　　为了能放得下大哥大，他专门找路边的裁缝给他定制了口袋和系带，能牢牢绑着，这样既能装下板砖似的大哥大又不用担心它丢失。
　　听到对面的声音，张伟情绪高涨了不少，“沈哥？”
　　听完对面人说的话，他陷入一阵狂喜和不安中，“你，你说的是真的吗？嫂t子要出手四分之一的股票给我？”
　　张伟从椅子上跳了起来，在原地来回走了好几圈，张着嘴，脑袋一阵空白。
　　过了好半天才回神，“这……沈哥你和嫂子是不是不知道最近大盘的情况啊？现在这股票价格可比不上两个月前了！”
　　他说完心脏一阵紧缩，却又坚持着把情况都给说出来，说清楚。
　　说得时候张伟有好几次想要停下。
　　温梨雨当初花了二十万，分给他四分之一，那就是五万。
　　现在五万股可不是两个月前那么低的价格，现在至少能值个五六十万。
　　别说张伟现在身上正好有这么多的闲钱，就算是没有，他借也得跟人借来！
　　但是他没忘了沈哥对自己的恩情，边和他解释现在的情况，一边在心里唾弃自己竟然有一瞬间心动了。
　　等他说完，对面像是换了个人接听电话，接着温梨雨的声音就传了过来。
　　“这些不用担心，首都这有报纸，将沪深市大盘的情况说得很清楚，我和沈哥都了解现在的情况。”
　　张伟十分不解，“嫂子，你们知道？那你们还……？”
　　现在手上持有股票的没有一个人愿意出手，都想等着再多赚点再卖出去。
　　温梨雨没有解释，“我们有点事所以想要出手，但这可是好东西，卖之前肯定得先问过熟人，我打算出手四分之一，不知道你吃不吃得下？”
　　“吃得下！！”张伟连忙开口，就连嗓音都激动地在不断颤抖，“吃得下，别说四分之一，三分之一、二分之一都行！”
　　他急得全身冒汗，额头上的汗水啪嗒啪嗒地落在地面上，“嫂子，你，你真的决定好了吗？这可是能钱生钱的好东西，你真的要出手四分之一给我？”
　　张伟十分不解却又激动难言。
　　他跑了多少人脉都没办法得到的东西，温梨雨却轻描淡写地要出手卖掉。
　　“又不是全部出手。”温梨雨不太在意这些，“我和沈辞后天就出发过去，你和稻子那时候还在吧？”
　　她手里可是有一块地皮的人，过几年政策下来就能够开发了，到时候她说不定能直接完成一个小目标，这种股票在地皮面前就是小打小闹。
　　她当初过去沪深市买，也是因为有沈亭君的提醒，不然她都要把炒股赚钱这件事给忙忘了。
　　“在，我们一直在！”张伟擦拭着额头上的汗水，激动地手都快抖成帕金森，差点握不住大哥大。
　　等挂了电话，王稻谷正好从房间里出来，看到张伟瘫坐在地上，连忙惊讶地过来，“伟哥，你怎么坐在地上，发生什么事了？”
　　“……没事。”张伟愣愣地被他从地上架起来，全身一激灵，才从空茫的思绪中回神，“嫂子和沈哥后天要来，我们要好好准备一下！”
　　“啥？嫂子终于要来了吗？”王稻谷咧开嘴笑，“那太好了，伟哥你有没有问嫂子知不知道这里的情况啊？要是不知道，那嫂子他们到时候看到大盘，一定会大吃一惊。”
　　他迫不及待想要看到沈哥惊讶的样子了。
　　“沈哥他们知道。”张伟声音还有些颤抖，“嫂子，嫂子说要分四分之一的股票给我们。”
　　“什么！！”王稻谷震惊到脸色空白。
　　手一松，两人一起摔了个屁股墩，痛的呲牙咧嘴地躺在地上打滚，双手都捂着尾椎骨的位置。
　　王稻谷一边感受着剧烈的疼痛，一边忍不住挣扎着开口，“伟哥，你说的是真的吗？嫂子真的要分给我们？”
　　“是。”张伟坐起身，嘶嘶着把刚才的通话内容大致说了说。
　　他原本可以将这件事隐瞒下来，不告诉王稻谷，自己独吞那四分之一。
　　可他想到当初沈哥对自己的教导，还是叹息着把这件事告诉了王稻谷，“你现在能拿出来多少现金，打算分多少？”
　　王稻谷卡壳，“这……我身上没剩多少钱了。”
　　他原本存款就不多，要按照现在市场价格买温梨雨手上的股份，那他也买不了多少。
　　他现在看着有很多钱，实际身上才两万左右，其他的钱全投进大盘里，只要不卖那就没办法拿出来用。
　　他总不能把原本手上的股票卖了再去买嫂子的股票，怎么想都是亏的。
　　“唉，我也没多少认识的人在沪深市，也没法借到钱……”王稻谷抓心挠肝地思考着，头发都快被抓秃了。
　　要是他像伟哥一样人缘那么多就好了，他这么些年才存了几万块，太少了！真的太少了，根本就不够花的。
　　现在眼前明明有能够一夜暴富的机会，却因为没有入场券，没办法进去。
　　这简直就是在剜王稻谷心口上的肉，痛得他无法呼吸。
　　这都是钱啊。
　　张伟也知道他的情况，建议地说，“嫂子要分出来四分之一，按市场价大概就是五十万左右，但我们不可能按最低价格买，那就是在占便宜。”
　　“我们至少要准备六十万和转让的交易费。”
　　他拿出随身携带的纸和笔，在上头写写画画计算着要准备的金钱数额。
　　最后他用笔圈出一串数字，“我们要准备七十万左右的现金！”
　　王稻谷听到这个金额，倒吸了一口气，“竟然要准备这么多？！”

第274章 够不够？
　　张伟严肃地点头，“这还是最低的大概金额。”
　　温梨雨一开始往里面投入的数就不是小数目，现在大盘又每天都在涨，几乎一天一个变化。
　　时间拖得越久，说不定要得钱也就越多。
　　要是真的要交易，那肯定是越早越好，不然就按现在这一天一个变化的数值，七十万说不定都不够。
　　王稻谷脑子虽然转的不快，却也在他的暗示下明白了这个道理，“可我现在就只有两万块钱……”
　　他顿了顿，要是两个月前，两万块能买入不少股票，现在两万块就跟闹着玩似的，根本就激不起多大的水花。
　　张伟拍了拍他的肩膀，“你现在手上的股票就不少了，不能太贪心，吃饭要一口口吃，做事和投资也要一步步来。”
　　“至少这种花钱的事你要考虑清楚，如果你要钱是能从各种渠道借到，可你确定自己能够承受住压力吗？”
　　王稻谷有些迷茫，“什么压力？”
　　“借钱肯定有还款期限，你有没有想过自己借了钱要怎么还钱？”张伟认真地看着他，“你到时候没钱，会愿意拿出股票卖了吗？还是打算死守着不断上涨的数值，被人打死，被人催债也不卖？”
　　“我……”王稻谷愣了愣，“我不知道……”
　　他想了想，发现自己不确定会不会愿意卖掉股票去还钱。
　　可他要是不卖，到时候也没办法还上钱啊？
　　他就只会开车拉客，或者是拉一批货去倒卖东西，赚的钱少又累。
　　要是借了钱去炒股，到时候还钱，他肯定没办法还上。
　　干了那么些年，他才赚了三四万块钱。
　　去借钱，就算是去借个一半，借三十五万，那他不愿意卖掉股票是根本还不起的。
　　可股票现在是涨的很厉害，那以后呢，会不会跌回去？
　　自己手上没钱就没有低声，更何况王稻谷孤身一身，什么靠山都没有，只能靠自己，就更不敢去冒险，生怕自己解决不了，跌入谷底。
　　王稻谷想了许久，“伟哥，你借我十万吧！我就只要十万，剩下的都给你。”
　　张伟早有预料，点了点头，“行，那我出六十万，你出十万，到时候嫂子转让股票，就按这个比例来分。”
　　“好！”王稻谷这次可是下定决心了。
　　他手头上的股票差不多就是十万左右。
　　现在借了十万，要是以后股票还会涨，就再差不多的时候卖掉一些还钱。
　　要是股票没涨，反而还跌了，就在总额跌到十万前卖掉，这样最差的情况就是变回原本一无所有的境界。
　　王稻谷在心里安慰自己，没关系！反正自己一开始见世面的想法已经造成了。
　　现在只要保证自己不会亏本就行，能赚多少是多少。
　　温梨雨出发前让沈辞给张伟他们打了个电话。
　　等他们到达沪深市的火车站，张伟和王稻谷已经在出站口等着了。
　　两人身上的衣服都有些杂乱，面色略微憔悴，眼神却异常明亮。
　　“沈哥，嫂子，你们终于来了！”张伟拉着王稻谷上前迎接，原本忐忑不安的心脏剧烈跳动起来，激动地整个人都冒着热汗。
　　温梨雨没想到他们会这么激动，都拉着沈辞的手说了大半天了还没停下，“我们先去别的地方吧，一直在这站着不太好。”
　　张伟回神，拍了下脑袋，“对对对！在这不好说话，我和稻子已经给你们准备了住的酒店，带你们先过去好好休息一下。”
　　王稻谷激动得说不出话，只能在后面一直点头。
　　听到他说要离开，就跑到前面带路。
　　一路上张伟和王稻谷都在滔滔不绝地说着沪深市的各种新闻和话题，“嫂子你们这回来要待多久？”
　　“我最近问t了许多好玩的地方！嫂子你想去哪，说个大概想玩的东西，我都能帮你找到合适的！”王稻谷整个人兴奋的不行。
　　温梨雨没有拒绝他们的好意，点头应下，“这次还是住上回的酒店吧？”
　　张伟轻轻咳嗽一声，“这次是另外一个酒店，是这个月新开的，我和稻子去看了，看起来很不错。”
　　温梨雨看到他的表情还奇怪了一下，等到达目的地，她被带着住进一间带花园露台的总统套房。
　　沈辞微微皱眉，“伟子，你怎么订这么高档的酒店？”
　　“这不是……”张伟看了眼嫂子，不太好意思地挠了挠脸颊，“嫂子现在身体多重要，住好点才不会觉得难受。”
　　他们昨天和沈哥聊天了才知道嫂子怀孕了。
　　两人想了许久才咬牙订下这间套房，比较这总统套房就只有这一家酒店才有，并且一共就两间，住一天价格就得四位数。
　　要知道现在普通人一个月工资才一百来块。
　　这间房住一天就要花掉普通人接近一年的工资，简直就是在烧钱。
　　温梨雨坐了好几个小时的火车，确实感到身体十分疲惫。
　　她和三个男人说了一句，就转身进了卧室休息。
　　一觉睡到傍晚，温梨雨才醒过来，刚睁眼，沈辞俊美的脸庞就映入眼中。
　　她眨了眨眼睛，伸手碰了碰他鸦羽般的长睫。
　　感受到眼睫毛在自己手底下轻轻颤抖，凑过去，嘴唇碰了碰他的脸颊。
　　刚往后退了一些，就对上沈辞清醒的双眸，“你醒啦？”
　　“嗯，还累吗？”沈辞伸手搜了搜她的腰，帮她按摩酸涩的腰背，“我让人送晚餐上来。”
　　温梨雨慵懒地打了个哈欠，趴在他怀里蹭了蹭，娇气又黏糊，“再躺会儿。”
　　沈辞宽厚的掌心放在她背上拍了拍，另一只手护着她的肚子，“晚上就不出去了，在酒店好好休息。”
　　傍晚的夕阳透过窗户，洒落一地碎光，房间位于二十八楼，是目前沪深市最高的楼层，一眼望去，能将整个城市收入眼中。
　　“嗯。”温梨雨眯了眯眼睛，拉长尾音，“稻谷他们呢？”
　　“在隔壁休息。”沈辞顿了顿，“你睡觉时，他们和我说了股票的事。”
　　“嗯？”
　　他低下头，鼻子触碰到她翘起的发丝，“他们想问你七十万够不够？”

第275章 这些我都知道
　　“价格差不多吧……”温梨雨听完沈辞的话，轻轻叹了口气，“现在行情是好，但是也不会一直这么好下去。”
　　现在沪深市交易所的炒股风潮几乎席卷到所有的城市中，许多人宁愿放弃工作，也要跑过来做那‘一股暴富’的梦。
　　最近报纸和新闻上不知道出现了多少因为炒股导致工厂没法现场运营，以及工厂开除炒股工人的事件。
　　可就算是丢了工作，那些被各种‘成功致富学’糊了眼的工人们也没有放弃想要入场的心。
　　他们都想着，只要自己能买到股票，一定能发家致富，从此走上人生巅峰。
　　可这种事哪有那么容易？股票也不可能一直涨，要是真的一直涨下去，上头也会下场，出手调控，让数值维持在一个可以控制的范围。
　　这种东西，一旦崩盘，破坏的家庭可不是几只手能数的过来的。
　　国外新闻媒体都不知道报道过几次因为股票发生的跳楼事件。
　　人为财死鸟为食亡，就算大家知道风险巨大，还是有许多人对它趋之若鹜。
　　“不过最近还是能赚的。”温梨雨想了一会儿就把这事抛到脑后，她不可能把全身家当都砸进去，只靠股票赚钱。
　　现在收入稳定，一个月能有个几万块钱。
　　梅林镇和首都那自己开的服装店的纯利润，还有梅林镇的甜点店跟李婶开的小吃店的分红。
　　这几个来源就能让她每个月拥有超越全国百分之八、九十的人的月收入。
　　她已经知足，现在也主要是将精力放在提升自己和肚子里的孩子身上。
　　股票不稳定，还得耗费精力，卖四分之一给张伟他们，一方面能让他们感激，以后大盘要是有什么事，看在这四分之一和沈辞的份上，他都会提前通知她。
　　这样她就不必耗费精力每天去想股票的事。
　　另一方面就是她虽然不缺钱，但把沈辞的那么大个工厂给重新盘活，目前十万左右的存款肯定不够。
　　卖了股份能回血，剩下四分之三也不少，能再赚一些，等以后股票要开始亏了再卖出去。
　　不过目前的市场，股票至少还能赚个一两年的。
　　温梨雨打了个滚，愤愤地咬了身下男子的手臂一口，“要不是因为工厂……”
　　有地皮在手，她虽然没指望着股票给她赚多少钱，但现在赚得也不少。
　　要不是沈辞工厂突然出事，她放着不管，让它自己升值也不会出手卖掉。
　　也不知道是哪个仇家，竟然在这时候搞事情。
　　要是让她知道，一定要狠狠地报复回去！让对方也尝尝大把花钱的滋味。
　　“你一定要给我四分之一的股票报仇！”因为咬着东西，她的声音含糊不清，带着不满的鼻音。
　　沈辞拍了拍她的背，“怎么了？”
　　“没事。”温梨雨松口，瞥了他一眼，“我们在这住三天，三天后就回梅林镇处理工厂的事。”
　　“梅林镇我自己去。”沈辞眼眸微垂，语气不急不缓却带着不容拒绝的意味。
　　他的手往前，虚虚护着她的肚子，碰了碰，“你现在身体不适合劳累，去梅林镇得坐好几天的火车，比今天坐的要久。”
　　温梨雨想到要坐那么久火车也挺头疼，可要让她回去等着，她心里又不太乐意，“我来都来了……”
　　她现在都到沪深市来了，难不成把股票卖了还要自己回去吗。
　　“乖，听话。”沈辞亲了亲她的嘴角，安抚她不安的情绪，“我不想你那么累，我会很快处理好，尽快赶回来。”
　　温梨雨又躺了一会儿，手有一下没一下地摸着微微鼓起来的肚子，有些不情愿地妥协道，“……好吧。”
　　两人说好之后的计划就从床上起来，去了客厅。
　　总统套房和普通房子差不了多少，四室两厅，温梨雨和沈辞刚才就在主卧。
　　出门就碰见在客厅里心不在焉看电视的张伟和王稻谷。
　　他们听到动静同时回头，动作迅速又急切，“沈哥，嫂子，你们睡醒了？”
　　“嫂子你还累不累，现在已经快七点了，先吃点东西吧！”王稻谷站起身，连忙从桌上拿起酒店的菜单，递给他们，“这里的东西都做的很不错，能自己下去楼下西图澜娅餐厅吃，也能让人送上来！”
　　温梨雨道谢后接过菜单，坐在沙发里开始看了起来。
　　她随意点了几道小菜和粥，“沈哥你看看在吃什么？”
　　沈辞随意选了个套餐，扭头和张伟他们说，“我和小雨商量了，三天后就离开。”
　　“这么快就走？”张伟从接到人开始，他心脏嘭嘭直跳，一个下午都没平息，“我……”那电话里说的那件事，到底还做不做数啊？
　　他虽然心急，但是没有马上询问，接过菜单，心不在焉地点了个最贵的套餐。
　　订酒店的时候就跟酒店经理商量过了，一日四餐全免费，随便他们点。
　　既然都是免费的，张伟想要回点本，当然得点最贵的。
　　王稻谷也一样，选了最贵的套餐。
　　他没有张伟那么有耐心，哼哧了一会儿就忍不住，开口问，“嫂子……你真的要分四分之一的股票给我们吗？”
　　温梨雨吃了一口沈辞递到嘴边的苹果，轻描淡写道，“是啊。”
　　得到本人的准话，张伟和王稻谷的情绪瞬间变得没办法平静。
　　“嫂子，你……你是不是不知道最近大盘的情况啊？”王稻谷又激动又纠结，“现在大盘一路飞涨，特别是你推荐我们买的那支，简直就是涨疯了，今天咱们虽然没有去看，但是听别人说，收市前又突破了昨天的最高值，现在一股已经差不多要四百块钱了！”
　　张伟听着听着也忍不住，“是啊，多亏了之前嫂子你的建议，要不然我和谷子还没办法搭上这赚钱的巨轮，现在我和谷子每天看着大盘的红线，都能看一整天。”
　　“没错没错，看多久都不会腻！”王稻谷一想到自己股市里的那些钱就心潮澎湃。
　　温梨雨笑着听他们两人说完，“你们说的这些我都知道。”

第276章 股市要崩盘了？
　　总统套房装修奢华又高调，使用的家具也都是崭新的时尚进口家具。
　　拉开大厅的玻璃窗，外头是一片花团锦簇的花园露台，摆放着当季的花朵和金钱树等植物。
　　温梨雨坐在露台摆着的欧式金属椅子上，捧着脸静静聆听着城市的声音。
　　肩膀上突然被盖上毛毯，扭头看到站姿如松清隽的男子，“沈哥。”
　　“冷吗？”沈辞微低着头，凌厉的凤眸一片柔软温和。
　　他牵起她放在脸边的手，拉到嘴边，轻轻啄t了一下，“怎么不在里面坐着？”
　　“一直呆在房间里多浪费啊。”温梨雨抿嘴笑，眼眸微弯，闪烁清澈。
　　她舒展了一下略微僵硬的身体，“这酒店住一天可不便宜，不能浪费了这么好看的景色。”
　　温梨雨刚才和张伟两人讨论了一下关于股份的事情，明确表明自己真的要分出四分之一卖给他们后，两人就兴高采烈地离开，说要去准备钱，明天直接去交易所进行转让交易。
　　她抬眼望去，除了露台摆着的几盏昏黄暖灯，入目能看到各种各样的高楼大厦以及路灯的光芒，互相交织，犹如夜晚天空上的银河，闪耀又繁华。
　　沈辞收回望向远方的视线，目光重新落在面前女子身上，赞同道：“嗯，是很漂亮。”
　　“以后会更漂亮的……”温梨雨没注意到他的视线，低声喃喃了一句。
　　沈辞没有听清，“什么？”
　　“没什么。”温梨雨回神，勾唇笑了笑，“进去吧，晚风开始变大了。”
　　“好。”
　　一觉睡醒，温梨雨又在柔软的床上赖了十几分钟的床才起来。
　　在沈辞的帮助下完成早晨的洗漱。
　　她坐在洗漱台的边沿，和沈辞交换了一个充斥着薄荷味道的早安吻。
　　张伟和王稻谷已经在外面等了，餐桌上摆着异常丰盛的沪深市特色早点。
　　早点还冒着热气，应该是刚买回来没多久。
　　“嫂子沈哥，先吃早餐吧，不然待会儿就凉了。”张伟虽然心里着急，却没有那么明显地表现出来。
　　他领着王稻谷一起过来吃早餐，明明桌上的早点喷香扑鼻，可两人却没有什么食欲，心思都不在早餐上面，食不知味地吃完了一顿饭。
　　王稻谷坐在椅子上，明明椅子非常符合人体工程学，坐着异常舒适，他却不断地扭动身体，像有针在扎他屁股一样，坐不住。
　　他张口看着温梨雨的方向欲言又止，正要说什么，却又不敢开口，用桌上的早点堵着自己的嘴巴。
　　张伟看他这么不淡定，在心里摇头，手伸到桌子底下去拧他，眼神示意他淡定点。
　　王稻谷看明白，艰难地点了点头。
　　为了不让自己开口说错话，只能不断往嘴里塞吃的。
　　温梨雨现在的身体很重要，不能不吃早饭，只能假装没有看到他们两人的动作。
　　吃完饭又回客厅休息了一会儿，温梨雨抬头看了眼时间，无奈地主动开口，“我们出发吧？早去早回。”
　　她听了一早上他们鸡同鸭讲的对话，无奈的同时也觉得好笑。
　　不过她也能够理解，要是前世，有认识的人突然说要带自己发大财，那她也会很激动。
　　现在她有底气，有存款，所以才这么淡定。
　　要是以前的她，别说跟张伟比了，说不定还没有王稻谷冷静。
　　时隔两个月，温梨雨再次来到沪深市的交易所。
　　刚下车就差点被人挤摔倒，还好沈辞眼疾手快，一直在她身边护着，才没有出事。
　　温梨雨站稳身体，看了眼明显被人打砸过的交易所卷帘门，感叹，“在这上班还会有危险啊……”
　　张伟带着他们走进一间小休息室，里面已经有交易员提前等着了。
　　按照昨晚商量好的，温梨雨证明了自己的身份，表示愿意出卖四分之一的股份给张伟两人。
　　交易员还没有处理过这么大数额的交易，心里有些震惊，向温梨雨确认了好几次。
　　“你确定要转让这么多吗？”交易员咋舌，“这可不是小数目啊，您要是自己留着，肯定能赚到更多的……”
　　现在大家都不肯将股票出手，目前交易所里一下子就出售上万股份的还只有温梨雨一个人。
　　王稻谷听出交易员的意思，生怕嫂子听了后悔，不肯出手，连连瞪人。
　　交易员看他这么凶神恶煞的模样，心里疑惑更深，看着面前三个男人的眼神都不对劲了。
　　怀疑这三个人用不正当手段来威胁面前这位柔弱的女士。
　　“你不用担心，我是自愿的。”温梨雨听出交易员的暗示，哭笑不得，“我们都是认识的好友，没有被威胁和恐吓，是我现在有需要大量用钱的地方。”
　　交易员听了半信半疑，可他只是个外人，只要当事人愿意，他是不能，也没资格阻止他们进行转让交易的。
　　等交易员整理好资料出去处理文件，张伟和王稻谷才觉得放松下来，整个人都空茫地瘫在沙发里。
　　休息室墙上挂着一台小型的电视机，就在他们交易的这短短一个多小时里，大盘的红色曲线又缓缓上升到更高点。
　　王稻谷像是吃了神药定心丸，忐忑不安的心瞬间平静下来，陷入了短暂的空虚和迷茫中，“就，就这么办好了？”
　　算上刚才分到的，他现在盘里一共有二十万左右价值的股票。
　　二十万啊！搁以前他想都不敢想。
　　可现在却直接拥有了。
　　这太让人激动了！
　　张伟激动了许多天的心一下就落回胸膛里，对待温梨雨的态度又发生了轻微的改变。
　　但是他兴奋中清醒过来后，脑袋忍不住开始胡思乱想，甚至感到了疑惑。
　　为什么温梨雨会在股市一片大好时机的时候卖掉手上的股份？
　　毕竟这了不是几千几万，这是只要放着，就能一直钱生钱的暴富机遇，是童话故事里会下金蛋的鸡，是栽种下去就会结钱的金钱树。
　　自从股市起飞后，张伟就不怀疑温梨雨的眼光和投资手段，他忍不住想。
　　她一开始毫不犹豫地入手，现在又毫不犹豫地卖掉。
　　难道说，股市要崩盘了？

第277章 带上他一起
　　张伟看着大盘上的数据，脑袋里却不断闪过各种各样的，外国关于金融危机的新闻。
　　他后脊背发凉，猛地出了一身冷汗，犹豫了一会儿就开口试探，“嫂子，我还没问你……为什么会选择现在出手股票？”
　　“我刚才不是说了吗？”温梨雨一下就听出他语气中的不安，有些无奈，“有点事要用钱。”
　　张伟这才想起来，“哦，哦！”
　　他看起来很淡定，其实和王稻谷一样，心里都十分激动，刚才签字前说了什么，做了什么，都不太记得了。
　　他只记得自己签转让合同时手抖得不成样。
　　“剩下的股票我以后也会卖掉，不过不是现在。”
　　休息室里没有别人在，温梨雨也就没有瞒着他们。
　　沈辞看到她嘴唇有些干，从随身携带的背包里拿出不符合他形象的粉色的保温杯。
　　拧开后，保温杯冒出淡淡的白色雾气和甜水香。
　　他倒了一些水到瓶盖里，等温度合适才伸手，递到她嘴边，“小雨，喝水。”
　　温梨雨微微侧脸，叼住保温瓶盖喝了一口，“下次泡点酸的，突然好想喝柠檬百香果了……”
　　酸酸甜甜的水果茶，她以前很喜欢喝，现在想想那滋味，就有些流口水。
　　“百香果？”沈辞还没听过这水果，一时微怔。
　　王稻谷兴奋地插话，“嫂子想吃那什么百香果？长什么样子的，我去帮你找！”
　　温梨雨也不清楚现在有没有人卖百香果，看他们认真想要知道百香果模样的表情，就大概描述了一下百香果的样子和味道。
　　王稻谷以前东奔西跑的认识的东西比张伟他们都多，听完就恍然大悟，“哦！是那个吃起来酸酸的圆果子。”
　　“你知道哪里有？”温梨雨精神一振，“能买到吗？”
　　“这……”王稻谷不太好意思地挠了挠头，“我是去年在福广那块地方见到过一次，现在不知道还有没有。”
　　温梨雨点头，百香果确实是热带水果，要是有，确实会在南方那边。
　　她这时脑袋里闪过一丝亮光，“我怎么没想到！”
　　除了蛋糕甜点，她还可以卖奶茶啊！
　　奶茶这么好喝的东西，在大城市一定很有销量。
　　虽然她不知道该用什么材料，但是现在香江那早就有在卖奶茶的冰室了，她可以找人去取取经，先看看别人怎么做的。
　　至于珍珠、芋圆之类的小料，她以前自己动手做过，步骤和要的材料都十分简单。
　　温梨雨连忙伸手去扒拉沈辞的背包，从里面拿出纸和笔，在所有人迷茫的视线中把想法全都写下来。
　　她越写越顺畅，恨不得现在就回去，将自己的想法付诸行动。
　　“嫂子你要是想要那什么百香果，我可以跑一趟，帮你带回来点。”王稻谷突然开口，语气含着淡淡的不好意思。
　　“这…稻谷你不打算继续待在这里了？”张伟诧异地看着他，“你不看大盘了？”
　　两人这段时间一直呆在一块，张伟都快习惯自己身边有个人陪着自己了。
　　王稻谷抿了抿嘴，脸颊泛起窘迫的红晕，“我，我就是觉得自己一直呆在这不太好……”
　　“我都两个月没有去赚钱工作了，每天就盯着那交易所的大盘看，什么事都没有干。”他不知道该怎么解释自己的想法，有些语无伦次，“我看到嫂子和沈哥都这么有钱了，都t没有浪费时间，就觉得自己这样太……太没用了。”
　　“虽然现在钱比之前多得多，可没拿到手里，总觉得不踏实，和假的一样。”王稻谷低头，手指微微用力，将手里的合同抓得起皱褶。
　　“我想，我还是去工作吧，这样得来的钱比这虚拟，暂时没办法拿到手的钱更让我放心。”
　　他说完后，抬头看向在场的三个人，脸上表情比一开始更窘迫和羞愧。
　　他是这里面最‘没出息’的那一个，只能靠投机倒把和开黑车赚钱，心里其实一直有些自卑和害怕。
　　一开始他跟着投资股票，也是因为当时嫂子和张伟都买了，莫名涌起冲动。
　　要不是因为这冲动，他可能永远都不会碰这种自己看不懂的东西。
　　“你这样想没有什么不好的，想做就去做。”沈辞淡然开口，“你嫂子想要那百香果，你就去买来，到时候给你结钱。”
　　“不不不，不用给钱。”王稻谷连连摆手，“那果子在当地便宜的很，不值多少钱，况且要不是嫂子，我现在肯定还在为了赚几百块钱奔波，哪会有那么多的股票？就当是给嫂子的谢礼。”
　　他去福广省肯定是开自己那辆面包车去，现在国道和高速还没完全建设完毕，去一趟来回至少得几个月。
　　沈辞说给钱，那肯定是想要给他报销油费。
　　王稻谷却觉得这样不好，自己过去肯定不会闷头去，路上会买东西过去卖，也会在路边载人，算下来花不了几个钱，还可以赚点。
　　让沈辞报销，那自己不就赚了两份钱了，王稻谷觉得没这么做人的，不能这样坑自己兄弟。
　　沈辞也没有坚持，“有什么事就打电话过来。”
　　王稻谷感动地直点头，“好。”
　　张伟听完他们的交谈，心里震荡。
　　他何尝不是这样？自从开始盯着大盘，自己也一直没有继续干老本行，一直在吃老本。
　　大盘现在形势大好，要是自己的老本吃完了，他又不愿意卖掉股票，那不就成了怀里抱着金砖却直接饿死街头的傻子了。
　　“稻谷你说得对。”他伸手拍了拍王稻谷的肩膀，“我也该暂时放下大盘，去干活了。”
　　他不能因为这股票就放弃自己一直在做的工作，这是本末倒置了。
　　就算现在老婆本算是翻了好几翻，可他不能光靠这个，万一大盘什么时候崩了，那他不就直接成乞丐了？
　　温梨雨脸上露出笑容，扭头靠近沈辞，在他耳边轻声说，“你的兄弟们性格都很不错，可以好好培养，要不这次你去梅林镇，就带上稻谷一起去吧？”
　　沈辞若有所思，没说好，也没说不好。

第278章 没有下次
　　沈辞三天后就要去梅林镇，温梨雨趴在宽大的床上，有些闷闷不乐。
　　在孕期中激素水平会上升，会让她的情绪变得不稳定，还时不时会在脑子里冒出许多奇奇怪怪的念头。
　　之前沈辞带着她出去外头玩，在动物园里看到笼里又肥又大只的孔雀，莫名其妙就特别想要吃。
　　但是她还没完全失去理智，知道这肥肥的，正在诱惑自己的孔雀不能吃。
　　等离开孔雀园之后，到其他地方去参观动物时，突然就觉得特别委屈，鼻子一酸，直接当着陌生人的面哭了出来。
　　温梨雨就觉得委屈，自己想吃却吃不到，她太难了，怎么会这么难！
　　沈辞当时手忙脚乱哄自己的模样，她到现在还记得清清楚楚。
　　等他问清自己为什么哭泣，知道是因为想吃孔雀却不能吃。
　　沈辞的表情就变得有些一言难尽，又好笑又无奈，离开动物园，就带着她去吃了一顿香喷喷的烤鸡。
　　温梨雨一想到烤鸡，口腔中就不自觉弥漫出口水，刚才明明还在为了见不到沈辞而难过，不开心。
　　现在就把这件事抛开，觉得嘴馋想吃东西了。
　　“我和稻谷说好了，他跟我一块去梅林镇。”沈辞回到房间，看到躺在床上的温梨雨，慢悠悠地走了过去，伸手摸了摸她的肚子，“明天我先送你回去。”
　　“嗯？”温梨雨从床上爬起来，“你要送我回去吗？那太浪费时间了吧，而且你跑来跑去会很累。”
　　从沪深市回首都得坐好几个小时的火车，沈辞要送她回去，一来一回就得花掉一整天的时间，还会因为坐太久车，身体跟精神疲惫。
　　沈辞手放在她腰上，时不时按揉，“送你回去比较放心。”
　　他知道怀孕会很辛苦，就和方爷爷学了一套按摩的手法，时不时给温梨雨按一按，让她不那么难受。
　　“我想了很久，不管找谁来送你回去，都不如我来送你来得放心。”沈辞低下头，碰了碰她的脸颊，“小雨是我的宝贝，不管是交给谁，我都不愿意，也不放心。”
　　温梨雨往后一靠，直接靠在他臂弯中，依赖地蹭了蹭，没有再拒绝。
　　毕竟她听到沈辞要送自己回去，心里是很开心的。
　　不过还是会小小地心疼一下沈辞，毕竟跑来跑去的确实累。
　　她只不过坐了一趟火车，就觉得浑身疲惫没劲。
　　“总觉得身体变得虚弱了。”温梨雨将手放在肚子上，轻轻摸了摸，“之前坐火车都没觉得这么累。”
　　沈辞眼中闪过笑意，调侃道，“可能是它晕车吧。”
　　“有可能！”温梨雨一脸认真的点头，“看来我以后还是少坐车比较好。”
　　沈辞被他给可爱到，手臂往上托了托，直接吻住她的嘴唇，“怎么会这么可爱……”
　　两人在房间里黏糊了一小时，温梨雨才推了他两下，“我想吃烤烤鸡翅。”
　　“嗯？”沈辞还没从刚才的亲密中回神，眨了两下眼睛，才点头，“好，我去买。”
　　他说完却没有马上去，又抱着温梨雨坐了十几分钟。
　　“怎么了？”温梨雨虽然喜欢他抱着自己，但是她现在更想要吃东西。
　　等了他这么久都没去，顿时有些委屈，“你不想去？”
　　“……不是。”沈辞语气中带着些许无奈，眸色微暗，将她再往怀里抱了抱。
　　温梨雨一下就感受到了他还没褪下去的蠢蠢欲动，顿时闭上嘴巴不说话了。
　　刚才委屈的情绪瞬间褪去，点点不好意思染红了她的耳垂，“都十几分钟了，还……还没消下去啊？”
　　沈辞侧脸，张嘴咬住她红润可爱的耳垂，轻声低语，“……要帮我吗？”
　　他的说完还在她耳边吹了一口气，惹得温梨雨身体轻轻颤抖起来，刺激又瘙痒的感觉让她皮肤突然冒出一层淡淡的战栗。
　　温梨雨开口想说话，他捧着自己脸颊的手指顺势伸了进去，手指轻轻蹭过牙尖，再好像无意地卷了卷她的舌头，动作缓慢，充斥的暧昧氛围令人脸红耳赤。
　　温梨雨的呼吸变得急促，她已经两个多月没和沈辞这么亲密了，身体蠢蠢欲动，可理智还在不断扒拉她。
　　不能这么做，孩子还在看呢！
　　“唔唔！”她手抵在他胸膛上，用了点力气，推了两下。
　　沈辞却没有放过她，手指慢悠悠又不容拒绝地再次深入，盯着她的眼眸黑沉深邃，像含着万般情，被蛊惑似的想要更多。
　　温梨雨眼尾染上春色，柔软的双唇殷红，沾染着丝丝缕缕的水光，神色逐渐变得迷离，说不出话来。
　　沈辞用另一手捧着她柔嫩的脸庞，揉捏着她的脸蛋，按着她的嘴角微微往上一勾，她的嘴巴比刚才更张开，露出隐隐约约的红色舌尖。
　　“宝贝，再张开一些。”他低下头，与温梨雨贴了一下脸颊，诱哄着她，想要看到更多。
　　温梨雨就像被钳制住双手双腿的猫咪，摊开柔软的肚皮，被坏人不断吸着。
　　嘴里时不时发出抗拒的喵喵叫，却挣扎不掉。
　　她想要说话，舌头就会蠕动，惹得沈辞眸色一沉，手指尖划过她的舌头，按了按舌尖。
　　手指上满是晶莹的水渍，和舌头分开时，还能看到勾起的银色丝线。
　　沈辞将美景收入眼中，呼吸骤然变得低沉而急促，露出像是要将她拆吃入腹的目光。
　　温梨雨愣怔地看着沈辞，一激灵，突然回神，嘴巴一闭，直接用力地咬了一口沈辞的手指。
　　“嘶——”沈辞触不及防下，痛的倒吸了口气。
　　房间里的暧昧气氛瞬间消散，温梨雨咬着他的手指不放，理直气壮地瞪他，眼中波光粼粼，从耳朵红到脖颈，噫噫呜呜地抱怨，“我还揣崽呢，怎么能瑟瑟？这一整年都不许瑟瑟！”
　　“……”沈辞被她说得好像是忍不住对孕妇伸出魔爪的流氓，无奈又宠溺地叹了口气，“……我错了，我去给你买烤鸡。”
　　温梨雨哼了哼，被他这么宠溺的看着，脸颊的绯红没散，反而更红了，“知道错了就行，没有……没有下次了！”

第279章 帮帮我
　　沈辞环住她的腰，毛绒绒的脑袋埋在她肩窝中，长长地叹了口气，“真的要一年……不能吗？”
　　温梨雨热得浑身发烫，脸颊的t红意一直没法消退，“你，你……”
　　她都不知道该说什么，只觉得脸越来越热，都快要烧起来了。
　　明明两人什么事情都做过了，可她还是会因为沈辞偶尔的直白而感到羞涩。
　　沈辞低下头，撒娇似的蹭了蹭她的脸颊，“不用……帮帮我可不可以？”
　　他垂着眼帘，睫毛像蝴蝶翅膀一般轻轻颤抖，温梨雨只觉得自己的心脏被羽毛划过，又痒又麻的感觉让她呼吸停滞了一会儿。
　　沈辞说完稍微向前，挺了挺腰。
　　温梨雨像是被烫到一样抖了一下，抿着嘴，红脸说，“行，也行吧……”
　　她深呼吸着，稍微闭上眼睛，将自己害羞给压下去，主动低下头亲了亲他。
　　沈辞十分配合地往后退了一些，让她能够更方便亲吻自己。
　　等她碰到沈辞，温梨雨红着脸不好意思地小声说，“……这样，你不觉得怪吗？”
　　她怀孕后，还没有主动亲过沈辞，两人很久没有这么亲密地坐在一起了。
　　“嗯，不怪。”沈辞哑声喘息了一声，嗓音性感醇厚，让人听了面红耳赤，浑身火热。
　　温梨雨听到莫名觉得被鼓励到，刚才闭上的眼睛微微睁开一丝缝隙。
　　还没往下看，就被沈辞的模样给吸引。
　　她刚才就被沈辞抱着转了身，她现在坐在沈辞大腿下方，两人面对面。
　　沈辞往后依靠着床头，上衣领口大敞，露出一片白皙而精瘦的胸膛和锁骨，凤眸微眯，眼中迷离而充斥着侵略性，明明很想要动弹，却乖顺地任她为所欲为。
　　缱绻的暧昧气息扑面而来，空气也粘稠的不像样。
　　温梨雨被他色诱到，迷得七荤八素，神魂颠倒，睁着眼直勾勾地盯着他看。
　　看着他因为自己发出性感的喘息，瞧见他因为自己变得眼神迷离，越看，她的心脏就越是砰砰直跳。
　　沈辞向她伸手，修长的双指慢慢靠近她按在床单上的手。
　　他手指上的薄茧缓慢地蹭过温梨雨手指的间隙。
　　动作轻柔，接着握紧，两人十指相扣。
　　温梨雨莫名耳热，还没来得及说什么，沈辞就靠了过来。
　　他弯下腰，将脑袋搭在她肩膀处，温热的喘息拂过耳畔。
　　温梨雨原本就因为气氛而感到蠢蠢欲动，被他的喘息惹得浑身一颤。
　　她下意识想要往后退，却被禁锢在沈辞怀里，手激动地用力握紧。
　　“嗯！”沈辞没忍住，哼了一声，“……别躲我。”
　　“你，你干嘛？”温梨雨想要松开手，却被他阻止，没办法离开。
　　她的手背被大手包裹着，继续抓着，手被夹在中间，没办法摆脱困境。
　　温梨雨耳边除了沈辞的呼吸，还有自己剧烈如同锣鼓的心跳声，手心热得沁出薄汗。
　　额头上也冒出一层细细的汗水，热得她吐出的呼吸都变得滚烫。
　　她呼吸有些困难，整个人被投进烈火中焚烧，感觉还差一点，自己的理智就快要被烧没了，“……”
　　“你是，我的宝贝……”沈辞薄唇状似无意地蹭过她红得滴血的耳垂，若有似无的感觉反而让人更加瘙痒和在意。
　　温梨雨有些受不了，侧脸，想要避开他，“你胡说什么呢……”
　　她现在肚子觉得饿了，只想要去吃东西，想要快点摆脱这让人脸红心跳的局面。
　　沈辞轻轻叹息，像欢愉，又像不满。
　　半小时后，温梨雨觉得自己都要被抱得窒息了，肚子还饿，有些气愤地用力拧了他一下。
　　她还没发泄完自己的不满，就感觉到不对。
　　温梨雨：“……”
　　过了一分钟，她才回过神，连忙把沈辞推开，将手举在他眼前，一脸不满，还有些委屈。
　　沈辞垂着眼眸，看着面前的手，手指白皙如青葱，但因为刚才拧人的动作，指尖和掌心的软肉颜色变得粉嫩红润，像雪地中绽放的红梅，艳丽芬芳。
　　他伸长手，从床头柜的纸巾盒里抽出几张纸，轻柔地帮她擦拭手心的汗水，嗓音异常沙哑，“辛苦宝贝了。”
　　“是很辛苦，而且还饿了。”温梨雨傲娇地哼了哼，撅嘴，委屈又抱怨地喵喵叫，“刚才就说要给我买烤鸡，现在都过去快一小时了，我还没吃到。”
　　沈辞轻笑一声，在她不满的眼神中憋住笑意，凤眸微闪，“嗯，我争取下次快一点。”
　　“还…还有下次啊？”温梨雨有些瑟缩，手指害羞地蜷缩了一下。
　　这事又羞又累人，她都不太想要有下一次了。
　　最重要的是，她都没舒服到！
　　只有沈辞舒服的世界诞生了。
　　温梨雨不舒服，就想要别人也和自己一样不舒服。
　　沈辞先帮她擦干净手，接着又抱着去洗手间洗了几遍。
　　等沈辞帮自己整理好，温梨雨才瘫在床上，指挥他出门给自己买东西。
　　“好。”沈辞也给自己洗了洗手，给她腰后塞了一个蓬松的枕头。
　　又倒了一杯温水在床头柜，给她削了一个苹果，将温梨雨安排得明明白白，都准备好了这才打算出门。
　　他刚准备离开，衣摆就被温梨雨拉住。
　　“过来。”温梨雨扯了两下，催促他过来床边。
　　沈辞不明所以，却还是走了过来，“还要什么吗？”
　　温梨雨觑了他一眼，伸手把他敞开的领口给合上，将扣子扣好，不满嘟囔，“不扣好，待会儿出去都被人看光了。”
　　沈辞只觉得被她可爱到，弯腰，索要了一个长长的深吻。
　　一吻完毕，互相抵着父母，沈辞侧脸，蹭了蹭她的鼻尖，哑声道：“我出门了。”
　　温梨雨说不出话，喘息着躺回床上，用被子盖住自己半张脸，不想让他看自己满脸通红的样子。
　　等沈辞买完东西回来，温梨雨已经因为疲惫小睡了一觉，迷迷糊糊地清醒过来，“你回来了？”
　　“起来吃点东西再睡。”沈辞抱着她，用温毛巾给她洗了一下脸，“你想吃的东西，我都买回来了。”
　　“嗯，嗯！”温梨雨被洗了脸，迷糊的瞌睡虫跑了个干净，瞬间清醒。
　　她出门吃东西的时候，客厅里没有看到王稻谷他们，有些疑惑，“张伟他们呢？”

第280章 你们不要再打了
　　“大概等会儿就回来了。”沈辞也不清楚两人去哪了，坐在她身边，给她拆掉烤鸡的骨头，将嫩得往下滴汁的鸡肉放在她碗里。
　　温梨雨也不怎么在意，全部的注意力都被面前的美食给吸引住，吃得心满意足。
　　她想吃的东西很多，胃口却不大。
　　买回来的东西基本上都是只吃了两三口就不吃了，剩下的全都交给沈辞解决，也没浪费。
　　张伟两人回来时，温梨雨他们正好吃完东西，看见两人身上衣服发型都十分凌乱，像跟人打了一架似的，温梨雨震惊地张大嘴，“你们，你们这是出去跟人打架了？”
　　王稻谷低眉顺眼地坐在就近的椅子上，“没打架……”
　　张伟急切地喝了口水，看到嫂子紧张的目光，开口解释，“确实没有打架，稻谷是见义勇为去了。”
　　“他在路边遇见有人在殴打老太太，过去帮忙，结果人家是母子关系，因为老太太花光家里钱买了个什么神药，导致家里钱都没了，连饭都没得吃，人家儿子气不过才动了下手。”
　　张伟说着说着叹了口气，“原本稻谷是好心过去帮忙，结果人老太太看见他对自己儿子动手，二话不说就扑过去打稻谷，我过去帮忙，也被扯打了好几下……就变成现在这样了。”
　　“原来是这样……”温梨雨听完，反而不知道该说什么。
　　看到王稻谷一脸萎靡不振，沈辞也有些无奈，“稻谷你做的是好事。”
　　“是啊，你别这么不开心了，那老太太她……是老人，思想比较固执，你以后见到不好的事，想要去帮忙前还是先问问是什么情况，可以阻止，但是别直接就动手。”温梨雨也开口劝。
　　王稻谷听完叹了口气，“谢谢沈哥和嫂子，我知道的，我就是……心里头有些闷。”
　　他明明是想要过去帮忙，结果却被老太太反过来殴打，被说他多管闲事，就算他明白温梨雨说的话，还会觉得心情不好也是正常的。
　　张伟路上就说过他，现在也没有继续说什么，用电话往前台订餐，带着王稻谷大吃一顿，心情很快就被美食治愈，恢复了。
　　四人坐在客厅里说了话，就各自回房休息。
　　隔天沈辞还得送温梨雨先回去，而王稻谷也打算一块跟着过去。
　　张伟不打算去，就开车送他们去火车站。
　　到达火车站后，在买票的柜台，王稻谷刚要递钱买票，后衣领却被扯了一下，整个人往后仰，要不是沈辞伸手拉了他一把，不然就摔地上了。
　　“谁啊！”王稻谷心里的怒火一下就被点燃，噌噌往上涨。
　　在一旁等着的张伟看到他们被人找茬，也停了车跑过来。
　　“是你们？”王稻谷看清楚人，一脸懵逼，“你拉我干什么？”
　　“干什么？你说干什么！”一名年轻男子气势汹汹t，手里拎着一个木棍，身上衣着凌乱，国字脸上还有青紫淤痕，看起来就是个凶神恶煞的混混。
　　他这形象让周围的群众都往后退了好几步，在拥挤的火车站里给他们空出一块地方。
　　王稻谷茫然地看了看他，又看了眼他身旁的老太太，“什么意思？”
　　老太太眼神闪躲，但没有离开，反而开口，“你这小伙子不讲道德啊！昨天在路边打了我和我儿子，今天就想这么走了吗！天底下哪有这么好的事，你得赔我们钱！赔我儿子医药费。”
　　王稻谷目瞪口呆，被她们母子的厚脸皮给震惊到，一下不知道该说什么，“你，你们…！”
　　“什么情况，这小伙子打人了？打谁，那老太太吗？”
　　“哎呦真是不要脸，竟然欺负老太太？”
　　“呸！败类！”
　　张伟正好跑了过来，和沈辞一块将温梨雨护在身后，站在王稻谷身旁。
　　他听完老太太的话，忍不住反驳，“老太太你才要讲点道理！昨天我朋友看你被儿子打，所以才过去帮忙！他是做好事！可没有打你们！”
　　“没打？”国字脸男凶神恶煞地喊，指着自己脸上的伤痕，“这不是他打的吗？都有证据，你还敢说自己没打人？”
　　王稻谷回神，反驳，“你不也打了我？你要是不当街打你妈，我怎么可能过去阻止你！昨晚已经去过局里，人家警察都没说我需要给你们赔偿！你们今天过来想要赔偿，是觉得警察的判断不对吗！”
　　“哼，警察算什么？”国子脸男才不怕这个，从他敢当街殴打自己的母亲，就能看出他的性格和为人，“你今天要是不赔给我一千块钱就别想走了！”
　　“一千块？”
　　“嚯！什么玩意儿要赔偿这么多钱？”
　　“这不是狮子大开口吗？”
　　“诶，这是住城南的李彪子吧？这人怎么惹上他了，彪子可不是好惹的啊。”
　　围观的群众越来越多，有认识国字脸男人的人开始给大家介绍这位彪子，据说他跟着某个混黑的大哥，在当人家的小弟，已经很久没有回来了。
　　这次刚回来就发现家里的钱都被母亲给花光了，去所谓的神医的店铺闹了一通没要回来钱，当街就开始打自己母亲了。
　　“什么啊，这么说，那小伙子是做好事啊！”
　　“唉，做好事没得到奖励不说，还惹上一身骚，太惨咯！”
　　“这彪子也太过分了，竟然还跑过来讹人家。”
　　群众们讨论声不大不小，正好能被温梨雨他们听见。
　　温梨雨不想惹事，趁着大家伙没注意，直接避开人群，往一旁的小卖部走。
　　花钱给警察局打了电话，又跑去找了火车站的工作人员和保安。
　　她刚带着人过来，刚才还好好的场面已经变得混乱，王稻谷气不过和彪子打了起来。
　　保安嘴角叼着口哨，口哨‘哔哔’作响，“都停下！哔——！不许再打了！停下！”

第281章 孕期反应
　　火车站的保安和工作人员过来，让彪子和王稻谷缠斗的动作同时一顿。
　　沈辞顺势过去，将王稻谷给揪了回来，厉声道，“王稻谷！”
　　刚才两人还只是互相嘴炮并没有动手，保安来之前的一分钟才动起手来，动作之快就连沈辞都没反应过来。
　　“沈哥。”王稻谷缩了下脖子，这才从愤怒的情绪脱离出来，有些呐呐，“我，我错了……”
　　他也不知道自己怎么就动起手来了，刚刚他明明一直记着沈哥说的话，不能动手的。
　　沈辞看了他一眼，视线从他下巴的伤痕掠过，松手放开他，“算了。”
　　好在刚才他看见是对面先动的手，至少待会儿要是被抓进警局，先动手的那人更没理。
　　温梨雨也没想到他们都从争论升级成斗殴了，一脸无奈。
　　保安冲过来将彪子母子和温梨雨一行人给带走。
　　路上正好遇到赶过来的警察，就转道去了警察局。
　　因为王稻谷勉强能够算受害方，就只是被批评教育，还被按着写了三百字的检讨，一共花了两小时的时间，这才能够离开。
　　而彪子和他母亲就没那么好运气，彪子原本就在局里留有案底，这次又再次被抓进来，不说打架，单单涉黑就能将他关个几天的。
　　张伟颇为无奈，“稻谷，你这两天有点倒霉啊。”
　　他跟在王稻谷身边，伸手拍了拍他的肩膀，“要不你去了首都后，顺便去什么有名的寺庙拜一拜，看看能不能去去霉运。”
　　王稻谷听了有些心动，“寺庙？这……有用吗？”
　　什么玄学风水运气，这些不都是封建迷信吗？
　　“嗨，你没听过，宁可信其有不可信其无吗！”张伟压低声音说，“况且那些个寺庙经历以前那段时间……都没被推平，那说明什么？说明人家有真本事啊！”
　　“好像是啊……张伟哥你说得对啊！”王稻谷都没想过这种问题，以前只觉得那些都没用，现在想想自己昨天和今天遇见的倒霉事，疯狂心动。
　　他们两人讨论哪个地方最有名，而温梨雨和沈辞则先去火车站买票。
　　刚才耽误了太久时间，原本想要坐的那辆火车已经开走了，现在得去问问还有没有能到达首都的火车。
　　结果售票员说时间太晚，后面都没有会经过首都的车，得明天再来。
　　“没办法了，去打电话吧。”温梨雨脸上戴着口罩，说话声音闷闷的。
　　火车站到处都是吸烟的人，烟味、各种各样小吃摊散发出来的小吃味道、还有一些不知道多久没洗过澡，身上充斥着汗酸味的人。
　　这些味道全部掺杂在一起，让温梨雨十分不舒服，有些反胃想吐。
　　还好她出门时，方爷爷给了一叠口罩，口罩还是提前用草药熏过，能将那些奇怪的味道过滤掉，让她不那么难受恶心。
　　现在正是孕期反应剧烈的时候，可不能马虎。
　　沈辞护在她身边，搂着她圆润的肩膀，不让周围的人碰撞到她，“先带你回去，你用酒店的电话打，送你回去后待会儿我再回来，提前买票。”
　　他们就是因为没有提前买票，这才被人拉住，耽误了不少时间。
　　这次沈辞打算提前买票，这样明天一过来就直接上车。
　　他就不信这样都会遇到怪事，耽误时间。
　　“好。”温梨雨也没坚持要留下来，她现在确实不想在火车站里挤来挤去了。
　　这次他们没去原本的酒店，找了个距离火车站最近的，环境又还可以的酒店。
　　温梨雨坐在酒店的床上，插入电话卡开始给家里打电话。
　　他们今天没办法回去，得打电话回去和家里人说一声，不然家里人不知道，就会一直等着他们，没等到肯定会很担心。
　　温梨雨打电话时又想念了一会儿智能手机。
　　只有失去才懂得珍惜，现在人与人联系实在是太不方便了，移动电话就只有大哥大这类的设备，又重又大，她都不乐意带着。
　　而且电话费还特别贵，接打都要花钱。
　　而bb机又只能传输一些简单的数字，还得去找电话，也不方便。
　　“喂？”沈沐沐奶声奶气的声音从话筒那头传来。
　　温梨雨听到她努力压低的声音，没忍住笑了一声，“是沐沐吗？”
　　沈沐沐迟疑了一会儿，试探问道：“……妈妈？”
　　“嗯，我和你爸爸遇到点事情，今天没办法回去了。”温梨雨说完，顺便解释了一下遇到的事，“方爷爷他们不在家吗？”
　　沈沐沐不开心地撅嘴，手指揪住电话线，扯了几下，“为什么呀，为什么坏人那么多呀！”
　　她委屈又不开心，妈妈竟然因为坏人没办法回来，坏人真是太坏了！
　　她委屈地撒娇了几句，温梨雨出声温柔安抚。
　　等她不委屈了才回答，“小燕姐在，方爷爷，嗯？沐沐没看见。”
　　“哥哥们呢？”
　　“哥哥出门啦！”说起这个，沈沐沐又有些不开心了，哼了好几声，“哥哥现在出去都不带沐沐，都是坏蛋！”
　　以前沐沐还小，除了上学，只要是休息日，他们不管去哪里都会带上沐沐，要是不方便带着沐沐，家里也会留下一名哥哥陪她。
　　现在沐沐长大了，沈亭君他们觉得她能够自己待着了，就经常不带她一起。
　　沐沐现在也有几个认识的小姐妹，就住在附近，要是哥哥们不在，她就会自己出门去找小伙伴玩过家家或者用泥土加水，捏做成各种吃的。
　　怕沐沐出去玩会被人拐走，温梨雨还在家里的花园，专门分出一片空地，当做小孩游乐场。
　　里头摆着各种玩具，还有小小的锅铲等厨具，沐沐的小伙伴都羡慕疯了，经常过来玩。
　　“这么坏啊？等我回去说说他们！”温梨雨安慰了几句，“沐沐叫你小燕姐过来，我和她说几句话。”
　　“好。”沈沐沐乖巧地答应，说完就离开去找人。
　　“梨雨姐？”
　　温梨雨放下水果，擦了擦手，“小燕，你哥回梅林镇了吗？”

第28t2章 没有小看你
　　陈燕刚才正好在做午饭，听了沈沐沐的话连忙洗了手赶过来，湿漉漉的手在围裙上擦了几下，电话话筒夹在耳边。
　　听到温梨雨的话，她侧脸看了看外头，“我哥还没去呢，不是说等你和沈哥今天回来，明天一块去吗？”
　　“我今天回不去了。”温梨雨又解释了一遍刚才遇到的事和火车站没票的情况，“陈洋要是急，也没事，就先让他回去吧。沈哥大概得后天才能回梅林镇了。”
　　陈燕点头答应，“行，我待会儿和我哥说一声。”
　　她知道厂里最近出现问题了，她哥这几天一直吃不下睡不好。
　　要不是因为要等沈哥，他早就赶回去了。
　　现在梨雨姐又要晚一天才回来，那还不如让她哥先回去，也能打听打听情况，暂时替沈哥稳稳局面。
　　温梨雨又叮嘱了几句，这才挂断电话。
　　她瘫在床上颓废了一会儿，缓缓因为火车站气味攻击，导致的恶心反胃，“这样真是哪也去不了了。”
　　温梨雨原本还想着跟沈辞回去一趟，结果她只是在火车站多待了一会儿就觉得不舒服。
　　这样根本就不可能跟着去。
　　去梅林镇至少得坐三四天火车，一路上不知道难捱。
　　要是以前还好，她的反应还没有那么剧烈。
　　大概是孕吐反应强烈的日子快到了，今天的反应特别剧烈，比前几天都要难受。
　　沈辞除了买车票，还买了许多吃的回来当午饭，“还难受吗？”
　　他放下东西，坐在床边，揉了揉她的肚子，“想不想吐？”
　　“有点。”温梨雨恹恹地垂着脑袋，“你买了什么回来？”
　　“买了粥和小菜，你现在有想吃的东西吗？我再出去给你买。”沈辞心疼地将她抱在怀里，给她按摩按摩穴位，帮她缓解不适。
　　按摩了十几分钟，温梨雨觉得舒服多了，“我刚才给家里打了电话，让陈洋今天就出发去梅林镇。”
　　“嗯，也行。”沈辞一下就明白她的想法，“让他先回去也好。”
　　温梨雨懒洋洋地靠着他，拉着他的手，捏捏揉揉，“唔，也不知道现在什么情况了。”
　　“还撑得住。”沈辞偶尔会和工厂的人通电话，大概知道情况。
　　他的工厂以前就牵了固定电话，也是因为这个，工厂刚一出事，他就收到消息了。
　　这次温梨雨卖了股票，家里的存款一下就变成接近八十万元，不管工厂是因为什么情况濒临破产，有这些钱在，沈辞都能给它从破产边缘拉回来。
　　现在的八十万和以后的八十万可不一样。
　　梅林镇上，万元户就已经是非常了不得，富裕的人家了。
　　八十万拉活一个工厂还是没问题的。
　　更何况沈辞身份那么大，工厂只要是被人陷害的，直接去找市领导说一声，说不定不用花一分钱就能直接解决。
　　两人有一搭没一搭地聊着工厂的事，王稻谷他们也买了午饭回来。
　　张伟刚才带王稻谷去卫生所处理身上的伤口了。
　　“沈哥，嫂子。”王稻谷一看到沈辞，就心虚气短，下巴贴着一块白纱布，低眉顺眼，瞧着跟做错事，躲在角落里的小狗一样。
　　沈辞的视线从他身上包着的纱布掠过，冷淡地开口，“嗯。”
　　王稻谷听见他这么冷漠，想解释却又不知道怎么解释，都快急哭了。
　　张伟看不过去，主动打圆场，“沈哥，今天这事不怪稻谷冲动，反而还得庆幸稻谷打了人，将那彪子给拦下来了。”
　　温梨雨听了，心中好奇，“这是什么意思？”
　　“我刚才带稻谷去卫生所，那彪子就正好在隔壁！”张伟放下东西，拉着王稻谷在他们对面的椅子上坐下，手抬起，在空中比划，“我正好听到那彪子和人打电话，他刚才来火车站不是追着稻谷去的！他也是要去坐火车的！”
　　温梨雨听完，脑袋闪过许多阴谋论，“哦？难道他……是为了沈哥的厂子？”
　　“很有可能！”张伟用力点头，“我听到他给对面赔罪，说明天就赶去梅林镇帮忙什么的。”
　　“他还喊对面叫什么老大。”
　　“老大？”温梨雨重复一遍，迷茫地扭头看向沈辞，和他对视一眼，他眼中也是同样的疑惑。
　　梅林镇那种小地方，能有什么老大？
　　看来工厂出事，确实不是意外，而是人为。
　　但是……他们搞事情前都不先调查一下吗？
　　就沈辞这种身份，哪个道上的老大，竟然敢去搞他的产业啊。
　　这不是找死呢吗？
　　温梨雨眼睛咕噜一转，“沈哥，我觉得你可以将计就计，跟着那彪子一块，看看他们想要做什么。”
　　沈辞微微拧眉，“这事不急，我先送你回去。”
　　“可是这是好机会，万一你没跟着，说不定就抓不到他们的把柄了。”温梨雨有些急了，生怕错过这个大好机会，“我自己也能回去，就几个小时而已，不会有事的。”
　　沈辞不肯妥协，“不行。”
　　温梨雨被连着拒绝两次，心里开始不舒服了，脸颊像气球一样鼓起，气呼呼地盯着他。
　　她一方面觉得窃喜，在工厂和自己，沈辞选择了自己。
　　可她另一方面又觉得自己被瞧不起，只是坐个火车回去而已，沈辞都不放心，明明这事简单，自己能行，可他却不答应。
　　因为这样，温梨雨心情纠结又烦恼，看着沈辞就觉得有些烦，扭过头不看他。
　　沈辞抿了抿嘴，眼眸微沉，“小雨……”
　　温梨雨低着头，不想理他，却又不忍心，“干嘛？”
　　沈辞叹了口气，伸手去搂她，“别憋着气，小心身体，方爷爷说了你现在要保持心情开心。”
　　“既然这样，那你还不答应我？”温梨雨撅着嘴，“被拒绝和小看，当然会不开心了。”
　　沈辞：“……没有小看你。”
　　温梨雨梗着脖子，一脸不相信。
　　就在两人僵持住时，王稻谷小心翼翼地开口，“嫂子，要不……让我去吧？”
　　“我明天变装一下，跟着彪子一块上车，一路紧紧盯着他，看看他去哪里、见了谁，等沈哥过来，我再跟沈哥说，你们看这样行不行？”

第283章 让小雨害羞的事
　　王稻谷说完，温梨雨和沈辞同时扭头看向他，让他感到莫名得紧张。
　　“不，不行吗？”王稻谷挠了挠脑袋，一副茫然无措的模样。
　　张伟反而觉得可以，但是沈哥他们都没说话，他也就闭着嘴没说，只默默观察。
　　温梨雨察觉到大家的目光都落在自己身上，有些别扭，但想了想，还是没有拒绝，“可以。”
　　现在这样反而是最好的选择。
　　沈辞是铁了心要送她回去，她说什么都不肯退让。
　　现在有人帮忙盯着线索，这样就算沈辞晚一天回去也没什么了。
　　“这样挺好的。”温梨雨抿了抿嘴，伸手去勾沈辞放在一旁的手指，“那这件事就麻烦你了。”
　　王稻谷连连回应，“不会，不麻烦。”
　　这件事说好后，又聊了些其他话题就各回各房睡觉了。
　　隔天沈辞带着温梨雨去火车站坐车，张伟暂时陪同王稻谷去‘跟踪’彪子，看看他什么时候才坐车去梅林镇。
　　坐了好几个小时火车才到达首都，一下车，温梨雨就扶着墙壁，难受地干呕。
　　结束后她觉得自己整个人都不好了，泪眼汪汪地趴在沈辞怀里，让他抱着自己出去。
　　周围的路人都往他俩身上看，惹得温梨雨将脸埋进沈辞怀中，不肯抬起来。
　　她一副虚弱又委屈的模样，眼尾因为干呕勾出一抹红晕，楚楚可怜，“我再也不坐火车了。”
　　想了想，补充道，“这一年都不坐了！”
　　沈辞心疼地蹭了蹭她，“好，不坐了。”
　　他原本是想要说说她，要不是媳妇儿坚持，他又不忍心反驳看她难过，不然他是从一开始就不想要她这么辛苦地来回坐车。
　　沈辞一想到自己要出远门就不放心，柔声叮嘱，“以后就乖乖在家里休息，要是想要出去，也得带上李婶或者小君他们。”
　　“我知道。”温梨雨扬起脸，趁着周围没什么人，快速在他嘴角处亲了一口，“你也要快点处理好工厂的事情，赶紧回来。”
　　走出火车站就遇见了过来接人的方爷爷他们。
　　方爷爷开着自己那辆三轮车过来，因为没办法坐太多人，就只有沈亭习和沈沐沐跟过来。
　　“妈妈！”沈沐沐胆大地从车上直接跳下去，快速迈着小短腿跑过来，“妈妈怎么了？身体不舒服吗？”
　　温梨雨从沈辞怀里下去，伸手抱了抱沐沐，也一碗水端平地抱了抱沈亭习，“我没事，就是有点晕车了。”
　　“那我们快点回家休息！”沈亭习脸颊红扑扑，拉着温梨雨就往三轮车方向走。
　　沈亭习虽然年纪不大，可现在身高接近165，几乎和温梨雨持平，两人走在一块，更像是姐弟。
　　方爷爷也背着手走过来，傲娇地哼了一声，从口袋里拿出一个香包，丢给温梨雨，“拿t着。”
　　温梨雨接住香包，里面不知道装了什么草药，闻着十分好闻，清凉又醒神。
　　香味一下就将她紧绷的精神给缓和下来，鼻间一直充斥着的难闻气味也被驱散，整个人都舒服了不少，没有那么难受了。
　　“谢谢方爷爷。”温梨雨眉眼弯弯，笑容甜美灿烂，走到方爷爷身边，撒娇似的拉了拉他的衣摆。
　　方爷爷原本板着的脸差点破功，勉强才坚持住，“别以为说句谢谢我就不生气了，就该让你难受难受！”
　　自从温梨雨不听他的话，硬是要坐火车去沪深市，方启席就一直冷冰冰的生闷气，不理她。
　　温梨雨看透了这个小老头嘴硬心软的本质，一点都不生气，“哎呀，还是方爷爷对我好，心疼我坐火车那么难受，还过来接我回家，这也太好了吧！简直就是绝世好爷爷。”
　　方启席：“……”
　　“别以为你说些甜话就，能为所欲为。”方启席嘴上这么说，表情却缓和了不止一点，“没有下次了，知不知道？”
　　他说完还侧头瞪了沈辞好几眼，“你现在身体经不起折腾，还去坐什么火车。要不是你身体好，没出什么事，要是差一点，路上就有可能……以后不许再乱跑了！”
　　儿子女儿都只关心自己媳妇儿，差点被遗忘的沈辞：“……”
　　他本来也是反对的啊！
　　“好好好。”温梨雨举着手保证，“以后不乱跑了。”
　　坐三轮车回了家，家里李婶已经做好饭菜，就等着她回来了。
　　大家都好几天没看见温梨雨，而且她现在还怀着孕，简直就是所有人关注爱护的目标。
　　一家之主沈辞被家人无视了个彻底，只有稳重的老大沈亭君和他打了个招呼，说了几句话。
　　不过说完话后，沈亭君也加入了关心温梨雨的队伍中，放沈辞一人。
　　沈辞明明就坐在温梨雨身边，却有种被大家都无视了的感觉。
　　温梨雨也因为被大家一直问问题和回答，都没有注意到这件事。
　　等晚上休息，沈辞一直抱着她不放，她才意识到这件事，有些哭笑不得，“怎么了啊？”
　　不会是因为被大家无视，觉得不开心了吧？应该不至于啊……
　　沈辞顿了顿，“……没事。”
　　说完余光瞧见温梨雨斜眼看他，沈辞沉默了一下，淡淡说，“只是想到明天就要走，让我现在就有些想你了。”
　　温梨雨耳根一红，犹豫了一会儿，才小声说，“……我也会想你的。”
　　明明都老夫老妻了，却还是会因为沈辞偶尔冒出的一两句话而感到脸红心跳。
　　她咳嗽一声，在心里唾弃自己，害羞什么！他们什么事情都做过了还害羞。
　　“等你回来，我再……帮你。”温梨雨说完就觉得自己的脸烫得能煎鸡蛋，害羞地抿着嘴，娇羞如艳花。
　　沈辞心尖一跳，嗓音沙哑得不行，“……好。”
　　他伸出手，慢慢地扶着，让她躺在床上，“我不能帮你吗？”
　　“我，我不知道啊……”温梨雨也是头一回怀孕，很多事情都不清楚。
　　以前也是母胎单身，根本就不清楚怀孕三个月，那种事情会不会影响到胎儿。
　　沈辞专注地看着她，眼中只有她一个人，“我去问问方爷爷。”
　　他说完就要起身下床，看这架势是真的要下楼，去找方爷爷问那……让人羞耻的事。

第284章 家里有钱吗
　　“等等等…！”温梨雨连忙拉住他，脸比刚才更红更烫，差点就能成为第二个太阳的程度。
　　“你，你怎么能去问方爷爷这种事情？”她害羞到差点原地爆炸，语无伦次，“这种事怎么能去问别人呢？你都不觉得…不觉得害羞吗？”
　　沈辞原本平静地看着她，看她表情越来越慌乱，才笑了一声，“骗你的。”
　　温梨雨：“？”
　　“我怎么可能真的去问方爷爷那种事。”沈辞重新坐回床上，戏谑地看着她。
　　察觉到自己被耍，温梨雨脸颊像发面馒头一样鼓起来，“你！”
　　她直接坐起身，扑到他身上，用力咬了好几口出气，“我还以为你真的要去问，吓死我了！”
　　沈辞拍了拍她的脊背，像撸猫似的，从上往下抚摸了好几遍，“要是你想，我确实是可以去问一下，要是对你的身体没有影响不是很好吗？”
　　“……不要。”温梨雨松开嘴，大声拒绝，“我不用！”
　　这种事也不是必须的，不就是几个月吗，忍忍就过去了。
　　要是真的去问，那就是真的社死了。
　　专门去问这种晚上的事，太……让人害羞了吧！
　　沈辞和她对视，轻轻咬了一口她的鼻尖，“好，你不用，那我也不要了。”
　　“可是你……”温梨雨视线往下看了看，又很快收回，“你会难受吧。”
　　她眨了眨眼，手指揪了揪被子。
　　她觉得这种事就跟她以前没有痊愈的渴肤症差不多吧…？
　　都是会忍得很难受的事情。
　　温梨雨的渴肤症被有求必应的沈辞给治好了，那沈辞身体觉得难受的时候，她也不是不能帮帮沈辞……
　　“不用管。”沈辞抱着她，大手握着她的脚，给她暖脚，平静地说，“你的身体更重要。”
　　屋外刮着风，梨木窗被吹得呜呜作响，房内却气氛温馨，流淌着淡淡的暖意。
　　温梨雨在沈辞醇厚磁性的声音中缓缓睡去。
　　隔天醒来，沈辞就要出发去梅林镇了。
　　他几乎没怎么休息，最近这几天很多时间都浪费在坐火车上。
　　好在沈辞攒了不少的假期，可以请假，工作也没以前那么严肃，不会被上头的抓着骂。
　　不过他请假这么久，他的领导也不是没有趁机要求。
　　领导觉得沈辞之前做任务确实很累，但是现在也给了他三年时间休息，差不多够了，该回到正轨上了。
　　等沈辞从梅林镇回来，他就得继续回到原本的队伍中去，处理事情，带队做任务，不能再继续清闲度日。
　　温梨雨原本还打算帮沈辞收拾东西，结果收拾到后边，觉得自己更像是来添乱的。
　　沈辞一直保持着某些习惯，将换洗衣物叠得整整齐齐、有棱有角的。
　　而温梨雨叠得没他那么板正，摆在一起对比十分明显，看起来就像是在砖头旁边放了一团棉花糖。
　　沈亭君他们四个孩子听到沈辞又要离开，一改昨晚的态度，黏黏糊糊地扒拉着沈辞，特别是沈沐沐，一直拉着，不想让他走。
　　温梨雨好说歹说才让孩子们相信爸爸是真的有正事要做，这才放开他。
　　昨天是沈亭习和沈沐沐去接人，今天换成沈亭君和亭安去送沈辞。
　　方启席都快成家里人专用三轮车司机了，好在他身子骨硬朗，经常被风吹着也没感冒。
　　“方爷爷，让人给三轮车加个罩子吧？弄成小车那样的。”温梨雨担心这样时间久了，方爷爷风吹日晒的身体出问题。
　　“弄那么麻烦做什么。”方启席挥了挥手，“过段时间要是冷了，我多穿点就是了。”
　　沈辞和媳妇儿对上视线，福至心灵，“等我回来再弄。”
　　温梨雨笑了笑，偷偷伸手去牵他的手指，“那你要快点回来。”
　　“嗯。”沈辞眉眼舒缓，清冷的面容变得温柔迷人，“有什么事就给我打电话，工厂和家里的电话还记得吗？”
　　“那当然记得。”温梨雨好歹在梅林镇的家住了很久，怎么会不记得。
　　离别时间过得很快，温梨雨带着两个孩子和方爷爷目送沈辞上车。
　　“妈妈，你去沪深市，有没有去交易所？”沈亭君坐到原本沈辞坐着的位置上，护着他妈妈。
　　温梨雨看着身高已经接近175的沈亭君，心里有些感慨，“去了。”
　　现在孩子长得怎么这么快，好像一瞬间的事情，三个孩子的身高就噌噌往上涨了。
　　看着沈亭君，温梨雨突然想起被自己遗忘的事情，“小君，那个说是你妈妈的人，你们检测报告出来了吗？”
　　“还没有。”沈亭君摇头。
　　现在做血缘检测不是一件简单的事情，得找到靠谱的医院，让人家帮忙寄到国外去检测。
　　寄东西一来一回时间就至少得一个月，而且检测还得排队，不是寄过去马上就能测。
　　沈亭君和那位女士没见过几面，“她偶尔会来学校找我，但是都被小习带着…朋友赶跑了。”
　　“哦。”温梨雨也不知道该怎么说，毕竟检测结果还没有出来，对方不一定是小君小习的母亲。
　　万一是看小君那么厉害来碰瓷的也不一定，就和当初的苏爷爷一样。
　　沈亭习看起来很不喜欢那位女士啊，要是检测结果出来，真的是亲生的，那还挺……
　　温梨雨无奈地摇了摇头，“小君你有空就和小习做做心理辅导吧，我怕以后会闹矛盾。”
　　“嗯。”沈亭君其实心里也有些排斥，不想和妈妈多说这个话题，“妈妈买的那支股票，现在已经涨了特别多了吧？”
　　“是啊。”温梨雨也顺势转移话题，“我这次过去t买了四分之一，剩下的等以后再出手。”
　　“我之前去苏爷爷家，遇到周爷爷，他们都说过段期间上面会出手调控。”沈亭君还在摸索其中的深浅和规则，遇到不太懂的事情，他都会和温梨雨讨论。
　　温梨雨之前的天价补习班可不是白上的，给沈亭君解释了一下其中的潜规则和优劣得所。
　　沈亭安坐在一边安安静静地听他们说话，突然开口问，“妈妈，我们家算是有钱吗？”

第285章 好好学习天天向上
　　温梨雨听了都愣了一会儿，“小安怎么突然问这个？”
　　沈亭安不太好意思地低下头，手揪着衣摆，犹豫不决，“我……”
　　“小安他想要去学画漫画。”沈亭君看了看两人，开口替弟弟解释，“学校前几天来了宣传的人，其中就有专门教画漫画的老师。”
　　温梨雨听完还是不太明白，“这不是挺好的吗？想要学什么就去学。”
　　沈亭安好几年前接触到画笔后就开始学习画画，跟着温梨雨学了一段时间。
　　可她会的都是服装设计，画各种服装可以，画人物不行。
　　后面沈亭安就跟着林云止学习，他从小学习画画，会的类型比温梨雨多。
　　不过温梨雨之前还以为小安会去学习油画或者素描，没想到他现在想学画漫画了。
　　“妈妈，画漫画好像……赚不到钱。”沈亭安犹犹豫豫地开口，眼睛看着三轮车底部。
　　温梨雨：“……”
　　“儿子你是不是对咱们家有什么误解？”温梨雨觉得很奇怪。
　　她也没表现出家里没钱的样子吧，也会每个星期都给孩子零花钱啊。
　　小安怎么一副家里没有钱，很贫穷，他不能去学习这种不赚钱的东西的样子？
　　沈亭安揪着衣服，嘟囔着，“我昨天，不小心听到了妈妈和爸爸聊天……爸爸的工厂是不是要破产了？”
　　“所以爸爸今天才急匆匆回梅林镇？”
　　沈亭君愣了一下，这件事他都不知道。
　　温梨雨听他的话，想到昨晚和沈辞干的事情，差点没忍住脸红，“你，你都听到了什么？”
　　听她这么问，沈亭安有些迷茫，“就听到爸爸说要回梅林镇处理工厂倒闭的事情啊……”
　　“嗯，工厂没有要倒闭，只是出了一些事情。”温梨雨松了口气，解释几句，不让他们多想，“你们爸爸很快就会把事情处理好。”
　　她说完，哭笑不得地伸手，捏了捏小安的脸颊，“家里也没有要破产，现在不算大富大贵，但养活你们，让你们去做自己想做的事情还是没问题的。”
　　沈亭安听完心情立刻放晴明媚，“真的吗？”
　　温梨雨看他不信，扭头看向沉默的小君，“来，你和弟弟解释一下刚才我们说的东西，股票还有大概价值之类的。”
　　沈亭君点了点头，坐到二弟身边，从口袋里拿出今天份的报纸。
　　摊开后指着上面的财经栏目，用简单粗暴的话给弟弟解释。
　　“这是最近新出的股票……妈妈花了二十万买了这一个……现在妈妈买的那支股票已经升值，现在至少能卖一百多万。”
　　沈亭安目瞪口呆，“！！！”
　　“一…一百多万？”沈亭安觉得自己病了，不然就是中毒出现幻觉了，不然怎么会听到这个不可思议的数字。
　　这可是一百多万啊！
　　妈妈和哥哥不会被骗了吧，就这种东西，怎么可能会赚这么多钱呢？
　　他们正聊着天，三轮车就渐渐在家门口停下。
　　方启席坐在前头专注开车，都没听到他们在说什么。
　　等他停好车走向后面，就看见小安奇奇怪怪，嘴里还念叨着什么。
　　方启席‘嚯’了一声，上手去按小安的山源穴，“小安这是怎么了，中邪了不成？”
　　“没有没有。”温梨雨连忙阻止，“小安就是有些震惊，还没缓过来。”
　　“什么事啊，能震惊得魂都丢了。”方启席听了也就松开手，拍了拍小安的肩膀，“回神了。”
　　“方爷爷。”沈亭安抖了下身体，清醒了不少，“我，我没事…我要回去，小习和沐沐呢？”
　　他边念叨边跑进家里，迎面撞上出来迎接的沈亭安。
　　沈亭习被撞的差点一屁股摔在地上，“哎呦！”
　　“小习！我刚才……”沈亭安说到一半停下，连忙拉住他的手，不由分说，牵着他就往他们兄妹的秘密基地跑。
　　“等等等……哎呦我的额头。”沈亭习快速跟上，用没被牵着的那只手摸了摸自己的脑门，只觉得疼，“哥，你是铁脑袋吧？”
　　温梨雨目送两人风风火火地离开，低头，“小君你不过去吗？”
　　沈亭君摇头，“我知道他们要说什么。”
　　他抬起报纸，指了下上面的字，“这个词我有些不明白，妈妈跟我说说吧。”
　　“行，我们进屋里说。”
　　离开前，温梨雨和方启席道别，才拉着儿子回客厅。
　　沈亭安把刚才的事说给弟弟妹妹听。
　　沈沐沐坐在石头上，伸出手指，数了数，“个，十，百……百……嗯？”
　　她现在还只会数到一百以内的数字，听二哥说一百万，自己怎么也算不明白。
　　一百万到底是多少。
　　沈沐沐咬了下指甲，看向三哥。
　　沈亭习同样被震惊到，震惊完，他立刻跳起来，撞到假山洞口的天花板，“太好了！我可以买想要的奥……嗷！”
　　“砰！”
　　脑袋和天花板碰撞，发出一声闷闷的响声。
　　沈亭习躲在地上，捂着脑袋，“嘶…痛死老……我了！”
　　沈沐沐在的时候，他们是三个哥哥都会下意识避开说脏话。
　　不然要是被沈沐沐学去，让温梨雨听见了，他们一定会被教育的。
　　“哈哈！”沈沐沐没忍住笑出声，刚笑了一下就连忙用小手捂住嘴巴，憋笑憋得脸红。
　　沈亭习没心情教育妹妹，还沉溺在兴奋中。
　　太棒了，家里这么有钱，他也能去做自己想做的事情了！
　　沈亭习原本还想着寒假和小弟一起去打黑工，赚点钱补贴家里，给妈妈肚子里还没出来的弟弟妹妹赚奶粉钱。
　　现在知道家里有钱，反而没那么着急想要赚钱了。
　　等他冷静下来，就跟着哥哥一起牵着沐沐回家里。
　　看到坐在客厅和大哥讨论事情的妈妈，沈亭习眼冒星星，崇拜地黏了过去，“妈妈！你好厉害啊！我以后也会和你一样厉害吗？”
　　温梨雨笑着接受了儿子的赞美，揉了他一把，“想和我一样厉害，那你得好好学习才行。”
　　一说到学习的话题，沈亭习就心虚地不敢吭声，“我，我就是学不会啊……”

第286章 蹲草丛
　　“小习今天主动说要去上补习班，还跟我聊了很多。”温梨雨侧躺在床上，怀里抱着枕头，耳边夹着电话听筒，“等你回来，你也要好好跟小习聊一聊，我觉得他可以跟你一样成为军人。”
　　她回忆了一下这几天跟沈亭习聊的天，对于小习以后要做什么事，有了一个大概的想法。
　　“嗯，等我回去就跟他聊聊。”
　　温梨雨听着听筒对面的磁性男音，微微叹了口气，“你什么时候回来啊？”
　　她将声音放轻，嗓音又软又甜，带着不自觉的撒娇，让人听了心都软了下来。
　　沈辞就坐在梅林镇家中的客厅里，他一手握着听筒，另一只手捏着一张薄薄的纸。
　　听到她的话，清冷的嗓音跟着变柔和，“很快，我已经知道是谁在搞鬼了。”
　　“哦？是谁啊！”温梨雨略微激动，捧着听筒转了一圈。
　　电话线打在床柜头上，发出轻轻‘啪’的一声。
　　房间的灯光明亮却不刺眼，柔柔的光线像细纱照亮了整个房间。
　　自从沈辞离开，两人每天晚上都会打一通电话联系对方，顺便将今天发生的事情告诉对方。
　　说得大部分都是些日常的小事情，明明沈辞可以利用这段时间做很多事情，可他却坚持要打电话，每天都是。
　　沈辞没有卖关子，“是陈雪清。”
　　“啊？”温梨雨愣了一下，“她，她不是骗了余叔叔，应该被关起来了才对啊？”
　　“我昨天在路上看见了，没有被关起来。”沈辞将纸放在桌上，随手拿起笔，在最下面签下自己的名字，“大概是趁余叔叔不注意，偷跑了吧。”
　　他刚和另一间工厂的老板达成合作，打算一起合作发展。
　　他刚到梅林镇没几天就将濒临破产的工厂给稳住，今天还签了个单子，直接将破产两个字从工厂身上撕掉，成功保住工厂。
　　不过也因为他大刀阔斧的行动，钱也花了不少，几天就没了十几万。
　　但是工厂重新站起来，以后会变得更强，不容易被人蓄意破坏。
　　只要一直稳住，等个几年，花掉的这些钱很快就能几倍的赚回来。
　　“她干嘛一直盯着我们不放。”温梨雨没忍住，低声骂了一句，“是不是有病？”
　　“别生气。”沈辞离她太远，就只能用语言来安慰她，“她会为此付出代价的。”
　　温梨雨转念一想，就应该以t其人之道还治其人之身，连忙下任务，“你也去把她家给搞破产！”
　　“好。”沈辞从一旁拿了另一份文件，听到她的话，勾唇笑，假装正经，“保证完成任务。”
　　“当然了，要是时间会耗费太久，你就把这个任务交给其他人，你自己先回来。”温梨雨抿着嘴，不太好意思地补充，“我想你了，比起报仇，更想要你早点回来……”
　　沈辞的心跳都停了半拍，笔尖停在文件上空几厘米的地方，愣怔地好几分钟都没有下笔。
　　他喉结上下滚动，张口却没发出声音，心脏跳动的速度没有因为时间的推移变慢，反而更加迅猛。
　　想要回去。
　　想要快点回去。
　　这个想法在他脑袋里越来越深刻，就因为温梨雨一句话，就差点让他抛却一切理智，什么事都不想要管了。
　　沈辞放下笔，手虚捂着脸，嘴角勾着无奈的笑意，“……好。”
　　温梨雨耳尖微动，“你，你声音怎么了？”
　　他的声音怎么突然变得这么沙哑了，难道是突然遇见了什么事情？
　　她没办法看到沈辞那边发生了什么，有些不太开心。
　　要是有智能手机就好了，还能够视频通话。
　　哪里像现在这样，就只能通过声音来判断对面的情况。
　　“没什么。只是……”沈辞放下手，心跳已经恢复，轻声说，“我也想你了。”
　　温梨雨听完，从耳朵红到脸颊，忍不住将脸埋进枕头里，捂了一会儿，才抬起头，闷闷地回应，“嗯，那你就快点回来……”
　　她从来就不知道想念会是一件这么难捱的事情。
　　以前和沈辞分离，时间最多也不超过一个礼拜。
　　现在他一离开就是八天，都超过没见面的最高时长了。
　　而且现在还不知道要多久才能回来。
　　温梨雨觉得他至少还得在梅林镇那再待个十天左右才能回来吧？
　　这样的话就是半个多月没见面了，是真的久啊。
　　因为心里想着这件事，温梨雨后面和沈辞聊天都有些心不在焉，眼睛盯着墙上挂着的日历发呆。
　　沈辞听出她的敷衍，却没生气，看了眼时间，“很晚了，该睡觉了。”
　　“哦好。”温梨雨回神，听见他这么说，身体配合地打了个哈欠，“是有点困了。”
　　沈辞嗓音温柔地哄她睡着，电话一直没有挂断，就夹在耳边，听着对面越来越平稳的呼吸声，埋头处理着工厂的各种文件和遗留问题。
　　他好几年没有回来，工厂已经变化很大，员工里也进来了许多不认识的人。
　　这些他都得一一去处理，去解决其中的问题。
　　好几年没回来导致他对工厂的掌控力都变弱了，好在有陈洋等人的帮忙，没有出什么大乱子。
　　工厂里心术不正或者是墙头草两边倒的员工也被他赶走，在渐渐步入正轨。
　　沈辞正听着媳妇儿的呼吸声，心情平静地处理文件，挂在腰带上的bb机发出收到消息的声音。
　　他拿起来看了眼，表面波澜不惊，内心却带着一丝不舍地挂断和媳妇儿的通话，给bb机上显示的电话号码拨了过去。
　　接通后，王稻谷的声音从听筒里传来，“沈哥你还没睡！太好了！”
　　沈辞淡淡：“什么事？”
　　“我刚想睡觉听到对面有动静！出去一看果然是彪子。”王稻谷先叭叭了一些没什么用的话，后面才说到正题，“……彪子现在就在村尾的小树林里，里面就一条小路，我怕进去会被看见，就没进去，”
　　“刚才沈哥你打过来的时候，正好有个我不认识的人，也进去了！我怀疑他就是来见彪子的！”
　　王稻谷越说越激动，一副马上自己就要立功的兴奋感。
　　“现在我就守在外面的草丛里。沈哥你要是没事就过来吧！我们一起进去听他们在说什么！”

第287章 反客为主
　　夜晚的乡间小路十分热闹，一路上能听到各种各样的虫鸣和蛙叫声。
　　天气渐冷，翠绿的野草叶上挂着晶莹的冰凉露水，青草特有的气味和清凉的水汽混合在一起，闻着就让人心旷神怡。
　　不管是谁行走在小道上，裤腿和鞋面难免会蹭到许多露水，水渍晕开，布料颜色变深，再消失不见。
　　蹲守在草丛里的王稻谷，忍着寒风和蚊虫叮咬，抓耳挠腮地急切盯着小路尽头，希望能看到想要见到的人，“怎么还没来……”
　　也许是他迫切的心情感动了上天，他不过眨了眨眼，就在下一瞬间见到了沈辞。
　　乡间的小路还没有路灯，看起来黑黝黝一片。
　　可王稻谷却一眼就看出小路上行走的那人是沈辞。
　　他的走路姿势和身材都是别人没办法比的，走路带风，气势凌人，身影高大却不粗犷。
　　王稻谷连忙从草丛里出来，对着黑影挥手，压低激动的声音，“沈哥，我在这！”
　　黑影脚步一转，几步就走到他面前。
　　距离越来越近，也就看清了面前人的模样，王稻谷果然没有认错，确实是沈辞。
　　“人在哪？”沈辞没有特意压低嗓音，清冷的嗓音让面前的男子抖了抖。
　　“太冷了。”王稻谷局促地笑了笑，抬手指着前头的树林，“我亲眼看见彪子进去了，但是另一个进去的人我没看清是谁。”
　　沈辞顿了顿，视线从他穿着单薄短袖的上身掠过，“冷就回去，我进去看看。”
　　“不，我跟你一块去！”王稻谷自认为十分有男子气概地挺了挺胸膛，跟在沈哥身后。
　　冷风呼呼吹来，他跟了一会儿，看着面前黑漆漆的树林，树枝没人修剪，长势放荡不羁，看起来就像是恐怖电影里的鬼爪。
　　王稻谷没忍住脚步停了一下，默默跟在沈哥身后，假装利用他高大的身躯挡风。
　　他双手抱胸，搓了搓手臂，心里嘀咕，“我不是害怕，是太冷了，大男人谁会怕黑？！反正我不怕，不怕……”
　　就在王稻谷给自己做心理疏导时，面前的沈辞突然停下脚步，他还没询问发生了什么事，就听到从前面传来的声音。
　　“记清楚这个人的样子，明天我要你去把他抓过来……”
　　王稻谷和沈哥一块仔细听着里面人说话，心里疯狂回忆自己有没有听过这个声音。
　　“沈哥，你听的出来是谁吗？”他想不到，就张嘴，用气音询问。
　　沈辞在黑暗中侧头看向他，摇了摇头。
　　他没有开口，反而又轻手轻脚地前进了几步，想要听得更加清楚。
　　黑暗的树林中飘出彪子粗犷的声音，他像是无所畏惧，没有像同伴一样压低声音，“这人我好像见过啊！”
　　“什么？在哪见过？！”男子声音猛地升高，尾音颤抖，“快说！”
　　“你这么大声干什么，吓死老子了！”彪子被唬了一跳，大声吼了回去。
　　他可不是什么软柿子，这次过来也是因为有人牵线搭桥。
　　这人给钱，他出力干活。
　　彪子可不觉得自己帮他做事就低人一等，反而因为脾气不好，时不时就无视雇主的话和忘记任务。
　　“你，你还想不想要钱了？竟然敢吼我？”男子手里拿着手电筒，激动地举起在四周挥了几下。
　　也因为这样让沈辞和王稻谷看清了前面的情况和他们两人的样子。
　　王稻谷没见过那人，满眼茫然，而沈辞却眼眸微沉，眯起眼，看着前方，如同狼王狩猎时紧盯着猎物。
　　他见过这个人，就在今天中午工厂里，他们还因为合作的事情聊了几句。
　　没想到找彪子来的就是这个人。
　　彪子像是举起拳头威胁了他一番，才得意地开口，“在沪深市的火车站遇见过一次。”
　　“沪深市？”王建强虽然觉得奇怪却松了口气。
　　还好还好，不是在梅林镇遇见的。
　　要是在梅林镇遇见过，那他还怎么让彪子去偷袭沈辞？还没近身就会被认出来了吧！
　　他这次特意花了大价钱请了沪深市的人来，距离那么远，他原本以为是万无一失，没想到还是有点小漏洞。
　　算了，应该不影响计划。
　　王建强以为他们就只是在路边碰见过，擦肩而过的路人关系，可他没想到的是，彪子还和沈辞他们起过冲突。
　　彪子也没有把这件事告诉他，他觉得这就是小事。
　　而且只是偷袭、抓个人而已，对他来说简直就是小菜一碟。
　　沈辞还想要再听一会儿，却没想到两人说完就打算离开，正对着他们的方向走过来。
　　王稻谷下意识紧张，伸手拉住沈哥的衣服，“咋办啊，他们过来了！”
　　这里不像外面有半人高的野草，这里就只有树能够提供遮挡。
　　可这些树都十分矮小，他还能躲一躲，沈哥却是怎么也躲不过去。
　　况且他们还有手电筒，往前面一照就能看得清清楚楚。
　　王稻谷脚在原地踏了几下，现在跑好像也来不及，感觉怎么样都会被发现。
　　要是落荒而逃的话，那也太狼狈了！
　　沈辞垂眸扫了眼草地，蹲下从树下捡了个儿臂粗的树枝，“躲好。”
　　“啊？哦哦t！”王稻谷反应过来，连忙往旁边走，离开前又看了眼全是树枝和倒刺的木头。
　　这……打在身上一定很痛吧！
　　夜晚的树林里十分寂静，只要有一点点声音都能听得十分清楚。
　　脚踩在树叶上会发出清脆的树叶‘嘎吱’声音。
　　彪子和王建强走在路上，一起听见有其他人走动的声音，顿时惊疑不定，齐声喝道：“谁！”
　　王建强手电筒四处乱挥，试图找出那个偷听的人。
　　灯光掠过不远处的人影上，对方穿着军绿色的裤子，刚开始还没认出来以为是棵树，结果刚一错眼，那‘树’就快速冲了过来。
　　空气中响起挥武器的破空声，‘砰’的一声，脑袋和木头亲密接触。
　　“啊！你是……！”王建强还没说完，眼睛往上一翻，被砸的晕倒，直挺挺地躺在地上。
　　彪子瞪大眼睛，先冲了过来，可他挣扎了不到五分钟，也和他雇主一样扑街。
　　王稻谷看两人都被撂倒，才屁颠屁颠地跑回来，“沈哥，现在咋办？”

第288章 天上掉馅饼
　　“下课。”站在讲台上的教授笑呵呵又调皮地挥了下手，说完就哼着歌开始整理课件，一副下课了，他比学生还要开心的模样。
　　温梨雨敲了敲有些酸的后腰，等教室里的同学差不多走光了，才慢吞吞地拿着挎包往外走。
　　她考进学校就立刻办理了走读，有周爷爷他们帮忙，手续下来的很快。
　　她和班级里的人都不太熟悉，只认识几个性格开朗的女同学。
　　她们都急着去食堂吃午饭，和温梨雨打了个招呼就走了。
　　大学和高中不太一样，大家伙都各自忙着自己的事情，就算是同班，也不一定全都认识。
　　教授收拾好东西。抬头就看到温梨雨要离开，慈祥地对着她招手，“温同学你过来一下。”
　　温梨雨顿了顿，动作不太情愿，“教授……我现在真的很忙，没有时间去参加比赛。”
　　“我知道，今天不说这个。”教授的视线锐利，似乎能够看透人心，“你……这是怀孕了吧？”
　　温梨雨就没瞒着大家，坦荡点头，“嗯。”
　　教授和她还算熟悉，知道她已经结婚了，既然结婚怀孕也是很正常的事，就是有些感慨，“挺好的，好好休息，注意身体，该请假就请假，反正教的东西你都会了。”
　　教授絮絮叨叨地说了许多，就连稀疏的头发丝里都透着关心。
　　“谢谢教授。”温梨雨抿嘴笑着，和他聊了一会儿天，“等有空就带着小安他们去找您玩。”
　　“好好好。”教授眼睛一亮，连忙说，“我可记着了，一定要带小安来啊！”
　　温梨雨再三保证后，教授才放她离开回去。
　　这位教授人很好，惜才又不顽固，平易近人，专业知识又高，是艺术系专业中最受学生喜爱常年排行第一的教授。
　　温梨雨之前带着小安他们去教授家里做客，小安一下就俘获了教授的心，恨不得立马收小安当徒弟的那种。
　　听小安说想要学习漫画，也没有阻止，只是掏出许多国画珍藏，试图让小安看了之后能‘回心转意’。
　　温梨雨今天来学习也不是特意来上课，她送小君来‘补习’，没事情干才顺便过来听听课。
　　目前家里就剩小习和沐沐没事情干，沐沐是还小，而小习只想要等到爸爸回来教自己，就在家里带沐沐。
　　距离沈辞离开已经快半个月了，昨晚通话的时候他说过两天就能回来。
　　小别胜新婚，温梨雨维持着好心情去接补习班放学的小君。
　　她透过窗户往里面看，之前教导她的老师站在讲台上说着什么，而台下满满当当都是‘学生’。
　　这里的学生身份多种多样，有西装革履的精英人士，也有大腹便便的中年富豪，还有面无表情，眼神锐利的漂亮姐姐/姨姨。
　　沈亭君是里面年纪最小的，也是‘补习班’招生这么久以来，唯一一个未成年。
　　可他吸收和掌握知识的速度不比成年人差，甚至‘成绩’比许多人要更好。
　　等到下课，沈亭君才扭头看向窗外，看见妈妈已经在等自己，他原本很快的收拾速度又上升了一个台阶。
　　老师都没来得及叫住他，他就拿着自己的背包从教室里离开，“妈妈，等很久了吗？”
　　“我也刚下课。”温梨雨帮他整理了一下被风吹乱的头发，“今天学的怎么样？”
　　“很好。”沈亭君腼腆地低下头，睫毛轻轻颤抖，“老师今天还……夸我了。”
　　温梨雨听了立刻开始夸夸儿子，将小君夸得耳朵红红才意犹未尽地停下。
　　两人回了家，温梨雨惊讶地发现许久没见的周爷爷他们来家里做客了。
　　“小雨啊，终于回来了？”周爷爷笑着招手，握着小君的手看了看，“你这孩子放假就该好好玩，还去什么补习班啊？是不是你妈逼你去的？”
　　周严文最喜欢家里这个小老大，聪明伶俐又带着成熟稳重的气势，太讨他喜欢了。
　　沈亭君任由他拉着自己，“是我自己想去的。”
　　“周爷爷你们怎么来了？”温梨雨身边围着沐沐和小习，伸手摸了摸两个孩子。
　　“当然是有好消息。”周严文卖了个关子，慢悠悠地端着茶杯喝了一口。
　　坐在他身边的沈亭君拉着他的手臂，破天荒撒娇道：“太爷爷……”
　　“啧。”周严文开心却没表现出来，假装嫌弃，“瞧瞧你们，这么沉不住气！”
　　温梨雨笑了笑没有接话，但是也一脸期待。
　　周严文无奈地笑着，摇了摇头，“上头政策快要下来了。”
　　温梨雨瞬间想到什么，睁大眼睛猜测，“是……城建的？”
　　“嗯。”周严文苍老的眼中带笑，“你这小丫头，要发财咯！”
　　温梨雨被这天大的惊喜给砸懵了脑袋。
　　周爷爷这话的意思是她从苏爷爷那买来的地！上头终于要开始规划开发了。
　　不管是什么样的开发，肯定会先修路，修了路就会有人口流动，那么就会带动那一个地方的发展和经济上升。
　　到时候她不管是将地拍卖给房地产公司，或者是自己留一块地方，其他的全租/卖出去，她都会得到一笔巨大的财富。
　　这座城市发展得速度十分迅猛，对外扩展是必然趋势，她那块地一直没有开发，就是因为太过偏远，地又贫瘠没人流量，可只要政策将这块地圈在里面，那么它发展起来也就是一瞬间的事情。
　　补习了那么久的沈亭君也在几分钟后想明白了，刚才茫然的表情褪去，变得一片空白。
　　而沈亭君和沐沐都没听懂他们在说什么，连连追问，“什么发财？难道妈妈中奖了吗？中了多少钱啊！”
　　沐沐咬着手指头，眨着大眼睛，“发财了，那…沐沐可以每天都吃冰淇淋了吗？”
　　孩子们的话让温梨雨勉强从惊喜中回神，张口就倒吸了一口气，“我…我要发财了？”

第289章 沈辞被抓
　　“我要发财了？”温梨雨嘴里喃喃，紧紧盯着周爷爷看，想要得到他的确认。
　　周严文哭笑不得：“是，你要发财了。”
　　“！！”温梨雨抱着沐沐，用力亲了两口，“哈哈！”
　　沈沐沐浑身僵硬，盯着变得奇怪的妈妈不敢动。
　　而坐在旁边的沈亭习还在喊：“什么啊你们在说什么啊！妈妈，到底中了多少钱？”
　　气氛变得有些诡异，沈亭君转了转眼珠子，“妈妈你买的那块地……”
　　“没错。”温梨雨应了一句，脑袋里疯狂转动，思考着要怎么样处理这块地皮。
　　她若是想要自己开发，身上根本就没有那么多的钱，单单是工期和各种乱七八糟的事情拖都能拖死她。
　　果然还是转让给大公司最好。
　　没过多久，新闻上果然报道了要进行开发建设的条例和政策。
　　温梨雨拥有的那块地立刻变成了各大房地产公司眼中的香饽饽。
　　这几天总有人来到四合院敲门，找温梨雨商量地皮的事情。
　　一开始还有人觉得她就是个弱女子，随意开个价打发她就行，结果被温梨雨软钉子怼了回去。
　　被怼的那几个人心中愤愤不平，正想着要用些不正当手段来对付她，让她‘心甘情愿’地把土地拥有权交出来。
　　可还没开始行动，就在四合院里碰见了正好来做客的周严文、高迎等人。
　　房地产商员工：“……”惹不起惹不起。
　　许多想要占便宜和规模小的公司没多久就不再来，只剩下三家目前最大的房地产公司的人。
　　他们早就调查过，知道温梨雨和几个大佬都很熟悉，甚至认了干亲。
　　不过就算没有这个干亲身份，他们也不敢对她出手。
　　毕竟她的配偶栏里写着的人可不是吃素的。
　　温梨雨着实过了一段时间痛苦并快乐的生活，每天都要对着越来越高的报价流口水。
　　“温同志，我们公司给的价格已经是最诚心的，我想另外两家给的价格没有这么多吧！”卢俊t在客厅里，面对着年轻女子，面前摆着一份文件。
　　文件不厚，只有薄薄几张，可上面写的八位数数字却异常显眼。
　　温梨雨看着这个价格，表面不动声色，带着淡淡的笑意，内心却疯狂心动，“这个价格确实是最好的，可……”
　　“你还在因为什么事情犹豫？难不成建荣给的比我还要多？”卢俊十分不解，甚至有些不耐烦，觉得她有些不识好歹，狮子大开口。
　　这可是一千万啊！多少人几辈子都赚不来的钱，她还在犹豫什么？真是没办法理解。
　　她那块地大小和其他正在拍卖的地没法比，可架不住它位置好，正好在各种道路建设的最中心。
　　不管是建成办公区还是建成楼房、商场，都不会亏。
　　但一千万也顶天了，再高就有些……
　　温梨雨没有因为他的急切的语气不开心，反而耐心地解释，“我承认卢先生你们公司给的价格是最高的，可这是一次性的交易，建荣给的价不高，但他们还承诺给我其他价值丰厚的东西。”
　　“什么东西？”卢俊急了，连忙询问。
　　温梨雨面对他的询问，淡笑不语，显然是建荣那边说过不能说出去。
　　卢俊没得到答案，心情变得不再平静，调整了下坐姿，想着上头的人承诺他的好处，一狠心加大筹码，“温同志，我能向上头申请一下，不管之后在这块地皮上建了什么，都能保证给您留一间！”
　　“若是建楼房，就给你留一栋别墅，若是建成商场，就给你留一间店面！……并且这是专属于你个人的，不管是卖出去还是出租都随你！”
　　温梨雨心里都快要乐地飞天了，差点就笑出声。
　　她用力憋着笑意，假装犹豫了许久才点头，“既然贵公司这么有诚意，那好。我就在家里等你们重新印好合同。”
　　“没问题！”卢俊看她终于松口，自己也像肩膀上放下重担，整个人都轻松了起来。
　　两人互相恭维了几句，卢俊眼睛一转，“来了这么多次，还没有见过温女士您的丈夫？”
　　“我先生他在出差。”温梨雨微微挑眉，心下了然，“他虽然不在，但……周爷爷过几天会过来玩。”
　　卢俊听出她的言外之意，内心雀跃，“原来如此。”
　　他公司的老总愿意付出这么多东西，一方面是真的想要这块地，另一方面就是想要和这个不一般的女子结个善缘。
　　这年头有人脉才更好做事，但人脉也是非常有讲究的。
　　卢俊的老板确实有钱，财大气粗。
　　可他是刚从外地搬来的，还没有站稳脚跟，就想尽一切办法想要融入这里。
　　温梨雨将地卖给他们，而且还从他们身上得到了不小的好处，现在也愿意给他们这么个机会。
　　卢俊已经想好，待会儿回公司就把这件事告诉老总，过几天来签合同就让老总一起来。
　　只要能让老总认识上那几位大佬，老总一个开心，他卢俊升职加薪，指日可待！
　　晚上卧室里，温梨雨坐在书桌前，往本子上记录着东西。
　　她算了算自己目前的家底，心里感叹，没想到自己竟然在这个世界赚到了这么多钱。
　　之前她靠股票就成了百万富翁，等签好地皮合同，就能再次升级，成为千万富翁了！
　　她整理好贵重东西，像是大黄鱼、现金、地皮拥有权合同之类的东西，温梨雨将它们一股脑丢进空间里保存。
　　东西只有放在空间里才是最安全的，不管是谁都没办法偷走。
　　空间也在她买完股票的那天升级到最终形态，给了许多关于设计的书籍，空间扩大到五百平。
　　可里面并没有她之前在小说里看到的灵田灵泉之类的东西，就只是个能存放各种东西的空间而已。
　　温梨雨也不觉得失望，比起强力的金手指，自己创造出来的财富更让她心潮澎湃和自豪。
　　等她整理完，卧室里的电话响起铃声。
　　温梨雨兴冲冲地接起电话，“沈……”
　　没等她说完，对面传来咋咋乎乎的叫喊，“嫂子！沈哥被抓进局子里了！”

第290章 天凉陈破
　　“什么？”温梨雨不太相信，不说其他，就单单沈辞的身份，就不应该会被抓进去啊？
　　“你是不是搞错了，沈辞怎么可能会被抓？”这不是大水冲了龙王庙——不识一家人吗？
　　王稻谷急得跺脚，“哎呀！是真的。沈哥不知道看了什么消息，跑出去当街打了几个人，都差点把人给打死了，后面有人报警，沈哥被抓进去了。”
　　温梨雨还是有些不敢相信，“你，你现在在哪？”
　　“我就在警察局外面的电话亭里。”王稻谷看着对面警察局。
　　夜晚天色染黑了所有的物品，除了几盏昏黄的路灯照亮了一小方天地，其余地方全是黑暗。
　　墙上红色标语若隐若现，王稻谷越看越觉得心脏被揪紧，怕的腿都在微微颤抖，“嫂，嫂子，现在怎么办啊？”
　　“没事，你别怕。”温梨雨听出他嗓音里的颤抖，还以为他是因为沈辞被抓感到害怕和担心，还安慰了他几句，“你去警察局里找他们的局长，沈辞认识他们局长，让他们见一面就没事了。”
　　“好，好！”王稻谷愣了一下，没想到沈哥竟然还认识警察局的人，还是局长！
　　他一下就有了主心骨，问了些名字之类的问题，挂断电话猛地往对面跑。
　　现在已经晚上七八点，局里只有几位上晚班的警员在，而且他们处理文件和事情时十分漫不经心，趁着局里没有领导，在摸鱼打混。
　　王稻谷进来后，还没将自己的话说完，就被个警员赶走了，“去去去，真是什么人都敢来碰瓷领导了。”
　　“你知不知道局长是谁啊！小心我把你也给关起来！”
　　梅林镇警员这几年换了不少人，原本沈辞还跟许多人并肩作战过，可这么久过去，那些老员工升职的升职，调走的调走，现在都没有几个认识沈辞的人在。
　　那些认识沈辞的也不是底层，一到时间就下班回家了。
　　沈辞打人正好是下班高峰期，赶过来处理打架斗殴的都是小警察，也就导致了沈辞被关在警察局的这种局面。
　　王稻谷不敢硬来，被赶出去后无奈地再次打了通电话给温梨雨。
　　“……行吧。”温梨雨听完也无语了，她匆匆说了几句，让王稻谷在等一会儿，挂了电话就去翻电话簿。
　　“局长…梅林镇局长的电话……有了！”
　　王稻谷在警察局的墙角蹲了快一个小时，突然看到一个人骑着自行车就冲了过来。
　　对方速度更快，在寂静的大街上能听到他哼哧哼哧喘息的声音，看起来累的不轻。
　　王稻谷怕他撞到自己，连忙起身往警局里跑，“同志！警察同志！外面有人骑自行车闯进来了！”
　　“什么？”
　　原本正跷着脚，捧着杂志看的警察都怒了，气势汹汹地冲出来，还没举起手里的警棍，就看清骑自行车的‘坏人’的长相，顿时愣在原地。
　　“局，局长！”
　　“局长你怎么来了？”
　　李浩来不及管这些给他惹事的兔崽子，急匆匆地往关押的房间跑。
　　王稻谷一听他是局长，快步跟了上去，“局长！你认识沈哥吗？诶你慢点啊！”
　　李浩这几年开始发福，动作没有以前灵活，可他现在却有种回到以前的错觉，“你认识沈少……沈辞？那你跟我来！”
　　在后面的警员面面相觑，都认出了被局长热情招呼的人，是刚才被他们毫不客气嘲讽和赶走的人。
　　“……这是怎么回事，他真的认识局长？”
　　“那个沈哥到底是谁？难不成真的是刚才打人，被咱们抓起来的那个人吗？”
　　“完了完了，咱们不会抓到局长亲戚了吧！”
　　等温梨雨接到沈辞打来的电话已经接近晚上十一点。
　　知道没什么事之后，她就暂时放心下来，“你什么时候回来？我今天答应了达程开出的条件把地皮卖出去了。”
　　沈辞的嗓音平静，“好，我过几天就回。”
　　温梨雨没听出他的声音有什么不一样，“怼了，我还没问你为什么跟人打架？”
　　她问完，沈辞没有马上回答，过了好一会儿才说，“知道对方做的坏事，一时气不过。”
　　“哦。”这个理由和王稻谷刚才说得情况能够对上，温梨雨也就没有再多问。
　　一直到后来她才知道，被打的是陈雪清的父亲。
　　而沈辞这天是看到了别人调查到的情报，知道温梨雨的父母是因为陈雪清父亲工厂出事才导致的去世，并且没有给任何赔偿。
　　想到自己媳妇儿遇见过这种事情，受到的委屈和难过，一时气血上涌，找到人就直接揍了一顿。
　　沈辞原本打算明天就回去，但他知道这件事后反而多留了几天，加快了陈雪清家里破产的进度。
　　让他们一家子因为破产欠债流落街头，被讨债的人追着要债。
　　陈雪清甚至还差点被父亲卖给某个道上t的‘老大’换钱。
　　一家子从富足的小康家庭变成了人人嫌弃的乞丐。
　　沈辞在路上看到他们，内心没有一丝波澜和愧疚。
　　“走吧沈哥！火车来了。”王稻谷在前头招呼。
　　他要回沪深市去接自己心爱的小面包车，特意买了和沈哥同一辆火车，打算一起回去。
　　沈辞回来的这天，温梨雨正好要跟人签合同。
　　不确定对方什么时候会到，她就没办法出门去接沈辞，只能让家里四个孩子和方爷爷一块去。
　　之前也说好了周爷爷会来做客，房地产的老板就没让温梨雨去他公司，反而‘屈尊降贵’主动来四合院找温梨雨签合同。
　　卢俊轻车熟路地带着老总进入四合院，“就在这了。”
　　老总挺着肚腩，矜持着看着面前的屋子，眼中闪过一丝赞扬，“这院儿不错！”
　　他们进门就碰见来迎接的温梨雨，两人虽然没见过，却还是在卢俊的介绍中互相打招呼，商业客套了几句。
　　“这是我叔叔，他本职工作是一名律师，听说我要将地皮转让，正好今天有空，就过来帮我看看合同。”温梨雨笑着接过卢俊递来的合同，她看都没看，直接递给身边坐着的儒雅大叔。

第291章 入账一千万
　　“没事没事。”地产大亨老总姓陆，身材微胖，脸颊肉鼓鼓，笑起来时眼睛眯起，跟弥勒佛似的，“不知道这位先生贵姓？”
　　温梨雨同样笑眯眯，但是内心却提高了警惕，她可不觉得这位老总和表面上一样和蔼可亲，“我叔叔姓周。”
　　陆总眯着的小眼睛中闪过一道隐晦的精光，“看周先生的样子就知道一定事业亨通，我公司的法务部正好缺一名顾问，不知道周先生有没有兴趣了解一下？”
　　姓周，还是律师……那他一定是那位周老的儿子了！
　　周叔叔放下合同，客套地笑了笑，“最近接了许多案子，可能要辜负陆总看重了。”
　　他说完对着温梨雨点了点头。
　　“陆总，咱们先签合同吧？”温梨雨没有任何怀疑，开口转移话题，“等签完合同就能去办理转让手续了。”
　　陆总心思百转，表面却没有体现出来，只点了点头，同意。
　　签合同不用花多少时间，签完后陆总又坐了一会儿，周严文才姗姗来迟。
　　“周爷爷！”温梨雨率先喊人，她知道这位陆总一直不离开，最主要的原因就是想要见一见周爷爷。
　　这下周爷爷来了，这位陆总见过人，总得和她去签合同了吧。
　　沈辞再过一两个小时就回来了，要是紧紧时间，她还能跟着方爷爷他们一块去接人。
　　温梨雨手放在肚子上，抚摸着逐渐鼓起的小腹，开口为双方介绍，“周爷爷，这位是陆总。”
　　“周老。”陆总连忙站起身，殷切地伸出手，“久仰大名，我姓陆，您叫我小陆就行，我父亲是陆山前，以前和您有过几面之缘，这次听说您会来温女士家中做客，特意来这想要跟您打个招呼……”
　　他的态度一改刚才矜持冷静，变得十分热情，一边仔细观察周爷爷的脸色，一边套近乎，拉近两人之间的距离。
　　周严文很习惯这种场面，四两拨千斤地应对着陆总的话，“哈哈，我记起来了，原来是小陆啊，你小时候我还见过你呢！”
　　“是是是！”陆总用力点头，心花绽放，“我父亲也跟我提起过这件事，但是可惜，我那时候年纪太小了，都记不太清楚。”
　　“唉这也正常，老了也会记不清东西。”周严文又应付了几句，坐在温梨雨身旁的座位上，看了眼自家儿子。
　　他瞧见儿子对着自己点头，转移话题道：“你们刚才是在签合同吗？”
　　“对啊。”温梨雨也趁着陆总没看自己，对着周爷爷挤眉弄眼，张嘴比口型。
　　转让手续！
　　周严文看懂她的嘴型，心里头无奈地摇头。
　　“周爷爷，我父亲跟您许久没见了，我就想着，如果可以，能不能请您去家里做客？不知您什么时候有空？”陆总满心满眼都是要攀关系，根本没空理会其他闲杂人等。
　　周严文顿了顿，“最近公务繁忙啊！没什么时间。”
　　没等陆总失落，他又说，“这样，你留个联络方式给我，有空就让我助力小李打电话给你。”
　　“好好！没问题，我随时都有时间。”陆总峰回路转，心情起伏太大，让他更没心思想其他事情。
　　温梨雨趁着这个机会，提出要去办理转让手续。
　　陆总就算再想要留下和周老多套套近乎，这会儿也不好意思拒绝了。
　　他现在也算跟周老搭上线，这都是多亏了温梨雨。
　　人家把地皮卖给他不说，还介绍了周老给他认识，现在提出要去办手续，陆总没理由，也不好意思拒绝了。
　　只是去办理手续，周老就没有跟上去，只是让自己儿子代替，开车送温梨雨过去。
　　等手续办理好，温梨雨看了眼时间，也没什么心情和陆总继续虚与委蛇，“陆总，我家里还有点事情，就先回去了，下次有空再请您吃饭。”
　　“嗯……行。”陆总看了眼站在她身边的周老儿子，虽然有些不满，却没有表现出来，只大方地点了点头，“那我也回公司去了，之后要是有机会聚餐，温同志可别忘了我。”
　　“那当然。”温梨雨客套地笑着，目送他依依不舍的离开。
　　等人都上车了，温梨雨连忙跑到周叔叔身边，“叔叔！咱们回去吧，沈辞应该快到家了！”
　　“行。”周尹卓对着她露出真心实意的笑容，一直萦绕在周围的严肃冷峻气势散去，变得温润，“这下小雨你可是成了大富豪了，有没有想过要怎么样处理这一笔钱？”
　　温梨雨坐上副驾驶，扣上安全带，“小叔怎么知道我要麻烦你了？”
　　她嘿嘿一笑，眼中闪着碎光，满是对家人的信赖，“小叔你一定认识许多人吧？有没有认识什么帮人理财的专业人士？”
　　周尹卓伸出手，对待调皮子侄似的敲了敲她脑袋，“就知道你找我没好事，让我帮你看合同不说，现在还让我帮你找人了？”
　　“小叔这么厉害，认识的人比我多那么多，能者多劳啊！”温梨雨理直气壮，“况且这也是周爷爷的意思。”
　　“知道了。”周尹卓也没真的生气，就是看到她表情，有些手痒，想要敲敲什么东西。
　　温梨雨认了那群大佬，可没有忘记去维持亲人们的关系。
　　现在的她，不管是和周家还是苏家、高家的，关系都十分亲近，没有多少隔阂。
　　方爷爷就更不用说了，虽然他没有亲人，但是更像是温梨雨真正的爷爷。
　　就算是有某些大人物来找方爷爷，想要让他回去帮忙，也都被拒绝。
　　就算他没回去，但上头的人也主动给了方爷爷几套房子，大院里也空出一间给方爷爷居住。
　　但是方爷爷都没有去过，一直住在四合院里，和温梨雨他们一块生活。
　　李婶他们一家前两个月就在四合院附近买了房，搬出去住了。
　　虽然李婶买的房子没有四合院那么大，但也不错了，关键是离得近，能互相照应。
　　温梨雨和周小叔随意聊着天，时不时想想自己要怎么样花这一笔钱，“现在股票一票难求，不然我还真想多买点。”

第292章 沈辞回来了
　　“股票你就别想了。”周尹卓直接泼了桶冷水，“这东西现在不好入场，上头已经开始考虑要不要插手了。”
　　“这么快。”温梨雨早就知道股市一直空涨，买卖几乎没有的场面会被上面盯上，顺便整顿，但是却没想到这么快。
　　不过她心里却没有多少担心，毕竟这种东西不是说整顿就能立刻整顿的，股票至少还能再给她赚几年钱。
　　她现在还是想想要怎么样花过几天就能到账的巨款吧。
　　回了家，沈辞已经到了。
　　温梨雨一进去客厅就看见身上挂着四个崽崽，被遮得差点看不见脸的沈辞，“你们这是在干嘛呢？”
　　她声音中满是笑意，走过去捏了下沈沐沐的脸颊，“你以为自己是小猴子吗？紧紧抱着大树？”
　　“唉，谁让爸爸离开这么久呀！”沈沐沐小大人似的叹了口气，“我们当然会想他了。”
　　沈辞也纵容着孩子们挂在自己身上，看见温梨雨，波澜不惊的黑眸荡着一圈涟漪，“小雨。”
　　温梨雨抿嘴笑，伸手拍了拍孩子们，让他们下去。
　　等孩子们乖乖跳下地板，往旁边站好，温梨雨才张开双臂，扑进沈辞怀里，“我也要挂在你身上！”
　　她的肚子可比沈辞离开前要大不少，沈辞有些手忙脚乱，他既要护着她的肚子，又要担心她从自己身上掉下去，清冷的嗓音带着明显的慌张，“小心。”
　　沈亭君带着弟弟妹妹站在一旁，四个孩子一起抬着头看父母玩闹，“……”
　　“啧啧，明明妈妈也挂上去了，还说我们……”沈亭习刚才被t妈妈调侃得脸红脖子粗，现在看到这副场景，反而不觉得有什么羞耻的了。
　　他就算再大，那也是爸爸的孩子！
　　况且他大哥刚才也破天荒抱爸爸了，这可是大哥上初中后第一回。
　　一家人笑笑闹闹，长辈们就坐在一边看。
　　方启席习以为常，拉着王稻谷询问他有没有在某个南方地区的山林里见过什么稀有草药。
　　周严文因为平时很忙碌，反而很少看到这种场面，正捧着茶杯，津津有味地看着，“瞧你侄女这没长大的样，多跟他们学学，别整天处理什么案件，多跟媳妇儿相处相处。”
　　“爸…！”周尹卓皱着眉，“你是不是忘了我都几岁了，而小雨才几岁？”
　　“啧，这跟几岁有什么关系？想当初我为了追到你妈可是煞费苦心……”周严文对着儿子侃侃而谈自己以前追人和宠人的经验，“你啊！再不给我生个大孙子，我就让小雨把小君带过来，专心养小君算了！”
　　周严文一直觉得沈亭君有从政经商的天赋，小小年纪聪明又稳重，比许多大人都要有前途。
　　要是能培养起来，小君说不定比自己儿子还要合适，不能说一定能继承自己的位置，但也不会差到哪里去。
　　“行啊。”周尹卓无所谓，他本来就志不在此，比起勾心斗角的政圈，他更喜欢帮助别人打赢官司。
　　周严文看儿子这么不争气，哼了一声就不管他了，反正这么多年过去，这儿子还是不愿意转职，还自己闯出名气来了，那就随他去吧！
　　他扭头看着沈亭君，心里确实有种想要培养的蠢蠢欲动。
　　但是他觉得不用着急，至少等小君成年了再说吧！
　　事实也证明了周老的眼光没有错，沈亭君进入系统后如鱼得水，依靠着他的提拔和自己的努力，没几年就升了职，速度快得不可思议。
　　不过这也是以后的事，现在的小君还只是个学生，距离出来打拼还要好几年。
　　这回大家过来就是给沈辞接风洗尘，顺便聚一聚。
　　晚一些时候，苏爷爷和高爷爷也一起过来了。
　　大家在西图澜娅餐厅里边吃边聊，聊到很晚，顺势就在温梨雨家里住下了，反正家里空房间还有很多，够住。
　　温梨雨和沈辞一块送几位爷爷去休息，这才回到卧室，进行愉快的二人世界。
　　久别新婚，两人先腻歪了好一会儿，才半躺在床上，互相告诉对方最近发生的事情。
　　温梨雨觉得有些不可思议，“陈雪清她家破产了？”
　　“嗯。”沈辞点头，“她家工厂原本就有些问题，我只是随便往上举报了一下，他们工厂很快就被查封了。”
　　温梨雨惊讶过后也觉得正常，工厂有问题那是肯定的，不然当初她这个身体的爸妈怎么会突然出意外离世。
　　“但是她为什么要针对你啊？”温梨雨觉得很奇怪，能算的上和陈雪清有冲突，应该是她。
　　陈雪清不去弄她的店铺，反而去搞小动作，弄沈辞的工厂，真是搞不懂她在想什么。
　　温梨雨也只是随口一问，现在陈雪清都流落街头成乞丐了，她怎么想的也就不重要。
　　她原本以为这件事就是个平静生活中的小插曲，却没想到自己竟然因为这件事，差点出了事。
　　沈辞处理好梅林镇的事情，回来后就被一直看好他的领导抓去进行秘密任务。
　　但是任务不是特别紧急，沈辞还是能够每天都回来，偶尔‘加班’。
　　温梨雨就在家里花钱，偶尔出门和朋友见面，还让小叔给自己找了个人帮忙理财。
　　最近还在思考要开一家自己的公司，想要去学校‘计算机’专业那逛逛，看看能不能捡到几个还没成长起来的‘大佬’。
　　现在计算机正在缓慢进入国内市场，但是因为高昂的价格，还是没有几个人买得起。
　　温梨雨实在是想念自己以前的智能手机，手头里有钱，分出几百万来进行投资还是没问题的，关键是要找到技术人员研发。
　　等到她成立自己的公司，家里人全都来凑热闹，小叔周尹卓被忽悠来帮忙，莫名其妙就成了总经理。
　　“……总觉得被骗了。”周尹卓看着办公室里的好几个年轻人，扭头问，“小雨你确定自己不会亏得血本无归？这群年轻人才刚毕业吧。”
　　“没问题的！”温梨雨想着学长之前给自己看得搜索引擎雏形，就觉得自己捡大便宜了，“他们可以的，以后他们研发的这个网页会风靡全国，我不会亏本，反而会大赚一笔！”

第293章 被人绑架
　　温梨雨刚想出门，就被沈亭习带着沐沐给拦住，“妈妈，我也想去公司！”
　　“不行，你马上就要升学考试了，在家好好复习！”温梨雨慢吞吞地往外走，一手扶着肚子，一手扶着后腰。
　　她现在肚子鼓得大大的，已经接近预产期，应该好好在家休息。
　　可因为最近公司的产品就快要完成了，她期待地没办法在家待着，磨着家里人好久才被答应一天能去公司待两小时。
　　但是不管是什么时候，温梨雨身边都会跟着一两个家人，保证她的安全和照顾她。
　　今天陪着她的人就是沈亭习和沐沐。
　　“那妈妈你也别出门了。”沈亭习双手叉腰，哼哼两声，牵着妹妹跟在她身后。
　　沈沐沐手里拿着一团用竹子卷起来的麦芽糖，边吃边看两人。
　　温梨雨这才想起来，失笑，“好吧好吧，我差点忘了今天是你‘值班’了，那就让你跟着吧。”
　　沈亭习爬上三轮车驾驶座，握着车把手，老练道：“今天我来开车。”
　　“行，开慢一点。”温梨雨也不担心，施施然在软椅上坐下，后腰还放着个小靠枕，坐着舒适不难受。
　　沈亭习开车技术不错，平时他自己也开三轮车出去玩过，那叫一个风驰电掣。
　　可现在载着怀孕的妈妈，速度降了许多，开得十分平稳，不会时快时慢让人难受。
　　三人时不时聊上几句，正要离开巷口时，左侧的巷口传出老人家的哀嚎声。
　　“别打了，求你们别打了……”
　　老人的哭喊声和拳拳到肉的斗殴声像一支利剑，撕开了萦绕在他们身边的温馨气氛。
　　沈亭习立刻刹车，急忙道，“我去看看！”
　　“小心点！”温梨雨只来得及叮嘱这么一句，小习就像豹子噌地跑进昏暗的小巷中。
　　看着小习的背影，她心脏突然砰砰直跳，总觉得有什么不太对劲。
　　温梨雨下意识握住口袋里的bb机，摸索着按下一个按钮。
　　她刚按完，身旁就传来沐沐的尖锐叫声，“啊！妈妈！”
　　立刻扭头往后一看，几个凶神恶煞的壮汉奸笑对自己和沐沐的方向跑来。
　　温梨雨慌乱了一瞬间，还没来得及反应，就被这几个壮汉用手刀劈在后颈，眼前一黑，晕了过去。
　　-
　　“妈妈，妈妈！”
　　温梨雨努力睁开眼睛，一睁眼就看到两个孩子哭得满脸都是鼻涕和眼泪。
　　她感受了一下自己的身体状况，转了下脖子，感受到后脖颈巨痛，眉毛瞬间皱紧。
　　“妈妈你没事吧？”沈亭习肿了一只眼睛，狼狈地趴在地上。
　　他双手被绑在身后，没办法让自己站起来，就只能在地上蠕动着过来，眼中满是悲愤和后怕。
　　沈沐沐双眼含泪，看起来没受什么伤，双手也被绑起来，没办法动弹。
　　“我没事，你们没事吧？沐沐受伤了吗？”温梨雨的姿势还算好，是坐在地上，而不是像小习一样被丢在地面上。
　　她边安抚着两个孩子，边扭头往四周查看。
　　这里像是某处的废弃仓库，到处都是灰尘和蜘蛛网，四周摆放着锈迹满满的器械，挂在天花板上的灯光忽暗忽明，勉强照亮一小部分区域。
　　“我没事。”沈亭习明明看起来伤的最重，却没有喊一句痛，反而在爬到温梨雨身边后，张开嘴去咬绑着她的麻绳。
　　嘴唇被粗糙的麻绳磨得生疼，嘴角破裂，沁出星星点点的血迹，牙齿用力咬住麻绳，往外扯，就算感觉牙齿要掉了也不松口。
　　沈亭习眼神坚定，充斥着对自己过于弱小的愤怒和不甘，叼着麻绳，开口说话嗓音含糊不清，“妈妈你别怕，我马上就帮你解开。”
　　他永远也不会忘记这一天，因为自己的自大和烂好心，让妈妈陷入危险。
　　他必须救出妈妈和妹妹。
　　温梨雨看不清身后的情形，却也知道这样做不行，语速急切，“小习你先别咬，看看旁边有没有东西可以割开，咬开太慢，你还会受伤。”
　　不清楚现在是什么情况，她声音压得很低，怕被坏人给听见。
　　沈沐沐这时也凑了过来，听到妈妈的话，转身露出自己手里的竹签，“妈妈，这个！”
　　她虽然身体都在害怕得发抖，却一直忍着没有哭出声，给大家添麻烦，只是安静地掉着眼泪。
　　温梨雨看得心疼不已，用脸颊蹭了蹭沐沐的头发，安慰她，“沐沐别怕，爸t爸会来救我们的。”
　　她现在没办法动，也就没办法知道bb机还在不在自己身上。
　　bb机被沈辞改装过，里面放了能定位的军用小道具。
　　温梨雨一开始还觉得沈辞小题大做，现在却庆幸自己当时没有拒绝。
　　沈沐沐大眼睛中满是泪水，忍着没有继续掉金豆豆，让妈妈担心，“嗯！”
　　沈亭习这时也松口，坐起身，嘴边满是血迹，低声问，“妈妈，我们现在怎么办？”
　　“小习你不是去帮忙救老奶奶了？为什么也会被抓？”温梨雨心疼地看着他，恨不得现在就挣脱掉麻绳，给孩子们松绑。
　　沈亭习沉默了一下，才说：“……那个老奶奶跟坏人是一伙的，我打趴三个坏人，刚要带老奶奶出去，就被她一拳打在眼睛上。”
　　温梨雨：“……”
　　沈亭习低着头，声音闷闷不乐，“后面又来了几个坏人，我一只眼睛看不太清，没打过。”
　　他被绑在身后的手指收紧，指甲掐进掌心中，沁出血珠。
　　巨大的压力、后悔和自我厌弃笼罩着他，让他几乎喘不过气。
　　要不是因为他去帮什么忙；如果不是因为他停下车，离开妈妈身边；如果他没有……
　　“这不是你的错。”温梨雨却突然开口，“遇见坏人不是你的错，我被坏人抓住也不是你的错，你去救人，见义勇为也没有错。”
　　沈亭习听完，眼眶骤然变红，鼻子酸涩得让他眼中冒出泪水。
　　温梨雨轻声安抚，“错的是做出坏事的坏人，小习做得很好，是妈妈的骄傲，你没有错。”

第294章 不太对劲
　　陈雪清站在铁门前，对着守门的几人抛了个媚眼，“虎哥，我要的人呢？”
　　虎哥脸上挂着猥琐的笑容，从三轮车上跳下去，直接走到女人身边，伸手就往她胸口捏去，“人在里面呢。”
　　“别闹。”陈雪清扭了下身体，熟练地拍对方胸口，娇嗔道，“待会儿人跑了，我可要骂人了？”
　　“啧，就一个孕妇和俩小孩，还被绑着了，怎么可能跑得了？”虎哥有些不满，强行拉着她往一旁的小树林走，他已经迫不及待了。
　　陈雪清压下心里的嫌弃和厌恶，花了十几分钟安抚这个男人。
　　她软着腿从树林中出来，勉强整理好自己的衣服，才踏着得意的步伐往仓库里走。
　　她刚进入仓库，就看见坐在一起，温馨而其乐融融的三人。
　　陈雪清面容扭曲了一瞬间，又被得意给压住，“温梨雨！你没想到自己会落到我手里吧？”
　　“陈雪清？”温梨雨看见是她，也不知道该怎么形容自己的心情，“我没有得罪过你吧？”
　　“你没有得罪我？！要不是你，我怎么会落到现在这样！”陈雪清一改之前的白莲花模样，浑身都充斥着一股压不住的风尘味。
　　她将所有的错都推到了温梨雨头上，未婚夫和靠山被抓进监狱是温梨雨的错，家里被举报破产是温梨雨的错，被宠爱自己的爸爸‘卖掉’也是温梨雨的错。
　　陈雪清只要一想到自己一帆风顺的人生遇到这个女人就变得坎坷，就忍不住心中的怒火和恨意。
　　温梨雨看她这副模样就一个她精神已经不正常了，心里直呼不妙。
　　陈雪清站在她面前，不断地释放着压抑在心里的黑暗和不满，“……去死吧！只要你死了！一切就能回到正轨！！”
　　说完，她伸出手，一把揪住温梨雨的头发，另一只手就要往她脸上挥去。
　　还没打到，陈雪清肚子就被一股巨力给撞上，整个人都往后退了几步，“呕——”
　　“不许碰我妈妈！！”沈亭习像个被激怒的小牛犊，牢牢地护在温梨雨面前，眼眶泛红。
　　他的手还背在身后，手心握着一个在角落里找到的铁片，不断地磨着麻绳。
　　因为看不见，他磨绳子的时候经常会割到自己的手腕，但是他没有因为手腕会被割伤停下，不断地用力割着，渐渐麻绳表面都被浸满了血液。
　　温梨雨被人抓住没有哭，差点被打没有哭，看到沈亭习站在自己身前，用不算高大的身躯保护着自己，手腕被割得鲜血淋漓时，她没忍住红了眼。
　　她的眼眶变得湿润，泪珠从眼眶中掉落，砸在地面上，“小习，过来！”
　　她是大人，应该由她来保护孩子。
　　沈亭习没有回头，紧紧盯着面前像是疯掉的女人，用身体挡住对方的各种攻击，保护着身后的妈妈和妹妹。
　　陈雪清看他们这样，反而更加疯魔，随手拖来板凳就往沈亭习身上砸，把沈亭习砸得倒在地上，蜷缩着身体。
　　他的脸颊被凳腿蹭过，立刻就像是发面馒头，肿了起来。
　　温梨雨心疼得滴血，心中聚着怒气，“陈雪清！你有本事冲着我来！”
　　“呵呵呵…你不用着急，下一个就是你！！”陈雪清被红艳艳的液体刺激得双眼放光，张嘴就冒出一串大笑，“我不好过，你们也别想好过！”
　　沈辞带着一群人冲进来时看到的就是这一幕。
　　他儿子非常努力地保护着身后的家人，被打得头破血流也不退缩。
　　“不许动！！”
　　警官连忙跑去制止疯女人和救下可怜的小男孩，而另一边有女警官给温梨雨和沈沐沐松绑，安抚两人。
　　就在温梨雨被解开绳子的一瞬间，在大家都没注意到的情况下冲了出去。
　　“你怎么敢！”温梨雨不管不顾地冲到陈雪清面前，劈头盖脸地往她身上殴打，就写她的头发，眼中满含热泪，“你怎么能这样对我的儿子！！”
　　陈雪清被人押着没办法反击，被打的脸颊红肿，头发都被薅下来好几把。
　　“同志，同志你冷静一点！！”
　　温梨雨哭得看不清面前的东西和人，只想要为小习报仇。
　　她打了好几下，手才被人握住，整个人也被人抱进怀里，熟悉的醇厚嗓音在耳边响起，“好了，没事了。”
　　温梨雨看到男人，泪水骤然从眼眶中啪嗒啪嗒往下掉，“沈辞，她…她打小习，小习身上都是血……”
　　“我知道，没事了。”沈辞看着这一幕心脏绞痛，将她紧紧抱在怀里。
　　侧头看着陈雪清，目光冰冷，就像在看死人。
　　陈雪清被刺得打了个哆嗦，被温梨雨打得两边脸颊都肿起来，头发被撕下来，还有血迹从额头流下，整个人都狼狈得不行。
　　她被人抓住才回过神，害怕和恐惧笼罩着她。
　　她被抓住了，她……她以后会变成什么样？会被关起来吗？
　　陈雪清被两个警官抓着胳膊往外拖，路上看见虎哥他们也被抓住。
　　“我，我是冤枉的！我没罪！不是我绑的人！”她死到临头还在嘴硬，试图将所有的罪名都推到别人身上，“我是被迫的！”
　　她不愿意承认自己的错误，她永远都觉得自己没有错。
　　可这一次没有人再帮她了。
　　沈亭习被医护人员搬走，沈辞抱着哭到差点撅过去的媳妇儿和女儿，坐上警车回家。
　　温梨雨因为这件事受到了惊吓，差点早产。
　　她在家里养了几天，就被直接送到私人医院住着，打算一直住到生产。
　　沈亭习就住在隔壁，被医生用纱布包成木乃伊，好几个月都没法去学校。
　　沈沐沐也受到了刺激，一改之前娇娇女的模样，开始和沈辞学习防身术。
　　“我也要和哥哥一样保护妈妈！！”沈沐沐眼中带泪，喊出这句话。
　　之后她和沈辞学习各种防身术和格斗技巧，一学就是十几年。
　　温梨雨的精神已经从绑架那天恢复过来，躺在床上，吃着沈辞递到嘴边的水果，“沈哥，你怎么了？你最近好像不太对劲。”

第295章 要生了
　　沈辞垂眸将苹果切成小块，用叉子叉着递到她嘴边，“什么不对劲？”
　　“你是不是还在想那天的事情？”温梨雨挣扎着坐直身体，伸手去捧男人的脸。
　　沈辞垂下眼眸，没有反驳，也没有肯定：“……”
　　温梨雨知道那天的事给家里所有人都造成了不大不小的心理阴影。
　　她一直以为沈辞没有出现什么心理问题，可最近他的行为却不是那么回事。
　　“你别怕，不会再出现那种事了。”温梨雨放轻声音，手指轻轻摩挲着他的脸颊，想要安慰他，“以后我去哪里，都有保镖保护了。”
　　沈辞稍微侧脸，在她手心中蹭了两下，鸦羽般的长睫颤抖，流露出一丝微淡的脆弱。
　　知道温梨雨被人绑走的那一瞬间，他就失去了以往的沉稳和冷静，理智从他的体内消失，只剩下无尽的恐惧和愤怒。
　　就算温梨雨没出什么事情，被成功找到，后来他把陈雪清关进最令人恐惧，伤亡数最高的监狱中，他也还是没有从那天的情形中缓过来。
　　每天的精神都十分紧绷，只有在看到温梨雨的时候，才会稍微缓解，情绪才会变得变得平缓。
　　沈辞不知道该怎么样处理自己的情绪，而温梨雨现在不能因为这件事烦心，他就只t能勉强压制着，没想到还是被看出来了。
　　“如果能把你变小，随身携带就好了。”沈辞轻叹，握住了她的手腕，侧脸，轻轻在她手心落下一个吻。
　　他亲吻后抬起眼眸，黑曜石般的眼眸专注地望着她，眼中只有她一个人。
　　温梨雨被看得有些脸红，耳朵发热，“如果能做到这种事情，你肯定会被抓起来研究的。”
　　沈辞垂眸轻笑，“那就把你永远都变小，不让别人知道就好了。”
　　“嗯？”温梨雨没有听清楚他说的话，略微疑惑，“你说什么？”
　　沈辞拿开她放在自己脸侧的手，“没什么，你该休息了。”
　　“好吧好吧。”温梨雨乖巧地在他帮助中躺下，手放在肚子上上下抚摸，“预产期马上就要到了，我怎么还没有什么感觉？”
　　“不急。”沈辞坐在床边，帮她盖好被子，“我们有的是时间。”
　　温梨雨想了想，“确实。”
　　前些天卖地皮的钱就到账了，她现在已经是拥有上千万存款的富婆。
　　就算在这医院里住几个月都没问题。
　　况且这医院原本就有带疗养院的区域，装修、设备还有医生都是目前最高端的。
　　温梨雨住的这间病房就有八十平，两室一厅，厨房浴室……这些都有，相当于一间普通住宅了，各种功能都十分齐全。
　　但是这病房的房费也不便宜，也就温梨雨这样的有钱人才住的起了。
　　虽然还有一间卧室，但沈辞都不去那卧室睡觉。
　　他宁愿在温梨雨床边再架一个折叠床，守着她睡，也不去睡软乎乎的大床。
　　温梨雨知道沈辞最近很没有安全感，一直在害怕，再次发生绑架的事情。
　　“沈哥，你上来和我一起睡吧，折叠床很硬的。”温梨雨往里面缩了缩，省出一半的位置，“那床买太小了，你的腿都不够放的。”
　　折叠床只有180㎝的长度，沈辞躺下去，半截小腿都露在外面，每次睡就只能憋屈地蜷缩这双腿。
　　沈辞没有拒绝，但他还是将折叠床搭好，放在床边。
　　他上了床，翻身抱住温梨雨，埋头深呼吸了一口，就跟吸猫似的，久久不肯放开。
　　温梨雨看到他只躺了床一半的一半，给她留出大半边的位置，心里略微感动，就连他拉着自己手，强行吸自己的不满都消退了。
　　“别担心。”温梨雨反手回抱住他，小心护着肚子，“我会没事的。”
　　沈辞将脑袋埋在她脖颈中，轻轻回应，“嗯。”
　　-
　　沈沐沐趴在床边，看着面前鼓起的小山丘，“妈妈，我能摸一摸吗？”
　　温梨雨点头，“当然。”
　　沈沐沐开心地笑了起来，圆润的眼睛眯起。
　　她双手合十互相搓了几下，让手变得温热，才伸手去碰妈妈圆溜溜的肚子。
　　手放在上面，上下抚摸了几下，掌心突然感受到震动和力度。
　　“妈妈！我感觉到他在动。”沈沐沐低声惊呼，激动地抬起脸。
　　她刚和温梨雨对视上就觉得不太对劲。
　　温梨雨的眉头皱紧，脸色骤然苍白，还有细细的汗水从额头上冒出。
　　“沐沐。”她咬牙，先撑过头一波的阵痛，努力张口说，“他要出来了，你去喊医生来。”
　　沈沐沐吓得原地跳起来，连忙转身往外跑，急得声音中都带着哭腔，“医生！护士姐姐！！我妈妈要生了！”
　　“诶……”温梨雨原本是想让沐沐按床边的呼叫铃，这样叫人更快，没想到她连话都没听完就跑出去了，顿时有些哭笑不得。
　　可她很快就笑不出来，从肚子传来的巨疼让她差点承受不住。
　　她咬着嘴唇，唇肉差点被咬破，透出点点血珠。
　　医生和护士很快就在沐沐的喊叫中过来，将温梨雨带到产室中。
　　-
　　沈辞一得到消息，顾不上自己还在出席重要会议，噌的一下站起身就往外走。
　　留下几个高层领导面面相觑。
　　从以前就一直带着沈辞的老干部在心里怒骂了几句，但他了解沈辞的为人，知道肯定是发生了什么紧急的事情，才让他这么着急，连告罪的话都忘了说。
　　老干部只是稍微想了想，就明白了是什么原因。
　　他站起身，对着其余老伙计们开口，“真是不好意思，这臭小子的媳妇儿怀孕了，他这么着急离开，应该是媳妇儿要生了。”
　　“哦，原来是这样！”
　　“嚯，小沈终于有自己的孩子了？我还以为他打算孤寡一生呢！”
　　“哈哈哈这可是喜事啊，等这臭小子回来，可得好好坑他一顿。”
　　在场的大佬心里怎么想的，没人知道，至少表面上他们表面上都对沈辞不告而别这事表示了理解。
　　沈辞火急火燎地赶到医院，家里所有人都已经到场，守在产房外焦心不已。
　　“爸爸！”沈沐沐脸上带着泪水的痕迹，“妈妈怎么还没有出来？”

第296章 奇迹
　　“这才刚进去没多久，哪那么快？”方启席看似淡定地坐在走廊的长椅上，眼睛一直看着产房的大门。
　　沈辞安抚了沐沐几句，就走到方爷爷面前，“不能进去吗？”
　　“医生没说。”方启席皱着眉，手紧紧握着保温杯。
　　看见沈辞还站在自己面前挡着视线，语气不满地说，“能不能进去，我哪知道？你想进去自己去问！”
　　沈辞也不生气，步伐僵硬地往产房门口走，刚走到面前，手浮在空中还没敲门。
　　产房内响起温梨雨痛苦的呼喊声。
　　撕心裂肺的哭喊让沈辞红了眼，他立刻敲门，“小雨！”
　　产房门打开，护士语速极快，“你是病人家属？”
　　“是！我是。”沈辞连忙回应。
　　他刚说完，沈亭君他们也连忙凑过来，七嘴八舌，“我也是家属！”
　　“妈妈！我马上就进去陪你！”
　　“妈妈，别怕！”
　　护士挡在门口，连忙说，“别进去别进去，产房最多只能一名家属进来！还得先去穿无菌服！”
　　她原本都做好了家属不听话的准备，手搭在门把手上，准备随时关门。
　　可没想到她说完这句话，这群病人家属们没有闹着要进去，反而还后退了一步。
　　“我去。”沈辞一直守着门口，身上还穿着军服，头发略微凌乱，一副匆匆赶来的模样。
　　护士看到他这样，对他的印象一下就拔高了不少，她在医院里见过各种各样的家庭，特别是有钱人家，像这样夫妻恩爱的情况是真的毛鳞凤角。
　　她让沈辞进来，让他换上无菌服。
　　“沈辞…！呜呜……好疼，好疼！”
　　温梨雨躺在产床上，脸上满是泪水，张着嘴哭喊，这才短短十几分钟，眼睛就已经哭肿了。
　　她的下身满是鲜血，医生和护士围在她身边，帮她检测身体状况和生产进程。
　　沈辞脚步匆匆走到她身边，握着她的手，看到她这副模样，眼眶泛红，“小雨，我来了，我陪着你。”
　　他的心脏像被一只大手握紧，紧紧攥着，疼得要命。
　　温梨雨看见他，泪水没有停止，反而流得更快了，“……沈辞！我好疼，真的好疼啊。”
　　“对不起，对不起……”沈辞蹲下身体，眼眶红得不像样，“小雨别怕。”
　　温梨雨微微摇头，咬着嘴唇，泪水不断往下滑。
　　她只觉得有沈辞在，原本还能勉强忍受的痛苦反而没办法忍受了。
　　这就像是委屈哭泣的时候，要是只有自己一个人，很快就会恢复过来，而这时候要是有人关心安慰，眼泪反而会止不住。
　　温梨雨回手握了握沈辞，“你先出去。”
　　沈辞眼眸微微睁大，“什……”
　　等他看清温梨雨眼中的坚定和依赖，他咬牙，站起身就要听她的话离开产房。
　　可他起身后，怎么也迈不开腿，可看着温梨雨越来越痛苦的惨白脸蛋，弯腰，在她额头上亲了亲，“我听你的，我去外面等你。”
　　他手指紧紧握成拳头，几乎要陷进掌心中，“小雨别怕，我就在外面。”
　　温梨雨要保存力气，就只点了点头。
　　等沈辞出去后，温梨雨没有能够依赖的人在，一下就变得坚强起来。
　　在医生和护士的帮助下，只过了四个小时，孩子便顺利出生了。
　　温梨雨侧头看着护士把孩子稍微清洗干净，脸上挂着期待和慈爱的微笑。
　　护士抱着小婴儿过来，弯腰让她能够看清小婴儿的样子，“是个男孩。”
　　温梨雨小脸惨白，因为失血和生产耗费了极大的精力，她微微睁着眼睛，小声问，“…孩子，健康吗？”
　　“很健康！”护士知道她在担心什么，“孩子没有任何问题，六斤六两。”
　　温梨雨眨了眨眼睛，有些失笑，“六斤六两……”这孩子一出生就这么厉害啊。
　　医生看她精神头还算好，在一旁处理东西边问，“孩子取名字了吗？”
　　温梨雨生完孩子后，一阵阵疲惫疯狂弥漫过来，觉得自己的眼皮越来越重，“名字……”
　　护士给孩子包好襁褓，过来一看，产妇睡着了。
　　她抬头和医生对视一眼，医生将孩子抱出去t，而护士留下给温梨雨稍微做了些清洁，将她身上的血污和汗水擦拭干净。
　　温梨雨睡醒后，自己已经回到原本的病房里。
　　一睁眼就看见了守在自己床边的沈辞。
　　“你醒了？”沈辞眼尾还微微泛红，手上拿着温毛巾，在给她敷眼消肿，“觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　温梨雨微微摇头，脑袋还迷糊着没清醒，但她看到沈辞就想到刚才的事，差点又没忍住哭出来。
　　沈辞将她抱在怀里，低声安慰，“乖，没事了，孩子已经生出来了。”
　　“嗯。”温梨雨在他怀里哭了一会儿，彻底清醒后，就觉得不好意思。
　　两人腻歪了一会儿，温梨雨才想起来孩子，“儿子呢？”
　　“在隔壁。”沈辞起身，“我去抱过来。”
　　他说这话就跟随手去隔壁拿个东西似的，让温梨雨略微哭笑不得。
　　等孩子被抱过来，温梨雨探头一看，正好和睁开眼睛的孩子对视上。
　　一大一小就这么静静对视了一会儿，像是在确认着什么。
　　跟着过来的家人们也没忍住看过来，跟在最后面的方启席不知道从哪掏出相机，正不断‘咔嚓咔嚓’拍摄着。
　　“妈妈，弟弟叫什么名字？”沈亭习最沉不住气，小心翼翼地问，“爸爸让我们不要来吵你休息，妈妈你现在觉得怎么样，还痛吗？”
　　刚才温梨雨哭着喊疼的声音都透过产房到达外面，大家都知道她因为生弟弟特别辛苦。
　　爸爸赶走他们，这群孩子也没有闹，反而忧心忡忡地去照顾弟弟去了。
　　温梨雨环视一周，看着站在床边的丈夫和五个孩子，在不远处拍照的方爷爷，还有急匆匆赶来的周爷爷等人。
　　她心情激荡，“我没事，已经没有那么疼了。”
　　她来到这个世界真是太好了，不再是孤儿，拥有了自己的家庭，现在还有一群亲朋好友。
　　温梨雨垂眸，接过模样还没长开，皱巴巴的儿子，“他的大名叫沈亭霁，小名……”
　　她环视了一周，笑着说，“小名就叫奇奇。”
　　“为什么小名叫这个呀？”沈亭习不太理解。
　　温梨雨含笑不语，伸手将站在床边的孩子们全都抱在怀里。
　　因为她能来到这里就像是一场奇迹。

