公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 被人一脚踹出去
　　“你是谁？这是哪？”
　　床上的林灿目光呆滞，床边一个圆滚滚的小胖子犹如遭了雷击，表情一愣折身朝门外冲了出去。
　　院子里传来喊叫：“大夫！大夫！先别走！快回来看看公子，他脑子好像坏掉了！”
　　公子？
　　林灿抬手看了一眼。
　　他说的是她？
　　林灿迷离的目光对上窗边小几上的铜镜。
　　镜子里倒映着一个模糊的少年，大约十五岁左右，墨发高束，面如冠玉，一双眸子漆黑如泽，唇不染而朱，轮廓清晰线条流畅。
　　唇红齿白，意气风发。
　　可惜，她心底很清楚，不论是之前的她，还是现在的少年，都是个女孩。
　　“公子？！”
　　被林灿反应吓到的小胖子，正是她的书童小武，他慌乱地拽着府医进来，“快！快给公子看看，他是不是脑子摔坏了！”
　　府医气喘吁吁，重新搭上林灿的右腕，随后又扒开林灿的眼睛看看。
　　林灿全程躺着，也不反抗，格外配合。
　　她的脑中，无数的记忆正在快速融合，她静静地全部接受。
　　原来，这是一具与她同名同姓的身体，也叫林灿，但却是炎国林老将军的“独孙”。
　　林老将军有两个儿子，大儿子林昊，也就是林灿的父亲，二儿子林轩，少年时发生意外双腿残疾，多年来住在林府后院，不见外人。
　　十六年前，林昊和四大世家的柳家的嫡小姐柳如黛成婚，两人一年后生下林灿，但同年林昊在一次大战中战死，尸骨无存。
　　为稳固林家在朝中的势力，柳如黛便暗自将原身装扮成男孩子养大。
　　但再怎么样，这具身体喜欢的还是男子。
　　林灿到了十五岁，情窦初开的年纪，对北夏世子一见钟情，之后......写情诗，送荷包，尾随偷窥，假意摔跤扑进人怀里，再被人一脚踹出去......
　　一切宛如昨日发生，就在眼前。
　　连胸口的痛意都丝丝绕绕，提醒着那个男人那一脚用了多大的力。
　　林灿将一切原委都理清楚后，无意识地抬手摸了摸胸口，脸色变得不是太好看。
　　她一个痴迷于生物医学的黑道老大，手下集齐了各色美男。
　　更是一手创立了撼动世界的地下组织，黄泉。
　　各国势力为拉拢或剿灭她，无所不用其极，悬赏雇佣兵，召集国家军队，都摸不到她的影子。
　　被人一脚从书院踹出去......还真是，无语到让人想笑。
　　林灿确实笑出了声，只不过那双原本漆黑明亮的眸子带着冷意，眼底透着几丝不屈的邪佞。
　　“公子？”小武疑惑地看着林灿。
　　白胖胖的半大男孩，嘴角还挂着一些来不及擦掉的食物残渣，一看就长了一张单纯好骗的脸。
　　林灿漫不经心地看了他一眼，胳膊撑着床榻利落地翻身坐起，随手将垂在耳侧的墨发扔在脑后，露出那张雌雄莫辨亦正亦邪的完美脸庞。
　　“嗯？”
　　声音清润温柔，高低适中，带着少年特有的质感，朗逸又有磁性。
　　连一个再普通不过的挑眉，由她做出来都变得吸人，多了几分飞扬跋扈的肆意味道。
　　小武一愣，心底莫名觉得自家小公子似乎哪里变得不一样了。
　　之前的公子性子沉闷，在外自卑莽撞，回家阴晴不定，动不动就发脾气，外强中干还总喜欢打着护国公府的名号去欺压人。
　　不仅奢靡败家，还一次次败坏护国公府多年累积的好名声。
　　可此刻，他竟觉得公子模样比起那才貌双绝的君洄世子也不遑多让。
　　一时间，他都有点不敢直视小公子的那双眼睛了。
　　......
　　接下来一连几天，林灿都窝在房内里配合大夫的要求乖乖休养吃药。
　　可惜，不知道是护国公府的府医没用，还是这个世界的医学水平不高，配的药又苦又没用，她耐着性子喝了一周才好。
　　这期间小武有事没事就总在她眼前晃悠，每次出现不是在啃苹果，就是憋着满嘴的点心。
　　酥酥的渣子走一路掉一路。
　　林灿眼底的嫌弃都快具象了，偏偏这小胖子一点都没意识到。
　　不管吃什么，总要先捧着跑到她跟前问一句，“小公子，这个可好吃了，你要不要尝尝！”
　　一次两次林灿还可以装作没听见，次数多了她也实在不好意思冷言冷语打击他。
　　“放那吧，我等下就吃。”
　　小武乐了，呲着牙笑，“唉！”
　　林灿半躺在床上看他一脸憨态，心底突然想到什么，“小武？”
　　“小公子！”
　　“你给我说说，那天在书院怎么回事，我怎么就被那个北夏世子给踹出来了？”
　　事情的经过她虽然已经了解了大概，但从那些多出的记忆中来看，原身虽然喜欢君洄会有一些超于常人的举动，但并不是不知廉耻没有下线的人。
　　说她请君洄吃饭，给她送礼物，甚至是送荷包，她都信。
　　但说她在大庭广众之下故意扑进人家怀里......
　　林灿眸底泛起冷笑，说什么她都不信。
　　小武蹲在床边，咬着手里的苹果道：“小公子怎么突然问起这个，您自己做过的事自己都不清楚？”
　　对上他那双呆萌的眼睛，林灿有些无语，“让你说就说，废什么话。”
　　小武委屈，撇嘴道：“哦。”
　　“那天就和平日一样啊，小公子打算听半天学就逃课来着，哪知刚走到书院门口就碰到了北夏世子。”
　　“您一见到北夏世子就像小武见到甜糕一样，直接就扑上去了，谁都知道北夏世子有洁癖，当时他脸都白了，一脚就将您踹出去了，还不许在场的人说这事呢。”
　　“书院的山门那么高，您硬是从上面一直滚到最底下，您不知道，当时周围的那些人都在笑，只有小的，差点没被您吓死！”
　　林灿拧眉，“你的意思是北夏世子不许他们说，那这事是怎么传出去的？”
　　小武咬了口苹果，含糊不清道：“若想人不知除非己莫为啊公子，反正第二天全京城都知道了，老将军说等你醒了还要罚你呢。”
　　看着小武煞有其事的小表情，林灿漆黑的眸子一点点沉了下去。
　　下令封口事情依旧传得沸沸扬扬。
　　究竟是谁？
　　难道有人在故意针对将军府？
　　北夏世子......有点意思！

第2章 手重，不好意思啊
　　晨辉渐起，繁华的长安街慢慢被温暖的日光唤醒。
　　林灿站在街角凭着记忆分辨了一下方位，片刻后抬脚踏入横穿长安街而过的定安街。
　　北夏世子，叫......君洄？
　　据说他是为了参加一个月后皇上的寿宴，提前来的南炎。
　　皇上怕他无聊，特许他自由出入书院，闲暇的时候还能旁听一二。
　　至于住的地方.......
　　林灿朝着西边走去，半个时辰后停在一座府宅的门口。
　　“御榭？”
　　头顶两个鎏金大字，明晃晃地有些刺眼。
　　林灿撑着下巴在门口打量着，这就是皇上御赐的别院？
　　看着确实比普通的院子要华丽一些。
　　“他就是护国公府那小子？”不远处的暗处，几人隐着身形也凑在一起也打量着林灿。
　　“是，那日我跟着主子，就是他！”
　　有人气愤道：“他还敢送上门来！真当咱们北夏人都是好欺负的！”
　　“你想做什么？”
　　“警告你，主子可说了，这是在南炎皇城，别惹事！”
　　“怕什么，是他先招惹主子的，咱们就算做什么主子也不会生气。何况，谁说我现在就要动手，不让人知道是咱们动的手不就好了。”
　　“你的意思是？”
　　几人眸光渐沉，一切都不言而喻。
　　等了半晌没见到人出来，林灿也没强闯，来日方长今日她就权当认门了。
　　回去的路上顺着定安街逛了好几家药铺，了解了点行情直到天色渐沉，眼看着就要入夜了，这才调转方向朝着护国公府走去。
　　“跟了我这么久？再不出来我就要回去了。”
　　原本就人影稀疏的街道突然一个人也没有，林灿转身看了眼空荡荡的街道，站在那不动神色。
　　“警惕性不错，可惜你这张脸太让人讨厌！”话落，四五个一身黑衣带着面巾的男子凌空落地。
　　林灿淡淡的看着站在对面来者不善的几人，“你们跟着我做什么?”
　　“你说呢？”
　　另一人接道：“当然是看你不顺眼，想要好好教训t教训你！”
　　“你们说教训谁？”
　　“还装傻！”
　　“说的就是你！”
　　几人脸色一狠，手一挥兵器皆已出鞘，二话不说直直朝着林灿扑了过来。
　　林灿冷冷看着几人越来越近，刀刃挥下来的那一刻才身形散漫地错步避开，转身间弯腰随手捞起地上散落的石子扔了出去。
　　几人见状，连忙挥着刀将射过来的东西扫到一边，人也随之拉开距离。
　　“你会武功？！”
　　林灿捏着一颗石子放在嘴边吹了吹，勾唇，“怎么，很意外吗？”
　　“你既然会武功，那日......”那人察觉到不对，立刻噤声。
　　林灿却瞬间抓到关键，“那日？”
　　她冷着脸道：“我们见过？还是说你们见过我？”
　　几人见她起了疑，连忙打断，“和他废什么话！速战速决，别让人看到！”
　　“看来你们当真认识我。”林灿挑唇冷笑，“既然如此，那便让我好好看看，你们究竟是谁？！”
　　几人被她眼底的冷寒惊到，就在他们恍神的瞬间，对面数十颗石子已经裹着迅疾的速度，直直地朝着他们身体的各大要穴飞速射来。
　　“当心！”
　　为首的一人一刀劈开几颗石子，身形狼狈地躲向旁边。
　　可惜，另外几人和他身后的那人就没那么幸运了，石子全都落在了他们身上，或是关键的大穴，或钉在要害。
　　有一人甚至向后飞出去好几米，重重地砸在地上。
　　唯一躲开的那人直接傻了，看看这个又看看那个，脸色白了又青，青了又紫，心底不知怎么就变得有些慌乱了。
　　尤其是他跑过去查看了其他几人的情况后，他脸色骤变，腿一软差点没跌坐在地上。
　　断气了？！
　　有一个重伤昏迷，剩下三个竟然全都死了！
　　看着嵌入他们眉心和心口的石子，他又怕又怒：“你竟然杀了他们！”
　　死了？
　　林灿也有些意外，没想到自己引以为傲的暗器，加上原主这点半吊子的内力，竟然有这么大的威力。
　　她不甚在意的一笑，“失手而已，我也是自保，下手重了，不好意思啊。”
　　那人咬着牙，眼神狠厉，“我杀了你！”
　　他手中的刀刃一凛，再次朝着林灿逼了过来。
　　由于对方速度太快，林灿没有武器便只能随手抓起路边的木棒见招拆招。
　　她是黄泉的老大，会的都是一些凌厉夺命的杀招，对方显然武功不错，但她胜在灵巧，一时间两人缠斗她也并没有落败退后。
　　打架杀人比的都是气势，只要不怯战退缩，无论双方实力差距有多大，气势上你永远不会输。
　　空无一人的街道，两人你来我往地交手。
　　男人招式狠辣凌厉多变，林灿却是东躲西闪偶尔凌厉一击。
　　今日的事本就是因他而起，是他气不过主子被人纠缠，这才出来伏击林灿。
　　如今死了三个人，若是不能将这小子杀了，回去怎么和主子交代。
　　想着主子平日惩戒下属的手段，男人手中的刀挥舞得越发凌厉，林灿一个不察便被扫到，肩膀瞬间裂开一道口子。
　　她立刻旋身拉开两人的距离，垂眸看着肩上的口子，凌然一笑，“真是找死！”
　　“......”男人脸色微变，下一刻林灿已然挥着木棍跃了过去。
　　这次对方明显能感觉到她身上的杀意，手中的招式越发凌厉迫人起来。
　　两人在街头过招，全然没有发现斜对面的屋顶，一前一后立着两道修长的身影。
　　“殿下，可要属下下去。”
　　君洄抬手阻止，压下眸底隐隐浮动的兴趣，沉声道：“再看看。”
　　护国公府的继承人果然不似传言中那般草包，竟然深藏不露，还会使用暗器......
　　这时，咚的一声！
　　下面一道黑影猛地飞了出去，砸在了街边的小摊上，挣扎了几下没多久就彻底不动了。
　　林灿微微喘着气，神色郁郁地扔了手中的木棍，拍了拍手走向距离自己最近的那人。
　　一把扯开面巾，是一张普通的男人长相。
　　她顺手在男人身上摸了摸，然后在他腰间摸到一块硬硬的东西。
　　挑开衣服抽出来一看，上面只写着一个字。
　　“云？”
　　什么玩意儿！

第3章 自小没爹，性子古怪脾气不好
　　林灿依次检查了几人，竟然在每个人身上都找到了一块刻着云字的令牌。
　　看来这还是一个有名号的组织。
　　林灿捏着令牌起身，拧着眉头有些不解。
　　这些人一开始只说要教训她，可用的却都是杀招，难道有人要杀她？
　　究竟是谁？
　　林灿有些烦躁地将那几块令牌塞进衣服，难道又是暗中针对护国公府的人？一想到这些阴谋阳谋的，她只觉得脑子都不够用了。
　　“殿下，他杀了云四他们！”
　　君洄身后，一张娃娃脸面色焦急地看着下面的林灿。
　　“让属下下去抓了他，当街杀人，定要护国公府给咱们一个交代！”
　　“交代什么，别忘了是云四他们先动的手。”
　　“那云四他们难道就白死了！”
　　“他们自作主张技不如人，怨不得别人。”君洄眸光淡淡地锁着下面越走越远的那道身影，“不过，这林灿倒是有点意思。”
　　阿琪有些惋惜地看着云四几人的尸体，一时没能理解自家世子这话的意思。
　　“去查。”
　　“啊？”阿琪愣了愣，旋即反应过来。
　　看来殿下是对这小子干了兴趣，他立刻抱拳道：“是！”
　　......
　　四方书院。
　　负责日常授课的先生看着眼前完全不同于以往的少年，不确定地询问：“林灿？”
　　“参见先生，学生前来销假。”林灿恭敬地作了个揖，抬头嘴角还挂着浅笑。
　　先生愣了一下，才说道：“好。回去听学吧，莫要再心浮气躁，当下应以学业为重，学业有成才不负护国公府的威名。”
　　“谢先生，学生明白。”
　　先生诧异地看着转身离开的林灿，久久才兀自摇头。
　　再次回归到这个既陌生又熟悉的书院，林灿心底有种说不出的感觉，院子里各家公子小姐三两结伴议论着什么，只有林灿一人目不斜视直直往讲堂走。
　　兵部尚书家的二小姐于娉婷拉着旁边的人，让她们与她一同看林灿：“那是哪家的公子？新入学的？之前怎么从未见过？”
　　“哇！你们看，他方才还对我笑了！他嘴角有酒窝！好俊朗！”
　　“你们不觉得他有些熟悉？”
　　“这么说似乎是有一些......等一下！他！他不是护国公府的那个花公鸡！”
　　“你说.....林灿！”
　　擦肩而过的那一刻，几个世家小姐彻底傻眼。
　　竟然真的是林灿那个变态纨绔！
　　就算他气质大变，但腰间一晃一晃的铭牌骗不了人。
　　林灿跨进讲堂，将书箱放在自己的书案上，长腿一曲向后坐下，把里面的书本取出来。
　　之后就开始讲学上课。
　　先生在上面之乎者也讲得热火朝天，林灿在下面撑着下巴昏昏欲睡。
　　终于到了午膳时间，林灿伸伸懒腰起身去膳堂，此刻她还不知道，麻烦已经在等着她。
　　膳堂，几个面容娇俏的世家小姐将刚来的林灿围在中间，言语刁钻故意挑衅。
　　“呦，这是谁呀？”
　　“这不是咱们鼎鼎大名的小国公吗？”
　　“被人一脚踹出去，这是好了？”
　　“咦~护国公府的传人竟是一个喜好男风的变态，真是恶心！”
　　林灿垂着眸子静静听着，嘴角勾起一抹笑。
　　那笑，不知怎么，让渐渐聚过来围观的众人心生意外，甚至不少世家小姐心底莫名产生一丝悸动。
　　唯独为首拦着林灿的王嫣然，她皱着眉，看向林灿的眼底都是嫌弃和厌恶：
　　“我记得我警告过你，离北夏世子远点，原以为你记着护国公府的名声会长点脑子，没想到我还是高估了你，还敢回书院，看来上次教训没让你长记性，还想再来一次是吗？”
　　王嫣然喜欢君洄，这不是什么秘密。
　　因此，她对这个败坏君洄名声纠缠他的变态厌恶极了。
　　一想到气宇轩昂、风光霁月的君洄世子被这样的人惦记，她就恨不能撕了他！
　　“把这个花公鸡给本小姐扔出去！今日我便让他长长记性，更让他清楚清楚什么人能招惹，什么人想都不能想！”
　　王嫣然的父亲是当朝宰相，母亲是永安长公主。
　　当朝皇帝向来孝悌，对这个唯一的妹妹更是十分宠爱，连带着王嫣然这个外甥女，也是隔三岔五就从宫里送些赏赐。
　　王嫣然在黎城甚至是整个南炎，比之皇家子弟无甚差别。
　　很多人都围在这看着，心想林灿要遭殃了！
　　刚受了伤回家休养了几日，如今又得遭罪，也是怪让人同情的！
　　就在大家等着林灿被扔出去的时候，只见林灿抬手将衣袍往后一甩，一个抬腿王嫣然直接飞了出去！
　　砰！
　　动作又快又狠，毫不拖泥带水，众人几乎没看清她是怎么出脚的。
　　王语嫣捂着胸口倒在地上，五脏六腑几乎移位，她白着脸忍痛，不可t置信的看着林灿，脸上的愤怒达到顶点：“你疯了！你知道我是谁吗？竟然敢踹我！”
　　被怒骂的林灿居高临下地瞥了她一眼，折身去门口的水缸里舀了一瓢水，然后步履闲散地朝她走去。
　　站在她面前微微勾唇：“是你忘了我是谁，护国公府也是尔等可以随意议论的！”
　　话落，一瓢水哗的一声尽数浇在王嫣然头上。
　　“啊！”
　　王嫣然闭着眼睛咬牙，整个人愣了一下，犹如疯了一般就想扑向林灿：“你竟敢！竟敢这么对待本小姐！林灿！你个贱人！我要杀了你！来人！来人啊！”
　　林灿向后退了一步避开王嫣然湿哒哒的衣袖，看着她狼狈的模样轻轻笑开，撑着膝盖半弯腰，那样子把嫌弃演绎得淋漓尽致，莫名给她俊俏的脸上增添了几分邪恶。
　　她笑道：“奉劝你一句，如今还是在书院，想杀我回了城里随时奉陪，不过我也提前提醒你一句，当心偷鸡不成反蚀把米，我虐你比碾死一只蚂蚁容易。”
　　“......”
　　王嫣然恨得牙痒痒，眸呲欲裂看她：“你！”
　　林灿心情颇好地将她额角的乱发勾到耳后：“毕竟你也清楚，我自小没爹，可能性子古怪脾气不太好，你见谅。”
　　“今后也别老想着招惹我，我若是动手向来没什么分寸，这次只是踹你一脚，下次要是见了血就不好了。”

第4章 怕你忍不住再扑上去
　　“至于你喜欢的那位世子殿下，他确实长得不错，但也仅仅是长得不错而已。就他那没品恶毒的性子，比起清风馆的惟清可差远了。”
　　“我就算喜欢男人，你爱慕的那位君洄世子也决计入不了我的眼，他若是也想找我麻烦，大可以放马过来。”
　　“我林灿，随时恭候，奉陪到底。”
　　想说的都说完，林灿扔下目瞪口呆的众人离开膳堂。
　　月白色的衣衫轻轻飘扬着消失在院门外，少年背影纤瘦修长，带着几分不同以往的耀眼，让所有人刮目。
　　膳堂外的回廊，两道身影一坐一立靠在那。
　　阿琪站在君洄身侧，握着剑愤怒道：“殿下，这草包简直太狂了！明明自己无脑恶心一直缠着您，还敢瞧不上您！云四他们的事还没跟他算账，他竟敢在大庭广众如此贬低您，要不要属下再去警告警告他！”
　　君洄从始至终都没什么反应，只是最后一刻，抬眸朝着林灿离开的方向看了一眼。
　　“不必多事。”
　　阿琪愤愤地忍下，“是。”
　　片刻后，君洄状似无意道：“让你查的事查得如何了？”
　　“目前查到的都是些无关紧要众所周知的事，再深一点的或许要在护国公府内部入手，属下还在想办法。”
　　“嗯，不着急，别打草惊蛇。”
　　“是。”
　　书院门口。
　　“公子！您怎么这么早就出来了？”
　　山门下，护国公府的马车候在那，小武见林灿出来，呵斥呵斥地跑过来，脸上的神情既担心又焦急。
　　“又出什么事了？”
　　林灿看着在她身上东瞧西看的小武，打断他：“能有什么事。”
　　见小武明显不信，她无奈指指后面，“我没事，有事的是别人。”
　　“啊？”小武诧异，以为自己听错了，再次问道：“公子说的别人是......”
　　“王嫣然。”
　　“什么？！”
　　小武的表情完全没有一点林灿惹了相府千金的担忧，反而带着几分怀疑，探究地看她：“您确定不是她找人伤了你？”
　　林灿挑眉：“你家公子我看着就那么好欺负。”
　　小武嘴角轻抽，以前还真是。
　　他不由嘀咕，公子是不是受了欺负不好意思说，在这装样子给他看......
　　“那您方才可有看到北夏世子？”
　　小武问得小心翼翼，林灿看了他一眼，淡淡道：“没有。”
　　“呼。”小武大大地松了口气。
　　林灿不解，这些人为何都这么奇怪，一个个惧怕她遇到那什么北夏世子：“就算我见到他又如何？”
　　如何？
　　小武幽怨：“小的怕你忍不住再扑上去，您忘了，自己之前做过的事了？”
　　小武一提醒，有些不那么愉快的记忆确实从林灿脑中浮现。
　　她冷声解释：“日前那人并非是我，我从不喜欢强人所难。”
　　小武一脸不信，低声嘱咐：“我知道，但是公子，就算您喜欢男子，也要看看对方的身份，若是一般的人家，老将军和大少夫人或许还会睁一只闭一只眼。”
　　“但北夏世子身份尊贵，他来炎国只是为了参加下月皇上的寿宴，寿宴一过就会回夏国，咱们护国公府不宜与这些别国世子扯上关系！”
　　“嗯。”林灿敷衍应下。
　　小武说的这些，林灿怎么会不清楚。
　　护国公府掌管八十万林家军，南炎的边防军事部署都是爷爷在掌管。
　　和北夏世子走得太近，一不小心说不准就会被什么有心人冠上私通敌国的罪名。
　　小武掀开车帘，等林灿上车，语重心长道：“公子，您为何就不喜欢女孩子？”
　　林灿扯嘴，她要是喜欢女子才有问题了。
　　“名门贵族为了这事已经对咱们护国公颇有微词，老将军也因为这件事对你失望至极，月银减少不说，最近对你的关注也越来越少。”
　　“小的听说老将军已经准备在军营收几个义子，护国公府的权势日后若是全都交给外人继承，您就不着急吗？”
　　林灿表情一冷，眸子里寒意森森。
　　她以前的事，说是荒唐，但细论起来也没做什么特别出格的举动。
　　唯二被她骚扰过的就是容璟和那个君洄，就是这两人她也只是送点东西，约约饭局，怎么就传得沸沸扬扬，甚至整个黎城百姓都知道了。
　　护国公府一门三代，除了她哪一个不是为炎国百姓抛头颅洒热血，就说八十万林家军，又有哪个不是以家国安定为己任，何时容得那些只敢在背后乱吠的小人贬低。
　　既然她成了护国公府的人，自然就会护好这座府，不仅要护府里的人平安，更要护好他们用鲜血换来的名声！
　　黎城百姓现在已经将她与护国公府画上等号，若是她做什么出格的举动，最后只会败坏护国公府的名声。
　　林灿看向小武，“明日帮我告假。”
　　“告假？”
　　小武顿时觉得自己之前说的话都白费了，那表情比自己不争气还气馁，“公子，四方书院可是皇家书院，不是什么民间私塾，之前也是因为您被人......昏迷不醒，书院才准您告假几日。”
　　“您这次又是因为什么啊？老将军费心送您去书院，到如今您连完整的国策论都背不出，若是让老将军知道定是又要生气了！”
　　“国策论？那是什么东西？”
　　小武傻了，合着小公子上了这么久的学，竟然连国策论是什么都不知道！
　　下一刻，林灿眨着大眼一脸认真地问，“只要背出国策论就可以告假吗？”
　　“公子啊！”他能说什么！还能说什么！
　　老将军将小公子交给他，让他监督他学习......他真的愧对老将军的信任啊！
　　小武哭丧着一张脸，万般无奈地咬牙，“是，只要您可以背出国策论，小的立刻就去帮您告假！”
　　他就不信，一个连国策论是什么都不知道的人，短时间内能完整背诵！
　　“回府，找本国策论给我。”
　　看那架势，林灿还真要背书。
　　小武不由生出几分意外，这算不算是歪打正着，只要能让小公子学点东西，这倒不失为一个好办法。

第5章 速度快得惊人
　　国策论是一本汇集了历朝历代国情和国策的书，全书分为上下两卷，将近三十万字。
　　小武将一本翻阅陈旧的国策论递给林灿，心底一阵窃喜。
　　这下公子总该安分一段时间了！
　　林灿接过书随手翻了两下，“这书你从哪找的？”
　　“老爷书房啊。”
　　怪不得，上面有这么多批注。
　　“好了，你出去吧。”
　　林灿这人有个习惯，专注于一件事的时候需要绝对的安静，只要没有人打扰，她学一样东西速度快得惊人。
　　可惜，这些小武并不知道。
　　就在他端着茶杯坐在院里的石桌旁，悠哉悠哉的喝着茶时。
　　房间里的林灿一目十行，手快速的翻动桌上的书页，只有看到感兴趣的批注时，才会停下来细看几秒。
　　日暮降落，小武打了个盹准备提醒林灿劳逸结合。
　　刚起身，身后的房门开了，林灿有些疲倦的出来，大大的伸了个懒腰。
　　“去帮我告假吧。”
　　“公子背完了？”
　　林灿走过来倒了杯茶喝，“要不要考考？”
　　“考什么？”
　　一个白发白须年愈古稀的老者龙行虎步的走进院子，一身暗色文武袍，半边衣袖在晚风中猎猎作响，白色的长眉斜飞入鬓不怒自威。
　　林灿放下茶杯俯身，“爷爷。”
　　林啸有几日没见自己这孙子了，乍一看不知哪里似乎有些变了。
　　小武连忙上前解释，“公子新背了国策论，让小的t考考他。”
　　“哦？”
　　很少见林灿这么好学的林啸顿时来了兴趣，捋了把虎须霸气落座，“既然如此老夫便亲自考考你。”
　　林灿不卑不亢丝毫看不出紧张，淡淡道：“请爷爷出题。”
　　这下不仅是小武，连同林啸都有些意外，看来这小子当真是转性了，且让他好好看看，他肚子里都学到些什么墨水！
　　“诚能见可欲？”
　　话落，林啸和小武皆是一脸紧张的看着林灿。
　　那表情，似乎又怕林灿答不上来，又不信林灿能答上来，总之矛盾极了。
　　林灿垂着眸子权当没看见，规规矩矩的回答：“则思知足以自戒。”
　　小武眼睛一亮，林啸乐了，“还真会！”
　　当即大手一挥，“再来一句！”
　　“随便。”
　　“将有作，则思知止以安人？”
　　“念高危，则思谦冲而自牧，惧满溢，则思江海下百川，乐盘游，则思三驱以为度，忧懈怠，则思慎始而敬终......”
　　一口气，没有丝毫停顿。
　　林灿真的将整本国策论背的滚瓜烂熟，耗时不过一个下午。
　　小武都惊呆了，公子什么时候变得这么聪明了，他怎么不知道。
　　该说不说，一时间真的让人好难以接受啊！
　　不过，这样的公子莫名其妙又变帅了好多，整个人站在那都有些让人移不开眼了。
　　林啸也是一脸欣慰，“不错，总算不是一问三不知。”
　　往日他在军营忙碌，偶尔有时间考问一下林灿的功课，没有一次能答上来的，久而久之他也懒得再问，免得给自己找气受。
　　倒是没想到，这次受伤康复这小子竟然开窍了，如此甚好，甚好啊！
　　“还不错，一本国策论还不够，作为林家唯一的继承人，你要担起护国公府的重担，要学的还有很多，知道吗？”
　　这些话，过去十五年林啸从未和林灿说过。
　　并非他不愿说，而是每次见到林灿不是他被人暗算，就是他又闯了什么祸。
　　一个整日只知道游手好闲不思进取的子弟，林啸实在不知该怎么将整个家族的重担交付给他。
　　“我知道，爷爷放心。”
　　林灿乖巧的出人意外，不由让林啸和小武再次诧异。
　　要知道以前的林灿可没有这么好说话，和林啸哪次不是针尖对麦芒，爷孙俩不相上下脾气倔到一起，次次吵得不欢而散。
　　还真是稀奇了。
　　殊不知，更稀奇的还在后面。
　　第二天一大早，小武刚起，林灿的房门就开了。
　　这在过去的十几年都是不可能发生的事。
　　虽然小武来府上才两年多，但说句实话，日上三竿前想见到林灿的影子，简直做梦。
　　林灿背着个奇怪的包袱看样子是要出门。
　　“公子，你去哪？”
　　昨日辛苦背了一下午的书让他告假，今日不趁机睡懒觉，起这么早？
　　简直太不正常了。
　　“我去趟城外。”
　　小武一愣，再回神林灿已经快出了院门。
　　他连忙跟过去，“公子去城外干嘛呀？是要去书院吗？还是要去看少夫人？需不需要小的备马车？”
　　林灿被小武一连串的问题问的停下脚步，站定后盯着他思索了一会，淡淡道：“备个马车也行。”
　　不然他还得走路，记忆里似乎是挺远的。
　　黎城是南炎皇城，有东西南北四个城门，林灿今日要去的是南城门外。
　　城南三十里处有一座溪南山，溪南山属于三山连坐，分为东西中三座山峰。
　　林灿记忆中来过这里一次，和一帮子纨绔来踏青。
　　因此，一醒来她就惦记上这个地方，这里的土壤若她没有记错，就是最适合奇珍异草生长的黑土。
　　林灿带着一头雾水的小武从西峰上山，两人刚进了林子不到几百米，前面一株银白色的小花轻轻摇曳着。
　　小武还没搞明白自家公子突然进山的原因，就察觉到身边一道人影闪过，自家公子双眼发亮的蹲在一株草前面。
　　林灿意外极了，“想不到竟然真的有！”
　　“什么啊？”
　　“一种草药，是补气养血的圣品，你不认识。”
　　林灿是现代生物医学专家，专攻一些奇怪的物种研究。
　　对于在这些人类未知的东西身上探索新的基因组列，林灿堪称痴迷。
　　只不过上一世人类对在自然环境的开发有些过度，很多古籍中记载的东西都已经找不到了。
　　就比如眼前这株八蓁银叶，异世笔录中对它的记载可谓是千金难得，可遇不可求啊。
　　没想到，她随便碰碰运气就真的找到了。
　　林灿迫不及待的从腰间拔出个小铲子，刚要对着八蓁银叶的根部挖下去。
　　“咻！”银光一闪，剑气擦着林灿的手背扫出一道血痕。
　　再一看，地上的八蓁银叶已经不知所踪，只剩一个被剜过的土坑。

第6章 敢不敢留个名号
　　林灿瞬间怒了，脸色一变看也不看就将手里的铲子扔了出去。
　　药铲没有开锋，虽然裹着疾风但看着没有丝毫杀伤力，对方动也不动，直到铲子即将袭到面门才微微侧首轻松避开。
　　“什么人！敢抢我的东西！”
　　“你的东西？”男子身长玉立，一袭墨色鹰羽束袖长衫，手中一把长剑与肩齐平。
　　剑尖上正是林灿看中的那株八蓁银叶。
　　“溪南山什么时候有主人了？”
　　林灿咬牙，“那株药是我先看到的！”
　　“看到就算吗？”
　　男人带着银色弯月面具，只露出一双凌厉的眼睛，辨不出情绪，“我在山下已经看到这棵草药了，这么算也该归我所有。”
　　“你要和我抢？”
　　男人收回剑，将草药装进怀里，“能者得之，你，显然不是我的对手。”
　　言外之意，不用抢，就是他的。
　　就算抢，你也抢不过。
　　林灿两世为人，第一次受这种鸟气。
　　上一世她还真没感受过，被人当着面明晃晃地抢走自己的东西是种什么感觉。
　　现在总算感觉到了.....真特么窝火！
　　这种情况搁以前她绝不会忍，就算敌不过她也要撕下对方的一层皮。
　　可男人说得对，她确实打不过他，对方单是站在那，周身散发的气势和内力就让她望而却步。
　　林灿生平首次感到后悔，早知道自己会穿到这么个地方来，上一世她就不该只学了可以杀人于无形的暗器和用来保命逃跑的轻功。
　　林灿咬牙忍下满腔的怒气，转而勾唇一笑，面色变得无害，“敢不敢留个名号。”
　　就算现在打不过，她以后还打不过吗？！
　　对方显然知道她这话是什么意思，也不怕她寻仇如她所愿，“楼外楼，千城。”
　　说完转身离开。
　　人一走，小武顿时跌坐在地，林灿看他这才发现他的头上都是汗。
　　“有这么吓人吗？”林灿并不知道什么楼外楼。
　　但小武知道啊，或者说全天下没人不知道楼外楼的名号，“公子，楼外楼是三年前在江湖上崛起的一个神秘组织，专门供有钱人买凶杀人的！”
　　“杀手组织？”
　　“嗯嗯。”小武一本正经地点头。
　　“那这个千城你可听说过？”
　　小武摇摇头，“小的只知道楼外楼，这千城想必是那人的代号吧。”
　　代号，千城......
　　林灿顿时对这个楼外楼来了兴趣，这么一看这楼外楼倒是和她黄泉组织里的轮回分部干的是一样的营生。
　　也不知道背后的大佬是谁，有机会她倒要好好认识一下。
　　到手的八蓁银叶被人抢走，林灿也别无他法。
　　谁让她现在技不如人，只能加快步伐让自己快点强大起来。
　　林灿继续深入林子找别的草药，小武只能提着个布兜子跟着她，她一路头也不抬，埋着脑袋别提挖地有多起劲。
　　到下午，眼看着天色渐晚，才扶着腰起身。
　　满意地拍拍小武扛的两大包草药，大手一挥，“下山。”
　　小武憋了一天，终于中出自己的疑惑，“公子，您挖这么多草药干嘛呀？”
　　“回去帮我把后院的房间收拾出来，我要当药房用。”林灿答非所问。
　　“顺便帮我搜罗些医书药典，一并放进药房。”
　　她得为自己一身的医术找点借口，日后若是有人问起，就是自学成材。
　　小武再次一头雾水，实在不明白公子怎么就突然对医术感兴趣了，傻傻应下。
　　“哦。”
　　医书就医书吧，医书也是书呀，总比整日出去和那帮子不着四六的鬼混强。
　　小武废了九牛二虎之力满护国公府地给林灿搜集医书，最后甚至连城里的各家书店都去了。
　　几大箱医书搬进后院的药房，林灿这才满意地喊了停。
　　之后连着几日，林灿每天都按时上学按时回家，每晚一吃饭将自己关在药房，不知忙到几点。
　　小武不由心想，难不成公子幡然悔悟，浪子回头？
　　“公子这段时间的变化所有人都看在眼底，老将军已经问过小的很多次您的情况了。”
　　“老将军特意交代，您学习一定要注意身体，不要太着急，要讲究循序渐进。”
　　小武看看林灿，斗胆问出自己的疑惑：“公子这几天都没再问过北夏t世子的事，您......真的不喜欢北夏世子了吗？”
　　林灿看他，“什么？”
　　“就是小的无意中听见书院那些人议论，都说......您这样就是想换一副勤学好问的模样去博得北夏世子的好感，小的不知道，您是不是......”
　　林灿冷冷的瞟了他一眼，话都懒得说，直接闭上眼。
　　而这，看在小武眼里就是另一种意味，
　　小武语重心长道：“公子啊，北夏世子少年得志，三岁能文七岁能武，十一岁就协助父亲定疆王大破冰域的夷部，若非他父亲对江山不感兴趣，如今北夏皇帝不会是他亲叔叔。”
　　“何况，他叔叔在位多年，却一直无所出，谁知道百年之后这皇位会不会回到他手上。您喜欢他，是不会.....”
　　小武叭叭地说了一长段。
　　“所以，你也觉得我认真学习就是为了引起那北夏世子的注意？”
　　林灿正在靠着车厢假寐，闻言掀起眼皮挑眉：“谁给你的这种错觉？”
　　小武有些心痛的垂眼：“公子，事到如今您能不能跟小的说句实话？小的伺候您两年多，您什么时候为学习废寝忘食过。”
　　林灿：“......”
　　“公子，您真的就这么喜欢那北夏世子？”
　　小武一脸认真，“您能不能说说，究竟为什么不喜欢女子，莫不是有什么隐疾？”
　　林灿叹气，莫名觉得心好累。
　　“您放心，小的一定会帮您保密！”
　　看着小武举着三根又胖又短的手指，一本正经地看着自己，林灿一口气没缓过劲，差点撅过去。
　　她咬牙再三，终是忍着手心的痒意没拍出去。
　　算了，和一个小傻子有什么好计较的，这种事越解释越说不清。
　　就这样吧。

第7章 不如我的都去扫茅房
　　卯时正点，林灿再次顶着那张俊脸出现在书院，一袭青衿，墨发高束，同色的发带飘扬在脑后，走路步履闲散，带着少年独有的张扬，逆着耀眼的晨光踏进讲堂。
　　几十名学子都已经坐在讲堂内，所有人都回头，看着她。
　　“为何我觉得，林灿似乎变了好多。”
　　“我也是，总感觉像变了个人，好英俊！”
　　称赞的话顺着微风飘进林灿的耳朵，她扭头勾唇一笑：“谢谢，你今天也很漂亮。”
　　于娉婷捧着脸，眨巴着一双水汪汪的大眼，耳朵烫得通红。
　　被夸了，好开心怎么办！
　　这时，先生从后堂进来，所有人快速坐好。
　　“今日我们考习作诗。就以这落叶为题，诸位可思考一二，稍后将想好的诗写好，我会一一评阅，作出公示。”
　　说话的间隙，有人看到林灿果然一如往常，趴在桌上开始打盹。
　　枉费整个护国公府的人还都以为林灿转了性，每日按时上下学，殊不知她就是找了个可以正大光明睡觉的地方睡觉而已。
　　每天晚上通宵制药，她总得找机会补眠。
　　她也是人，时间长了不睡觉会猝死的。
　　王嫣然得意地挑眉：“先生，此次作诗拔得头筹可有奖励？”
　　先生捋着胡须笑问：“你想要什么奖励？”
　　“不如就让扒得头筹者任意提一个要求好了。”
　　她余光扫了眼还在睡觉的林灿，“只要不违背忠孝礼仪，其他人都得遵从，如何？”
　　先生还没说话，不知谁喊了句：“我同意！”
　　王嫣然满意的勾唇：“先生觉得如何？”
　　讲堂内的学生纷纷开始起哄，先生捋着胡须的手一顿，勉强点头：“便依尔等所言。”
　　一阵悉悉索索的议论声后，讲堂内变得安静，耳边都是唰唰唰的落笔声，直到除了林灿之外的所有人都写好诗交上去，王嫣然暗自得意地看着还在睡觉的林灿。
　　很快有人将焦点拉到林灿身上：“先生，林灿还未写好。”
　　先生抬头，一看林灿还在睡觉，气得胡子都翘起了：“林灿？”
　　不远处的宁娉婷见状心底莫名有些着急，尤其是看到大家的视线都落在林灿身上，心里下意识想着要怎么提醒她。
　　这时，又有人冷嘲热讽了，“看来有人要打扫书院的恭房了。”
　　“还以为他变了，结果还是如此。”
　　“护国公府的耻辱啊，真是扶不起的阿斗！”
　　“你们乱说什么！林公子许是昨夜温习功课睡得太晚而已，大家都是同窗，干嘛说的这么难听！”
　　宁娉婷话一落，所有人的视线顿时落在她身上。
　　有几个王嫣然的忠实拥护者立刻将矛头对准她，“呦，我这是听到什么了？”
　　“竟然有人说林灿是因为温习功课睡得太晚？哈哈哈哈，简直是天大的笑话！”
　　“就是，整个黎城谁不知道林灿就是个胸无点墨的纨绔浪荡子，他看书，说出来都污了书名！”
　　宁娉婷说不过他们，急得小脸通红，“你！你乱说！”
　　“林公子早就改邪归正了，他这段时间每日都按时上下学，你们不是都看到了！”
　　“那又如何，他日日上学就不代表他听了讲，你看，咱们因为他争论了这么久，他不是还睡着。”王嫣然嗤笑道。
　　“我......"
　　"林公子！林公子？"
　　一时间除了于娉婷，讲堂所有人看着林灿都有些幸灾乐祸。
　　林灿埋在桌下的嘴角勾起一丝讽笑，就在所有人都幸灾乐祸地看着她的时候，她打了个哈欠，缓缓的伸着懒腰起身。
　　脸一侧就对上了旁边宁娉婷焦急涨红的小脸。
　　林灿冲着她笑笑，“你方才说的我都听到了，谢谢。”
　　宁娉婷脸色一红，方才的窘迫倒是消了不少，只不过转而都变成了羞涩。
　　林灿淡淡地扫了眼一脸怨毒地盯着她的王嫣然，突然冷冷地勾起个邪肆的笑。
　　下一刻，关于落叶的古诗张口就来：“古木萧萧落叶干，数家茅屋枕江湍。秋来万事关心懒，老去孤怀到处宽。”
　　少年的声音清雅低沉，带着几分惺忪的睡意，闷闷地传遍讲堂。
　　所有人都看向从桌上起身的林灿，完全没想到他睡觉都能作诗。
　　林灿打了个哈欠，看向王嫣然：“王小姐，原本想要惩罚的人可是我？”
　　王嫣然愤愤：“......”
　　“真是抱歉，让你失望了。”
　　林灿垂着眸子勾唇，转而看向上座的先生：“先生，不知我这首诗可能拔得头筹？”
　　先生：“这.....”
　　“若是可以，学生是不是可以提要求了？”
　　众人大惊，合着大家方才说的话他都听到了！
　　先生看了看林灿，低头将收上来的诗看了一遍，之后再次抬头看过来：“你这首诗可有名字？”
　　“无题。”
　　林灿腹诽，之前在网上扫了一眼记下的，谁知道什么名字。
　　“无题？无题......”哪知先生沉思了半晌大手一拍，激动地笑道：“好一个无题！”
　　一句话，无疑是肯定了林灿这首诗的出众。
　　“说吧，你想要什么？”
　　就当所有都等着看林灿会说出什么奇葩要求的时候，他支着下巴软糯地说：“我方才隐隐约约听到有人说......”
　　林灿的这个停顿让很多人都变了脸色，尤其是和王嫣然亲近的那几个，心底顿时生出不好的预感。
　　“想要打扫恭房？”
　　讲堂里，张开了好多张惊诧的嘴。
　　他果然都听到了。
　　宁娉婷得意地看向王嫣然几人，小鼻子都快朝上天了。
　　林灿扫了她一眼，嘴角轻轻的勾出一点弧度，很快又恢复之前的神色，淡淡的看向王嫣然几人。
　　“不如就让所有作诗不及我的人，每人一月打扫恭房如何？”
　　“什么！”
　　“您凭什么要求我们所有人！”
　　“就是，就算你得了魁首，提一个要求就够了，竟然还想让我们所有人受罚，真是异想天开！”
　　林灿不以为意地挑眉，“不是你们说的吗，只要不违背忠孝礼仪，魁首提一个要求其他人都得遵从。”
　　“......"众人哑口无言。
　　眼看一讲堂的人都变了脸色，连先生都面色有些僵硬，林灿这才再次开口道：“所有人打扫确实有点过分了，这么多人轮上一圈那得猴年马月，不如。”
　　她眸子一转，轻轻地看向王嫣然。
　　王嫣然眼皮一跳，果然，就听到少年悠悠道：“就让方才诋毁过我的人打扫吧，每人一月一日都不能少。”
　　噗嗤！
　　某个小丫头笑出了声，除了王嫣然那一帮子，其他人顿时都不说话了。
　　王嫣然恨恨地盯着林灿，书案下的手几欲将手心的帕子绞烂。
　　林灿！！

第8章 兄台，身材不错
　　休息时间，林灿伸了个懒腰起身，准备去外面溜达一圈。
　　书院门口传来一阵欢喜雀跃的议论声：“北夏世子来了，我看到他的马车了！”
　　那人还没说完，另一名女子尖叫了起来。
　　正在讲堂内暗自气愤的王嫣然眼睛一亮，飞快地提着裙角跑了出去。
　　只是参加个寿宴，按理说君洄不该这么早就来。
　　可人家提出要来，南炎作为东道主总不能说你来早了，过几天再t来吧。
　　炎国皇帝怕他在炎国无聊，让他在皇家学院旁听，他却极少露面，偶尔想起来一趟书院，待不到半日又悄无声息地走了。
　　爱慕他的名门贵女想见他一面也是不容易，想不到今日他又来了。
　　书院大门已经围了不少人，基本都是黎城士族家的千金小姐，林灿要去山门外的马车上睡一会儿，找了个相对人少的缺口挤了过去。
　　哪知，直接被疯狂的贵女们推搡着淹没在人堆里。
　　“啊，他来了！他来了！”
　　黎城家世拔尖的一堆人竟然对着一个别国的世子犯花痴，林灿一时也是不知道该怎么形容这群女人的疯狂。
　　以她们随便一个人的身世，想找个才貌双全的男人还不简单，至于吗！
　　推搡拥挤的当口，谁也没有注意到，人群里的王嫣然开心之余，眼睛落在某个方向，里面的恨意展露无遗。
　　她贵为当朝宰相的千金，平时被无数人捧着，这个废物竟然敢打她，这如何能让她咽得下这口气。
　　前几日她是没料到这花公鸡还偷学了几招，被他当众折了面子，今日，她绝对不会再让那日的事发生。
　　她必须要让他当众出丑！
　　甚至比她那日更惨！
　　王语嫣眸光一转，落在前方即将走到门口的男人身上，再看看心不在焉左顾右盼的林灿，悄悄往后退，趁别人都不注意的时候。
　　嘭！
　　狠狠地将林灿推了出去！
　　林灿连着几日没睡好脑子昏沉沉，一个不设防，身体撞开前面的遮挡，直直地向前扑去。
　　眼看就要磕在门槛上，摔个狗吃屎。
　　她眼疾手快，看也没看随手拉了一具身体稳住了自己的身形。
　　这一幕发生得太突然，以至于所有人都目瞪口呆没有反应过来。
　　君洄只感觉到有什么东西扯了下自己的衣袖，紧接着就撞进了自己怀里，他下意识退了一只脚稳住身形，深邃的眸子沉了下去。
　　“殿下！”
　　书院外的阿琪一愣，三步并做两步跑上来，想把自家主子拉开，但已经都来不及了。
　　林灿也扶着面前的身体站稳，危机化解，她眼睛瞬间泛起冷意。
　　不等她生气做出反应，周围已经变得一片沉寂。
　　大家都傻了，无不在佩服她不屈的勇气。
　　一股冷气直逼她的后脖颈。
　　林灿感受着掌心的温度，手没忍住动了动，硬硬的，手感不错......
　　众人眼睁睁看着她占君洄的便宜，吓得不远处同样跟上来的小武直接白了脸！
　　“林灿！”
　　阿琪恨不能把这人直接扔出去，他怎么也想不到这小子还有胆子招惹自家主子！
　　人群中的王嫣然看着这一幕，又嫉又恨，脸色先是变得愤恨，嫉妒林灿能这么近距离接触那个宛若天神的男人。
　　下一刻，又不知想到什么，心底窃喜地捂嘴轻笑。
　　这下看这个花公鸡怎么办！
　　“想不到林灿还真是贼心不死啊！”
　　“就是说，这几日见他像变了个人，功课也有所长进，原来还是这样！”
　　“他就不怕北夏世子弄死他，一再纠缠真是丢尽了护国公府的脸面。”
　　听着周围人的议论声，刚赶到的小武下意识的闭上眼，完了，他还以为公子这些日子变了，没想到都是骗人的！
　　早知道，刚刚在下面见到北夏世子的马车，他就该鼓起勇气上去拦着。
　　现在怎么办？
　　没有人知道，林灿心底有多不爽，她一个受害者在这被别人围攻？
　　如今这场面，估计她说破了嘴也没人会信她了。
　　既然如此，还有什么好解释的。
　　想到这，林灿直接抓住男人的衣襟，朝着那张魅惑众生的俊脸凑过去，声音低哑邪佞：“兄台，身材不错。”
　　这.....这？
　　非礼？
　　小武直接冒出一身冷汗，简直没眼看，公子是疯了吗！
　　大庭广众，他不管不顾就算了，护国公府的脸面他是一点都不管了！
　　没有人想到林灿会说出这样的话来。
　　阿琪太过惊愕，攥着手里的剑几欲捏断都忘了拔。
　　爱慕君洄的世家小姐咬牙切齿，恨不能直接上手将林灿这个死变态从君洄身上扯开。
　　君洄的眼神早已冷到极致。
　　最让人犯怵的却不是他的冷，而是他身上那股睥睨天下的王族气势。
　　此刻，林灿心底才有点信小武说的话，这个男人不是个好惹的。
　　刹那间，男人的脸逼近，英俊和凌厉林灿都感觉不到了，只有扑面而来的压迫感。
　　他俯身，磨着牙寒意十足的气息打在她耳侧：“林灿，你还真是不长记性，刚饶了你的命，这只手就不想要了吗？”
　　说得咬牙切齿，林灿又不是傻子，怎么会感觉不出话里的威胁之意。
　　她丝毫不怀疑君洄这句话的真实性，毕竟他前几日还想杀自己来着，所以他真的会废了她这只手。
　　只不过，她林灿何时被人威胁过。
　　想动手？
　　没在怕的，大可放马过来。
　　只是，她最不喜无故背锅还结仇而已。
　　她扫了眼身后的人群，看到王嫣然嘴角的笑意，瞬间明白。
　　转而意味深长地看着君洄：“世子殿下不会听不出，方才我是在夸赞你吧。”
　　不是谁都能让她说一句身材不错的。
　　君洄怒极反笑，眼底一片寒霜，那样子谁也猜不透他会不会忍无可忍下一刻直接动手：“小国公的称赞还真是稀奇！”
　　大庭广众动手，还敢大言不惭！
　　“都是男人，摸一下又如何？”
　　林灿不以为意：“世子殿下何至于这般小气。”
　　闻言，君洄后槽牙似乎紧了紧，神色一秒回复淡漠，直接甩开她的手，声音几乎从牙缝里挤出来：“可惜，本世子向来睚眦必报。”

第9章 挑战他的底线
　　呦！这不是巧了。
　　林灿很想说一句，我也是。
　　看着君洄已经在爆发边缘的背影，揉了揉发疼的手腕忍住了。
　　人群主动退开一道缝，君洄背着浓烈的日光进去，一身傲骨此刻只余满满的郁气。
　　诸位错身而过的世家小姐都被他身上的寒意吓到。
　　再加上跟在他身后恨不能杀人的阿琪。
　　一时间，大家几乎已经看到林灿的下场。
　　“他真恶心，喜欢男人还敢这么明目张胆，不要脸。”
　　“你们说世子会怎么对付林灿？”
　　“世子就这样走了，会不会是不打算追究了？”
　　“谁知道，说不准世子大度，不想和他一般见识。”
　　阿琪跟在后面，紧了紧手中的剑。
　　据他所了解，自家主子的脾性，向来不知何为大度，他如今隐而不发，后果可想而知......
　　看来，跟护国公府势必要结下仇怨了。
　　君洄走在前面，胸口似乎还残留着那人的气息，那种触感从未有过，漆黑的眸子一沉再沉。
　　直到君洄背影消失，人群四散，小武才仿若重生一口气缓了过来。
　　他一屁股瘫坐在地上，生无可恋：“完了！这下真的完了！”
　　见自家公子还是那副不以为意的模样，又从地上爬起，欲哭无泪地问她：“公子，您知不知道自己究竟在做什么？
　　若是被老将军知道......还有北夏世子，您怎么能摸人家，您这是在挑战他的底线！
　　一个男人，摸另一个男人......这，这，人家不是断袖，公子您怎么就不能收敛点！”
　　小武已经气到语无伦次了，林灿听完却是酷酷地靠在院门上，否认：“我也不是断袖。”
　　“您，您都这样了还.....”
　　小武叹气：“公子，小的也知道，像北夏世子那样的人中龙凤，但凡喜好男风之人都会被他折服，但就算喜欢，也没人像您这样三番两次扑上去抱人家的呀！”
　　林灿扣了扣眼角，漫不经心地弯起嘴角：“这样一想，你家公子我也是不亏啊。”
　　刚刚离得近，这君洄看起来倒是比她上一世身边那些男人都要好看得多。
　　尤其是那双眼睛，凌厉深邃又迷人。
　　这么算来，她也算第一个吃螃蟹的人。
　　“公子！”
　　小武真的是不知道该怎么办了，伺候这样离经叛道的主子，他会不会早死。
　　林灿拍了拍他的肩膀安慰：“开个玩笑而已，本公子再次重申一遍，方才不是我要抱他，是有人在背后推我，我没站稳而已。”
　　“小的当然愿意信您。”
　　看着小武认真的肉脸，林灿意外挑眉。
　　“那么，公子下次见着北夏世子可否避开点？”
　　林灿：“.......”
　　看小武那心惊胆战小心翼翼的模样，林灿实在想不通，怎么就没人信她的话。
　　她眼底黠光一闪，也懒得再解释：“为何要避？虽说我原本不是什么断袖，但今日一摸世子殿下的好身材，我对他倒是越来越有兴趣了。”
　　“什......什么？”
　　“喜欢当然要得到，免得本公子白白担了这么久的污名。”
　　小武整个人像被雷劈了一般，傻了。
　　林灿拍拍他的脑袋，淡淡地说：“所以，别再提这件事，当心你家公子我生了逆鳞，真做出什么让世人不能接受的好t事来。”
　　“公子！！”
　　小武直接扑上去，抱住刚转身的林灿：“您一定是在和小的开玩笑是吧！公子啊！您可不能犯糊涂啊！”
　　林灿但笑不语，推开他。
　　小武看着自家公子的背影心底七上八下，这下真的完了，公子怕是要付诸什么切实的行动了！
　　那可是北夏世子啊！若真让公子得逞，再传出去....且不论北夏和皇上的反应，老将军会直接砍了他的！
　　另一边，林灿回了讲堂，路过王嫣然的时候淡淡的扫了她一眼。
　　暗算了她，还想安然无恙？
　　林灿摊开书简，垂眸时嘴角勾起一抹残酷的笑。
　　一下午都相对安然，直到下学。
　　各家家仆已经驾着马车在书院门口候着，王嫣然也收拾好东西准备离开。
　　林灿随手扯过收拾好的书箱起身，路过王嫣然的瞬间，一抹细碎的白色粉末顺着她的衣领飘了进去。
　　朱颜杀，无色无味，但只要一接触人的皮肤，只需两个时辰接触的地方就会变得红肿，奇痒无比。
　　而这还只是开始。
　　真正恐怖的地方是，一旦中毒之人忍不住挠了......那块红肿破裂之后会流出浓水，那些浓水流到哪里，哪里就会再次红肿。
　　如此周而复始，直到中毒之人全身上下没有一寸完整的皮肤。
　　这般恶毒的东西，却偏偏不会致命，只会让人在奇痒和剧痛之间痛苦挣扎。
　　刚配出来的好东西，好好感受吧。
　　背对着人的嘴角残忍勾起，细看之下杀意浓浓。
　　当天下学，随着回城的世家子弟，两条消息也迅速的城内传开。
　　护国公府的纨绔草包做了一首诗，名为无题。
　　乍一听，大家都是抱着好奇的心态，想着林灿那个胸无半点没的草包能做出什么好诗。
　　结果，很快众人都被打了脸。
　　那首诗无论平仄还是意境，都属上乘。
　　很多痴迷文学的文人甚至将那首诗摘抄下来，仔细赏析。
　　这一下，人们对林灿的看法就有点迷了，说他纨绔，他竟能作出这等佳作。
　　很多人毕竟都没有亲眼见过林灿，开始对他纨绔的名号抱有怀疑。
　　哪知，下一则让他们诧异的消息很快又传开来。
　　林灿觊觎北夏世子，投怀送抱差点被人折断手！
　　好嘛，这下黎城百姓当真是看不懂这林灿了。
　　护国公府
　　林啸看了眼林灿，强忍着怒气：“你最近学习刻苦，整日将自己关在房内看书，你就是如此看书的？！”
　　“在书院竟然又去纠缠北夏世子，我护国公府的男儿铁血丹心，你好端端一个男儿为何偏偏要喜欢男子！见了人还敢乱扑，那可是北夏世子！他是来我炎国做客的，此事若是传回北夏，后果是你能承担得起的吗！”
　　林啸的满腔怒火怎么都压不住，想到如今黎城对护国公府的言论，脸色一变再变，眼神狠怒地将手高高扬起，看样子就想打林灿：“我护国公府怎么就出了你这样的不肖子孙！”

第10章 没有你这样的孙子
　　“老将军，您别生气，公子他，他也不是故意的。”
　　小武第一个拦在林啸面前，“今日在书院是有人推公子，公子才会不小心撞到北夏世子！”
　　“有人推他？”
　　林啸看着林灿：“你看到了？还是有别人看到了？”
　　小武嘴巴动了几下，最终低头。
　　“他自己说的话你也信，我让你看着公子，你就是这样看的，三番两次让他骚扰北夏世子，听听现在黎城百姓都是如何议论我护国公府的！”
　　林啸胸口剧烈起伏，护国公府的独苗，怎么就成了这样一副性子！
　　“好不容易有所改变，你为何又要故态复萌！若是再不知收敛，我林啸宁愿没有你这样的孙子！”
　　林灿眼底冰冷隐藏，淡淡解释：“我没有纠缠北夏世子，您若是因此要和我断绝关系，随便。”
　　“公子？！”小武惊慌，怎么能说这样的话。
　　林灿也不愿这样和林啸说话，毕竟是自己的长辈，她该敬着，让着。
　　可谁让林啸不分青红皂白的就指责她，甚至不给她解释辩驳的机会，就随着外面那些言论污蔑看轻她。
　　林灿最讨厌自以为是独断专横的人，就算是长辈也不能忍。
　　“好！真是好！”林啸胸口起伏，气得连连后退。
　　身后突然出现一个肤色黝黑体格健硕的男人将他扶住。
　　林灿知道这个人，他叫林子阔，林管家的儿子，也是林啸的贴身护卫。
　　“确实是老了，连自己的亲孙儿都管不住了！既然如此，你立刻离开我护国公府，从今往后我护国公府权当没你这样的子孙！”
　　柳如黛刚进院子的时候，听到的就是这句话，她看向长身玉立毫不服输的儿子，眸光都摇晃了。
　　“爹，您言重了。”
　　林灿看向门外，小武凑过来低声告诉她：“还好小的提前通知了大少夫人，大少夫人为了你连夜赶回来，一会儿您好好说话，别和老将军吵了，让夫人难过。”
　　林灿眸光淡淡的垂下：“嗯。”
　　小武以为自己的耳朵出了什么问题。
　　原主和老将军的关系一直很僵，和母亲柳如黛的关系也是不冷不热。
　　自从他爹去世，林啸长年忙于练兵，无暇顾及她的心思，柳如黛因为丈夫的死，多年来郁郁寡欢，将她扮成男子托付给林啸后就去了静云庵礼佛。
　　她就是个没人管的孩子，故意把自己搞成一副纨绔的讨厌模样，不过是为了引起家人的关注。
　　越来越多的往事浮现，林灿轻轻吐了口浊气，两世为人第一次为情心烦意乱。
　　“爹，无论如何灿儿都是林家的后代您的孙子，我是她的母亲，我信她没有故意招惹北夏世子，那些事想必是有误会，您别太生气，等事情查清楚了再做定论可好？”
　　“慈母多败儿，这些年若不是你太过纵容他，他又怎么会变成这幅样子！”
　　柳如黛敛了敛眉，眼底划过一抹忧伤，“是儿媳这些年太过忽略灿儿，才让她做事离经叛道没了分寸，儿媳知错。”
　　柳如黛早年也是盛名一时，引得黎城多少士族子弟心动，只有她自己知道她这些年过得有多辛苦。
　　新婚一年丈夫就战死沙场，之后更是恪守贞节为丈夫多年守寡。
　　看到母亲这样，林灿说不出自己心里此刻是什么感觉。
　　她走过去，将母亲死死攥着的一双手分开。
　　柳如黛抬眸，错愕地看着她。
　　一旁的林啸还在不依不饶地教训：“作为护国公府的传人，就该一腔热血，为国为民。林灿这么多年文不成武不就，名声搞得一团糟，如何配做我护国公府的人！我百年之后，八十万林家军和炎国的百姓，他拿什么来护！”
　　柳如黛担忧地看着而自己的女儿，这些责任原本就不该她扛着，是她害了她。
　　林灿看得眸光发寒，绷着唇角沉默了片刻，俊美的脸上浮出了前所未有的狂戾，长眉邪肆上挑，衬得她肆意不羁犹如九天的战神。
　　“您怎么知道我文不成武不就？又如何断定我将来护不住八十万林家军和炎国百姓？”
　　啪！
　　桌子被林啸拍得一声巨响。
　　柳如黛颤了一下，才意识到林灿还拉着她的手。
　　林灿虽是女子，却比母亲柳如黛高出大半个头。
　　林啸第一次见林灿在他面前这么狂，愣了一瞬怒气立刻席卷：“你看看！事到如今他还敢大言不惭！难道这些年，你就只学会顶撞长辈耍嘴皮子！”
　　柳如黛没忍住，拍了拍林灿的手背低声提醒她：“别气你爷爷，他年纪大了。”
　　林灿反手攥着母亲的手，转而看着林啸：“随您信或不信，我只在意在意我的人会如何看待我，独裁专权的人纵是长辈我也不会听之任之。”
　　“你！”林啸气得胸膛起伏，指着她半晌说不出一个字，知道再多说下去也只会徒增争吵，脸色难看的甩袖离开。
　　再看林灿，扭头朝柳如黛笑了笑，一把将她抱进怀里，嗓音轻轻：“娘，这些年你过得好吗？”
　　柳如黛垂在身侧的手顿住了，有些不敢相信自己的耳朵。
　　甚至整个人都有些愣怔，她都不记得女儿有多少年没有认真地叫过她一声娘。
　　她知道对于从小让她扮作男孩子的事，女儿心里有怨恨。
　　不知道从什么时候开始，她们一见面要么是争吵要么是相对无言。
　　今日，她竟问她过得好不好，还抱了她......
　　林灿朝着她笑了笑，侧身对着身后的小武说：“去将旁边的房间收拾出来，娘很久没回来，院子里一定又荒又潮，今晚先住我这。”
　　“是，公子。”
　　小武得得了命令，立刻去找侍女收拾房间。
　　尽管他也有些震惊。
　　公子什么时候这么关心过少夫人？
　　若是按照之前，这样的场面，最终肯定是不欢而散。
　　最后，公子很可能离家出走去外面鬼混一夜。
　　然而，自从上次公子受伤昏迷后，给他的感觉就好像.t.....
　　变了个人，不仅风格大变还时不时地语出惊人。

第11章 送他下地狱
　　等院子里的人都散了，柳如黛还有点愣怔。
　　直到林灿抱着一床被子进来，她才长睫轻颤有些真实。
　　柳如黛别开视线，余光扫到女儿亲自给她铺床，扶着床柱的手都有些发颤。
　　她强忍着眼底的湿润，没让眼泪掉下来。
　　因为她知道，女儿不喜欢看她整日哭天抹泪。
　　林灿的侧脸，看过去不仅俊美帅气，那挺翘的鼻梁，略丰的嘴唇，柳如黛一点一点咬着唇心中生痛。
　　阿昊，女儿和你真的好像......
　　察觉到柳如黛的忧伤，林灿两下铺好被子，将她拉过来按在床上，眸子轻轻眨了眨像和娘亲撒娇的孩童，俊俏的脸竟带了几分可爱。
　　“娘，这些年是我对你关心太少，我明白您心底的苦楚，您不必对我有所愧疚，喜欢静云庵您就好好住着，以后有时间我就过去陪你，府里的事有我，虽然爷爷脾气臭不讲理，但是谁让他是我爷爷，我会让着他的。”
　　柳如黛听着女儿的话，心底说不出的温暖，有件事纵然说出来很可能会惹得女儿不快，但她不得不问。
　　“你和北夏世子真的......”
　　林灿打断柳如黛的疑问，认真回答：“没有，我没有纠缠他，也没有喜欢他。”
　　至于原主做的那些，她可不承认。
　　柳如黛半信半疑，但也没再说什么，再问下去她真担心会破坏好不容易来的气氛。
　　这夜，林灿和柳如黛聊了许久她小时候的过往。
　　她们无意中提起她的父亲林昊，林灿看到母亲全身都像被抽了魂，她无法感受她的那种心情，只能轻声哄她睡觉。
　　柳如黛并不知道，在她闭上眼的那一刻，林灿瞬间像变了个人，定定地坐在床边眼睛似乎穿透她看向了另一个地方，直到夜已经黑得深沉她才从里面抽离，看到床上熟睡的母亲，眼底划过一丝罕见的温情。
　　没人看到的眸子深处却淬出坚毅的冰冷，这一次，她绝对不会再让那一幕重现！
　　前世的林灿对父亲没有记忆，唯独母亲，她能清楚地记得十岁之前她们两个相依为命的场景。
　　可惜，母亲的记忆也就停在了她十岁那年。
　　她被一个喝醉酒的男人残忍地玷污杀害......
　　林灿用了一年的时间跟踪调查那个男人的习惯，终于在她十一岁那年，制造了一场完美的意外，送他下了地狱。
　　从那天起，林灿喜欢上了那种感觉，也正式开始创立自己的黄泉帝国。
　　这一世，林灿依旧对父亲没有任何记忆，但当她看到所有人都不相信她的时候，柳如黛毫不怀疑地维护她，她就已经下定决心。
　　这应该就是上天的恩赐，弥补她上一世的亲缘寡淡。
　　她一定会保护好她！
　　次日学院休沐，柳如黛一早回了静云庵，林灿难得地睡了个懒觉。
　　昨晚和爷爷闹得不欢而散，她也懒得再在府里扮演浪子回头的乖孙子。
　　趁小武不在，简单收拾一下，避开院子里那几个丫鬟出了府。
　　基于前几日已经踩过点，林灿直奔黎城最大的药铺，百草堂。
　　不得不说，林灿这张脸在黎城真是太出名了。
　　走到哪立刻就会被人认出来。
　　百草堂的掌柜是个留着八字胡的中年男人，一看林灿进来，眼底闪过厌恶面上还是保持和气地迎了上来，“小国公，这次又想买什么药？”
　　前几日林灿来问了半天草药的价格，到最后竟然什么都没买。
　　枉他还以为向来一掷千金的小国公会买什么价格昂贵的补品，白白笑脸相迎地伺候了半天，最后一个铜板都没有收入。
　　若非忌惮他的身份，早将他赶出了铺子。
　　“今日不买药，我来卖药。”
　　林灿自怀中掏出两个白色的小瓷瓶放到掌柜面前，挑眉看他：“这两瓶药，掌柜看着开个价吧。”
　　“......”
　　掌柜看看药瓶再看看林灿，再看看药瓶最后又看向林灿，一脸看白痴的表情，维持着最后的客气，“小国公这是在和小的开玩笑？”
　　你一个纨绔，向来披金戴银，什么时候窘迫得需要卖药求生了。
　　再说，谁知道你这里面装的是什么玩意儿，若是卖出去吃坏人他们百草堂难辞其咎。
　　掌柜别着脸将柜台上的东西挑挑拣拣，显然不打算再搭理林灿，林灿面无表情，心底的郁气却蹭蹭蹭往上冒。
　　若非她现在缺金少银没有家底傍身，怎可能将自己配的药拿出来贱卖。
　　当真以为她林灿在做的东西是什么不入流的假货呢，前世有多少人求爷爷告奶奶追在后面找她看病。
　　林灿深深平复了一口燥气，尽量让自己的语气平和无害，“掌柜何不仔细看看，我这药补血益气，治疗头晕心悸的毛病可是灵得很。”
　　“是吗？”
　　掌柜见她认真不由怀疑，莫不是从家里偷出的什么灵丹妙药，当即问她：“小国公可否说说这药从何而来？”
　　“都是我自己配的。”
　　林灿淡淡道，末了怕掌柜不信又补充了一句，“真材实料童叟无欺。”
　　“砰！”
　　来来往往的行人瞬间驻足，只见百草堂门口一个青衣男子被掌柜推了出来。
　　“小国公，咱们百草堂可不能因为你的身份敷衍害人！老将军停了你的月银，你就拿着两瓶子来路不明的药丸来我百草堂换银子使，这种药有谁敢用！”
　　“还敢大言不惭说是你自己配的，小国公饮酒作乐或许在行，这配药治病可是人命关天的事，还是不要开玩笑的好！”
　　话落，两个药瓶被掌柜扔了出来，林灿眼睁睁看着两瓶药砸在地上，碎得满地都是。
　　自己辛辛苦苦做出的东西，竟然就这样被人随意践踏。
　　林灿心底的怒气再压不住，眸子一掀眼底带着寒意：“掌柜，就算不收我的药你也用不着砸了吧。”
　　“不小心而已，小国公卖药不成就想借题发挥为难我这个普通百姓？”
　　林灿脸色发沉，这是想借着悠悠众口，给她冠上一个以势压人的帽子。

第12章 最好的玩伴
　　她竟不知道，堂堂护国公府继承人，在这黎城混得竟然这般不堪，一个药铺掌柜都敢明里暗里的折辱她。
　　“你不想收得我东西直说便可，若是砸了不管你无意还是有意，都该算你头上。”
　　林灿嘴角勾出狠厉，“两瓶药一共十颗，一百两银子，立刻给我！”
　　“一百两！”
　　掌管大笑，一脸嘲讽，“小国公莫不是穷疯了，这么几颗小药丸就让我赔你一百两银子，就你这假药丸泥蛋子，一个铜板都没人要，仗着护国公府的权势就想讹我百草堂？”
　　“大家快来评评理！”
　　看热闹的向来不嫌事大，尤其是这个热闹还与林灿这个流言风暴体有关，更是自带吸热效果，冷嘲热讽随着聚过来的人群此起彼伏。
　　对面茶楼二楼
　　“主子，这林灿还真是没脸，堂堂护国公府继承人，被一个药店掌柜逼得群起而攻之，也不知护国公看到作何感想。”
　　君洄抿了口茶，眼睛淡淡落在那道背影上，“你觉得他会这样任人欺辱？”
　　“不会吗？”
　　林灿不是向来这样，喜欢狐假虎威却每每被人反将一军，最后落得个人财两空，面子里子都没有的下场。
　　阿琪就见过好几次，去衔月楼吃饭，结果钱没带够，想赊账哪知老国公早就昭告黎城商户，不会给林灿擦屁股，最后直接被人赶出来。
　　这一次，显而易见就是没钱了，拿些假药来糊弄人，掌柜虽有故意之嫌，但他显然也就是想讹人来的。
　　不过，看着自家殿下的神色，他猛地又想起长安街那一幕。
　　他杀人的手段，看起来确实不像个好惹的。
　　“我让你查的事，你查得怎么样了？”
　　阿琪正色，恭敬回答：“属下都查过了，这林灿格外的表里如一，那些传言没有一句是假的，除了有一些是被人刻意夸大抹黑外，他就是一个名副其实的纨绔浪荡子。”
　　纨绔浪荡子.......
　　“连护国公府的下人都说，林灿在府中很是叛逆，经常气得老国公喊打喊杀，护国公府这些年的名声都快被他败完了。”
　　“呵。”
　　君洄放下杯子，看向阿琪，“一个纨绔草包会武功，会暗器，还会制药，你确定你说的和我遇到的是同一个人。”
　　阿琪一噎，“护国公府的下人倒是有提过，说老国公一开始也对他寄予厚望，找过几个江湖高手教过他武功......"
　　"然后呢？"
　　“他不好好学，把人都气走了。”
　　君洄冷冷地瞥向下面的身影，“再去查，任何细微的疑点都不要放过。”
　　“是。”
　　那天的林灿，看起来可不是什么逆来顺受的人。
　　林灿确实脾气不好，没有人能让她费这么多话，“我讹你？既然掌柜非要给我扣这么一顶帽子，我若是不接t着岂不是不识抬举。”
　　掌柜一看林灿脸色不对，心底生出一丝忐忑，“你想怎么样！”
　　“刚才这两瓶药一颗十两一共一百两，现在.....”
　　林灿抬脚走向掌柜，盯着他冷冷道：“一颗一百两，一共一千两！”
　　“你.....你说什么！”
　　“掌柜若是不给，我便让你看看什么是真正的以势压人。”
　　护国公可是当朝唯一一个一品国公，连百官之首丞相都对他避让三分，护国公的封号是实打实的军功换来的，在皇上那护国公堪比肱骨。
　　林灿再不济也是护国公府唯一的嫡孙，以前的她性子懦弱，再混不吝追根究底还是惧怕爷爷的威严，这些人一句以势压人就可以逼得她乖乖忍受。
　　现在的她，不好意思，向来不知道什么叫忍气吞声。
　　以势压人也得有势可用，既然她有凭什么不用。
　　“最后再问你一次，一千两银子，给，还是不给！”
　　黎城的人还是第一次见这样的林灿，掌柜更是直接被扑面而来的戾气惊得话都说不出，抱着手下意识就要往后退。
　　嘴巴快速煽动着，不给说不出口，给也说不出口。
　　那可是一千两银子，别说铺子里根本就没这么多现银，就算有这么多银子也不是他能做主的呀。
　　可若是不给，看今天这样子，林灿还真有可能做出什么了不得的举动来，好歹是护国公的人，随便跺跺脚他也是担不起的！
　　就在气氛僵持到冰点的时候，一道男声从人群后传来。
　　“这是，都围在这干嘛呢？”
　　十七八岁的少年，却穿了一身宽大的绛紫色鎏金锦袍，手中摇着一把折扇，怎么看怎么不伦不类。
　　林灿只扫了一眼就嫌弃地撇过头。
　　每个人都有朋友，酒肉朋友狐朋狗友都算朋友。
　　而这紫衣少年便是林灿最好的狐朋狗友，沈逸。
　　沈逸是沈家的庶子，上面有一个哥哥一个姐姐。
　　家族世代经商，曾经整个南炎有大半生意都属于沈家，家主沈万千布衣起家，在前朝已经坐拥财宝无数。
　　在当朝皇帝夺取天下之时为表忠心，不仅承担了全部的军费粮草，天下初定时更是献出大半积蓄充盈国库，最后被皇上封为高义伯。
　　后来据说沈万千得了一种怪病，沈家的生意一下陷入混乱，到处出现问题很多铺子都关了。
　　沈家的生意一下子缩水严重，唯独沈逸是个例外，将林灿的骄奢淫逸学了个十成十，把那点子为数不多的家业往光了败，气得沈老爷子连床都下不了。
　　由于两人志趣相投，爱好相同......除了性趣这件事，基本算得上是最好的玩伴。
　　所以闲来没事，两人就往一起凑。
　　沈逸抬着胳膊直接搭上她的肩，“小国公，士别三日当刮目相看，听闻你最近性情大变，日日按时上下学在府中听学背书，今日怎么会出现在这？”
　　林灿耸耸肩把上面的胳膊甩掉，“说人话。”

第13章 以前的相好
　　沈逸动作自然地重新搭上林灿的肩，嘿嘿一笑，“灿哥，你怎么在这，发生什么事了？”
　　掌柜见两人一副关系很好的模样，早就愣在那了。
　　林灿再次抖落他的胳膊，语气淡淡道：“这掌柜砸了我两瓶药，我让他赔钱他说我讹他。”
　　“什么？”
　　咚！
　　沈逸一脚直接将掌柜踹进了铺子里，手中折扇一收指着就骂：“本少爷雇你来是让你狗眼看人低的！灿哥的药你都敢砸，信不信本少爷把你砸了！”
　　“说！灿哥让你赔多少银子？”
　　掌柜的躺在那早就呼哧带喘双眼翻白了，哪里还能回答沈逸的问题。
　　“一千两。”林灿如实相告。
　　“一......”
　　沈逸看了眼面无表情的林灿，当即将眼底的惊讶收回，换了副讨好的嘴脸，“一千两就一千两，砸了灿哥的东西，灿哥说多少就是多少！”
　　林灿看着他不说话，沈逸再次咧嘴一笑，大手一挥，“来人，去给灿哥取钱！”
　　一个系着围裙的小药童飞快地跑进百草堂，不多时从后面取了一张银票出来。
　　林灿接过，看看数额没有问题，收进怀里转身就走。
　　“灿哥，灿哥你去哪？带着我一起呗。”
　　“百草堂是你家的铺子？”
　　沈逸屁颠屁颠跟着林灿，“是啊，只不过我大姐不让我插手家里的生意，我很少掺和。”
　　两人渐渐走远，街上的人群也散了，阿琪捏着一颗药丸进来，走过去递给君洄。
　　君洄捏起药丸放到眼前打量，随后鼻尖凑过去问了问，眉毛轻轻一挑，“还真是补血益气的药。”
　　里面有八蓁银叶的味道，那东西带着一股新鲜血液的腥甜，很好分辨。
　　看来这林灿倒是没有骗人，这药确实是货真价实。
　　君洄将手中的茶一饮而尽，利落起身，“走吧，跟上他们。”
　　另一边，林灿听沈逸东拉西扯地说着，完全没注意方向，哪知再一抬头，面前的景象已经换了副风格。
　　整条街放眼望去各家门口都是罗衫轻解，红袖招香。
　　街道上空，五颜六色的灯笼和描绘了女人曼妙身姿的娟伞错落叠挂。
　　林灿只是看着眉头就开始轻皱，因为鼻息间都是浓郁的廉价脂粉味，呛得她快不能呼吸了。
　　好在，沈逸似乎很了解她的喜好，拉着她直直穿过街道，走向街尾的一家小楼。
　　林灿捂着鼻子抬头，门上挂着三个字，清风馆。
　　她眉头一挑，眸子穿过大开的门看向里面，沈逸一看他这样子立刻打趣，“这些日子是不是装得很辛苦，等不及了吧！”
　　他拍拍胸口，一副我懂你的模样，“如何？还是我最够意思，今夜你就敞开玩，我请客！”
　　林灿扯扯嘴角，想说一句我谢谢你，门口一个小伙计急匆匆地跑了出来，差点撞到她。
　　沈逸一把将她拉到身后，怒斥，“慌里慌张赶着去投胎啊！没看到差点撞到我灿哥！”
　　谁知那小伙计似乎认出了林灿，突然转身扑通一声跪到她脚边，“小国公，你快救救我家公子吧，他快不行了！”
　　这下，林灿也觉得这小伙计有些面熟，她原本并不想进这清风馆，现在倒是有些好奇。
　　小伙计口中的公子，叫惟清，是林灿以前的相好。
　　林灿每次但凡来这清风馆买醉，都只点他一人作陪。
　　林灿和沈逸跟着小伙计一路上了清风馆二楼，沈逸看着有些浑身不自在。
　　每次他和林灿结伴来东柳巷寻乐，两人最后也都是分开行动。
　　毕竟他可是货真价实的纯爷们，喜欢的也是身娇体弱的娇美人，这一点和林灿真是玩不到一起。
　　小伙计推开忘忧阁的门，沈逸只看了一眼当即拍拍林灿的肩膀闪人。
　　“我去隔壁玩儿会，你这边完事了找我。”
　　林灿看了眼他落荒而逃的背影，没什么反应地跟着伙计进了房间。
　　床上的男子身形消瘦，一双眼睛深深凹陷，露出的脖颈手背上全是伤痕，嘴角一块硕大的血痂触目惊心。
　　这与林灿记忆里那个一身风骨阴柔邪魅的惟清天壤之别。
　　“谁干的？”
　　小伙计曾被惟清多次关照，因此整个清风馆都无人过问惟清的时候，只有他想着去找大夫给惟清医治。
　　可惜，秦楼楚馆是什么地方，那些自诩清高的正经大夫根本不愿来这里出诊。
　　小伙计只能去宵市找野郎中配药，结果喝了几服却完全不管用，眼看着越来越严重没办法才准备再去试试，找找别的大夫。
　　“几日前，一个自称丹阳侯的人点了惟清公子，第二日小的前来打扫，哪知一进房间就.....就看到公子满身伤痕晕死在地上.....”
　　林灿弯腰坐在床边，拉过惟清的胳膊诊脉，“你没将这件事告诉馆主？”
　　“小的说了，小的一发现就去叫了馆主，可馆主说....说.....”
　　小伙计欲言又止，林灿看着他眉宇生寒，“说什么。”
　　“馆主说，这个客人身份尊贵还付了大把的银子，虽然有些特殊癖好，但出来接客就要一视同仁做好心理准备，公子这样怪只怪自己身体太差，若是抗不过去也是他命短......”
　　“馆主还说......还说......”
　　“还说什么？”
　　小伙计胆怯地看了眼他的脸色，想到床上的惟清，还是鼓起勇气说道：“说那位丹阳侯走的时候放了话，若是有机会也要好好尝尝......您......”
　　后面的话虽然没说完，但意思已经再明显不过。
　　林灿听得脸色阴郁，眉头蹙着没再说话，专心为惟清把完脉，随后自腰间要出一颗药丸喂进他嘴里。
　　“这几日还要麻烦你照顾他，这瓶药可以祛疤散瘀，你费心帮他每日涂一涂。”
　　小伙计接过林灿递来的药瓶，就见林灿起身，动自然地掖了掖被角，“我不方便在这多留，找机会再来看他。”
　　“哦.....哦。t”
　　看着林灿离开，小伙计挠挠脑袋有些不解，小国公不是这里的常客吗，怎么突然就不方便了。
　　不过还好，公子总算是有救了。

第14章 当心得病
　　林灿从东柳巷出去，并没有去找沈逸，南炎没有宵禁，已是月上柳梢，偶有路口还支着热气腾腾的小摊。
　　她点了碗馄饨坐着，脑中在想小伙计说的那个丹阳侯。
　　特殊癖好，用银子买人命，不顾别人死活，贪图享乐没有下线，还想找她？
　　这一连串的所见所闻下来，林灿承认她又手痒了。
　　她垂着眸子舀了颗馄饨吃进嘴里，慢慢嚼着想要不要动手，该怎么动手。
　　突然，叮的一声。
　　林灿低头，碗里多了颗黑滚滚的药丸。
　　再一看，对面的长凳上已经多了个人。
　　君洄还是那副冷酷淡漠的样子，顶着一张俊脸恃美行凶。
　　只不过想到他之前对自己的所作所为，林灿突然觉得这张脸也没那么好看了。
　　“小国公刚从清风馆出来怎么就饿了？难道里面的人没有招待好你？”
　　君洄摆手也点了一碗馄饨，学着林灿的样子，拿勺子轻轻搅着散热。
　　林灿的馄饨算是吃不成了，扔下手里的勺子看他，“正因为招待好了，才觉得有些饿，世子殿下不经常去，又怎么会懂。”
　　少年眼底带着邪恶，嘴角的嘲讽似乎在说，你一个什么都不懂的雏有什么好牛气的，就算你是世子又怎么样，在这方面我可是你祖师爷。
　　君洄表情明显一滞，很快恢复之前的淡漠，悠悠的吐出几个字，“当心得病。”
　　“不劳费心。”
　　你才有病。
　　见男人碗里的热气渐渐小了，林灿眼底闪过一丝狡黠。
　　只见他毫不客气地将碗拉到自己面前，随后夺过他手里的勺子，咬了一口塞进嘴里。
　　俊美邪肆的五官带着满意，莹白细碎的贝齿有规律地咬着，认真道，“世子爷若是在清风馆坐牌，一定是头牌，且不说容貌，这伺候人的手艺当真不错。”
　　馄饨不冷不热，吃起来刚刚好。
　　余光瞥见男人手还保持着拿勺子的动作，嘴角已经忍耐不住开始抽动，林灿得意地挑挑眉，故意举着勺子大大地又吃了一口。
　　你毁了我的馄饨，我就吃你的，这才公平。
　　“小国公这么喜欢抢别人的东西。”
　　“什么叫抢。”
　　林灿捏着勺子一脸不解，“世子殿下不是说了吗，谁看到的就是谁的，这馄饨在锅里的时候，我都看到它了。”
　　这句话......溪南山的时候！
　　君洄眸子顿时发出寒意，“你什么时候知道的？”
　　“嗯，也没多早。”林灿吃了口馄饨想了想，“大概就是上次在书院的时候。”
　　这么早！
　　对上眼前的少年专心吃馄饨的模样，君洄第一次感觉到摸不透一个人。
　　他忍住心底的杀意，将满眸的阴寒藏在眼底，“你如何猜出是我？”
　　“看眼睛，还有.....”林灿满足地抹了把嘴，然后勾唇，“味道。”
　　说到这她就不由想吐槽一下那些影视剧里的狗血桥段，一个人蒙上脸就不认识了？
　　怎么可能！
　　像君洄这样的人，单是那一身气势和风骨，走路的时候脊背犹如苍松，随便一瞧都能认出好吧。
　　还有他那双眼睛，真的太特别了，凌厉的寒眸深处却泛着清澈的星光，想认不出都难。
　　何况，他身上的味道简直太特别了。
　　清冷中带着一丝松香，像她们这些医者因为长年接触药材，对味道也是很敏感的。
　　“你说，我该叫你世子殿下还是该叫你千城呢？”
　　“没有人告诉你，秘密知道的越多死得越快吗。”
　　林灿惊讶，“殿下又要杀我？”
　　“也是，那次你都已经派人杀了我一次了。”
　　看着他这副满是表演痕迹的模样，君洄近二十年的好涵养，都压不住心底的杀意。
　　“生气了？开个玩笑而已。我知道那次不是你吓的命令，看那几人遮遮掩掩的模样，定是背着你干的，你这么聪明，定然清楚若是杀了我北夏就回不去了。”
　　护国公的嫡孙遭人杀害，林啸若是不揪出凶手怎会罢休，说不准会直接带着林家军打过去都不一定。
　　两双眸子，一双凌厉一双邪肆，在空中交汇带着无尽的试探和威压。
　　过了半晌，君洄率先勾唇，嘴角上挑却不带一丝笑意，“有意思，你确实变了很多。”
　　林灿抱拳，“多些夸赞。”
　　“变得都不像林灿了。”
　　鹰眸带着浓浓的探究扫射林灿的表情，林灿几不可查的滞了一下，依旧被男人揪住。
　　“小国公怎么紧张了？”
　　“我确实不是以前的那个林灿。”
　　林灿拿着勺子喝了口汤，头也不抬淡淡道：“那个林灿已经被你一脚踹死在山门外了。”
　　林灿说的漫不经心，君洄自然也不以为意，“是你先招惹的本世子，怨不得我动手。”
　　“是。所以我并不怨恨殿下，反而，还要感激你。”
　　若不是你那一脚，另一个世界的林灿可就真的成了孤魂野鬼了，也不会来到这重活一世。
　　话说到这，君洄也不再刻意避着什么，刚准备问她药丸的事，一股肃杀的寒意从身后逼来。
　　君洄脸色一变，当即将面前的桌子扔了出去，一把扯过林灿的胳膊，将人甩到街边。
　　下一刻，一把寒意森森的大刀裹着千钧之力从上空落下，君洄连续翻身擦着袍角避开。
　　“什么人？！敢在南炎皇城行凶！”
　　“取你命的人！”
　　巷口突然变得空旷，连摊主都不知去了何处，一阵夜风吹过，一道漆黑的影子飞速的扑向两人。
　　君洄右手一展，袖中的软剑噌的一声弹了出来，立刻迎了上去，林灿乐的轻松，准备找个不显眼的地方观战。
　　哪知，还没来得及转身，一个鬼爪已经横在眼前。
　　很明显，对方还有同伴。
　　林灿眸光乍冷，迅速点着脚尖向后一跃：“阁下为何要杀我！”
　　“你说呢？”
　　“当然是顺手而已！”
　　对方狠厉一笑，“怪就该怪你在不对的时间出现在不该出现的地方，见了不该见的人！”
　　顺手你妈！
　　杀君洄就杀君洄，关她屁事！
　　她一个人吃馄饨吃得好好的，明明是君洄自己凑上来的！

第15章 当街行刺
　　林灿咬牙旋身避开那人挥来的毒爪，冷笑一声：“你知不知道我是谁！杀了我你以为你们能出得了黎城！”
　　嘶啦！
　　林灿连忙避开，却还是不可避免被撕烂了衣袖。
　　“咱们可是领了军令状的，只要任务完成，死了又何妨！”
　　竟然是死士！
　　林灿捞起一把长凳砸了出去，哪知对方一爪子就给捏碎了。
　　这一下，林灿可以肯定她不是这矮个子罗锅的对手。
　　飞身一跃，就准备借着轻功逃离。
　　不料那罗锅率先预判她的意图，紧随而来，竟然从袖中甩出一条长着铁爪的链子，直接抠入她脚腕。
　　脚上吃痛，林灿直接被拽了回去。
　　“打个商量，你们的目标是君洄，只杀他一个就好了，放了我我保证当做没看见，如何？”
　　旁边刚避开对方一招的君洄，听到这句话，脚下一个踉跄，差点中招。
　　偏偏罪魁祸首还毫无察觉。
　　全然没意识到自己此时此刻说这话，有多不讲义气。
　　又是一爪子擦着面门挥过，林灿后怕的眼睛都瞪大了，脚步飞速变换，人影一闪晃出几道虚影。
　　罗锅落空，再次追上，癫狂一笑道：“咱们只信死人的保证，你这么幸运，见者有份不好吗，咯咯咯！”
　　林灿这会连骂人的心劲都没有了，合着这就是一变态，要命的事谁特么愿意见者有份，这么说你自己怎么不去死。
　　一茬神，一双爪子已经直直冲着她脑门落了下来，这一刻周围的空气似乎都有些扭曲，可见这罗锅这一招用了多少内力。
　　就这短短的一瞬，林灿一双桃花眸流光一闪，藏在身后的双手迅速拔出，十指间数十根透着寒意的银针急迅射出。
　　罗锅脸色一变，当即旋身后撤，将全部银针击落。
　　“暗器？你师承何派竟然会暗器！”
　　在南炎，甚至整个瀛洲大陆，精通暗器的家族或是江湖门派，寥寥无几。
　　现如今，会暗器的人简直凤毛麟角。
　　双方比试使用暗器，是习武之人所不齿的行为。
　　可惜，林灿这人才不管你齿不齿，她惜命，保命才是关键。
　　这时，君洄一个剑花击落了另一个人，翻身跃到林灿身后。
　　两人背对背而立，林灿对着罗锅，君洄对着黑影。
　　“你那个手下死哪去了，主子快被人弄死了怎么都不出现。”
　　“他出城办事了。”
　　林灿咬牙，“你一个世子身边就不多带几个人，一个人晚上瞎溜达，真是祸害。”
　　男人的声音透过紧贴的脊背嗡嗡传来，“放心，不会让你有事。”
　　“来着南炎皇城几日，倒是听说了不少趣事，你喜欢他？咯咯咯！有意思！”
　　林灿看着那个指着自己的铁制鬼爪，冷冷t一笑，“呦，你还喜欢八卦呢，我还以为像你这种人都钻在下水道见不得人呢！”
　　对方听不懂是什么意思，但也知道不是什么好话，突然狂点自己身体的几大要穴，原本弯驼的脊背瞬间变直了不少，一双鬼爪更是黑气弥漫。
　　“小心！”
　　鬼爪袭来的那一刻，君洄一个闪射将林灿护在身后，手中软剑裹着剑气横劈了过去。
　　不料，那双鬼爪竟然直接握住君洄的剑，随着喉间一声嘶吼君洄的软剑瞬间被拧成麻花。
　　一只鬼爪也顺势攀上君洄的手背，撕拉一声，赫然出现五道血痕。
　　这时，后面的黑影也悄无声息地扑了过来，宽大的刀刃就冲着林灿额脑门砍了下来，林灿两世为人第一次空手接白刃。
　　双手架着刀刃，脸色瞬间变得难看。
　　君洄不恋战身形凌厉的变换攻击，很快那罗锅身上已经遍布伤口。
　　一侧目，发现林灿这边大刀离她的肩膀只有毫厘之差，飞起一脚将罗锅踹开，旋身攻向黑影。
　　林擦被刀刃扫到，肩膀传来一阵痛意，君洄却已经和黑影再次打得不可开交。
　　显然这两个人并不是一般的死士，无论实力还是形象，有人故意想在南炎皇城杀了君洄。
　　其目的，不言而喻。
　　这两人都很厉害，但君洄更厉害，不多时黑影被君洄一脚踹了出去。
　　林灿扭头看了眼已经断气的罗锅，乖乖站着，等着君洄收割战场。
　　哪知，下一刻君洄竟然毫无预兆地跪倒在地，林灿大惊，仔细一看那只被抓伤的手背五条黑线已经漫入束袖里。
　　爪子有毒！
　　林灿凌空一跃扑了过去，忍着肩上的痛，指缝一根银针直直冲着爬起来的黑影射过去。
　　那人当即打了个滚躲开，可林灿丝毫不给他喘息的机会，又是一根银针紧追其后。
　　银针刺入那人后腰的那刻，高大的黑影瞬间倒地，痛苦地在地上抽搐。
　　林灿连忙扯起地上的君洄，看也不看脚尖一点消失在巷子里。
　　北夏世子遇刺是一件大事，若是消息传出去，止战多年的南炎和北夏很有可能再起兵戈。
　　林灿不敢去别的地方，先回府找了爷爷。
　　林啸一见君洄的模样，当即命林子阔去找城卫统领，将整个现场封锁清理。
　　林灿在回来的路上已经用银针帮君洄暂时控制住了毒素蔓延，但这毒霸道，刺杀的人显然是下了必杀的决心，那几道抓痕已然让他昏迷。
　　祖孙俩脸色都不好看，深知君洄不能留在护国公府，不然护国公府就说不清了，当夜林啸亲自将君洄送回他住的宅院。
　　之后立刻进了宫，这件事可大可小，该怎么处理还得皇上做决断。
　　更何况，君洄身上的毒一看就不一般，民间的大夫想来无用，还得请宫里司医局的御医出手。
　　林啸走后林灿回了自己的院子，小武和几个丫鬟显然已经睡了，她消无声息回了房。
　　脑中不由猜测今夜这场刺杀的真相，手上解着自己的衣服查看肩上的伤口。
　　上一次被君洄的剑气扫到的就是这边肩膀，今日这边肩膀再次受伤，可随着林灿将衣襟掀开，露出白皙的肩头，上面竟然只有一条浅浅的红痕。
　　很快，那条红痕竟然也以肉眼可见的速度愈合，消失不见。

第16章 沾之必死
　　林灿又惊又喜，果然如此。
　　她快速合上衣服，将这个发现埋在心底，现在看来，应该就是上一世她给自己打的那一针起了作用。
　　还真是神奇，她是灵魂穿到了这具身体上，为什么这具身体会被改造。
　　难道说，原主的身体本就有什么不为人知的秘密？
　　如若不然，那便有可能是因为这具身体只承载了她的灵魂，才会不受那针的影响，只吸收了能量却没有遭到反噬。
　　这个发现让林灿有些惊喜，沉淀过后她满足的抱着被子沉沉睡去，而这一夜的黎城显然就没那么平静了。
　　御榭内院灯火通明，侍卫官员挤了一院子。
　　没多久，连宫里都收到了消息。
　　皇上得知北夏世子在黎城内被刺勃然大怒，顿时觉得定是有人想借着他寿宴的时机，刺杀北夏世子挑起两国战争。
　　这如何能忍！
　　当即下令命护国公亲自督办此事，当夜护国公亲率黎城城卫悄无声息排查黎城所有百姓。
　　这一查，果然发现很多趁机混迹进来图谋不轨的人。
　　黎城的百姓一如昨天平淡生活，没有人知道城东一座宅子里，三步一岗五步一哨，护国公，丞相，城卫统领，皇上身边的大公公，还有十几个御医都面色焦急地候在那。
　　跟着君洄来的十几个侍卫已经乱成了一锅粥，御医们轮流诊治，都是手搭上没多久，一个个就摇着头退下。
　　过了一夜眼看着君洄脸色越来越难看，呼吸越来越弱，依旧束手无策。
　　消息传回宫里，皇上又发了一大通火，怒斥御医若是治不好北夏世子，就都别回宫了，直接拖去北市口斩了！
　　御医们焦急无措，吓得一个个汗流浃背，使尽浑身解数，翻医术的翻医术，查典籍的查典籍，该用的药都用了，该想的办法也都想了，到最后跪在床边诊脉时，一个个抖得跟鹌鹑似的，床上的君洄却丝毫不见好转。
　　林啸忍不住怒吼道：“你们到底能不能治！这都一夜了，人还是这样，若是不能治就早说，老夫去民间寻几个可靠的大夫来！”
　　这话搁平时无疑是打了整个司医局的脸，这些司医局的御医向来自视甚高，医术方面更是从不屑拿自己跟民间大夫相比，可现在听林啸这么说，他们却是一句话也不敢反驳。
　　“老国公.....世子殿下中的这毒，我等都是闻所未闻啊。”
　　“是啊！此毒霸道无比，如今已经蔓延至世子殿下的全身，有些甚至已经淤积在骨髓之内。”
　　“如今殿下还一息尚存，完全是因为肩上那根银针，及时阻止毒素蔓延入脑，至于解毒......下官，下官真是尽力了！”
　　“下官，也是无能为力啊！”
　　一群大夫哭着喊着求饶，他们真的是把毕生所学都使出来了，现在看来，君洄所中这毒显然无解，下毒之人想必就没想过让他活，这毒是沾之必死啊！
　　御医的话仿佛给君洄的命下了判决书，在场众人顿时犹如晴天霹雳。
　　一个侍卫双目猩红当即发怒，“我家殿下来南炎贺寿，想不到竟会遭此不测，这一切莫不都是你们的诡计，你们故意想要暗害我家殿下！”
　　“就是！黎城乃南炎皇城，什么人有这么大的胆子，竟敢在黎城公然行刺！”
　　“定是你们南炎想要撕毁条约，故意暗杀我家殿下！”
　　他们口中的条约正是十五年前林家代表南炎和北夏签订的定疆条约，条约约定两国以沧江为界，十五年内不起战事。
　　如今，距离十五年期满只剩不到半年的时间。
　　林啸明白这事的重要性，鹰锐的眸子顿时就冷了下来。
　　在场所有人都知道，君洄对于北夏，可不只是一个亲王世子这么简单。
　　算是北夏整个皇族目前唯一的血脉。
　　他若是出事，可想而知北夏皇室会是如何态度，他爹定疆王最先不会饶过南炎。
　　林啸脸色发沉，再顾不得其他，当即下令，“去将城里知名的大夫都请来！快！”
　　过了片刻，两个一身墨色劲装的侍卫飞扑进来，神色焦急脚下的步子甚至有些踉跄。
　　“主子！怎么会这样？”阿琪不敢相信，自己不过出城一晚自家主子就变成这般模样。
　　他身后一个同样墨色劲装的男子，脸带半张面具，后背背着一把长刀，看不清神色，但紧绷的嘴角显示了他此刻的情绪。
　　“阿琪，你先让开。”
　　阿琪双目充血，侧首，“你有办法？”
　　这男子不是别人，正是君洄的影卫，成然。
　　北夏皇室的影卫都是自小培养，从千万人之中选出一个与主子命格契合的侍卫，自此接受各种训练，成为主子的影子危难时候以命换命。
　　成然从三岁就和君洄同进同出，他虽不善言辞很少有情绪，但对君洄向来看得比自己还重。
　　此次若非君洄下了死令，非要他和阿琪一起去寻玉肌花，出事的时候他身边又何至于没人护着，将自己置于险地。
　　对于成然，阿琪是百分百信任的。
　　两人当即将君洄从床上扶起，成然立在君洄背后，调动全身内力，掌心隐隐波动随后尽数拍进君洄体内。
　　他想用内力将毒逼出来。
　　这种办法简单有效，对大部分的毒都可以立竿见影，就算不能彻底清除，但对于现在的情况来说，清出一点也是一份希望。
　　一盏茶后，成然脸色已经变得苍白，额上已经汗珠涔涔，再一看前面的君洄，依旧双目紧闭脸色青紫一片。
　　其中一个御医斗胆抬头看了一眼，当即大惊，“快住手！不可再强行逼毒了！”
　　成然的内力也已t到了极限，闻言快速手掌，将倒下来的君洄放好。
　　“怎么了？”
　　“你们看世子殿下的脖子！”
　　众人连忙看去，只见君洄衣领外的脖颈上赫然出现几条黑色的线，与他手背上的如出一辙，这下所有人都吓傻了。
　　这明显是毒素扩散了，那银针也要压制不住毒素入脑了！
　　成然一下站不稳，差点倒地，阿琪连忙扶住他，两人脸上表情沉重，双拳紧握。
　　偏偏，林啸派出去的人又带回另一个让人无措的消息，“老国公，城内知名的大夫都......都不见了！”

第17章 不想你家主子死最好让开
　　“不见了！”林啸白眉一横，“不见了是什么意思！”
　　“属下都去问了，有人说....说.....”那名城卫下意识看了眼旁边的丞相，有些欲言又止。
　　林啸当即怒吼，“磨蹭什么！有什么不能说的！说！”
　　那人被吓得浑身一颤，连忙抱拳：“是。”
　　“有人说，城内知名的大夫都被丞相府请走了。”
　　林啸的虎眸立刻转向后边的王谦之，“王丞相，这是怎么回事？”
　　王谦之也是一头雾水，看着那城卫反问，“你确定是丞相府，本官如何不知？”
　　“大人，属下不敢欺瞒，说是贵府小姐得了怪病，都去诊病了。”
　　事到如此，林啸也懒得追究事情到底是怎么回事，君洄如今的情况显然不能再拖下去，他顾不得再多，扔下还在那详细询问的王谦之，只身一人再次赶往皇宫。
　　他记得司医局还有一位老院长，由于年纪过大很少出诊，现在只能将希望置于那人身上了。
　　皇上一听林啸的禀报，也是一脸的着急上火，当即下令命老院长亲自去一趟，若是腿脚不便抬也得抬着去。
　　更是从宫里送出无数固本培元疗伤解毒的圣药，什么雪山参，芮灵芝，应有尽有。
　　可惜，林啸满头大汗带人将老院长折腾了过去，结果老院长诊了半天脉，胡须都快捋秃了，最后来了句，“老夫只有一成的把握。”
　　一成！
　　那和没把握有什么差别！
　　阿琪和成然脸色难看，但也没有当即反驳，毕竟其他人可是连一成的把握都没有。
　　整个宅子愁云惨淡，阿琪和成然一左一右守在床前，死死盯着君洄，生怕再有人对自家主子不利。
　　林啸叉着腰站在门口，年过七十折腾一夜，脸上都是疲惫。
　　王谦之和大公公已经站不住了，两人靠着房内的柱子，呼吸都有气无力。
　　“爷爷？你们怎么都这副神情？”一会的声音突然想响起。
　　林啸和房内众人朝着门口看去，只见一身月白色薄衣的林灿，双手背在身后，身姿纤长的站在门口。
　　“你怎么来了？”林啸的声音苍老沙哑，透着无力。
　　里面的人一见是林灿，又垂下头，继续做哭脸状。
　　“世子殿下或许，没救了。”林啸说的艰难，君洄的这条命究竟有多关键，在场只有他最为清楚。
　　若南北开战，又将是一场生灵涂炭的巨大灾祸。
　　没救了？
　　林灿微微一愣，当即避开众人走到床前，一个颤颤巍巍的老头子正伸手，欲拔掉君洄肩上的银针。
　　“这针若是拔了，人可就真的死了。”
　　少年的话淡淡的，仿若在说什么最平常不过的小事。
　　老院长昏黄的眼睑看向突然出现的林灿，“你是何人？老夫是在救人，你这小子莫要随意打断！”
　　老院长之所以八十多岁还能再司医局任职，医术是受两朝皇帝认可的。
　　说完他就要再次去拔针，结果手却被人用力攥住。
　　“你又想作甚？”
　　阿琪看着林灿，他既不信这老头也不信林灿，但就算林灿是故意恐吓，他也不能拿殿下的生死做赌注。
　　那根针显然护了主子最后一丝脉息，所以这针不能就这么拔了。
　　“小国公，你说这针不能拔，能不能说个原因。”
　　主子曾说过，林灿并不像表面上那样，他会用毒，所以他是不是有办法。
　　阿琪知道自己的想法过于天真，连他自己心底都完全不信，可为了主子，他愿意信这纨绔一次。
　　林灿无视阿琪期待的目光，直接将老院长挤开，自己坐在床边悠悠道：“因为这针是我扎的，若非这根针你家主子昨夜就死了。”
　　“你？！”
　　她不顾林啸和众人惊诧的目光，伸手搭上君洄的脉搏。
　　指尖下的脉搏非常虚弱，几乎不易察觉，再看君洄青白的脸色和乌青的唇瓣，脖颈上的黑线已然蔓延到耳后。
　　怪不得这些人都断定君洄已经没了活路，林灿将君洄的手放好，弯身揭开君洄身上的薄被，开始解他的腰带。
　　看着林灿一系列的动作，在场众人都有人发愣。
　　那被林灿差点挤到地上的老院长胡子都翘了，被两个城卫扶着坐到一边，手却一直指着林灿，“你这小子，如此大言不惭，竟敢质疑老夫的医术，既然如此老夫倒要看看你能将人治成何样！”
　　“林灿，别胡闹！”林啸有些忍不住，但碍于在场人太多，自己的孙子还是要给留几分薄面的。
　　“快躲开，人命关天的事别添乱！”
　　“爷爷，我在救他。”
　　君洄的情况原本并不算太糟，林灿那一针已经将毒全部逼在他的手臂内，一时半会就算解不了毒也不会危及他的性命。
　　但不知这对草包是怎么治的，愣生生搞得将毒素散至全身，如今他体内的毒已经四处蔓延，正一步步渗透至骨髓，林灿若是不抓紧时间遏制他体内毒素的蔓延，等毒气入脑那才是真的没救了。
　　不顾其他人怀疑的眼神，林灿将君洄的衣服全部解开，胸膛尽数裸露在外面，又俯身将他头下的枕头也抽走，然后起身开始解自己的腰带。
　　林灿一心想着救君洄，也没注意自己旁若无人的操作，对在场这些了解他的人冲击力有多大。
　　一直没有说话的成然再安耐不住，直接将他解腰带的手甩开，顺带着将林灿也从床边推开。
　　阿琪立刻拦在床前，一副母鸡护鸡仔的模样。
　　“小国公对主子心存觊觎，但主子都这样了，你还想做什么！”
　　显然，是林灿解腰带的动作让原本还打算观望的两人再按耐不住，出手阻拦。
　　方才他解主子衣服的时候他们就忍不住想要动手，一直忍着，没想到主子都这么虚弱了，命悬一线的关头他竟然还敢做出这等龌龊的行为。
　　林灿冷冷的看着成然，不带一丝情绪的冷酷道：“不想你家主子死最好让开。”
　　气氛一时间僵持，而此时床上的君洄脸色越来越深，一旁的林啸表情十分凝重。

第18章 可愿入司医局任职
　　看着床上气息薄弱的君洄，挣扎了片刻，他看向自己的孙子，“你当真能解这毒？”
　　“爷爷，我知道这个行为意味着什么，我不会拿整个护国公府开玩笑。”所有人难以置信的看着林灿。
　　确实，林灿自己扑上来解毒，若是解不了遭殃的可就是护国公府，倒是在场的所有人大可以把所有责任全部推给不自量力的林灿，他们就算会被皇上迁怒，也不至于丢了脑袋。
　　至于北夏那边的怒火，自然也就由老国公去承担。
　　一时间，房内倒是没人再反对。
　　阿琪看看林灿低声询问成然，“你信他吗？”
　　成然眼底难得出现一丝犹豫，林灿却懒得看他们磨磨唧唧，直接将人推开，冷声道，“所有人都出去。”
　　林灿治病的时候需要绝对的安静，她一旦投入会格外沉迷，有时甚至会达到忘我的状态，这些人在这时不时的插几句话，她还怎么救人。
　　阿琪见成然没有阻止林灿靠近君洄，不由担忧，“你真的信他？”
　　王谦之也看着林啸，沉着一张脸，“老国公，你当真要放任贵孙胡来？”
　　林啸下巴一收，眸子沉了又沉，终于大手一挥，“所有人都出去！”
　　李公公当即惊讶的尖叫，“老国公，此事非同小可，可不能让贵公子任性妄为啊！”
　　林啸侧首一瞪，“李公公还有更好的法子？还是老院长凭那一成的把握可以解毒救人？整个司医局都没办法，难道放任北夏世子就这么等死！灿儿不论最后能不能救人，既然他敢说这话，老夫就愿意相信！放手一试，大不了北夏世子出事老夫亲自去北夏给定疆王偿命！”
　　事已至此，他除了相信早就别无他法。
　　而且，林灿昨夜将君洄带回时的模样他还历历在目，那根针既是林灿扎的，说明他真的有些法子，穷途末路，将最后的希望寄托在自己孙子身上也是没办法的办法。
　　阿琪和成然关门的那一刻，林灿已经站在床前开始解腰带。
　　两人仓皇侧目，咬着牙将门紧紧关上，一转身有些颓然的守在门口，眼底都是懊悔。
　　很快，房内响起君洄低沉的闷哼，密闭的房间里，静的只能听到衣袂摩擦的声音。
　　躺在床t上的君洄额间都是汗珠，林灿跨坐在他身上，手指捏着数根银针飞速的插入他身体的各处大穴。
　　时间一分一秒过去，等在门外的人显然比里面的人还要心焦，不说阿琪和成然这些侍卫，就连宫里的皇上都已经差人来问过三次了。
　　药成箱成箱的往出送，得到的却一直是生死未明，气的皇帝直接砸了议政殿的书案。
　　又过了一个时辰，君洄身上的黑线已经退回手背，林灿抹了把汗下床，看着昏睡的君洄，懒懒的扯扯嘴角。
　　这下你可是欠我一条命，日后小爷定要让你以身相许。
　　林灿系好腰带，随手将被子拉过来盖好君洄，走过去开门，守在外面的人瞬间看了过来。
　　阿琪和成然更是直接从门缝挤了进去。
　　“皇上送来的药都在哪，带我去看看。”林灿径自问道。
　　所有人都疑惑的看着林灿，事到如今他们还是不太相信这位浪荡公子会解毒，北夏世子那情况，连老院长都没把握，他关着房门折腾着半晌，到底耍的什么把戏？
　　王谦之和李公公下意识看向旁边的林啸，林啸叹了口气，点了两个御医带林灿去。
　　御医治不好君洄，这会儿当然是老国公说什么就是什么，跟在林灿屁股后面，看着她挑挑拣拣。
　　最后，林灿将配好的药转身交给两人，“这副小火慢熬，这副烧一锅温水倒进去，等世子殿下喝了药，让他泡一个时辰。”
　　整个过程，那两人只有点头的份，看着李灿有条不紊的安排，两人眼底渐渐多了几分信服。
　　小国公这法子听着也不像胡来，或许真有用呢。
　　一连串的忙碌，林灿脸色也难掩疲惫，交代好事情后她又回了君洄的房间。
　　此时那些人也都回了房间，那些个御医再次跪在床前挨个给君洄诊脉。
　　阿琪和成然见君洄虽然依旧昏迷不醒，但呼吸和脸色都有所好转，唇色甚至已经变成正常的苍白，不在泛着青看的吓人，皆是松了口气。
　　这时，最后一个御医也把完了脉，当即大喜道：“世子殿下的脉搏虽然还有些虚弱，但十分稳定，体内的毒素也已全部压制，想来暂时不会再有危险！”
　　“当真？”
　　别说李公公，连王谦之都惊讶的看看林灿，又看看同样惊讶的林啸，显然老国公也不知道自己这孙子还有这等本事。
　　那老院长此时已然没有当初的傲然，颤颤巍巍的自己挪过去诊了诊脉，再起身捋着胡须一脸意外的看着林灿，“想不到你这小子竟真有几分本事，如此可愿入司医局任职啊？”
　　林灿靠着门框懒懒的看他一眼，淡淡道，“我去了司医局，你们不都得卷铺盖回家？”
　　一帮庸医。
　　“灿儿！不得胡言！”虽是呵斥，但林啸脸上还真没有多少怒意，带着罕见的欣慰，看林灿的眼神少有的自豪，腰板都直了不少。
　　“好了，既然世子殿下已经有所好转，留下两人照料其他人都撤吧。”
　　王谦之还在疑惑女儿得了怪病的事，李公公则是忙着回宫复命，两人带着一帮城卫和多余的御医乌泱泱的走了。
　　林啸再次满意的看了眼林灿，也转身去安排防卫的事，还有刺杀的真相，总得调查清楚。
　　那俩御医将药熬好送来的时候，房间里只剩阿琪成然还有林灿，阿琪接过那晚黑乎乎的药汁，犹豫了一下，还是舀着喂进君洄嘴里。
　　喂完药药浴也准备好了，阿琪和成然依林灿的吩咐将君洄上衣脱掉，放入浴桶。
　　一直窝在椅子里休息的林灿这时睁开眼，起身走过来，经过阿琪的时候随手抽出他腰后的匕首，对着君洄的手腕就是一刀。

第19章 自己脱还是我帮你脱
　　“你做什么？”阿琪和成然想去阻止已然来不及，再一看自家主子搭在浴桶上的手腕赫然正在滴血，只不过滴出来的那血黑的发紫，还带着一股难闻的腥臭。
　　林灿将匕首扔给阿琪，转身对着那俩御医道：“这药浴还得连着泡三日，药怎么配你们刚才也看见了，世子殿下就交给你们了。”
　　交给他们？什么意思？
　　两人抬头，面前却早没了人。
　　顺着阿琪和成然的视线一看，少年已经背着手出了大门，显然是走了。
　　走了？
　　这就走了！
　　两人惶恐的看一眼面色带煞的阿琪和成然，心底苦涩不已，连忙又下去配药了。
　　当夜君洄就醒了，只不过身体还太虚弱，只醒了一会便再次昏睡过去。
　　吓得成然飞来护国公府找林灿，林灿看看他，扔给他一句正常，直接关了房门睡觉去了。
　　第二天下午君洄又醒了，这次醒来显然精神恢复的不错，看了看周围的环境，直接问林灿的情况。
　　阿琪这才知道，主子出事的时候是和林灿在一起，当即怀疑，以主子的身手都受了伤，为何林灿会没事。
　　君洄锁眉，“林灿没事？”
　　看着阿琪点头，君洄不由疑惑，那把刀......不可能。
　　“主子，你这次中毒所有人都束手无策，是林灿帮你解得毒。”
　　君洄上一次醒来已经听人说了，这便是让他更疑惑的事，“他现在在哪？”
　　“属下不知，不过，昨日听说又去了那清风馆。”
　　君洄：“.......”
　　“说说，他昨天是如何救得我。”压下心底的别扭，君洄问道。
　　整个司医局都办不到的事，他当真是很好奇。
　　等了半晌没听到声音，君洄掀眸看向两人，结果看到阿琪正推着成然的胳膊，成然则是瘫着一张脸，装作没感觉。
　　君洄挑眉，“阿琪？”
　　“主子......”阿琪看了眼成然，悻悻道：“当时小国公将所有人都赶出了房间，属下只看到......看到.......”
　　“看到什么？”
　　“看到小国公脱自己的衣服。”阿琪说的飞快，君洄拧眉反应了一会儿才听懂他说的是什么。
　　脸色瞬间沉了沉，但没什么大的变化。
　　次日，某个不着调的大夫终于记得自己还有个病人，悠悠的进了门。
　　简约大气的房间，君洄面色郁郁的半靠在床上，看着进门的林灿眉头微微皱着。
　　林灿径直走到床边，一句话不说，作势就要给上手扒君洄的衣服。
　　君洄脸色骤变，一把抓住她的手腕，“你想做什么？”
　　“世子殿下这是干嘛？”林灿居高临下的看他，“前几日我都已经看过了，有什么不好意思的。”
　　一旁的阿琪嘴角抽着别开视线。
　　君洄看着林灿，凌厉的薄唇抿出棱角，“再问你一次，你要做什么？”
　　林灿环着胸靠在床边，淡淡道：“你说呢？自己脱还是我帮你脱？”
　　“林灿！”
　　君洄显然已经有些咬牙切齿，林灿懒懒看他：“你不脱衣服我怎么帮你施针，不施针怎么帮你祛除余毒？还有.....”
　　他突然俯身，两人之间距离极巨缩短，君洄甚至能看到少年脸上细白的小绒毛，少年微微上挑的眼角弯出弧度，带着狡黠的算计，轻声道：“我救人可是很贵的，这次施完针殿下记得付我诊费哦。”
　　一旁的阿琪吓了一跳，自家主子的脾气他再了解不过，侍候这么多年，他就没见哪个人可以靠主子这么近。
　　他们这些属下，虽平日里随身伺候，但穿衣吃饭这些事主子都是亲力亲为的。
　　主子向来不喜欢别人碰他，在北夏就是王爷王妃都迎合着主子的喜好，不太靠近，更别说这种时不时的亲近动作。
　　林灿真是太大胆了，几次三番投怀送抱，时不时的抽风，他这分明就是在挑战主子的底线。
　　君洄锁着着林灿的时候林灿也在盯着君洄，两人四目相对各不相让。
　　男人一身白色里衣，领口却绣着银色的麒麟纹，简单的衣服遮不住他冷若冰霜的气质，那双眼睛沉如夜空，却在深处闪着点点星光......林灿的睫毛有些不自在的轻颤，她发现自己不可自控的想要看进他的眼睛，一不留神险些深陷进去。
　　她缓缓皱眉。
　　“林灿。”
　　“嗯。”
　　房间里许久沉默，好一会儿阿琪都有些憋不住气了，听到自家主子开口道：“为什么救我，你忘了我前几日差点杀了你。”
　　依他们二人这几次的交集，实在谈不上愉快。
　　且不论林灿救他的本事从何而来，就说林灿会救他这件事，都有够让人意外。从那夜在馄饨摊两人简单的交谈不难看出，林灿分明就是在扮猪吃虎，骨子里绝对不是什么好人。
　　他曾一脚将他踹出山门，还当街拦着想要杀他，他不趁机补一刀就不错了，那日遇到刺客明明还和对方商量着先逃，现在竟反过来救他......
　　林灿这些前后行为的差别，君洄想了两日没想出结果，但他可以肯定林灿的伪装连家里人都瞒过了，应该是想做什么见不得人的事。
　　看着君洄眼底的深意，林灿脸上的笑t意微僵，嘴角忍不住动了动。
　　上一世林灿之所以会成功便是幼时的经历，让她学会伪装。有时候敌明我暗才能占尽先机。
　　显然，这个男人比他见过的所有人都精明，他这是看出什么了......林灿有些苦恼的皱眉，但很快便恢复。
　　他们两个这次顶多算平局，有什么好怕的。
　　勾起一抹淡淡的笑看他，“你也说了是差一点，何况殿下不是原本就没打算杀我吗。不然依那什么楼杀手的身手，杀我这么个半吊子，还不是易如反掌。”
　　君洄挑眉，深邃的眼底飞快的闪过一丝兴趣。
　　反将一军？
　　倒是没想到这都被他看出来了，他那天之所以当街行凶，无非就是想吓吓这个纨绔，小惩大戒而已。
　　林灿毕竟是护国公府的嫡孙，杀他牵扯多方因素，他又怎会因为一时气愤不顾后果。
　　“这么说，小国公救我只是因为我不杀你？”

第20章 世子爷怕苦
　　林灿扬眉，摆了摆手指否认，“救你只有一个原因，当然是因为我喜欢世子殿下啊，人在面对自己喜欢的人时，就会变得宽容，对方的一些小毛病也可以是小情趣，就像殿下总说要折了我的手，但我的手不还是好好的长在这。”
　　少年得意的摇着自己的手腕，君洄冷冷提醒，“所以你是在提醒本世子，该履行之前的承诺。”
　　林灿不以为然，“殿下现在可还得靠着我这双手活命呢......别总是吓人，我这人胆子向来大。”非但吓不死，还容易碰瓷。
　　“这么说我现在只能指望小国公大发慈悲了。”
　　“放心，我不会让你死的。”
　　君洄道：“小国公这么大度，看来我也不能太过小气。之前你我之间的事便就此揭过，如何？”
　　林灿挑眉，“世子殿下能给我个机会自是最好。”
　　“......”林灿的故意曲解，搞得君洄一时无言以对。
　　反观林灿却不为所动，并不觉得自己的话有什么问题，面不改色的继续道：“现在，我们是不是该说说诊费的事了。”
　　君洄挑眉：“你要多少？”
　　“全凭殿下诚意，毕竟北夏世子的命值多少钱，我也不太清楚。”
　　“五千两。”
　　林灿吹吹指甲不为所动，君洄微微眯眼，“一万两。”
　　嗯，指甲有些长了。
　　“两万两。”
　　回去就让小武找个剪刀剪剪。
　　“五万两。”
　　“.......”
　　君洄沉声，面不改色的加码，“十万两。”
　　旁边的阿琪已经有些坐不住了，眼睛都睁大了，想阻拦又不敢，毕竟主子说话向来最讨厌他们插嘴。
　　可十万两......他们此次来南炎，一共也没带多少银子啊，现在看来，这小国公分明是十万两都嫌少啊。
　　林灿垂着眸子，瞳孔轻轻晃动，十万两.....应该不少了吧，好心动怎么办。
　　“三十万两！”君洄眸子一眯沉声道。
　　“OK！”太过激动，一时间连人话都忘了说，林灿强壮淡定的说道：“成交！”
　　三十万两啊！果然还是皇族比较豪横，一出手就不是一般人能比得上的。
　　“世子殿下是付现银还是银票？”
　　问的废话，三十万现银知道有多少吗，给你你确定能抬动？
　　君洄递给阿琪一个眼神，阿琪一脸欲哭无泪，最后发现自己的控诉毫无作用后，委屈的看了眼林灿，转身去离间取出一沓银票。
　　君洄接过，看着面前眉眼含笑的少年，好一会儿才将手里的银票递过去。
　　这一刻林灿觉得君洄更帅了怎么办，跟这种掏钱的姿势都这么利落的土豪打交道，就算是前世小弟遍布天下的黄泉大佬也没办法不拜服。
　　这样的男人，帅气又多金，放现代不就是每个女人心中最完美的钻石王老五。
　　林灿笑的更开心了，捧着手中一沓厚厚的银票，点了几遍连忙塞进怀里。
　　毫不犹豫的扑过去，又开始上手扒君洄的衣服。
　　“咱们动作快点，稍后我再调整一下药方，保证让世子殿下明天就活蹦乱跳。”
　　君洄怀疑的看他一眼，还是有些别扭的按着自己的衣襟，就听到林灿又道：“施针的时候会有点痛苦，殿下忍不住可以喊出来，我是不会嘲笑你的。”
　　林灿此时心情愉悦自然不会在意君洄的动作，抓着他的手想甩开，手指触到他腕间的脉搏，却突然顿住。
　　眼底都是意外，“脉息这么乱，你这两天按时喝药了吗？”
　　一说这个，旁边的阿琪脸色更委屈了。
　　连一脸排斥的君洄都抽回手，不再反抗，只是抿着唇神色有些不自然。
　　这就奇了怪了，林灿可以肯定，自己配的药若是坚持喝，之前被毒素侵害的气血这两天就该有所好转。
　　可君洄现在的脉搏，时沉时浮，显然就没好好喝药。
　　“怎么回事，殿下不解释一下。”林灿叉着腰看他。
　　旁边的阿琪绷着嘴不吱声，气氛憋了一会儿，君洄自己开口了，“我没喝。”
　　“为什么？”林灿就不明白了，这人自己的身体都不爱护，让他吃药又不是喝毒！
　　毒？
　　“你不会是怕我在药里下毒吧？”
　　“不是。”
　　看主仆俩的神色，林灿一脸不信。
　　笑容顿失，说不出什么感觉，居然怀疑他下毒？！他是有病吗，费劲巴拉的治好再下毒？
　　“君洄。”
　　被叫到的男人愣了一下，阿琪也惊了一下，完全没想到林灿会突然之间直呼他家主子的大名。
　　“是什么原因让你觉得我会下毒害你？”
　　他那么抗拒她的触碰都知道不能杀了她，她难道不知道他若是在黎城出事会有什么后果？
　　旁边的阿琪见两人之间气氛凝结，犹豫再三还是开口道：“主子没怀疑小国公。”
　　“阿琪。”君洄冷声警告。
　　“那是为什么？他不喝药你们这些做下属的也纵着？”
　　见林灿看着自己，阿琪怯怯的瞅了眼自家主子，趁着对方不看自己的间隙，飞快的说道：“主子从小不喜欢吃药，怕苦。”
　　咻！
　　君洄眼刀甩过去的那一刻，阿琪飞快一溜烟跑了。
　　林灿一怔，怎么想也没料到是这么个原因，一时也不知该作何反应，摸摸鼻尖终究是没忍住，嘴角往上勾了勾。
　　转身看着男人一脸别扭的坐在床上不说话，眼珠子一转笑吟吟道：“不喜欢苦早说啊，我这人最好说话了，治病救人必须考虑病人自己的意愿，放心，一会儿我就给你换方子，保证不苦。”
　　少年粉嫩的唇瓣欲笑未笑，眼底的戏谑却是怎么也藏不住，看着她忍的辛苦，君洄脸色更僵了。
　　有种见不得人的小秘密被人窥破的感觉，以至于后来林灿扒他的衣服他都没反应。
　　由于君洄的配合，接下来的施针就很顺利，林灿跨在他身上，飞快的拔针下针，起初的时候身体四处确实有些胀痛，但对于君洄来说都可以忍耐。
　　真正让他别扭难捱的，其实是那些若有似无的身体摩擦，两个男人那样的姿势......都怪世子爷太纯情，全程眼睛只敢盯着少年不盈一握的细腰，眼皮都不敢掀。

第21章 想离开这我可以帮你
　　施完针林灿便招来那俩御医，写了一副新的药方命二人去准备，等药熬好送来，君洄一脸嫌弃的看着还是很排斥。
　　林灿好说歹说哄得他尝了一口，世子爷感觉了一下，一股淡淡的清茶香，最后倒是很爽快的全喝了。
　　按时喝了药，下午又泡了药浴，第二天林啸带着李公公和王谦之来看望的时候，君洄已经可以自己起来了。
　　“老国公，丞相，李公公。”
　　君洄准备下床，林啸连忙阻止，“世子殿下快躺好，大病初愈还是要好好休息。”
　　“如此我便失礼了。”君洄颔首道，转而叫阿琪看茶。
　　林啸和王谦之在君洄对面入座，林啸问道：“世子殿下感觉如何？”
　　“已无大碍。”
　　“看殿下的脸色，确实恢复的不错，想来已经是大好了。”
　　“劳丞相挂念。”君洄看着几人，淡淡道：“这几日辛苦几位了。”
　　“殿下哪里的话，你远道而来本是贵客，此次在黎城出事，也是我们这些为人臣子的事先没有注意，让那些贼子钻了空子。”
　　王谦之说完林啸接过话头道：“前来贺寿却遭此大难，殿下不怪责我等失职之罪便是大度，如何担得起一句辛苦。”
　　李公公一脸赞同的点点头，回想到前两日的场景，还是让人心头发紧。
　　“殿下是不知道你中毒那夜有多凶险，整个司医局倾巢出动，偏偏都束手无策，连老院长都没有把握，若非老国公的孙子.......”说着，见旁边的王谦之脸色怪异，李公公顿时噤声。
　　王谦之笑着叹了口气，缓缓道：“这次确实多亏了林公子，本官听说林公子之前完全不懂药理，也是前不久才突然心血来潮，整日将自己关在房里研读医书，想来是凑巧看t到了什么解毒的良方刚好救了殿下。”
　　这段时间，林灿确实是有些变化，之前那个整日不务正业浪荡纨绔的模样倒是有所收敛，林啸听着王谦之的话，原本还认同的点点头，结果越听越觉得不对劲。
　　“丞相此言差矣，灿儿虽接触医术的时间并不长，但向来聪明，一旦决心做什么事可不是心血来潮，救殿下灿儿可是耗费心血拼尽全力的，一句凑巧岂不是白白抹杀了他的功劳。”
　　见林啸语气有些生气，王谦之连忙附合，“老国公说得对，是我想岔了。”
　　他方才那么说也并不是不想承认林灿的功劳，只是一个向来纨绔的浪荡子突然会了一身医术，还将整个司医局的御医都比了下去，这.......
　　任谁都会觉得不可置信，再一结合查到的消息说他痴迷看医书，自然而然就会觉得是翻到了什么解毒秘方才会有此能力。
　　不过现在看来，这老国公倒是对自己孙子的医术很有自信，嫣儿的病......
　　此时，林灿还并不知道自己的下一桩生意马上就要找上门了。
　　君洄被刺的消息严格封锁，他向来深居简出，倒是没人察觉到北夏世子消失了几天。
　　随着皇上寿诞的接近，黎城大街小巷超越以往的热闹。
　　“恢复的不错，药还得继续涂，至于内服的方子得换一换了。”
　　清风馆二楼，林灿坐在桌边，神色淡淡的看着对面的红衣男子。
　　惟清已经可以自己下床活动，比那天那个犹如破布娃娃的模样好太多。
　　他收手有些尴尬的笑笑，“谢谢，这次若不是小国公我可能......”
　　林灿看着他不说话，脸色有些阴郁，惟清垂着眸子，嘴角勾起一抹浅笑，“小国公最近变了许多，挺好。”
　　“惟清，我记得我以前就告诉过你，如果想离开这我可以帮你。”
　　没有人知道，以前的林灿为什么会喜欢来清风馆，为什么次次都只会点同一个人作陪。
　　世人都当他浪荡多情，只有林灿知道，在这不会有人嘲笑听，咒骂她，责怪她，甚至是贬低她，惟清这就像是繁杂尘世里的一块净土。
　　是的，原来的林灿不快乐，她过的并不好。
　　这段时间林灿夜夜都会在梦里听到甚至是看到，原身像一个没人要的小孩，孤独的蜷缩在黑暗的角落。
　　她在哭，她说这个世界对她不好，没有人在意她的感受。
　　林灿看着也觉得心头有些憋闷，但随着她最近的改变，这种感觉越来越淡，梦到原身的时候也越来越少。
　　但她知道，惟清是树洞先生，会温和的陪着林灿喝酒，会静静倾听林灿心底那些从未与任何人言说过的酸楚。
　　是惟清，陪原来的林灿度过无数个难熬的时刻。
　　“这次我可以帮你治好，下次，下下次呢？你当你的身体还能被这样折腾多少次！”
　　林灿生气，惟清也不介意，还是勾着淡淡的笑：“所以我说要谢谢小国公，像我们这样的人......若是生病也很少有大夫愿意过来看诊，大家都嫌弃，还好你不嫌弃。”
　　惟清嘴角的笑怎么看怎么苦涩，眼底的难堪看的林灿心底越来越沉郁。
　　“那个丹阳侯再来过吗？”
　　惟清摇摇头，“听说那人在城郊买了个别院，最近都在里面，未出来过。”
　　“惟清，离开这里吧。”林灿很少劝解人，这是唯一一次，她沉声道：“你的伤短时间内不能再接客，馆主的为人你很清楚，这种地方不养闲人，接下来你会过的很艰难。”
　　惟清面带苦涩，“我知道，可离开这我又能去何处，像我这种从小被遗弃的人，就算从这出去也没有别的地方能去，还不如就在这，活到哪天算哪天。”
　　林灿定定的望着他，“原来惟清是这样一个悲观又懦弱的人。”
　　惟清脸色一白，忍不住攥住放在膝上的手。
　　林灿道：“你明明有机会脱离这种没有自尊的生活，却偏偏要自甘堕落，若你自己都放弃你自己，又何必在这苟延残喘，早早死了不是更解脱！”
　　每个人都有每个人的难处，林灿理解他从小命运多舛，被人卖进这种风月场所。可你不能因为前面无可奈何的苦难，就选择轻贱自己。

第22章 可爱的宁娉婷和莽撞的容璟
　　林灿这人向来只信自己从不信命，走到哪只要有一口气，哪怕希望再渺茫她都要拼出一片属于自己的天地。
　　面对惟清这副行尸走肉的模样，她只能怒其不争，连让他去死这样重的话都说了，不知道还能怎么劝解。
　　惟清一双拳头用力到鼓起青筋，林灿的话让他眼底有些茫然。
　　林灿看他那副样子，叹气道：“算了，你自己好好想想。”
　　怀中掏出一块金镶玉的腰牌，轻轻放到他面前，“想明白了，就拿着这个来护国公府找我。”
　　惟清怔了一下，林灿起身居高临下看着他，“一念天堂，一念地狱，选择会决定新的生机。”
　　不想看他这幅样子，没再多留，转身走了。
　　门开了又关，惟清一人坐在桌旁，脑中回旋着少年的话。
　　林灿自认并不是什么好人，拉惟清一把当然有一份属于自己的私心，但也不否认也念及以前他和原身之间的情谊。
　　至于能不能抓住这次机会，就看他自己能不能想明白了。
　　因为君洄被刺的事，林灿连着好几日没有去书院，虽然让小武跟先生告了假，但身为学子，还是该好好上课。
　　次日一早，林灿早早就起了，连小武都没有惊动，到了书院时讲堂里只来了几个人。
　　其中一个便是兵部尚书的嫡次女，宁娉婷。
　　自从上次被林灿夸赞，宁娉婷最近总想着他那个迷人的笑，心底对他那些传言产生了很大的怀疑。
　　她原本想找机会和林灿说说话，哪知连着好几天没见到他，一问才知道他生病告假了。
　　见林灿进来，立刻起身过来，“林灿，听说你生病了，好点了吗？”
　　宁娉婷的问候引得讲堂里为数不多的几个人都朝这边看过来，然后就是一阵低声的议论。
　　“宁娉婷怎么回事，怎么去找那个纨绔说话了？”
　　“谁知道，昨天我还见她去找先生，问林灿的情况呢。”
　　“天！她不会喜欢这个纨绔吧？”
　　“林灿不是喜欢男人，你们猜他会搭理宁娉婷吗？”
　　宁娉婷听着这些话，脸色有一瞬间的难堪，她确实对林灿有好感，她总觉得林灿并不像别人说的那样。
　　一时竟忘了，他不喜欢女孩子，想到这宁娉婷攥着帕子，有些彳亍的准备后退，没想到少年却突然停下看向她，淡淡道：“谢谢关心，已经好了。”
　　少年的声音带着清晨刚起床后的沙哑，慵懒懒的神色透着矜贵，加上他眼底的淡笑，仿若春风拂面让人心底一阵暖意。
　　宁娉婷有些呆愣，讲堂里其他几个世家小姐也是有些讶然，显然没想到林灿会这么温柔，一时间心底像过了一丝电流，被那抹笑击的酥酥麻麻。
　　此刻，林灿还并不知道，自己的一句话会收获一个超级大迷妹。
　　而宁娉婷，也因为他这一句话，成了黎城里第一个誓死维护他的人。
　　“那......那就好。”宁娉婷带着一丝羞怯的柔声道，随后又连忙道：“你这几日都没来，若是有什么不知道的，可以来问我。”
　　林灿礼貌浅笑，“谢谢。”
　　她并没有把这件事放在心上，不过宁娉婷倒是整个书院除了沈逸，第一个主动跟她说话的人。
　　林灿心底自是有些感激，对于别人的善意和好意，她向来同等报之。
　　走到自己的书案边坐下，不多时学子陆陆续续都进了书院，对于好几日没见的林灿，都是一脸意外的瞥了又瞥。
　　突然。
　　嘭的一声！
　　一个藤编的书箱砸在林灿旁边的书案上，俊美非凡的少年掀袍落座，脸色阴沉的看着她：“离本皇子远点，看见你就反胃！死变态！”
　　五皇子容璟，母亲是东朝和亲的荣霞公主，因容貌过人深的皇上喜爱，被封为荣妃。
　　容璟五官肖母，体格却像了皇上，高大挺拔的个子愣是让那张过于俊美的脸，少了几分阴柔之气，横眉怒目间都是皇室子弟的威严霸气。
　　他虽脾气有些暴躁易怒，但无论是学问还是人品都很不错，因此，黎城许多名门世家的小姐都对她情有独钟。
　　林灿骚扰君洄的时候，容璟恰好到地方给皇上选生辰礼去了，父皇的正诞，各国使者都来祝贺献礼，他身为皇子自然不能被人比下去。
　　没见到林灿被君洄一脚踹出山门，回来听到此事，便立刻兴冲冲的过来，就想看看这草包有没有被一脚踹死。
　　因为，曾经的林灿也骚扰过他，只不过碍于护国公的身份，他没敢像君洄一样不管不顾。
　　此刻一看到容璟，往日那些不堪的记忆便涌了出来，林t灿有些头疼。
　　原身到底是有多缺爱，见一个喜欢一个。
　　但抛开这些不谈，林灿这人骨子里讨厌有人在她面前耍横动粗。
　　搁前世，她不在别人面前耍横就不错了，还有人敢在她面前动粗，以她为中心方圆十米之内连只鸟都别想靠近。
　　敢动粗，直接拉出去毙了。
　　“反胃？”林灿声音很淡，漫不经心的撑着下巴看他：“那就吐。”
　　“你说什么？！”容璟猛地一窜就扑向林灿，他想揪住林灿的领子把她提起来或者扔出去。
　　没有想到，他刚动身就扑了个空。
　　没有人看到林灿是怎么起身的，大家反应过来的时候，就看到五皇子整个人趴在林灿的位置上，下巴还磕在了旁边的书案上。
　　咚的一声！
　　看着都疼。
　　容璟忍不住呲牙，眼底是一双绣着云纹的锦靴。
　　林灿站在一边，嘴角含笑看着脚下的容璟：“我暂时不愿与人动手，五皇子还请见谅，你我之间既为同窗，还是友爱些为好，你觉得呢？”
　　说着林灿弯腰将容璟扶起，不管他反应如何，在他耳边轻声说：“但是你若非要挑事，大可以放马过来。”
　　这一幕落在讲堂内其他人眼底，就像林灿有意在向五皇子示好，两人关系看着融洽极了。
　　实际上呢......
　　容璟瞥了眼周遭人的神情，咬牙。
　　别人不清楚，他却感受的格外清晰。
　　落在他肩上的那只手像只铁钳，箍得他生疼。

第23章 王嫣然的怪病
　　容璟眼睛发红，不可置信的看着这个变化巨大的废物。
　　旁边的议论一句句飘进他耳朵。
　　“五皇子竟然忍了？林灿这么捉弄他他都不生气？”
　　“是啊，说来也是奇怪，林灿之前不是还追求过五皇子？今天看着怎么面色平平，也不脸红？”
　　“那有什么想不通的，林灿如今不是换了目标，他现在一门心思爱慕北夏世子，自然不会再对五皇子有什么想法。”
　　“他还真是又无畏又善变。”
　　“不然说呢，五皇子他都敢戏弄，北夏世子也敢肖想，还有什么是他不敢做的。”
　　“哎！谁让人家是护国公府的独苗呢，你们看五皇子都对他换了态度，可见护国公府的实力皇家也要忌惮。”
　　“别乱说！”
　　一片窸窣中，容璟脸色越来越难看。
　　若非父皇之前警告过，不让他在书院以势欺人，怎么可能容忍林灿这般放肆。
　　林灿似乎勾了勾唇，又似乎没动，松开容璟坐好，垂着眸子掏出书箱里的笔墨纸砚。
　　容璟揉了揉肩膀，冷哼：“听到了吗，你大可以不把本皇子放在眼里，最后遭殃的还是护国公府。”
　　方才两人的矛盾一旦传出去，没有人不会觉得林灿自视过高藐视皇族。
　　林灿不说话，就听容璟继续道：“父皇念在护国公的面子上或许会一直善待林家，但君洄可不会，本皇子回来时已经听说了，你真是胆大包天，竟敢骚扰北夏世子？”
　　“等君洄弄死你的那天，本皇子就念在同窗的份上，给你爷爷送份大礼！”
　　君洄？
　　林灿嘴角轻扯，缓缓掀起眸子：“我会不会被弄死尚未可知，五皇子若是再多说一句，当心哪天一不小心摔掉了舌头。”
　　容璟：“.......”
　　摔掉舌头？
　　谁家摔跤能摔掉舌头！
　　这家伙竟然敢威胁他！
　　容璟心底诧异，可怕的是，自己竟然真的有被这个草包震慑到。
　　方才，这花公鸡的眼底是杀意吗？
　　他竟然真的想动手！
　　木铎声响起，李雍夹着书本进来。
　　容璟快速收回视线，埋下头隐藏自己的情绪，周围也变得安静，旁边的林灿轻轻吐了口气。
　　耳根子总算可以清静一会儿了。
　　晌午休息时间，宁娉婷捧了一盒点心过来找林灿。
　　“林公子，我可以坐这吗？”
　　林灿看看身边的藤垫，笑道：“请便。”
　　再次得到肯定答案的宁娉婷心底窃喜，面上的忐忑渐渐消失。
　　鼓起勇气道：“我看你刚才在膳堂也没怎么吃，要不要吃点？”
　　木盒子打开，里面是八样精致的小点心，林灿只看了一眼就移不开视线。
　　“这些，都是你做的？”
　　宁娉婷有些羞涩的点点头，“我也不喜欢读书，但我爹不许我学武，剩下的也就吃还能让我感点兴趣，所以闲来无事就研究研究美食。”
　　林灿意外，倒是没想到这兵部尚书的小姐竟是这样一副可爱的性子，说话直白也没什么弯弯绕绕，挺有意思的。
　　不得不说她这些东西是送到林灿心头了，林灿是个深藏不露的甜食爱好者，痴迷于一切甜甜的东西。
　　看着精致别样的糕点，林灿笑笑，“既然如此，让我好好品尝一下宁小姐的手艺。”
　　两人你一言我一语的闲聊着，林灿对待可爱的女孩子向来温柔，几句话就逗得宁娉婷捂着嘴连连轻笑。
　　容璟坐在位子上，一副见鬼的表情，这小子是怎么回事，难不成在君洄那碰了壁，又想祸害黎城的世家小姐不成。
　　容璟眼底冒着火，想揍人的欲望就快压不住。
　　“宁娉婷！你忘了他是什么人，竟敢招惹他？”
　　林灿将手里的桂花糕塞进嘴里，慢慢嚼着扭头，宁娉婷看看容璟又看看林灿，生怕他们像刚才一块争斗起来。
　　显然，她想多了。
　　林灿一句话也不说，就那么看着容璟。
　　只见一脸气愤的五皇子气势越来越弱，脸色越来越僵硬.....最后脖子一梗，扭头坐正。
　　放在书案上的手狠狠攥紧，始终没有挥出去，他算看出来了，这小子深藏不露，大庭广众若是败了丢的是皇家的脸面。
　　明明之前还追着他跑的花公鸡，怎么就突然变成个恶魔？
　　真是太憋屈了！
　　“呵。”林灿低笑一声，懒得看他那副苦恼的模样，回头继续和宁娉婷说话。
　　“我没来的这几日王嫣然也没来？”
　　宁娉婷点点头，“似乎也和先生告了假。”
　　说到这，宁娉婷左右看了看，凑近道：“听说王嫣然不知得了什么怪病，黎城知名的大夫关了一院子都束手无策，症状还越来越重。昨日长公主去宫里请了御医，倒是没听说诊断的结果如何。”
　　“不过，我爹说八成治不好，王嫣然怕是活不成了。”
　　“这么严重？”林灿做诧异状。
　　“嗯嗯。”宁娉婷压着嗓子，“好像是全身没有一处好的地方都烂了，脱光衣服躺在床上，好几个丫鬟围在床前给擦那些脓血都擦不过来。”
　　林灿挑眉，凭记忆中的古方研制的朱颜杀，想不到药效会如此烈。
　　突然觉得自己下手是不是有些重了，这种想法仅仅维持了一秒钟就被她以一声冷笑代替。
　　曾经王嫣然对原身毫无道理的贬低和霸凌，她不该因为自己没在王嫣然那两次小动作中受到伤害就将那些遗忘。
　　小惩大诫，免得她一副嚣张跋扈的样子，追着找她麻烦。
　　没了王嫣然时不时的找不痛快，林灿在书院过了最平淡的一天，至于容璟那个外强中干的，自然算不得什么。
　　反观锦绣繁华的丞相府，却已经愁云惨淡了好几日。
　　“娘......娘，我好疼，好痒啊！”容貌柔美动人的王嫣然直挺挺的躺在床上，身上盖着几层棉质的薄纱，露出的肩头和脸上遍布红肿，有很多已经发脓溃烂，留着红白的脓血。
　　旁边一左一右跪着两个丫鬟，看到脓血一流出立刻拿着轻薄的纱绢轻轻沾掉。
　　容瑕一脸心疼，蹲着身体想摸摸女儿却无从下手，鼻尖一抽眼泪滚了出来，“嫣儿，我苦命的孩子，怎么就变成这样了。”

第24章 有没有人说过你很八卦
　　那一日，王嫣然睡到半夜突然觉得浑身发烫，将丫鬟和府医都折腾过来，诊断了半晌却发现没什么问题。
　　她也觉得自己没有哪里不舒服，便以为是着了凉，府医给配了退热的药吃了就睡了。
　　哪知，第二天一早起来，突然感觉到脖子上有些痒，轻轻挠了两下却越挠越痒，没多一会儿整片脖子都冒起红色的肿包。
　　而有一些肿包很快就被她没轻没重的动作挠破了，里面流出红白的脓血。
　　王嫣然吓傻了，身体到处的痒意折磨的她不停地想挠，无数的包被她挠破，脓血流到的地方很快起了新的脓包，直到全身上下没一处好地方。
　　“娘，求求你了，你救救嫣儿，嫣儿好难受，好难受啊！”王嫣然痛哭。
　　又疼又痒！
　　王嫣然挣扎着想挠，可她的四肢被宽厚的绸带捆了起来，容瑕怕她继续挠下去导致身上的脓包越来越严重，只能出此下策。
　　“嫣儿，嫣儿乖，别乱动，再乱动那些脓包会裂开的。娘会想办法，娘这就去找你皇舅父，让他找最有名的大夫帮你诊治，你坚持住，再忍忍，再忍忍好吗？”说到最后，容瑕直接心疼的放声大哭。
　　“没用的，宫里的御医都没办法，找皇舅父又能怎么样，娘t......我不想死......呜呜呜......我还这么年轻，还没有嫁给最爱的人，我不想死......”
　　母女俩哭成一团，旁边的丫鬟缩着脖子动也不敢动。
　　就在这时，王谦之迈着大步进来，身后两个侍卫抬着九十多岁的老院长。
　　丫鬟见状，连忙将中间的帷幔拉好。
　　王谦之道：“我将司医局的老院长请来了，快让他瞧瞧嫣儿的病。”
　　想到这几日的折腾，王谦之也不由叹气，黎城的名医，宫里的御医看了那么多都不见起色，现在就看老院长有没有办法，若是还不行，那就只能去找林家那个小子看看了。
　　--
　　君洄的宅子。
　　林灿甩开男人的手淡淡道：“殿下身体不错，恢复的很好，又可以出去蹦跶了。”
　　“真的？”阿琪急切的确定。
　　林灿懒懒看他，“怎么，你还想让你家殿下再多躺几日？”
　　“不不不。”他长长的松口气，随后抱拳郑重道：“谢小国公！”
　　林灿摆摆手，“不用，咱们就是大夫和病人的关系，收了你们的诊费自然应该负责到底。”
　　见林灿一副公事公办的姿态，君洄道：“小国公倒是变得正直许多，我记得之前你不是......”
　　话说一半停了。
　　林灿睨他一眼，眼底泛着悠悠的光，“世子殿下想说什么？”
　　“小国公不知道？”
　　看男人故意装傻，林灿冷笑。
　　真是没见过，还有这种扑着传自己绯闻的人，古代的人不都迂腐封建吗，这位殿下怎么回事。
　　林灿皮笑肉不笑道：“之前的事殿下也说就此揭过，以后最好还是不要再提了。”
　　“小国公的意思是您不喜欢我家世子了？！”阿琪脑子一热脱口而出，话落这才意识到自己说了什么，一噤声差点把舌头咬断。
　　君洄搭在桌边的手一滞，眸光淡淡的扫向阿琪，房间瞬间安静了，气氛变得有些怪异。
　　见阿琪低着脑袋不敢吱声，林灿一乐，“世子殿下，你们北夏的人都这么直接的吗？”
　　看主仆俩不说话，林灿悠悠道：“哪个人没有年少轻狂过，一旦痛彻心扉就会发现还是得有些实际的追求，毕竟能抓在手里的才最可靠不是。”
　　比如金钱，比如权势。
　　她向来喜欢以人格魅力征服男人，心甘情愿顺从自己的才好玩，勉强来的没意思。
　　哪知君洄却想成了别的，挑眉道：“听说小国公这几日又找到了新的追求，清风馆......倒是很让人好奇。”
　　“......”林灿。
　　所以您老是觉得我喜新厌旧，有了新欢看不上你这个“旧爱”了？
　　林灿笑了，真是有点想不明白，这位世子爷究竟是什么意思。之前她碰一下就喊打喊杀，现在听这语气怎么还有些不情愿呢。
　　还有，怎么她做什么这位世子爷都知道呢，感情那个什么楼外楼的杀手每天都追在她屁股后面当探子了。
　　“殿下，有没有人说过你很八卦。”
　　“八卦？什么意思？”
　　男人眼底透着清澈的求知欲，林灿咬咬牙，勉强一笑，“夸你的意思。殿下好好歇着吧，身体刚好可别思虑过多再出什么毛病。”
　　林灿揣着一肚子气走了，坐了不到一炷香的时间，连杯茶都没喝。
　　身后的君洄看着少年扬扬飒飒带着怒气离开，一反常态的勾了勾唇角，那笑看的旁边的阿琪都愣了。
　　主子......竟然对着自己讨厌的男人笑？
　　......
　　护国公府，林灿回去的时候府中一片寂静，偌大的府邸就像一座凄凉的冷宫，除了守大门的家仆护院，一路到晨曦院都没碰到几个人。
　　晨曦院里，小武正带着几个家仆呵斥呵斥的翻院子里的花圃，见林灿进来连忙过来询问，“公子，按你的要求花都拔了，今晚就可以翻好，您要种什么？”
　　侍女豆蔻给林灿倒了茶，林灿接过道了声谢，自顾自的喝着，完全没看到旁边的豆蔻脸上霞红乱飞。
　　公子最近越来越温柔了，上次还帮她提水，这对于她们这些在晨曦院侍奉多年的侍女来说，是想都不敢想的。
　　以前，公子从不许她们进内院，不仅完全无视她们，还总是一脸厌烦的赶她们走，连同小武都只能在外间伺候，不敢擅自靠近他的房间。
　　现在虽然穿衣洗漱这些事依旧是公子自己来，但他不再像以前一样拒人于千里之外。
　　这样谦和有礼的公子，真的好迷人。
　　“翻好就先去休息，明日备好马车随我出去一趟。”林灿道。
　　“是。”小武应完声突然发现不对，“公子明日不用去书院？”
　　林灿脸不红撒谎道：“先生病了，书院休沐三日。”
　　四方书院某房间内，李雍眼皮一跳，狠狠打了两个喷嚏。

第25章 让小国公好好挑选
　　翌日，用过早膳，林灿换了身轻便的衣服带着小武出门。
　　哪知刚出门，一个身影就从旁边扑了出来，林灿直接将旁边的小武扯过来挡在身前，来人与小武抱了满怀。
　　两个大男人面对面，大眼瞪小眼，小武惊得脖子都僵直了，沈逸更是像吞了一斤苍蝇，表情恶寒的飞速跳开。
　　幽怨道：“灿哥！你这是干嘛呀？”
　　“你说呢。”林灿瞥他一眼，淡淡道：“改改你那动手动脚的臭毛病。”
　　“我这不是好几日不见你，太想你了嘛。”见林灿上马车，沈逸也厚脸皮的跟上去。
　　马车里，林灿不知在哪变出本医书闲闲翻着，沈逸敲着折扇看的一脸纠结。
　　“灿哥，你什么时候喜欢看这玩意儿了？”密密麻麻，瞅一眼就脑仁疼。
　　林灿不抬头也不答话。
　　沈逸凑近再接再厉，“你别看了，你看看我呗。”
　　“你有什么好看的，我有事要办，你先下去。”林灿冷声道。
　　可惜，沈逸几日不见他，一个人在黎城浪荡没意思极了，今日说什么也要缠着他。
　　凑过去殷勤道：“你要办什么事，带上我呀，说不准我还可以帮忙！”
　　闻言，林灿终于从书上抬起头，看着他。
　　沈逸立刻起身坐直，一副你看我很可靠的模样，林灿沉默片刻突然勾唇道：“说的也是，那你就跟着吧。”
　　不然就她和小武两个，还不知道要挖多久。
　　很快，马车一路出了城门，沈逸越来越兴奋的神色在马车停到溪南山下后乍然凝固。
　　“就是这，走吧。”
　　看着林灿拿了把锄头上山，沈逸傻了，连忙追上去，“灿哥，你这是要干嘛呀？”
　　紧追而来的小武不由分说将一个背篓塞进他怀里，就这样，十指不沾阳春水的沈少爷，第一次稀里糊涂的成了苦力。
　　林灿要制药就需要很多的药材，但她又不能每次缺了再来这山上采，因此她决定将院子里的花圃都改成药田。
　　溪南山有很多珍奇的名贵药材，也有很多适合制药的基础药材，她今日来就是想挑一些适合栽种的，挖回去移栽到院子里，以后用起来也能方便些。
　　沈逸突然出现，只能说很不凑巧来的太及时，不想让太多人知道这个宝贝地方，林灿连家仆都没叫，没想到沈少爷自己扑上来了。
　　简直是现成的采药工啊。
　　看着沈逸虽然耷着脸，但一听讲解很快就能精准分辨药材的模样，林灿满意的放手让他正式加入采药行列。
　　“灿哥，我帮了你这么大的忙，你今日可得好好犒赏我！”沈逸苦哈哈的背着背篓蹲在地上，沾满泥土的手揉了揉发酸的后腰。
　　林灿正在挖一株珍品药材，小心翼翼铲着旁边的杂草，“回去随你安排，我结账。”
　　“说好了！”沈逸一下来了劲，林灿抽空白他一眼，懒得搭理。
　　由于多了一个人，不多时两个背篓就全部挖满，林灿发话三人收拾东西下山。
　　回到城里，原本不停喊累的沈逸一下来了精神，不停催促。但林灿必须先将药材移栽进花圃，不然放到明天这些药就白挖了。
　　沈逸只能先跟着林灿去了护国公府，耐着性子帮她将所有药都安顿好后，一刻也不等直接扯着她就走。
　　“你到底要带我去哪？”
　　沈逸搭着林灿的肩膀一路不停，很快就拐进东柳巷。
　　林灿不由叹气，摆出一副就知道的神情道：“你能不能有点新的追求，每次都来这不腻吗。”
　　“怎么会腻呢，何况之前咱俩都是各玩各的，今天你陪我一起如何？”看着沈逸笑的一脸邪恶，林灿心底不由生出一股不好的预感。
　　果不其然，看到倚红楼三个字，林灿扭头就想跑。
　　哪知沈逸早早就防着她临阵脱逃，直接箍着肩膀连拉带拽将她拖了进去。
　　轻车熟路进了雅间，把林灿往椅子上一按，转头扬声道：“来人。”
　　“来了！”两个字转了十八道弯，听的林灿又是一阵冷颤。
　　话音落了没几秒，打扮的亮眼夺目的妈妈带着一群姹紫嫣红的姑娘飘了进来。
　　对，就是飘t了进来。
　　一个个穿着薄如蝉翼的拖尾纱衣，脚下步子又碎又急，走出了鬼魂飘荡的感觉。
　　沈逸是常客，又是出了名的二世祖，不仅阔绰大方还好说话，妈妈一见是他开心的嘴都合不拢。
　　“沈公子，今天想点哪个姑娘陪您啊？”
　　那群姑娘也很喜欢像沈逸这样帅气多金的客人，一个个搔首弄姿暗送秋波，恨不能立刻扑过来说选我选我。
　　林灿看的一阵恶寒，转过身端着茶杯掩饰尴尬，旁边的沈逸倒是习以为常，悠悠道：“今天你们要伺候的不是本公子，都说说你们的名字特长，看我灿哥喜欢哪个。”
　　“灿哥？”
　　沈逸将林灿僵硬的身体转过去，妈妈一看惊得差点将手里的帕子扔掉。
　　“这怎么是小国公呀！小国公不是喜欢......！”妈妈立刻捂嘴，人精般的改口，“看我，来者是客，小国公好不容易来一次，今日定让您感受到不一样的美妙！”
　　林灿佩服这些妈妈们的巧言善辩，看看人家这临场变化的能力，一般人谁有她反应快。
　　妈妈笑道：“姑娘们，快报报你们的名号特长，让小国公好好挑选挑选！”
　　“是。”
　　这些姑娘原本也被林灿惊了一下，转念一想伺候谁不是伺候，何况这位小国公可是比沈公子还帅气多金，今夜若是让他改掉从前的喜好，以后岂不是又多了一位优质的客人。
　　这么一想，一个个又开始冲着林灿踊跃的展现自己。
　　“奴家念儿，擅古琴。”
　　“奴家墨儿，擅吟诗作对。”
　　“奴家娇儿，擅书法丹青。”
　　“奴家含情，擅打牌投壶。”
　　“奴家.......”
　　轮番介绍下来，林灿早就头晕眼花分不清谁是谁了，旁边的沈逸满脸激动的盯着她，连妈妈和那些姑娘们也是满眼期待的将视线落在她身上，林灿被他们看的浑身不自然，看也不看随手点了两个。

第26章 小国公的新追求
　　“念儿，含情，还不快去伺候好小国公！”
　　被点中的念儿和含情激动地扑过去，直接一左一右将林灿围了起来。
　　独属于女子的脂粉味扑面而来，林灿下意识就想将人推开，手刚落到两人肩上，对面的沈逸看了过来。
　　她面色一滞，转而有些僵硬的改成搂着两人。
　　沈逸顿时满意的笑了，候在那的妈妈也是笑的一脸谄媚，追问道：“沈公子，您不选两个？”
　　沈逸摆摆手，“不用，今天主要陪好我灿哥，劳烦妈妈下去备好酒菜，我要陪灿哥不醉不归！”
　　好不容易将林灿诓来，沈逸心情格外好，出手也越发阔绰。
　　交代完，直接冲妈妈扔了一块金定子，喜得妈妈脸上的皱纹都快能夹死苍蝇了。
　　“两位公子稍坐，我这就下去给两位安排酒菜，包您满意！”
　　妈妈乐呵呵的带着剩下的一群姑娘走了，没多久几个小伙计端着酒菜鱼贯而入。
　　林灿被沈逸盯着，只能配合他举杯碰酒，偶尔和身边的念儿和含情互动互动，吃吃她们喂得菜，摸摸她们娇媚含羞的小脸。
　　但再过分的事，比如含情胆子比较大，偶尔回对林灿上手，林灿都是装作不经意的避开。
　　要么侧身去搂相对乖巧额念儿，要么起身跟沈逸碰杯。
　　总之四人喝着聊着，在林灿刻意的引导下，没多久念儿和含情已经醉的软成一片，连对面的沈逸也有些大舌头。
　　--
　　“主子，北夏的信。”阿琪递来信筒。
　　君洄接过，打开后英俊的眉眼渐渐染上担忧，“母妃的毒又发作了。”
　　“咱们出发前不是刚刚才毒发过，这还不到一个月怎会再次毒发？！”
　　是啊，还不到一个月。
　　君洄捏紧手心的纸条，心底的急切和忧思让他恨不能立刻动身回去，但南炎皇帝的寿宴还没过，现在请辞太不合礼数，难免引人怀疑他此次提前来南炎的目的。
　　君洄沉眸，“你和成然去取佛骨珠，可还顺利？”
　　回想到那夜君洄的惊险，阿琪就后悔不已，“主子，佛骨珠了空大师早就已经提前放在约定的位置，我和成然完全没耗费精力，很轻易就取回来了。”
　　言外之意，您还非要我们两人一起去取，搞得半夜进不了城，被人行刺的时候身边都没人护着，差点就.......
　　察觉到阿琪的幽怨，君洄道：“佛骨珠对母亲至关重要，派你和成然去也是为了保险起见。还有，这次来南炎除了找到那两味药引，我们的另一个目的你忘了？”
　　阿琪一怔，脸色渐渐变的严肃，“主子的意思是......”
　　“你们都在我身边，别人还怎么动手。”
　　“主子是故意将自己置于险地，为的就是揪出幕后之人？”阿琪震惊，很快想到前段时间暗中崛起的那股势力。
　　君洄道：“楼外楼的生意半年前屡次遭人暗中截断，咱们查了那久也就只查到夺命毒爪和黑影魔刀的消息，这次我故意对自己下了死亡贴，果不其然那两人便追着来了黎城，说明什么？”
　　“说明，他们以为楼外楼这次的任务是杀主子，所以又想抢先下手！”阿琪立刻道。
　　君洄冷笑，“你觉得这些消息他们又是如何知道的？”
　　阿琪一愣，很快恍然道：“主子，难道您怀疑楼外楼出了内鬼？！”
　　将卷曲的纸条扔进香炉，君洄淡然勾唇，他一手创立的楼外楼，才三年不到竟然有人已经有了异心，看来还是他平日御下过于仁慈了。
　　这时，一直隐在暗处的成然突然出现，抱拳道：“主子，林灿去了倚红楼。”
　　君洄侧首，“倚红楼？他不是向来只去清风馆？”
　　难不成刚上心没几天的新欢又腻了，这次直接换个地方去找新的追求。
　　不怪君洄不理解，连阿琪和成然都有些纳闷，这位小国公他们初来黎城可就听够了他的大名。
　　随着他几次骚扰主子，最后被主子一脚踹晕后，最近倒是性情大变，莫名其妙开始钻研医术，还阴差阳错救了主子。
　　搞得他们现在都不知道该怎么面对这位林公子，感激他对主子的搭救之恩，又惧怕他因此缠上主子。
　　因此他昨天直白的说对主子没意思后，阿琪倒是惊讶了一下，心底还是没敢彻底放松，毕竟这位公子哥做事向来随心所欲，当真是怕他心血来潮一天一个想法。
　　没想到，今天他竟然连清风馆那位也不喜欢了，进了以前从不去的倚红楼，这很让人惊讶了。
　　“据说是沈家公子强拉着小国公去的，两人申时进去一直未曾出来。”成然说完，三人三个表情。
　　阿琪茫然，“主子，你说这小国公到底是喜欢男的还是喜欢女的呀？”
　　“......”成然黝黑的脸上生出一丝别扭，不确定道：“或许，他都喜欢？”
　　君洄挑眉，嘴角的笑不达眼底，“去看看不就知道了。”
　　倚红楼雅间，闭了好几个时辰的房门突然被打开，一身酒气的林灿脚步蹒跚的出来。
　　“哎呦，林公子，这么晚了您这是要去哪儿呀？”还在大厅招呼客人的妈妈立刻迎上来。
　　林灿笑了一下，打了个酒嗝，“是妈妈呀，我.....嗝，喝的差不多了，回......回府。”
　　妈妈很有眼色的扶着林灿，谄媚中带着疑惑道：“林公子，这酒后不是更应该留下吗，念儿和含情可是不够体贴，怎么不伺候您早点休息，您自己一个人出来了？”
　　“她们，早就醉了！”林灿得意的摆摆手，“不是我的对手，呵呵，连沈逸那小子都被小爷喝趴下了！”
　　“是吗，哎呦林公子真是海量，奴家看您也有些醉意，今夜不如就宿在此处吧！”
　　妈妈的打算林灿怎会不清楚，就想在她身上多套点银子，最好让她流连忘返乐不思蜀才对。
　　当即招来个小伙计，尖声道：“快带林公子回房，将墨儿和娇儿叫过去好生伺候！”
　　“是。”
　　察觉到有人架着自己往回走，林灿心底焦急，正思量着怎么才能逃脱这无福消受的艳福。
　　门口一个人迈了进来，严肃道：“我家老爷命我来接小国公回府。”

第27章 一个男人皮肤这么白
　　林灿斜着眼睛瞥了一眼，立刻又垂下脑袋装醉，眉头微微蹙了起来。
　　怎么会是君洄身边那个侍卫？
　　只见阿琪一身家仆装，板着脸有些严肃，确实很像护国公府训练有素的家仆。
　　林灿心底意外，这个点君洄的手下出现在这是什么意思。
　　不过这阿琪倒是出现的恰到好处，不如就先顺势让他将自己带出去，再看看他究竟想做什么。
　　有人来接，妈妈自然不好再强留，阿琪很顺利的就将林灿带出了倚红楼。
　　彼时的东柳巷已经静了下来，不见傍晚时的人来人往变得人影稀疏。
　　林灿垂着脑袋，搭着阿琪的肩膀东倒西歪的往前走。
　　眼睛不时眯着，似乎连人和路都分不清t，摇晃着走了两步突然左手一勾，将阿琪的脖子勾了过去。
　　“哪来的小公子，长得这般好看，陪小爷多喝几杯！”
　　阿琪惊得眼睛瞪得像铜铃，梗着脖子像吞了一只蚂蚱，非常严肃的扭头看向林灿，又僵硬的撇开。
　　“小国公......”
　　“嗯？”林灿一脸醉意迷蒙的挑眉。
　　阿琪欲哭无泪道：“劳烦您仔细辨认一下，属下是阿琪，不是您说的那些人，此番是奉主子之命来接你的！”
　　林灿：“......”
　　“阿琪？......主子之命？嗝......你家主子是谁呀？”
　　见林灿醉成这样，阿琪长长的叹了口气，“我家主子是北夏世子，为了感谢您的救命之恩，这才命属下将您安全送回护国公府，您若是还想喝，可以下次再来，以后可千万别喝这么多酒了，这样容易出事！”
　　“出事？出什么事？”林灿勾着脑袋看他。
　　阿琪显然还没意识到林灿在装醉，直直道：“您都将我认错了，当心酒后乱性......”
　　林灿蓦的笑了，把他勾的越紧：“阿琪......嗝，是吧。”
　　“小国公！男男授受不亲，您说话即可千万别动手动脚！”阿琪脸都红了，毕竟这小国公确实长了一张男女通吃的脸。
　　如今带着几分醉意，更是帅的要人命。
　　林灿侧眸看着他：“你该庆幸本公子能看上你，可不是什么人都能让本公子酒后乱性的。”
　　长了一张娃娃脸的阿琪，唰的一下，脸红到了后脖颈：“......”为什么一点都不开心。
　　他该感谢小国公青眼相待吗？
　　但阿琪也很聪明的听出林灿话里的言外之意，所以他还是喜欢男人的！
　　阿琪突然想到林灿之前说过的话，小心脏一抖！
　　那他之前还那样说，莫不是以退为进欲擒故纵，他会不会根本就没放弃对主子的觊觎！
　　而这一切，都只是让主子放下戒备的手段，他从始至终都只想将自家主子睡......呸！弄到手！
　　阿琪被自己的猜测吓到了，看着少年满身醉意偶尔说着胡话的模样，越想越觉得有道理，简直是细思极恐！
　　尤其是今夜主子一听到他来了倚红楼，就立刻心生好奇说要亲自来看看，这岂不是正中了对方的下怀！
　　怎么办？！
　　东柳巷巷口，停着一辆马车，马儿正挪着蹄子低声嘶鸣，阿琪有种想扛起林灿掉头就跑的冲动。
　　但里面的人又怎会给他这个机会，早就听到外面的动静，低醇的声音传出来，“接到人了。”
　　语气是肯定的，彼时林灿的半个身体都快垂到地上了，阿琪丧着脸看了眼应声道：“接到了，小国公喝得有点多。”
　　听到那道凌乱虚浮的步子君洄已经有了猜测，眉头轻轻皱了一下，沉声道：“先上车。”
　　林灿一脸黑线，君洄竟然亲自来了，还让她上车！
　　搞什么？
　　这是要带她去哪儿？
　　林灿心里没底，灌倒长年流连花丛的沈逸可不容易，如今的她也不是全然没事，原本还算清醒，这几步路过来冷风一吹，现在脑门正一阵阵的发晕。
　　君洄那种人，素来腹黑难测，此刻自己脑子还不清楚，现在对上岂不是只有被拿捏得份。
　　该怎么办？
　　不待林灿想出对策，阿琪迫于命令已经将她送上马车。
　　马车内，君洄靠着车厢闭目眼神，直到阿琪将人安置好，关上车门出去驾车，这才悠悠睁开眼睛侧首看向右手边的人。
　　少年别扭的靠坐在车里，脖子窝着呼吸有些粗重。
　　君洄眼眸微沉，冷哼道：“你倒是男女通吃，荤素不忌。”
　　林灿闭着眼睛心道，要你管。
　　几次交锋，难得见到少年不言不语这般乖巧的模样，君洄看着那张脸不由来了兴致。
　　起身坐直，细细的打量了一遍，又俯身凑近继续看。
　　“这南炎的气候还真是养人，一个男人皮肤这么白，搁北夏岂不是将女子都比下去了。”说完还一反常态的啧啧两声。
　　没想到自己装醉还能听到世子爷这样一副由心的感慨，林灿听着倒是很受用，毕竟人家夸她皮肤好，倒是事实。
　　她心底发笑，暗自回应，世子爷谬赞。
　　“白瞎了这么一副好皮囊，整日混迹在这种地方，这就是你说的新追求？”
　　是！
　　林灿心底回怼，小爷就喜欢这样，和你有关系吗！
　　君洄不屑的笑笑，支着膝盖换了个姿势看林灿。
　　对于林灿这种肆行无度的做事风格，他实在是不能苟同。
　　流连花丛就罢了，将男欢女爱当做自己的追求，也不知道老国公那等英雄是怎么培养出这样的孙子的。
　　林灿看不到君洄的表情，但听他嫌弃的语气不难猜出，这男人此刻定是一副极其瞧不上自己的神情。
　　心底有些气不服，不由冷哼，端什么端，迟早将你收归囊下。
　　到时候，看你还敢不敢这么嫌弃！
　　少年修长的眉峰突然皱起，鼻息间的呼吸也乱了一些，君洄扫了眼对方微微抿着的嘴唇，眼底划过一抹流光。
　　“看来小国公是真的醉了。”
　　英俊笔挺的脸一点点靠近，鼻息若有似无的喷洒在少年脸上，对方却依旧毫无反应。
　　君洄盯着眼前这张俊美帅气的脸，挑眉道：“阿琪。”
　　马车外传来阿琪的声音，“主子。”

第28章 装醉？真醉。
　　檀黑的眸子一眯，悠悠道：“你之前说我遇刺的事已经查清了，这么说老国公今夜会回府住？”
　　突然提到林啸，林灿脚趾一绷，屏息听着。
　　阿琪不知道主子突然提这个做什么，恭敬答道：“傍晚时分老国公已经出宫回府了。”
　　什么？！
　　爷爷回去了！
　　看着少年这次呼吸明显乱了几分，君洄忍着笑意暗自调整语气。
　　“哦？”他装腔道：“小国公醉酒，原本还想着天色已晚就去咱们那里凑活一宿，现在看来还是得将小国公送回去，免得夜不归宿家人担心。”
　　林灿急了，现在这个点自己这幅样子，回去岂不是羊入虎口！
　　不回去！坚决不能回去！
　　阿琪糊涂了，马车是朝着他们住的宅子走的，现在主子又说要将人送回去？
　　“主子，那咱们现在去护国公府？”阿琪问道。
　　君洄看了眼外面，对自己这属下的迟钝有些无语，冷声道：“原本不就是去护国公府，继续往前走就是。”
　　脑子晕乎乎的林灿根本不知道君洄已经发现她在装醉，这些话就是故意说给她听得。
　　为的就是吓吓她，戳破她的伪装。
　　林灿埋在袖子里的手都捏紧了，若是让爷爷看到她这副样子，再一打听还是从倚红楼出来了，还不直接打断她的腿！
　　阿琪回头看了眼紧闭的车帘，护国公府不是在后面，现在完全是背道而驰，可主子又说让继续往前走。
　　实在是搞不懂，阿琪愣愣应声，“是。”
　　马车外，驾的一声，马儿奔跑的速度顿时变快了。
　　君洄双手环胸靠着车厢，静静地看着林灿紧闭的眼皮下，一双眼珠子滴溜溜的直转。
　　过了半晌，许是觉得再不阻止马车就要回了护国公府，林灿皱着眉装作不舒服的换了个姿势，辗转了好几次，这才哼哼唧唧的悠悠转醒。
　　君洄第一次见一个人装醉装的这么好，现在一看，这林灿不去演戏还真是可惜了。
　　只见少年双眼迷蒙的看了看四周，又重重的吐着气哼了两声，脸上一副醉酒后很难受的表情，拍着脑袋抬头，看向对面时整个上半身都晕晕乎乎的晃着。
　　“这是哪？你是......”林灿打了个酒嗝，皱眉道：“世子殿下？”
　　君洄几不可查的扯了扯嘴角，不知该高兴还是该荣幸。
　　难为这小国公，醉的连自己在哪都分不清了，还记得他。
　　君洄道：“小国公醉了，恰巧被我的属下看到，现在是在回护国公府的路上。”
　　林灿心头一跳，不知道马车具体走在哪里，但也不能掀开帘子去看。
　　只能装作糊涂道：“什么醉了，小爷还清醒得很！殿下这么急着将我送回府，莫不是酒量太差，怕了！”
　　呦，君洄挑眉，还知道挑衅他。
　　看来这人怕是在倚红楼就在装醉，这就有意思了。
　　反问道：“什么怕了？小国公这是想和我比比酒量？”
　　君洄这么上道，林灿心底窃喜，虽然醉意越来越浓，但她脑子却清醒得很。
　　摇摇晃晃凑近道：“知道你们北夏的酒向来醇烈，但咱们南炎的酒也不差劲，刚好小爷已经垫了点底，现在和殿下切磋也不算胜之不武，殿下敢不敢与我决一雌雄！”
　　少年挥着手，说的挥斥方遒。
　　仿佛此刻两人谈论的不是酒量，而是什么征战沙场比武论英雄的大事。
　　君洄不由勾唇，眼底算计划过，道：“怕自是不怕，比比也无不可。只不过，我们北夏不论大小的比试，都是要有彩头的。小国公和我比试酒量，若是输了打算t如何？”
　　半醉不醉的人，最容易脑子发热分不清时局。
　　搁平时，林灿怎会听不出君洄话里的意思，一步步哄她入套，显然就是想趁机在她这得到点什么。
　　若是清醒着，林灿肯定早就怼过去了，可惜现在她就是一个自诩脑子清醒的糊涂鬼。
　　一心想着不能回府被爷爷抓包，根本没发现男人说这些话都是故意在诱敌深入。
　　还不服输的问道：“你怎么就知道我一定会输，当心到时候自己醉的分不清东南西北！”
　　看着少年踌躇满志的扬着下巴，君洄一脸赞同的点点头，道：“也是，小国公向来混迹于风月场所，酒量想必是不凡，像我这种很少喝酒的人，确实有可能不是你的对手。”
　　这话说得，林灿仅存的那点子理智让她听出里面的恭维，摆了摆手不好意思道：“倒也没有殿下说的那么厉害，什么风月场所，我也是很少去的。”
　　世人都说酒后吐真言，这大概是林灿今晚说的唯一一句真话，可惜咱们世子殿下却依旧将这话当成了醉话，笑了笑顺其自然道：
　　“那便说好了，今夜就让我见识见识小国公的海量。”
　　林灿笑眯眯的点头，甩了甩手含糊不清道：“调头，喝酒！”
　　之前君洄敏感的发现林灿在装醉，此刻自然也能看出这家伙怕是酒劲上涌，真的有些醉了。
　　君洄无奈道：“好，调头。”
　　说完兀自摇了摇头，也不打算在逗他，朝着外面问道：“阿琪，到哪了？”
　　“前面就到了。”
　　君洄住的地方与护国公府隔着两条街，这是一处皇室的别院，没名字，君洄来了皇上便让他暂时住着。
　　这宅子细论起来倒是和丞相府离得不远。
　　马车停到宅院门口时，几个侍卫还提着灯笼候在那。
　　上次君洄遇袭的事还历历在目，今夜出去若不是有阿琪和成然一明一暗护着，这些侍卫怕是都要跟着。
　　“主子，到了。”
　　阿琪打开车门，准备将林灿扶出去。
　　不料手还没伸进去，就见自家主子亲自将人提起来，神色坦然的下了车。
　　阿琪的手要伸不伸的顿在那，整个人有些愣怔。
　　君洄的洁癖在整个北夏都是有口皆碑的。
　　何况，前几日不是还很讨厌这小国公的触碰，今日这是怎么了，满身酒气的人也不嫌弃了？
　　阿琪反应过来，连忙跟上去道：“主子，要不属下来？”

第29章 自学成才的林神医
　　君洄只用一直胳膊将林灿远远的举着，那个原本在车上还大言不惭的人，这会儿是彻底醉了。
　　整个身体靠着的那只胳膊支撑，四肢软耷耷的，垂着脑袋全凭本能的移动步子。
　　君洄皱眉道：“不用，去收拾间客房。”
　　阿琪想不明白主子为什么要这般勉强自己，应声道：“是，属下这就去。”
　　刚准备转身离开，只见君洄又招了招手，道：“明天一早先去护国公府知会一声，免得老国公担心。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　阿琪忍着心底的诧异，抱了抱拳转身离开。
　　等君洄提着林灿到了房间，阿琪已经将房间简单的收了出来，床上的被褥都铺好了。
　　君洄身边的这些侍卫，都是经过多年的训练才留下来的，一个个都很了解君洄的喜好，做起活来也是手脚麻利粗中有细。
　　君洄大步进去，将林灿扔到床上。
　　少年脸颊发红，醉的不省人事，呼吸时重时轻，偶尔还会轻轻的砸砸嘴巴。
　　君洄拍拍手双手环胸，站在床边居高临下的看着她。
　　过了一会儿，勾唇道：“就这点酒量还敢在那吹嘘，真期待明天醒来你会是什么反应。”
　　门开了又关，房间变得安静，就在这时床上的人迷迷糊糊的睁了睁眼。
　　心底藏着秘密在外面终究是绷着一根玄，依稀见自己所处的环境还算安全，这才闭上眼彻底昏睡了过去。
　　翌日，等林灿醒来的时候，日头已经过了树梢。
　　君洄吃过早饭特意命阿琪搬了一把椅子，端坐在林灿门外的回廊上看书。
　　房间里，林灿面色痛苦的锤了锤脑袋，撑着床刚准备起身，头上猛地传来一股钝痛，伴着沉沉的晕眩感让她重新倒了回去。
　　紧接着胃里开始翻涌，喉中恶心却清楚地知道自己吐不出来。
　　林灿闭着眼睛等着天旋地转的感觉减轻，心底后悔万分，早知道这酒后劲这么大，就不该喝那么多。
　　沈逸那家伙，这么奇葩的酒还好意思吹嘘，真特么不靠谱。
　　强行带她去倚红楼就算了，说好入口柔不上头的醉春风，竟然直接将她喝断了片。
　　林灿摸了摸身上的衣服，好在没出什么意外，不然她今天非扒了那家伙的皮不可。
　　房间里传出一阵断断续续的响动，君洄嘴角轻轻勾了勾。
　　没过多久，身后的房门果然开了。
　　林灿捂着胃脸色难看的走出来，看到正前方的背影，愣了一下锁着眉开始回忆。
　　昨夜，似乎是阿琪来接的她，后来依稀记得好像也看到了君洄，她努力的回想，却发现再详细的事怎么也想不起来。
　　“世子殿下早。”林灿展了展眉，心底为自己昨夜的失误暗自懊恼。
　　“小国公酒醒了？”君洄收起书起身回头，嘴角挂着淡淡的笑，道：“睡得怎么样？”
　　林灿勉强道：“承蒙世子殿下收留，给你添麻烦了。”
　　“怎么会，毕竟是救命恩人，既然恰巧碰到了，自然不能让小国公露宿街头。”
　　君洄笑的意味深长，那双眼睛静静地盯着林灿，眼底的戏谑不要太明显。
　　林灿被盯得浑身不自在，仓促道：
　　“一夜未归，家里人难免担心，我就先告辞了，日后有机会再谢过世子殿下的收留之恩。”
　　简单几句说完，错身就想离开。
　　君洄等了她一早上，岂会如愿。
　　“小国公急什么，马上就是午膳时间，吃过午饭再走不迟。”
　　他走进两步，看着林灿道：“府里不用担心，我一早已经命人通传过了，老国公知道我昨夜设宴感谢你的救命之恩，不会询问你夜不归宿的事。”
　　林灿诧异，想的这么周到？连她夜不归宿的借口都帮她想好了，她还能说什么。
　　僵硬的笑笑，道：“既如此，那便打扰了。”
　　--
　　君洄这里的厨子，是皇上从宫里拨出来的御厨，擅长制作北夏风味的菜肴。
　　一顿饭十之八九都是荤的，林灿刚宿醉头还晕着，光是闻着就没胃口。
　　挑挑拣拣勉强吃了几口里面的配菜，灌了好几杯热茶，胃里这才好受点。
　　君洄吃饭的姿势和他本人一样矜贵端庄，动作慢条斯理吃的却很快。
　　见林灿放下筷子，没多久他也用餐结束。
　　接过阿琪递来的锦帕擦了擦嘴角，眸子一掀看向对面的林灿，道：
　　“有件事我一直有些好奇，还请小国公帮我解惑。”
　　林灿撑着脑袋看他，道：“只要世子殿下别再叫我小国公，别的都好说。”
　　君洄勾唇，道：“据传言你之前似乎并不擅长岐黄之术，但我看你之前施针的手法，显然很娴熟，这......”
　　林灿就知道，像君洄这样小心的人，迟早会问她这个问题。
　　前两次见面她都已经做好准备，倒是没想到他忍了这么久才问出来。
　　淡定道：“既然殿下连之前的事都能查到，想必也知道我最近醉心于医术，看了不少医经药典。”
　　“所以，你想说你是自学成材？”
　　林灿摊手，“事实就是如此，我也知道我天资聪慧引人嫉妒，但没办法，脑子这东西是与生俱来的。”
　　“......”
　　阿琪第一次见吹嘘自己吹嘘的这么自然地人，搞得他都不好意思腹诽一句不要脸。
　　别开脸，摸了摸鼻子没敢说话。
　　林灿坦然自若的喝着茶，君洄挑了挑眉，就那么看着她。
　　“自信过头就是自大，没有人告诉你太过自满很容易栽跟头？”
　　“栽什么跟头？”林灿慵懒懒的撑着脑袋，手指摩挲着手心的茶杯，一派闲散。
　　想到昨夜这家伙额模样，君洄意味深长的勾勾唇，嗓音不冷不热道：“你酒量似乎不错。”
　　林灿猛地听到这句话，愣了一下。
　　不知道他这是什么意思，突然提她的酒量做什么。
　　“也就一般般，勉强能上桌。”
　　哪知，对面的君洄一听她这话，眼底似乎来了兴趣，悠悠道：
　　“昨夜你可不是这么说的。”
　　“......”提起昨夜，林灿瞬间满脸警惕。
　　她说什么了？！

第30章 永安长公主，容瑕
　　“主子，有人求见。”
　　一个看起来年纪很小的侍卫突然出现道。
　　林灿盯着君洄，脑子里疯狂回想，她究竟说什么了。
　　昨夜阿琪突然来了倚红楼，她跟着上了君洄的马车，然后就睡了......
　　不对，那她是怎么回来的？
　　“殿下......”
　　君洄看了她一眼，转头对着侍卫道：“先将人带到会客厅，我马上来。”
　　“是。”
　　“阿琪，你和听风t一起去。”
　　阿琪点头，和听风一起离开。
　　没多久，院子里只剩林灿和君洄两人。
　　林灿想破脑袋没想起自己昨夜到底说了什么，看着对面的男人，拧了下眉心道：
　　“殿下，我昨夜可是说了什么冒犯的话？”
　　“冒犯？”君洄神情淡漠的想了想，“倒也提不上冒犯。”
　　林灿松了一口气，就听到男人继续道：“不过是喝醉了不想回家，非要拽着和我比酒量而已。”
　　“......”什么！！
　　“还说......”
　　林灿脸色僵硬的吞了吞唾沫，对上男人那双好看的眸子。
　　“若是输了便随我处置。”
　　“......”
　　林灿惊诧两秒，很快摆着手轻笑，“殿下可别诓我，我才不会说出这种出卖自己的话。”
　　虽然断片了，但林灿知道自己的警觉性，自我保护意识这种东西，两个世界的林灿都很强。
　　但凡对自己不利的事，就算醉死她也不会说的。
　　君洄看着她挑了下眉，还真是不好骗。
　　“走吧。”起身道：“会客厅有人找你。”
　　“找我？”林灿狐疑。
　　谁啊，怎么找到君洄这了。
　　彼时的会客厅，来人面色焦急的来回走动。
　　转身问阿琪，“小国公到底什么时候过来？”
　　“小国公昨夜和世子殿下一同饮酒，应当会来的晚些。”阿琪面无表情道。
　　听风后在一旁没说话，很明显主子让阿琪一起过来，就是想晾一晾这个人，又怕他压不住。
　　他还是不要多嘴的好。
　　王管家看看依旧空无一人的路口，脸上的胡子都开始颤了。
　　眼看着自己已经等了小半个时辰，深知府里的事不能再等了，王管家再次询问阿琪。
　　“小国公还没醒吗？救人如救火啊，真的不能耽搁了！”
　　余光瞥到两道身影，阿琪道：“急什么，那不是来了。”
　　王管家回头，果然看到通往后院的路上，两个男子并肩而来。
　　他连忙换了一副神色，迎过去，“小国公啊，请你去一趟丞相府，救救我家小姐吧！”
　　林灿挑眉，终于来了。
　　丞相府离君洄的这座宅子很近，上了马车没多久就到了地方。
　　下车前林灿懒懒的看向旁边的男人，不怀好意道：“殿下这么担心王小姐，怎么不早点过来探望？”
　　非要跟她一起，什么意思嘛。
　　君洄也不说话，就那么一脸坦然的看着她。
　　外面的王管家久久不见人下来，只能出声提醒道：“两位，咱们到了。”
　　过了片刻，车门被推开，林灿率先出来，等她跳下车君洄才躬着身走出。
　　几人随着王管家一路畅通无阻进了丞相府后院。
　　走进一座院子的时候，明显周围都静若寒声，丫鬟奴才一个个垂着脑袋走路都不敢发出大动静。
　　王官家压低声音道：“老爷和公主都在里面，小国公请。”
　　林灿和君洄一进门，就看到王谦之愁眉苦脸的坐在那。
　　身边还坐着上次给君洄诊过脉的老太医。
　　两人一看到林灿，皆是面露喜色。
　　王谦之甚至亲自起身过来迎接，“贤侄，你可算来了。”
　　林灿顺着他的指引落座，王谦之和老太医这才看到随后进来的人。
　　王谦之显然愣了一下，“世子殿下怎么也在？”
　　用眼神询问王管家，王管家立刻解释道：“老奴去了护国公府没接到小国公，护国公府的下人说小国公昨夜在世子殿下那里饮酒，老奴是在世子殿下那里将人带回来的。”
　　君洄淡淡道：“听说贵府小姐病了，按礼数该上门探望。”
　　不知什么时候跟上来的阿琪，递上一个礼盒，王管家踌躇了一下，抬手接过。
　　王谦之脸色变了变，俗话说伸手不打笑脸人，一国世子带着礼看望，他总不能将人撵出去。
　　只能委婉道：“殿下有所不知，小女的病不太方便见人，所以......”
　　君洄自顾自的在林灿身边坐下，“无妨，我在这等等小国公。”
　　林灿猛地侧头，谁要你等了？！
　　被王嫣然的病折腾好几天的王谦之实在没心思想别的事，看君洄今日铁了心要留在这，终究没再说什么。
　　转而看向林灿，“贤侄，嫣儿已经病了好几日了，前几日我见你医治世子殿下颇得其法，不知你能不能给她看看？”
　　林灿心底挑眉，脸上却故作严肃的看向对面的老太医，“您也治不好吗？”
　　老太医捋着胡须摇了摇头，“那病着实奇怪，老夫行医几十年，闻所未闻呐。”
　　“贤侄，我也是实在没办法了，御医和黎城的名医都诊治过了，丝毫不见成效，眼下全都仰仗你了！”
　　“老爷，你怎能病急乱投医。”
　　一个雍容的声音插进来，除了王谦之，剩下的人同时看向门外。
　　面容秀丽的小丫鬟扶着一个女人走了进来。
　　她头戴整套镶宝石凤蝶鎏金簪，长长的步摇垂在脑后，耳朵上挂着景泰蓝红珊瑚耳环，一身描金对襟襦裙，绣着蝶戏牡丹，人已经进了房间裙尾还拖在外面。
　　单是看那一身装扮，就不难猜出这女人的身份。
　　尊贵的永安长公主，当朝丞相夫人，王嫣然的生母，容瑕。
　　“嫣儿可是我们的女儿，若是被治出个好歹，该当如何？”
　　她抬着下巴端着肩，眼睛不好好看非要斜睨，生怕别人不知道她是高人一等的公主，身上那股子与生俱来的优越感，着实让人讨厌。
　　这一刻，林灿算是明白了，王嫣然为什么会嚣张跋扈，把谁都不放在眼里。
　　有其母必有其女。
　　林灿淡淡的扫了她一眼，轻轻叹了口气扶着椅子起身。
　　“看来有人并不欢迎我。”

第31章 先叫声师父听听
　　对上容瑕轻蔑的眼神，林灿挑挑眉道：“既如此，王大人便另请高明吧。”
　　容瑕冷笑一声，完全不将林灿放在眼底，别开视线泰然落座。
　　林灿作势就要离开，王谦之急的脸色都变了，连忙阻拦道：“贤侄莫生气，公主也是不了解你的医术，担心嫣儿的身体而已。”
　　说完，转身面色不善的对着容瑕道：
　　“嫣儿的病已经拖不得了，这孩子的医术上次我们都是有目共睹的，不信你问问老太医！”
　　见容瑕投来视线，老太医点了点头算是认同。
　　她眼底的神色这才渐渐变了，从原来的不屑变成猜疑。
　　就在这时，隔壁的房间里突然传来一声巨响。
　　紧随着沙哑的尖叫声响起。
　　“滚！都滚啊！”
　　容瑕再顾不得其他，连忙起身走了。
　　“贤侄，你也快随我去看看吧，嫣儿定是又疼的受不了了。”
　　林灿淡淡的笑了笑，没动。
　　转而看向君洄，“殿下，我要走了，你还准备坐着？”
　　君洄没什么反应的看着她，眼底似乎带着隐隐的笑意。
　　那神色，仿佛早就看清了林灿心底的小九九。
　　不错，林灿根本就没打算要走，这么说不过是想拿乔一下。
　　容瑕不是瞧不起她吗，她非要让她亲自过来请她给王嫣然看病。
　　如若不然，那就拖着，看最后是谁受不了。
　　一听林灿要走，王谦之顿时急了。
　　“贤侄啊，我知道方才公主的话不太好听，但人命关天，你和嫣儿好歹是同窗，你可不能见死不救啊！”
　　林灿面露为难，“丞相大人，你说的这些我也知道，可公主方才......明显不信我的医术。”
　　“不是我不救人，若是救治的过程中公主再提出质疑，一旦打断王小姐的性命可就真的危急了。”
　　林灿的意思已经很明白了。
　　无非就是，我原本是答应救人的，是容瑕看不起她不让救，那她还干嘛上赶着做这种吃力不讨好的事。
　　再者，就算你现在可以说服容瑕让我去救了，那万一中途再看她不顺眼突然打断，出了事可不能怪她。
　　王谦之半生在朝中斡旋，林灿这几句话的深意又怎会听不明白。
　　考虑到王嫣然的病情，当即保证道：
　　“你放心，我这就去找公主跟她说清楚，你可千万不能走，嫣儿的病现在就看你了。”
　　说完，王谦之匆匆的去了隔壁，生怕林灿再说出不治的话。
　　林灿挑挑眉坐了回去，刚找了个舒服的姿势靠着，君洄的声音就低低的传来。
　　“当朝宰相和长公主也敢诓，你胆子不小啊。”
　　林灿耳廓动了动，侧首。
　　男人分明连嘴唇都没动，声音却听得很清晰。
　　想了想，低声道：“传音入密？”
　　君洄垂着眼皮淡淡的扫了她一眼，没回答也没否认。
　　林灿眼睛一亮，又往近凑了凑，“殿下，商量个事呗。”
　　她悄咪咪的撞撞男人的手臂，道：“上次咱俩同时遇袭，你也看到了，我这人轻功暗器还不错，武功真的不太拿得出手，你能不能......”
　　林灿一脸殷勤的挑挑眉，请求显而易见。
　　君洄低头看了眼两人紧贴的衣袖，再次对上少年狡黠的眸子，沉沉的看了看，突然勾唇道：
　　“你想让我教你武功？”
　　呃.....林灿扯着嘴角笑笑，“我知t道殿下寿宴一过就要回北夏，就算想教我时间上也是来不及的，不如，你就先教我传音入密怎么样？”
　　等她学会这个，就可以随时随地和人求救了，也可以放心大胆的说人坏话，真的太方便了。
　　看着少年撑着下巴眼底都是窃喜，君洄嘴角难得的勾起笑意。
　　抬手敲了敲近在咫尺的额头，冷酷道：“我为什么要答应你。”
　　林灿的美梦被突如其来的痛意打断，抬手用力的揉了揉额头，气愤道：“殿下不同意就算了，干嘛突然动手。”
　　“我只是提醒提醒你，传音入密需要内力支撑，内力的深浅决定了传音入密的距离。”
　　君洄上下看了看她，道：“以你的实力，你是打算跟刺客传音入密吗？”
　　“......”感觉自尊心被深深的打击了怎么办。
　　林灿气恼的坐回去，双手环胸不再搭理身边的男人。
　　有这么瞧不起人的吗！
　　内力深厚了不起！会传音入密了不起！
　　......林灿气呼呼的呼吸，脸色渐渐有些气馁，传音入密啊，真的好炫酷，好想学。
　　察觉到少年是真的生气了，君洄侧眸瞥了眼她。
　　沿着轻轻撅起的红唇视线上移，额上一小片红肿闯入他的眼底。
　　第一次见面他就发现，作为男孩子，林灿当真是有些过于白嫩了。
　　他分明没用什么力道，竟然就红了。
　　君洄盯着那片红微微拧了下眉，不知道为什么搓了搓手指，最后实在不想看林灿继续别扭着，俊脸板着淡淡道：
　　“有那么生气？开玩笑罢了，你若想学我可以教你。”
　　林灿心底一乐，耳朵都竖了起来。
　　想不到这位世子爷吃的是这一套。
　　清了一下嗓子，故作别扭的梗了梗脖子，刚准备顺着台阶下的时候。
　　就听到他又说，“只是如此一来我便算得上是你的师父了。”
　　神情淡漠的扭头，对上林灿疑惑看过来的眼眸，邪恶勾唇，“不若，先叫声师父听听？”
　　“......”林灿渐渐冷脸。
　　叫师父?
　　叫你妹！
　　看着男人眼底的戏谑，林灿第一次感受到什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　她就不该多嘴，这人表面装得一本正经，瓤里面怎么这么恶劣呢！
　　“殿下，你真的想多了。”
　　林灿漫不经心的瞥他一眼，“传音入密而已，又不是只有你一人会。”
　　活人还能让尿憋死，她宁愿叫一个素昧平生的人师父，也绝不会叫这个男人师父的。
　　有关气结，绝对不能退让！
　　两人气氛就这么僵着。
　　这时，隔壁传来开门声，王谦之回来了。
　　随他而来的还有容瑕。
　　“贤侄，我已经和公主说好了，你看......”

第32章 朱颜杀的药效
　　林灿掀眸看向容瑕，刚在君洄那吃了瘪，脸色这会儿不太好看。
　　对面的俩夫妻见着，还以为她还在为之前的事不愉快。
　　王谦之倒是没说什么，容瑕瞬间就冷了脸。
　　身为当朝长公主，还从未有人敢对她耍脾气。
　　这林灿，真以为自己有多了不起，一个黄口小儿也敢在此放肆。
　　容瑕面色一横，眼看着就要再次威压，王谦之连忙侧身一步将她挡在身后。
　　率先道：“嫣儿那当真是等不得了，贤侄，看在我和老国公同朝为官多年的份上，你就先去给嫣儿看看吧！”
　　提到王嫣然，容瑕总算冷静了下来。
　　不知道王谦之在隔壁跟她都说了些什么，只见她脸色渐渐变得凝重，深深呼了口气，走了出来。
　　“是本宫误会你了，你若答应医治本宫不会再多嘴。”
　　话落，所有人的视线投向林灿，在等着她表态。
　　前有王谦之几次好言相劝，如今容瑕也终于低头妥协，林灿自然不能再端着。
　　毕竟两人都不是什么普通人，她一个晚辈再拿乔下去就过了。
　　起身淡淡道：“带我去看看吧。”
　　王嫣然的房间就在隔壁，林灿跟着王谦之和容瑕进去。
　　一进门一股腥臭的味道扑鼻而来，林灿微微皱眉。
　　随着两人绕过屏风，面前出现一片垂髫的帷幕。
　　里面有王嫣然不时痛呼的声音。
　　容瑕一脸心疼的掀开帷幔进去，林灿和王谦之等在外面。
　　王谦之为难道：“贤侄，嫣儿的样子有些......你等下进去尽量不要太过惊讶，那孩子这段时间有些敏感。”
　　林灿明白王谦之的意思，朱颜杀是毁容的毒药，对于女子来说确实难以接受。
　　想来王嫣然最近定是看到不少人嫌弃的眼神，心生自卑了吧。
　　笑笑道：“我知道，丞相大人放心。”
　　随着帷幔被掀开，两人缓步进去，林灿终于明白王谦之提起王嫣然模样时的欲言又止是什么意思。
　　纵是林灿自己下得毒，心底有所准备，但还是不可避免的被床上的景象吓了一跳。
　　原来的王嫣然也是个容貌上乘的俊俏小姐，行事气派为人骄纵，走到哪都是众星捧月。
　　而此刻，床上的人竟完全看不出之前的面貌，除了五官一张脸没有一寸好地方，有的甚至还在往出溢浓水。
　　肩膀以下全部被棉纱遮盖着，虽然看不清里面的情况，但从上面浸透出来的脓血不难看出，情况比脸上好不了多少。
　　林灿彻底惊了。
　　这……
　　原本就有些不舒服的胃里一阵翻涌，差点没吐出来。
　　她第一次用朱颜杀，没想到威力这么大！
　　这一次，自己真的好像有点过分了怎么办。
　　林灿压下那股恶心感，清了清嗓子掩饰心虚道：
　　“我先给她诊脉，导致皮肤溃烂的原因有很多，诊完脉查清病因才能对症下药。”
　　床上的王嫣然原本正闭着眼睛，听到陌生的声音，突然睁开眼，脖子僵硬的看过来。
　　见房间里多出的人是林灿，眼眸渐渐大睁，见鬼似的惊呼起来。
　　“啊！他怎么来了？快让他出去！别让他看到我，娘！娘你帮帮我，把他赶出去！快啊！”
　　王嫣然崩溃的挣扎着，容瑕之前心疼帮她裂开了绳子，没几下她身上那些原本结痂的地方已经开了裂。
　　床边两个丫鬟连忙扑过去，按手的按手，按脚的按脚。
　　王嫣然却像是疯了一般，全身都成那样了力气突然大的惊人，两下就把那两个丫鬟挣开了。
　　“别碰我！呜呜呜……别看我！都别看我！我不要他看到我现在的样子，娘，女儿求求你了，你帮帮我，帮帮我吧！”
　　对于王嫣然这样自尊心极强的女人，让林灿这个自己极度厌恶的人看到她现在的样子，比杀了她还要痛苦。
　　以前，都是她欺辱嘲笑林灿，现在自己人不人鬼不鬼，他却依旧是那副俊美帅气的模样，这让王嫣然如何能接受。
　　容瑕看到女儿这副样子就泫泪欲滴，这一刻她身上早已不见之前的高傲端庄，有的只是一个母亲的心疼。
　　她小心翼翼的抱着王嫣然，安抚她：“嫣儿，林灿是来给你看病的，你别激动，让他给你看看好吗？”
　　“娘，我不要……女儿不要他看。”
　　王嫣然不知道林灿为什么摇身一变成了会看病的大夫，她和林灿之间的纠葛父母并不清楚，他们不知道她是真的很讨厌林灿。
　　凭什么他一个男人比她还要好看，凭什么所有人都阿谀奉承她，只有林灿不将她放在眼底。
　　容瑕拿着帕子轻轻沾掉王嫣然眼角的泪痕，道：“嫣儿，娘知道，娘都明白，但你的病真的不能再拖了，你就让他看看好吗？”
　　因为全身腐烂，王嫣然病了多久就有多久没好好清洗过，那些脓血已经开始散发恶臭。
　　看着王嫣然痛哭流涕，满眼抗拒的摇头。
　　王谦之一脸痛色的叹气，“贤侄，有劳了。”
　　林灿点点头，走向床边。
　　眼看着她越靠越近，王嫣然再次胡乱的挣扎起来。
　　“别，你别过来......别过来！”
　　王嫣然眼眶发红紧紧盯着林灿，眼看容瑕就要按不住她了，林灿突然冷笑一声。
　　“你是准备一辈子都躺在床上吗？你欺负我的时候那股子狠劲去哪了？王嫣然，你这是打算认输了？”
　　这些明显刺激人的话，听得王谦之和容瑕同事皱眉。
　　容瑕脸色一沉刚准备冲着林灿发火，猛的发现怀里的人有些不对经。
　　只见刚才还痛哭挣扎的女儿，脸上的怒意已经消散了，取而代之的是浓浓的不甘。
　　她瞬间明白林灿说那些话的用意，眼神复杂的看了眼旁边的少年，没在出声。
　　见王嫣然终于安静了，林灿轻轻叹了口气，俯身拉过她的手准备把脉。
　　王嫣然的手上也布满了脓包，只有手心的地方还有一片完整的皮肤。
　　察觉到王嫣然手腕有些僵硬，林灿挑挑眉当做没发现，从怀中掏出一块锦帕，温柔的盖在她婉间。

第33章 给王嫣然诊断
　　接下来的诊断期间王嫣然倒是格外配合，估计一是被脸上的浓疮折磨久了，而是林灿的话却是刺激到了她。
　　总之，林灿让她张嘴，睁眼她都没有不耐烦，t全部按要求做了。
　　诊完脉林灿拿过帕子擦手，容瑕将王嫣然身上的棉纱拉好。
　　迫不及待的询问：“如何？是什么原因？能不能治？”
　　一旁的王谦之也是格外关心的看着林灿。
　　林灿当然知道是怎么回事，自始至终都是她搞的鬼，朱颜杀的解药她自然也有。
　　只不过，若是这么轻易就把毒给她解了，那自己不就白折腾这一趟了。
　　垂眸看着王嫣然眼光闪动，隐含忐忑的神色，林灿正了正神色，说出自己的诊断。
　　“王嫣然的身体之所以会溃烂，是中毒所致。”
　　“什么？中毒？！”
　　王谦之惊了，心底却对林灿的医术又多了几分认可。
　　老太医之前诊断过，也说了可能是中毒，现在看来想必是真的。
　　只是，嫣儿一个闺阁女子，又怎么会中毒？
　　刚这样想着，容瑕那边已经问了出来：
　　“嫣儿怎么会中毒？”
　　林灿掀起眸子看向容瑕：“中毒的原因还需要长公主自己去查，我不过是个看病的，不负责查案。”
　　“......”容瑕忍耐。
　　林灿装作没看见，继续说道：“此毒名为朱颜杀，原本应该只是会起一些红肿，王小姐之所以会这么严重，应该是因为她不停地抓挠所致。”
　　“抓挠会让红肿里面的脓血流出，别的皮肤一旦接触就会导致全身溃烂，确实不太好治。”
　　话刚说完，接触过王嫣然的容瑕和两个丫鬟立刻看向自己的双手。
　　林灿淡然一笑，带着少许讽刺道：“不必担心，这东西不会传染。”
　　看着容瑕暗自松了口气，林灿倒是生出了几分理解。
　　不怪容瑕会害怕，看着王嫣然那副样子，应该没人会不害怕自己也变成那样吧。
　　王谦之焦急的询问：“那这朱颜杀可有解？”
　　这个问题是所有人都关心的问题，见连同床上的王嫣然都眼神殷切的看着她。
　　林灿皱眉皱眉，故作为难道：“解倒是可以解，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　林灿看着容瑕道：“可能会留疤。”
　　轰！
　　会留疤三个字像一道惊天闷雷，王嫣然脑中一炸，瞬间感觉自己的世界崩塌了。
　　“怎么会......怎么会留疤......不......我不要留疤.......”
　　容瑕安抚的拍拍她，满眼都是心疼。
　　“就没有不留疤的办法吗？”
　　“是啊贤侄，女儿家的容貌有多重要你也清楚，请你一定要想想办法呀！”
　　王谦之急切道：“我见你上次医治世子殿下，用的法子颇为巧妙，嫣儿这你是不是也有法子让她痊愈？”
　　见林灿依旧不说话，王谦之满脸痛色道：“哪怕只是保住她的脸也行啊！”
　　王嫣然哭着哭着渐渐地有些呆愣，保住脸又能如何，身上坑坑洼洼还有哪个男子愿意娶她。
　　怎么会这样......
　　她还这么年轻，还没有和心爱的人在一起，难道以后就只能睡觉都穿着衣服，和爱人亲热都躲躲藏藏吗？
　　“......”
　　林灿顿了顿，见吊的差不多了，这才为难道：
　　“原本若是王小姐身上的毒扩散的还不严重，你们早些来找我，我还可以用银针帮她把毒都逼在了一个地方。”
　　“如今，这毒素已经蔓延至全身，现在用银针刺穴的法子已经没用了。”
　　“贤侄此话何意？”
　　林灿看着两人道：“我手里确实有一张方子，不仅可以将朱颜杀的毒全部清除，还可以让中毒之人恢复如初。”
　　“什么？”
　　“当真！”
　　夫妻俩瞬间眼露惊喜，王嫣然也恢复几分神志看了过来。
　　房间里的味道着实不太好闻，林灿建议道：“咱们去隔壁说吧，让王小姐先休息。”
　　王谦之立刻附和的点点头，“好，好。”
　　三人回到隔壁，君洄还在椅子上不动如山的坐着，手里不知从哪搞了一本书垂眸看着。
　　反观老太医，毕竟年纪大了，体力有些不支，正支着胳膊在打盹。
　　看到林灿，君洄将手里的书递给身后的阿琪，挑了挑眉。
　　询问之意很明显。
　　林灿刚准备冲他比个搞定的手势，猛地想起他之前还捉弄自己来着，眼睛一瞥直接忽略了过去。
　　君洄愣了一下，有些疑惑的看着林灿坐下，显然没想过她的气性会这么大。
　　“贤侄，现在可以给嫣儿开方用药了吗？”
　　“用药？”
　　林灿还没回答，原本正在打盹的老太医突然醒了。
　　“你有办法治好王小姐？”
　　林灿不以为意的点点头，道：“朱颜杀的毒虽然霸道，但也并不是无药可医。”
　　老太医面露惊诧，“朱颜杀？王小姐中的怎会是这种毒！”
　　“老太医知道朱颜杀？”
　　听到王谦之的询问，老太医捋了捋胡须道：“老夫曾在司医局收藏的陈年病例中见过。”
　　“据说前朝曾有一位妃子便是中了此毒，久治不见成效，前朝皇帝渐渐避如蛇蝎，那妃子最后不堪受辱自尽了。”
　　自尽两个字听得容瑕和王谦之心惊胆战，按嫣儿如今的模样，若是再治不好离这天也不远了。
　　“只是，此毒相传出自西邑，王小姐养在深闺从未接触过西邑人，又怎会中了这朱颜杀？”
　　“西邑？！”王谦之也是百思不得其解。
　　没有人看到，坐在上首的容瑕听到西邑两个字后，脸上出现细微的变化。
　　但很快，就恢复了原样。
　　容瑕道：“先不管这毒产自何处，当下最重要的是给嫣儿解毒。”
　　“对，对，先解毒。”
　　看着林灿，容瑕无论如何说不出王谦之那样恳求的话。
　　但女儿的生死，现在全仰仗这小子，她自然也得表态。
　　容瑕沉着脸，僵硬道：“要怎么治你尽管说，不论你有什么条件我们都可满足！”
　　林灿心底挑眉，既如此她就不客气了。

第34章 世子爷帮忙要诊费
　　“原本解朱颜杀的毒倒不是很麻烦，只不过王小姐现在全身溃烂的严重，若想保住她的容貌不留疤，用药就得仔细斟酌。”
　　林灿突然眼含深意的看向斜对面的老太医，悠悠道：“寻常的药就算解了毒只怕也会留下疤痕，得寻些名贵的好药方才保险。”
　　是不是解毒的药方，老太医想必一眼就能看出来。
　　今天王谦之找她治病的同时还请来了老太医，想必就是防着她耍什么把戏。
　　看来，等下开方她得写的悬一点，让老太医也拿不准才好。
　　“什么药？你尽管开！”
　　司医局和国库的好药不计其数，容瑕不信有什么好药是她寻不到的。
　　林灿勾唇，心想，等的就是你这句话。
　　很快，下人端来了纸笔。
　　提笔落字，不消片刻林灿已经洋洋洒洒写了一页纸。
　　王谦之和容瑕看着上面完全没听过的药名，眉头紧锁。
　　而旁边的老太医.....看的嘴角狂抽，这药方......怕是要把整个司医局收藏的奇珍异草搬空了吧。
　　但根据这小子写的药剂和这些药组合后的功效，又觉得没什么问题。
　　老太医第一次有些拿不准一张方子的合理性。
　　就当所有人都以为，林灿的药方该写完了时。
　　只见她动作轻缓的揭开这张纸，对着下面的空白纸页提笔继续。
　　最终一口气写了三页半。
　　林灿贴心的将上面的墨迹吹干递过去，郑重嘱咐道：
　　“这些药虽然名贵但并不难寻，王小姐的毒素已经严重损伤到她的皮肤，若想日后不留下疤痕，两位得抓紧了。”
　　听完林灿的话没多久，王谦之和容瑕便急不可耐的带着老太医进了宫，交代王管家好好招待林灿和君洄。
　　“此处便是府中花厅，两位稍坐，老奴这就命人去准备茶水点心。”王管家恭敬道。
　　“有劳。”
　　待花厅只剩下三人，君洄摆了摆手，阿琪瞬间了然的走过去站在门口。
　　他眸光深邃看向对面的林灿，“你......真的是自学成才？”
　　光是说出这四个字，都觉得有够玩笑的。
　　自学成才也要看是哪一行，医术还真不是看两本医术就能学会的。
　　林灿心底当然也明白。
　　只不过她想不出更好的解释，编这个拙劣的借口也就是个借口而已。
　　听到的人信不信她完全不在乎，毕竟来日方长，她可以用技术让所有人都不去在意这件事。
　　“殿下，我的医术究竟是怎么来的有那么重要吗？我能治好你，也能治好王嫣然，这不就够了。”林灿撑着下巴满脸自信的说道。
　　细想想，倒也是这个理。
　　不管如何，林灿的医术是实打实的，这就够了。
　　君洄深邃的眼底泛起流光，看着林灿有一个想法渐渐在心底确认。
　　沉默片刻，正了正神挑眉道：“我看你这次给王嫣然治病倒是痛快，怎么开口跟人家要诊费了？”
　　之前救他，这家伙可是狠心的敲诈了他三十万两。
　　林灿眼露狡黠的凑近些，看他，“殿下怎知我不要诊费。”
　　她起身，换了个舒服的姿势背靠着桌子道：“治病救人已经t够伟大了，王嫣然之前那么欺负我，我给她看病再不收诊费？我又不是什么以德报怨的活菩萨，怎么可能。”
　　“这么说你已经收到诊费了？”
　　提起此事，林灿脸上突然多了几分苦恼。
　　“毕竟是当朝公主，她爹还是丞相，明目张胆的开口要诊费总归有些不太好。”
　　爷爷和王谦之这些年虽谈不上深交，但也泾渭分明各自都给对方十足的尊敬。
　　她懂医术，却不是什么对外坐诊的正牌大夫，诊费自然没办法直接提。
　　少年眉目发愁仰着脑袋，君洄无奈的摇摇头。
　　眸子微微垂了片刻，突然别有深意的勾唇道：“我若可以帮你，你打算怎么谢我？”
　　林灿突然侧身看向他，沉默片刻，狐疑道：“你帮我？”
　　君洄挑眉。
　　林灿嘴角勾起一丝淡淡的笑容，“殿下想要什么？”
　　“帮我一个忙，如何？”
　　帮忙？
　　林灿还以为他会让自己把他的诊费退回去，或者至少退回一半，只是让她帮忙？
　　“殿下先说说，要我帮什么忙？”
　　君洄扬眉，“你若是答应，过几日我自会告诉你。”
　　“......”林灿怀疑的瞥了他一眼，什么事还不能现在说，非要等过几天。
　　“你放心，不会让你杀人放火，也不会损害你的利益。”
　　这么一说，林灿就放心多了。
　　“好，只要殿下能帮我要到诊费，我自然也不会食言。”
　　容瑕和王谦之从宫里出来的时候，已经是下午了。
　　林灿刻意诓来的那些药材，若想凑齐想必在司医局和皇上那定是费了不少口舌。
　　王谦之指挥下人打开药箱，“贤侄，你看看还缺什么？”
　　林灿难掩愉悦，装模作样的翻看了几下，道：“就是这些，还要劳烦丞相大人派人将这些药送到护国公府。”
　　容瑕皱眉，就听林灿道：“制作朱颜杀的解药需要研磨调配十几道工序，我所需的工具都在府内的药房里，等解药制好我再过来给王小姐解毒。”
　　林灿说的这些他们不懂，但听着倒是没什么问题。
　　王谦之道：“我即刻救命人将这些药送过去，如此就辛苦贤侄了。”
　　林灿抿唇笑笑没说话，她此刻可不能回一句应该的，日后要起诊费岂不是打自己的脸，那就不太好看了。
　　从丞相府出来，日头已经渐渐落了西。
　　白白得了那么一大箱好药，林灿一路都开心的勾着嘴角，灵动的桃花眼都快笑出花了。
　　君洄从手中的书上掀眸，看了片刻无奈的摇摇头。
　　将书握在手心，胳膊撑着膝盖俯身，“好歹是护国公府的人，就这么喜欢贪小便宜？”
　　“什么叫小便宜！”林灿不认同的看着他，慵懒的向后一靠，单手搭着膝盖，一派帅气。
　　“就那一箱药，也抵得过你付我的那些诊费了。”
　　君洄一怔，眼底浮起惊疑。

第35章 开始解毒
　　想到林灿会借机开些名贵的药材收为己用，没想到这些东西竟然那么值钱。
　　“就算如此，你还要给王嫣然配制解药，自己又能剩下多少。”
　　林灿笑的一脸高深莫测，突然凑过来，搭着君洄的肩膀，缓缓逼近。
　　“谁说这些药是用来给王嫣然治病的？”
　　少年眉眼漂亮的惊人，离近看几欲将人吸进去。
　　君洄眼眸沉了沉，神色渐冷，伸出一根手指抵着近在咫尺的额头，将那张脸推开。
　　“别离我这么近，有话好好说。”
　　语气毫无威胁感，但隐隐带着一股嫌弃的意味，显然林灿之前的作风还让世子爷心有余悸。
　　哪知，好不容易正常了几日的林灿突然又开始发神经。
　　被推开也不生气，反而再次厚脸皮的贴上来，这次直接整个人靠着坐近。
　　“告诉殿下个秘密。”她明显心情极好的眨着眸子，悠悠道：“朱颜杀的解药我早就配好了，那一大箱药都是我多要的！”
　　这一刻，原本因为被骚扰刻意忽略了林灿颜值的君洄，突然觉得眼前这双眉眼漂亮的不像话。
　　贪了个大便宜，少年脸上的得意像偷到腥的小狐狸，狡黠到有些勾人。
　　君洄看着，一点一点收紧手心的书，直到发出紧绷的声响，才起身坐直，拉开两人贴在一起的肩膀，嗓音冷淡道：
　　“你该下车了。”
　　林灿脸上笑意一顿，果然紧接着就听到外面传来阿琪的声音。
　　“护国公府到了。”
　　“这么快？”
　　林灿拍拍君洄的肩膀，一副哥俩好的模样，自来熟道：
　　“那我就先回去了，谢殿下送我回来。”
　　走了两步，突然回过身。
　　“还有昨夜的事，接连麻烦你有机会我请你吃饭，就当道谢。”
　　“走了。”
　　看着少年摆了摆手，终于跳下马车，君洄绷的那口气这才缓缓吐出来。
　　为自己那些的莫名其妙的情绪郁闷了片刻，又想到什么，快速撩开车帘。
　　“你明日准备什么时候去给王嫣然解毒？”
　　林灿刚上了门口的台阶，听到声音回过头。
　　“明天啊，看我几点睡起来吧。”
　　她是典型的晚上睡不着早上睡不醒的夜猫子人格，睡不够一天都不会有精神，所以一有机会就必须得睡到自然醒。
　　君洄嗓音很淡，“我过了午时来接你。”
　　“午时......十二点差不多也睡醒了。”林灿嘀咕完，笑着应下，“可以！”
　　回到府里，丞相府的人果然已经把药送了过来。
　　整整一大箱，小武蹲在旁边一脸疑惑的盯着。
　　“看出什么了？”林灿旋身坐到石凳上，好整以暇的看着他。
　　见她回来，小武立刻起身走进道：“公子，丞相府的人干嘛莫名其妙突然给您送一大箱草药啊？”
　　林灿给自己倒了杯茶喝着，等喝完才回答道：“你家公子揽了一门生意，这些药材是用来给人治病的。”
　　“生意？治病！”
　　小武垂着脸偷笑，“公子快别开玩笑了，你那医书才看了那么几天，药都没认识多少还敢给人治病。”
　　哪个不要命的瞎眼病人，敢请他家公子看诊。
　　君洄被刺的消息被严格封锁，因此，没有人知道林灿将生死一线的北夏世子救了回来。
　　整个黎城就只有皇上还有林啸，王谦之等那日在场的几人知道她的医术。
　　小武没见过林灿救人，自然还以为她就是心血来潮的半吊子。
　　全然不知他腹诽的瞎眼病人一个是北夏世子，还有丞相府的那几位。
　　林灿也懒得解释，皮笑肉不笑的警告了一下，“胆子见长啊，你家公子都敢调笑了。”
　　冷声指挥道：“把这箱药材放进药房里，留意着别让老鼠给我叼走了。”
　　小武缩缩脖子，“哦。”
　　这一晚，林灿很晚才睡。
　　得了那么多药材，她急不可耐的连夜制了些好东西，到犯困的时候，一条腰带已经被她塞得满满的。
　　有了这些保命的东西傍身，瞬间觉得腰板都直了不少。
　　这次还真是要多谢谢王嫣然了。
　　看在这箱药材的份上，明天解毒就让她少吃点苦吧。
　　第二天。
　　等林灿和君洄到了丞相府后，王嫣然的院子已然不似昨天那样愁云惨淡。
　　主子丫鬟都脸含期待，毕竟整个丞相府的人这段时间都被王嫣然的病折磨的够呛。
　　如今终于有人说可以治好这奇怪的病了，大家当然有些激动。
　　尤其是王嫣然，整个过程特别配合。
　　林灿帮她施针，她也一声不吭，闭着眼睛一副任君折腾的模样。
　　容瑕自始至终候在旁边，等施完针林灿起身将一瓶药交给她。
　　“此药内服，一日三次，一次一粒。三日后自见成效。”
　　看着王嫣然一声不吭将内服的药丸吃下，林灿又掏出一个白色的小瓷瓶道：
　　“这一瓶是外敷，每天两次，中间间隔四个时辰，需要均匀的涂抹在全身。”
　　刚从宫里赶回来的王谦之，连忙上前小心翼翼的接过。
　　容瑕看着自己手里那瓶内服的药，凝眉道：“你说这药需要坚持服用三日，才会见效，可这里面的量分明就不够三日。”
　　“我知道，时间太赶我昨天晚上只制好了一天的药量，明日我会让人将剩下药送来。”
　　听林灿这么说，容瑕这才没了意见。
　　王谦之感激道：“为了嫣儿，辛苦贤侄了。”
　　两人刚出了房间，就看到等在外面的君洄。
　　“丞相大人倒是客气，前几日小国公救我，我都没和他道声谢。”
　　王谦之尴尬了一下，很快笑道：“贤侄也不是那般斤斤计较的人，道不道谢都不打紧。”
　　“也是。”
　　君洄看着林灿，突然道，“诊费结了吗？你不是说要请我吃饭？”
　　啊？
　　林灿愣了一下，你说的帮忙就是这么直接的吗？
　　正大光明的开口要，她也会呀！
　　王谦之面色怪异的看向林灿，后者有些不好意思的别开视线。
　　君洄道：“小国公？”
　　王谦之看不到的地方，林灿飞给君洄一个杀人的眼神。
　　你坑我！

第36章 将世子爷追到手了？
　　君洄暗戳戳的动了动眉尾，一脸坦然。
　　王谦之毕竟是t六部之首，这暗示怎可能听不出。
　　“是我疏忽了，贤侄辛苦奔波救了嫣儿，是该付些诊费。”
　　就在这时，容瑕也出来了。
　　原本她还担忧林灿救了嫣儿，丞相府欠下护国公府这么大个人情，不知道该怎么还。
　　提到诊费，那便刚刚好。
　　“治病救人也该钱货两讫，要多少诊费，尽管提。”
　　林灿原本还想着已经诓了那么一箱药材，就少要点吧。
　　可如今看着容瑕眼底又生出些许第一次见面时的高傲，面露鄙夷，俨然已经将她当成一个江湖骗子对待，突然就没什么不好意思的了。
　　人家既然将这件事当做了一桩生意，想和护国公府划清界限，那她还有什么好顾忌的。
　　“既如此那我便直说了。”
　　算计的流光又在眼底凝聚，林灿笑吟吟道：“我这人治病，明码标价向来童叟无欺，诊费不多不少......”
　　悠悠伸出三个手指。
　　一旁的君洄看少年这模样，不由想到自己被她诓的场景。
　　再看一次，这人还是欠揍的让人手心发痒啊。
　　“三千两？”
　　其实看个病三十两已是天价，但容瑕心底清楚嫣儿是中毒，连开的方子都是天价，何况诊费。
　　她原本想说三百两来着，想到好歹是还护国公府的人情，便大气了一回，说了个三千两。
　　这可比王谦之一年的俸禄都要多啊。
　　哪知，对面的林灿却笑了笑摇头。
　　容瑕瞬间皱眉，“你想要三万两？”
　　这下，王谦之的脸色瞬间就僵了。
　　“贤侄，我明白治病救人也该支付报酬，但这......三万两是不是有些太多了？”
　　“上次给我解毒小国公可是收了我三十万两诊费，怎么到了丞相大人这，就厚此薄彼只要三万两。”
　　君洄面露不悦道：“难不成看我不是南炎人，就故意诓我？”
　　“我可没说只要三万两。”
　　林灿一脸无辜，“丞相大人误会了，说了明码标价，自然要一视同仁。”
　　转而安抚君洄道：“诊费都是三十万两，不会偏颇的。”
　　三十万两？！
　　饶是见过世面的王谦之都吓得久久合不拢嘴。
　　这......这这......
　　“真是好大的口气！三十万两你知道是多少钱吗？！”
　　容瑕冷脸提醒道：“你应该知道，嫣儿可是皇上的亲外甥女，既然你懂医术能救她，迟早皇上都会下旨让你过来医治！”
　　到时候，治病可就是遵从圣命，再提钱岂不是打皇上的脸。
　　林灿淡淡的笑着，“所以，公主现在是要拿皇上压我吗？”
　　“您也知道，我以前是什么人，您要是这么吓我......医术这东西我究竟是会还是不会可就两说了。”
　　毕竟她这种半路出家的半吊子，医术不精治不好，谁能把她怎么办。
　　“好你个林灿！”
　　容瑕震怒，“紧要关头，你竟坐地起价?！”
　　“是公主率先将这件事看作一门生意，那我当然不能让老客户吃亏，总得公平不是。”
　　一边的老客户不咸不淡的扬眉，没吱声。
　　“何况我可没有坐地起价，不信你问世子殿下，救他也是三十万两。”
　　王谦之面色沉沉的看着眼前的少年，似乎这才意识到对方虽然年纪轻轻，但并不简单。
　　容瑕眼睛轻眯，气愤的恨不能立刻将这不要脸的家伙赶出去，但想到女儿的毒还没有解，只能拼命忍着。
　　“三十万两太多了。”想讲价又放不下身段。
　　林灿挑眉，“人命不分贵贱，殿下的命值三十万两，王小姐的自然不差。”
　　“......”容瑕气的咬牙。
　　这下，她若是再说价高，就是承认自己女儿的命没有君洄值钱。
　　虽然从某种意义上这是事实，但林灿料定，像容瑕这种半生尊贵的女人，是不会为这点银子自降身份的。
　　果然，过了好一会儿，容瑕交握在身前的手都快被自己攥青了，突然重重的沉了口气。
　　妥协道：“三十万两就三十万两。”
　　“公主！”王谦之虽贵为宰相，但显而易见府中内务都是容瑕说了算。
　　容瑕不容置喙，狠厉道：“若是收了诊金，到最后还治不好嫣儿的病......”
　　“林灿，本宫会让你知道敲诈当朝长公主会是什么下场。”
　　“公主放心。”林灿不以为意道。
　　装着一沓厚厚的银票，林灿心满意足的出了丞相府。
　　刚下台阶，一道紫色的身影又扑了过来。
　　身后的君洄眼光轻闪，阿琪瞬间上前一步拦在两人中间。
　　沈逸一看自己抱着的不是林灿清香的身体，而是一把冷冰冰的剑，连忙后撤。
　　“灿哥，这人谁呀？！”
　　钱包又鼓了不少，林灿心情高兴，难得的没有嫌弃沈逸这个一米八的大男人冲自己撒娇。
　　“那位是北夏世子，阿琪，世子殿下的侍卫。”林灿分别指了指两人，介绍道。
　　北夏世子？
　　沈逸脸色变了变，突然笑呵呵的抱着拳躬了躬身，“原来是世子殿下，不好意思唐突了。”
　　君洄看着他没说话，但是对着还拦在那的阿琪摆了摆手。
　　见阿琪退开，沈逸立刻朝着林灿扑过去，动作自然的搭上她的肩。
　　悄咪咪道：“灿哥，你什么时候认识北夏世子了？”
　　林灿抖开他的胳膊，斜斜瞥了他一眼。
　　沈逸瞬间想起，惊诧的睁大眼，“北夏世子？！”
　　“你......你不是......”
　　他看看林灿，又看看君洄。
　　见后者一副生人勿进的板着脸，连忙凑近林灿道：“就是那个被你骚扰过的北夏世子？他不是讨厌你，你们怎么会在一块？”
　　“你觉得呢？”林灿皮笑肉不笑的看着他。
　　沈逸丝毫没有察觉到林灿眼底的危险，还在那不要命的猜测。
　　“难道......”
　　在场三人都竖起耳朵看向他。
　　沈逸失声惊呼，“你将世子爷追到手了？！”
　　嘭！
　　一只脚落在了沈逸的屁股上。
　　“你敢再大声点吗！”林灿没好气道。

第37章 相信我，让你数钱数到手软
　　沈逸直接被踹的向前扑了好几步，后知后觉这里还有外人，臊着脸揉着屁股转身控诉。
　　“灿哥，你干嘛踹我呀！”
　　耷着脸走近嘟囔道：“还有外人在呢，你就不能给我留点面子。”
　　林灿冷笑，“不能。”
　　“灿哥！”
　　阿琪握着剑实在忍不住了，第三次观察过君洄的神色后，开口道：“属下先去驾车。”
　　君洄脸色沉沉的看着眼前的两人，背在身后的手时紧时松的捏着。
　　他待人待物向来淡漠，没想到会在南炎遇到第一个让他心生讨厌的人。
　　还在缠着林灿的沈逸，全然不知道自己已经被世子殿下敌视。
　　等阿琪驾来马车，君洄率先上车，撩起车帘看向林灿道：“我送你回去。”
　　林灿刚准备说什么，旁边的沈逸客气道：“世子殿下不必麻烦，我的马车就在那，我送灿哥回去就行。”
　　说完，沈逸就搭着林灿的肩膀往自己马车那带。
　　林灿面色尴尬，还想解释两句。
　　毕竟这两日确实麻烦君洄不少，就算沈逸来了也不能就这样一声不吭的走。
　　哪知，君洄淡淡的看着两人熟稔的动作，突然冷笑一声，“阿琪，走。”
　　车帘被重重甩下，林灿到嘴边的话没来得及说出口。
　　心底生出一丝怪异的情绪。
　　她怎么觉得君洄似乎，好像，是有点生气了。
　　若是阿琪在这，一定会亲口告诉林灿，不是你觉得是真的。
　　“主子，可要属下去教训教训那个叫沈逸的？”
　　敢大庭广众之下那般调侃主子，毁主子的名誉，搁北夏就该处以切舌之刑。
　　“不用。”
　　君洄的声音很淡，但不难听出里面的不悦。
　　阿琪驾着车回头看了眼紧闭的车门，悻悻的应声道：“是。”
　　他不理解，主子的脾气什么时候这般好了。
　　闷闷的甩了甩马鞭，这样都能忍受。
　　到此时，阿琪还不知道君洄真正生气的原因是什么。
　　他察觉到君洄情绪不对，就下意识的以为是沈逸那些诋毁的话。
　　根本不知道，今天君洄听到那些话心底根本没什么感觉。
　　不仅不排斥，反而有种想笑的冲动。
　　他之所以生气，是因为沈逸和林灿之间毫不避讳的亲密动作，勾肩搭背那般熟稔。
　　尤其是沈逸那句有外人在，当时听着就莫名的让人很不舒服。
　　君洄的马车渐行渐远，林灿一巴掌拍开沈逸的胳膊道：“演够了吗？”
　　沈逸折扇一展，笑眯眯道：“什么演，灿哥可别冤枉我。”
　　“快别笑了，难看死了。”
　　林灿嫌弃的撇了撇嘴角，头也不回的上了车。
　　沈逸脸上笑意一僵，难看？
　　灿哥竟然说他笑的难看！
　　跟进马车，沈逸不服气道：“你知道黎城有多少小姐迷在本公子俊美不凡的笑容之下吗？”
　　“灿哥，你可不能因为那个北夏世子就瞧不上我！”
　　林灿靠着马车，斜睨他一眼，“我就瞧不上你了怎么样，你看你刚才那副阴阳怪气的模样。”
　　“我t怎么就阴阳怪气了？”
　　“你说呢！”林灿撑着腿看他，“当着人家的面你说人家是外人，还提那些荒唐事。”
　　“说什么被我追到手了，我是不是该谢谢你，对我这么有信心？”
　　“不就是一句玩笑话，我看那世子爷也不怎么在意啊。”
　　“不在意？你知不知道之前就因为我大言不惭的开了这个玩笑，他好几次差点把我杀了。”
　　沈逸不说话了。
　　林灿有些无奈的叹气，“君洄那种人城府极深，岂是我们能看明白的，你招惹他当心丢了小命。”
　　沈逸撇撇嘴，“但这里可是黎城，在南炎他一个北夏世子敢把我怎样。”
　　林灿无语的指指他，懒得再说什么。
　　平复了一会儿情绪，懒懒道：“去长安街。”
　　“去那干什么呀？”
　　看着沈逸明显没把她的话当回事儿，林灿没好气道：“去买几个铺子，我可不像你沈二少这么潇洒。”
　　爷爷严格控制她的月银，那点钱让前世一贯大手大脚的她怎么活。
　　如今好不容易诓到两笔，她也不能坐吃山空。
　　投资获利，以钱生钱，才是长久之道。
　　“买铺子？”沈逸突然眼睛发亮，“灿哥你要做生意吗？”
　　“怎么，你又有意见。”
　　他兴奋的凑过来，一脸殷勤的指着自己，“我，我可以帮你啊！”
　　“你？”
　　“你忘了我家世代从商，赚钱的门道我可是从小就耳濡目染。”
　　沈逸道：“要不是我爹将家里剩下的那些生意都交给我姐打理，明令不准我插手，我早就是家财万贯的沈老板了。”
　　“或许沈老爷就是慧眼识人，知道你不是做生意的那块料。”
　　“灿哥！”
　　林灿忍着笑，看他。
　　“作为兄弟，我就问你一句，你信不信我？”
　　难得看见沈逸这么一本正经的模样，到嘴的不信两个字怎么都说不出口。
　　“你确定你会做生意？”
　　沈逸气馁，“灿哥，好歹我是沈家的人，你就不能相信我一次吗？”
　　“......”
　　看着沈逸眼底的期待，林灿犹豫再三，最终伸手掏出怀里的一沓银票。
　　“先说好，你若是把钱赔光了，我和你没完！”
　　沈逸满脸兴奋的上手，“我知道我知道，灿哥放心，保证让你坐在家里数钱数到手软。”
　　林灿紧紧捏着钱舍不得撒手，沈逸笑眯眯的用力夺过。
　　手上一空，林灿的心里也空了。
　　这么多钱交给这个小子，她怎么那么不安呢。
　　买铺子创业的事就这样被沈逸领了去，林灿在给王嫣然解毒的这两天，沈逸每天晚上都快来护国公府跟她汇报当天的进度。
　　这天，已经是给王嫣然治疗的第三天。
　　经过前两天的治疗，王嫣然身上再没有出现过新的红肿。
　　原本那些溃烂的地方大部分也都结了痂。
　　经过清洗，王嫣然浑身爽利，已经可以穿衣服起身了。
　　等林灿一进门，便看到王嫣然正在喝粥。
　　病情得到很好的控制，胃口自然也恢复不少。
　　“看你这样子，今天似乎好多了。”

第38章 王嫣然蜕皮了
　　林灿像前两日一样，走过去准备给她诊脉。
　　不料王嫣然突然对着正在给她喂饭的丫鬟使了个眼色。
　　下一刻，只见那丫鬟不由分说的将碗塞进林灿手中。
　　王嫣然道：“既然来了，就喂我吃饭。”
　　“......”
　　林灿看看手中的饭碗，又抬头看向王嫣然，一脑门的问号。
　　“王小姐这是什么意思？”
　　她是大夫，是给她治病的，可不是伺候她衣食起居的小丫鬟。
　　王嫣然却一脸不以为意道：“收了我们家那么多钱，你可是答应了我娘要治好我的，如若不然你知道后果。”
　　林灿就不理解了，“是，钱货两讫是我救人的原则，我既然敢收你们家的钱，自然会治好你，这一点你不用担心。”
　　“但这喂饭，可就不归我管了吧？”
　　“是不归你管。”
　　看着王嫣然拿着帕子擦嘴，林灿眼底一点点变冷。
　　她故意道：“可我就想让你喂，怎么办？”
　　“......”怎么办，凉拌！
　　“吃了你喂的饭我心情才好，心情好病才能好，我若是一直好不了，那就是你的责任。”
　　责任你......!
　　林灿端着那碗饭，忍着扣到王嫣然脑门上的冲动。
　　咬了咬牙，怒极反笑。
　　“要我喂你？”
　　王嫣然一脸得意。
　　林灿点点头，“行，不就是喂饭嘛。”
　　舀了一勺子粥，谈不上温柔的递到王嫣然嘴边，冷冷的看着王嫣然张嘴吃进去。
　　悠悠道：“喂饭我也算有经验，我那个大黄，小黑，彩衣，不死神,我可都亲自喂过。”
　　王嫣然的脸色随着她报出来的一串名字渐渐变了，林灿却一改之前的态度，柔和的张张嘴。
　　“啊，真是乖，和彩衣一样。”
　　“......”王嫣然含着一口粥，眼睛快喷火了。
　　“林灿！喂饭就喂饭，谁准你这么跟本小姐说话了！还有，你说的那彩衣又是什么玩意儿？”
　　林灿挑眉，面容坦荡道：“彩衣啊，彩衣当然是给我立下赫赫战功的......五彩大公鸡喽。”
　　什么？！
　　“你竟然敢将本小姐和一只公鸡相提并论！”
　　王嫣然满脸皱巴巴的痘印，一怒起来像个皮肤苍老的老太太。
　　林灿懒得跟她争执，将手里的碗不轻不重的放在旁边的小几上，掀眸看她。
　　“王嫣然，你是不是忘了自己两天前还是怎么一副鬼样子，？”
　　王嫣然胸口剧烈喘息，林灿冷冷勾唇道：“若不是你爹来求我，你以为我会管你？以我的医术并不是只有你们一家的钱可以挣，所以，最好不要挑战我的耐心。”
　　这时，容瑕从外面进来了。
　　见两人气氛不对，刚准备说什么，林灿淡淡的扔下句，“王小姐恢复的很好，我先走了。”
　　头也不回，大步出了房间。
　　后面，王嫣然才反应过来自己被林灿数落了。
　　顿时冲着容瑕撒泼，“娘！林灿他，他竟然说我是只公鸡！还有刚才，他竟然威胁我！”
　　容瑕皱眉，王嫣然不依不饶道：“您帮我教训他好不好，娘......”
　　“好了。”
　　在后面的话，林灿便听不到了。
　　不知道那母女俩会说什么，也不知道容瑕会怎么安抚王嫣然。
　　这些都和她没关系了。
　　想想之前自己的担忧，这王嫣然还真是不负众望，才刚有好转，果不其然就开始作妖。
　　直到回了家，躺到床上林灿都气不顺。
　　偏偏她已经收了人家的诊费，钱也都交给沈逸了，现在完全没办法撂挑子。
　　想到接下来的治疗，林灿就头疼。
　　第二天
　　王嫣然：“帮我拿一下镜子，我要擦药。”
　　林灿忍着，拿镜子。
　　王嫣然：“举好，这点力气都没有吗？”
　　林灿：“......”
　　第三天
　　王嫣然：“帮我准备水。”
　　林灿一脸你没事吧的神情看她。
　　王嫣然：“既然是药浴，当然要你来才不会出错，丫鬟们又不知道该怎么注意。”
　　林灿：“......”
　　第四天
　　“贤侄啊，你快看看嫣儿这是又怎么了？”
　　一进府是王谦之等着。
　　两人到了王嫣然房间，房门紧紧关着。
　　里面传来噼里啪啦的打砸声。
　　“滚！都滚！林灿呢，让林灿来找我！”
　　林灿推门，一个硕大的花瓶直直砸了过来。
　　她侧着脑袋轻松避开。
　　王嫣然一看是她，立刻扑过来，害怕道：“你快看看，我这是怎么了？”
　　衣袖掀起，只见王嫣然的胳膊上，浮起一大片斑驳的皮肤。
　　林灿挑挑眉，勾唇，“蜕皮了？”
　　“蜕皮？！”
　　王嫣然崩溃了，尖叫道：“我是人又不是蛇，我怎么会蜕皮！”
　　“是你，一定是你对不对，你气不过我这几天使唤你，故意在药里面动了手脚，是不是！”
　　林灿被王嫣然胡乱的撕扯着，眉头微蹙脸上变得不耐。
　　“王小姐你想多了，治不好你砸的可是我的招牌。”
　　用力扯开王嫣然的胳膊，林灿淡淡道：“区区一个你，还不值得我自毁名誉。”
　　见王谦之和容瑕都来了，林灿扫了眼几人，开始解释。
　　“王小姐体内的毒素已经解了，昨夜那桶药浴就是为了祛除她身上的疤痕。”
　　伸出两根手指，捏着王嫣然的衣袖将她的胳膊抬到众人视线里。
　　待大家都看清王嫣然手腕上翘起的皮肤后，林灿道：
　　“蜕了这受了损伤的皮肤，她才能恢复原来的模样。”
　　说完，很快面色嫌弃的松开那两根手指。
　　“按现在的状况看，明天起来王小姐就彻底没事了。”
　　“真的？”
　　容瑕眼底也终于有了一丝喜色。
　　“贤侄啊，这次真是辛苦你了。”
　　“都是应该的。”
　　这下王嫣然终于是消停了，林灿也可以彻底和这个地方说拜拜了。
　　这桩生意，真的是劳心又劳力，太不好做了。
　　“喝杯茶吧，灿哥。”
　　沈逸有些同情的看着趴在桌上的林灿，想到她这两日跟自己说那些事，格外的不理解。
　　“你说那王嫣t然是不是哪里有点毛病，你给她治病，她还不找你的麻烦。”

第39章 当众挑衅世子爷
　　“要我说，你就该在药里做点手脚，让她多难受几日。”
　　林灿侧着脑袋，有气无力，“那我不平白得多忍受她几天吗，这种杀敌一千自损一千二的事，我才不干。”
　　沈逸长长的叹了口气，“好在明天开始你终于不用再去了，黎城这么大，只要不去书院你就不会再看到那张脸。”
　　不去书院......
　　是不用看见王嫣然那张讨厌的脸，但爷爷那张威严的脸就该冒出来了。
　　林灿仰天长叹，为什么她一代票子车子房子应有尽有的黄泉老大，到了这个世界每天要为上学发愁！
　　她的超豪华庄园，她的全能手下，她的美男们......
　　想着想着，脑中渐渐浮现一张脸。
　　林灿蓦的从桌上爬起，对了，这几天都没见君洄，那男人去哪了。
　　看着林灿一句话不说，起身就走，沈逸刚到好的茶都来不及喝。
　　连忙跟上，“灿哥，你要去哪儿呀！”
　　“送我去个地方。”
　　两人一前一后出了茶楼的门，沈逸一脸疑惑的跟着。
　　结果，就看到林灿突然停下了。
　　“灿哥？”
　　林灿抬手，冲着他挥了挥，“你先回去吧，我有点事儿。”
　　“啊？不用我送你了？”
　　回答沈逸的是林灿跑开的背影。
　　这就让他更好奇了。
　　沈逸捏着折扇挠挠后脑勺，自言自语道：“神神秘秘的，要不.....去看看？”
　　衔月楼门口。
　　君洄和阿琪刚吃完饭出来，旁边就跑来一个身影。
　　“殿下，几天不见想我没？”
　　阿琪愣了一下，看了眼君洄的反应，很快尴尬的将脑袋垂下去。
　　眼前的少年顶着那张好看的脸，浑身透出几分散漫，几分狡黠，几分邪肆，凑出了混迹人潮也能一眼就认出的醒目模样。
　　君洄看着她，语气淡淡，“你想让我怎么回答？”
　　林灿挑眉一笑：“当然是......想了。”
　　“林灿，你将我当成什么？你新的追求？”
　　“.....”林灿脸上笑意变淡。
　　“怎么，最近又不喜欢那位惟清公子了，转头又来找我了？”
　　看着男人一脸冷漠，嘴角挂着嘲讽的模样，林灿笑意不见，挑了挑眉勾起嘴角。
　　“殿下这是吃醋了，觉得我冷落了你？”
　　这话一出，君洄脸上的冷意明显又降了几分。
　　“我知道，我自己曾说了年少轻狂，不会再对你做什么。”
　　“但这几日没见着殿下，我突然就发现，我还是喜欢殿下的。”
　　看着君洄的脸色越来越黑，周围围观的人渐渐变多，林灿故意越说越过分。
　　“你生我的气我理解，你气我不来找你我也理解，但你生气归生气，可千万不能不理我啊。”
　　让你冷脸，让你端着，本公子今天就让你见识见识，什么是姻缘我注定，什么是有嘴说不清！
　　林灿面带委屈，凑近安抚道：“乖，别生气了好吗？我答应你，从今天开始就好好陪着你，只陪你一个，嗯？”
　　少年五官妖孽，眉眼间少见的俊美帅气，明知他都是故意的，君洄还是不可避免的被挑拨情绪。
　　他沉着一双眸子，一缩再缩，下一刻陡然轻笑出声：“明日，城外树林，敢来吗？”
　　林灿但笑不语看他，空气有那么一瞬间的凝结。
　　出来找林灿的小武，恰好赶上这一幕。
　　站在人群里直接傻了。
　　早就知道自家公子时不时语出惊人，没想到他如今竟是破罐子破摔，越发的无度了。
　　北夏世子都气成那样了，他还敢在虎须上拔毛。
　　小武瞪着一双眼睛，一口气憋在胸口脸色卡的铁青。
　　心底疯狂祷告，公子别去！
　　别答应！千万不能去！
　　会被弄死的！
　　下一刻就听到，熟悉的声音干脆利落应下：“有何不敢。”
　　“好。”
　　君洄眼底带笑，那笑怎么看怎么渗人，说出的话冷冰冰的没有一丝温度：“申时三刻。”
　　林灿邪佞的勾起薄唇：“不见不散。”
　　那语气，像是什么小情人约会，几个字让他说的愣是带了几分意味深长的期待之意。
　　君洄原本冷寂的黑眸再次燃起一股骇人的火焰。
　　是他最近太好说话了吗，这家伙这两日真是太欠揍了。
　　站在林灿身后的小武再忍不住，开始剧烈的咳嗽起来！
　　公子......您是真的不怕死啊！
　　世子不会一怒之下，直接在这动手吧！
　　小武再次在心底下定决心，日后一定要严防杜绝公子和世子碰面，真的太恐怖了！
　　林灿眼角含笑，挑着眉却丝毫不觉得危险，反而觉得有趣极了。
　　顶着这样一张俊脸的纯情世子爷，真是让人控制不住就想逗弄一下怎么办......
　　她收回之前说的话，人嘛，还是要继续年少轻狂下去。
　　这位爷长得真的太符合她的审美了，既然上一世的美男们都来不了这，她就重新再收集好了。
　　看着君洄吃瘪，林灿身后要是有条尾巴这会早就欢快的摇起来了。
　　“我还有事，就不陪殿下闲聊了，告辞。”
　　少年眼神一勾，意味深长的瞟了他一眼，转身脸上的笑意变得浓郁。
　　男人。
　　现在快气死了吧。
　　这样想着，林灿更得意了，嘴边甚至哼出一串不知名的欢快小调。
　　好几次被这腹黑的男人搞得一肚子闷气，丞相府坑她，这两天还敢跟她冷战？
　　这次就让你也感受感受，有气无处撒是什么感觉。
　　看着林灿带着小武悠悠的走远，君洄面上渐渐不辨情绪，嘴边勾起一个浅浅的弧度。
　　阿琪只看了一眼就连忙垂下头，主子竟然又被小国公给惹生气了。
　　晚上。
　　待所有人都睡下，林灿换了身衣服起床，准备去药房。
　　刚走到门口，一道黑影从院墙头掠过。
　　若是没有看到就罢了，林灿眼睁睁看到行为可疑的人在府里活动，怎么可能视而不见。
　　随便从柜子里拉出一件深色的外衣裹上，动作敏捷的拉开一条细缝钻了出去。
　　景福苑
　　整个院子一片漆黑，唯余林啸的书房还亮着一盏微弱的烛光。
　　林灿一路跟着黑影，直到那人闪身进了爷爷的书房。

第40章 林家军的秘密
　　心下疑惑，思虑了一下，还是决定一探究竟。
　　刚靠近窗沿，就听到两人说话的声音，声音刻意压着，明显在密谈什么。
　　林灿五感向来敏锐。
　　里面的话，听得清楚。
　　“老将军，今日虎啸营的将士又动乱了。”
　　林灿拧眉，竟然是林子阔。
　　静默片刻，林啸声音凝重的问道：“怎么样，压下去了没有？”
　　林子阔点头，“好在虎啸营的张将军是您的老部下，耐心解释后，将士们目前暂时算是安定了。”
　　里面传来一声长叹，紧接着就听到林啸苍老的声音。
　　“这么下去也不是办法，军费的事再不解决，闹事的就不是一个虎啸营了。”
　　林子阔当然清楚其中的利害关系，但八十万大军的军费，可不是那么好解决的事。
　　“明日我在去找找朝中那些相熟的老臣试试，将士们一年回不了几次家，该给家里寄的军费若是一再拖欠，难免让人寒心啊。”
　　林啸突然咳了两声。
　　“老将军，你可得注意身体。”林子阔关心道。
　　林啸摆了摆手，表示自己没事。
　　坐回椅子中，“明日你去找少夫人，看看府中还有多少存蓄。”
　　“上月少夫人已经将府中好几个庄子变卖才买了那些粮草......想来，府中如今也并无多少盈余。”
　　“......”
　　林啸面色艰难满脸愁绪，想他一生为护炎国洲疆土，发妻被仇人暗算，一双儿子一死一残，表面披着无限风光，实际上呢。
　　五年了，天子以各种缘由克扣军费，那八十万将士这几年全靠林家苦苦支撑。
　　眼看着四国签订的为期十五年的定疆条约即将到期，边境蠢蠢欲动，朝中几部却纷纷推卸责任。
　　唉......
　　皇上也放任不管，将士们的军费已经欠了半年有余，这样下去还有谁愿意为南炎卖命！
　　若是大战在此时发动，林家军因军费不足，军心溃散，又该如何应敌！
　　久久的沉默，连连的喟叹，让林灿感受到了爷爷的压力。
　　她眉头紧锁，眼底即意外又讽刺。
　　想不到皇家竟然也会做出这种拖欠将士军费的事。
　　变卖庄子？
　　她怎么完全不知道。
　　护国公府还要靠着爷爷的那点子俸禄养着，八十万林家军的军费那得是多大的一笔钱。
　　林灿心底憋闷，难掩自责。
　　府中过的这般艰难，她之前竟然毫无察觉。
　　里面安静了半晌，除了林啸略显粗重的喘息声，再听不到别的。
　　林灿沉着眸子转身，犹如鬼魅跃空离开。
　　翌日。
　　晚睡的林灿直到日上三竿才起了床。
　　一起床她就想到昨夜的事，揪住小武开始询问。
　　“护国公府很缺银子？”
　　小武一震，“公子怎会突然问这个？”
　　“你就说，有没有这回事。t”
　　小武支吾了几声没忍住说道：“小的只知道一年多前府中裁减了大半家仆，家里的一些子铺子宅子好像都转出去了。还听说......”
　　林灿偏头看他：“听说什么？”
　　小武凑过来低声道：“听说这两年府里都是靠少夫人的嫁妆支撑，老将军的俸禄一分都没拿回来。”
　　“少夫人院子里的老嬷嬷说，少夫人已经很久没有添置新衣了，整个护国公府，只有咱们院子一直照常，其他院子或多或少都缩减了开支。”
　　“您没发现府中现在下人都少得可怜，连同年过花甲的林管家都亲自上手了，小的觉得应当是挺缺银子的。”
　　“那你之前为何不告诉我？”林灿声音很淡，却带着几分责怪。
　　小武犹豫了一下，委屈的看他：“小的明明跟公子提过很多次，是您不以为然，说小的杞人忧天。”
　　“还说什么，护国公府上承天恩，地位尊贵堪比皇亲国戚，怎么会缺银子，现在又来怪我。”
　　林灿看他，眸子一沉，想来应该是原身曾经说过这些没脑子的话。
　　自己的母亲都变卖庄子了，她还锦衣玉食肆意挥霍，确实有够败家的。
　　为人子女但凡长点脑子，也不会雪上加霜，在家里入不敷出的时候还在外面沾沾得意。
　　她是享受够了，拍拍屁股闪人。
　　到最后，这些烂摊子都要她这个后来者收拾。
　　林灿叹气，护国公府的情况，确实有些棘手啊。
　　给了军权却不支持军费，皇上这是打算装无赖吗。
　　只想让马儿跑却不给马儿吃草，合着便宜事都让他占了。
　　搞得外面人还以为护国公掌管八十万大军多么威风，其实日日都在缩紧裤腰带为银子发愁。
　　这叫什么事呀！
　　马车刚到护国公府门口，小武就被林灿叫住：“等等。”
　　小武也不知道怎么回事，现在只要一听到自家公子这样慵懒的说话，他就觉得后颈发冷。
　　“公子，您叫我？”
　　林灿从袖中掏出一个小匣子扔给小武，自马车上一跃而下，高束的发丝飞扬，说不出的邪肆：“将这东西送给爷爷，我出去办点事。”
　　小武一听，根本顾不得问他这是什么。
　　左右看了看，一脸担忧的压低声音：“公子，您不会真的打算去城外赴约吧？”
　　林灿挑挑眉没说话，小武顿时惊了，“北夏世子那日的语气您没听到吗？他约你就是想找个没人的地方对你下手！”
　　“咱不去了行吗？以后咱离他远远地，惹不起咱躲行不行？真的公子，您这次真得听小的的，这一去定是凶多吉少，就不要.....”
　　“走了。”
　　很酷的两个字。
　　声线都是干脆利落。
　　小武抱着匣子一脸欲哭无泪，为什么就不能听他一次！
　　这要是出了什么事，他怎么跟少夫人还有老将军交代！
　　不行，不能让公子只身涉险......
　　小武急的左看右看，恍然想到什么，嘚嘚嘚跑了过去。
　　而林灿，出了护国公府，背着手一路晃晃悠悠往前走。
　　看着身姿一派闲适，内心的痛苦只有她自己知道。
　　对于上一世亲缘寡淡一人吃饱全家不饿的她来说，真是罕见的大出血。
　　二十万两银子啊！

第41章 沈逸求救
　　费尽心思诓了两个人才赚来的，就这下都没了。
　　想想她作为黄泉大佬，什么时候做过这样舍己为人的事。
　　进了她手中的东西，再想出去下辈子都不可能。
　　主动交出去，还真是两世为人头一回。
　　此刻，林灿原本习惯挂在嘴角的笑意都挤不出来，一旦没钱感觉底气都不足了。
　　真的好心痛。
　　顿时都没什么心劲去赴约了。
　　林灿顺着长安街往南走，眼看就要出了城门，突然一个小孩撞进了她怀里。
　　“你没事吧？”
　　林灿正准备查看一下小孩有没有受伤，手中就被人塞进一张纸条，那小孩头也不抬跑了。
　　搞什么？
　　林灿不明所以的打开手里的纸条，上面写着一行歪歪扭扭的字。
　　玲玲赌坊，救命！
　　短短六个字，丑的跟狗爬一样，都快写出专利了。
　　一看就是沈逸那家伙的字迹。
　　看了看近在咫尺的城门，犹豫再三，林灿还是选择往回走。
　　一直走到与定安街交汇口，出现一栋人来人往的三层建筑，林灿这才驻足。
　　“玲？珑？赌？坊？”
　　少年眼底波光粼粼，侧首扫了眼西斜的日头，抬脚进去。
　　彼时，城外树林。
　　原本就提前到的君洄已经等了许久，算时间此刻早已过了申时三刻，外面却依旧不见少年的身影。
　　此时天色已经黄昏，君洄坐在马车里闭眼假寐，看着面色正常不见情绪，细看之凌厉的下颌线绷的僵直。
　　等在马车外的阿琪大气都不敢喘一声。
　　方圆几百米，这会儿连只虫鸣鸟叫都听不到。
　　马车内，久久没等到人的君洄睁开眼，眸光一点点凉了下去......
　　竟然敢放他鸽子？
　　好，很好！
　　待下次见面，看他怎么收拾他！
　　城内，玲珑赌坊。
　　偌大的赌桌围满了人，庄家额角挂汗，手边的筹码已经被清扫一空。
　　反观对面的人，身体后仰靠进椅背，说不出的慵懒。
　　两根白皙的手指把玩着一锭金子，面前堆满了零散的金银还有筹码。
　　“灿哥，你真是太厉害了。”沈逸一脸狗腿的给林灿摇着扇子。
　　旁边围观的群众也是议论纷纷。
　　有不少人羡慕，也有人嫉妒，甚至有些人神色中还带着些许的幸灾乐祸。
　　大家都知道林灿的身份，同样也很清楚，他虽然向来纨绔，却很少进赌场。
　　原本，围观的人都是抱着凑热闹的心态看戏来的。
　　想看看这半路杀出来的小国公，究竟有多厉害。
　　没想到，不到一个时辰局势已经发生了今天的逆转。
　　林灿充耳不闻，扫了眼对面的男人，嘴角缓缓勾起，眼底氤氲着挑衅的光。
　　“这把要不要玩大点？”
　　庄家是个个子不高的中年男人，看起来三十多岁，下巴上长了颗痦子，大家都叫他贾三。
　　贾三牌技高超，在整个玲珑赌坊排得上号。
　　因此东家不在的时候，他便是赌坊的半个东家。
　　平日赌坊生意好，他很少下场，基本就是巡巡场。
　　今日东家不在，手有些痒想着玩两把，没想到就遇到了财大气粗的沈逸。
　　这刚赢得顺手了，哪知那小子竟然不玩了。
　　这怎么能行！
　　叫来赌场的护卫，准备给他点颜色看看，哪知道他竟偷偷叫来了林灿。
　　一开始他还没有把这个很少进赌场的浪荡子放在眼底，谁知道......
　　看着自己预支的筹码都到了林灿面前，贾三气的咬牙切齿，心底又急又怕。
　　输了那么多他这赌王的名号今日算是砸了，东家回来若是知道......这钱他又该怎么交代。
　　到时候玲珑赌坊待不待得下去都是小事，小命能不能保住才是关键。
　　思及此处，贾三眼底渐渐变得凶狠，带着鱼死网破的疯狂，咬牙：“你想怎么玩？”
　　林灿优雅抬手，指着他手心的骰盅：“一把定输赢，如何？”
　　贾三愣怔：“......”
　　周围围观的群众也是惊诧不已。
　　沈逸连忙低声提醒，“灿哥，见好就收吧，都赢了这么多了！”
　　再赌下去，就算赢了他们也不好离开这间赌坊了。
　　更何况，还要一把定输赢，这要是不走运输上一次，岂不是功亏一篑。
　　大多数人已经开始为林灿惋惜，刚赢了那么多钱就要输出去，那表情和眼神无不在嘲讽他得意忘形不知收敛。
　　原本还心有怀疑的贾三看到沈逸担忧的神色，再听着别人的议论，渐渐找回往日的自信。
　　是啊，他贾三什么样的赌局没见过，今日若是被这乳臭未干的小子唬住，日后还怎么在这黎城混下去。
　　这一把他若是赢了，不仅可以好好杀杀这小子的威风，还可以稳住自己赌王的称号，东家回来他也好交代。
　　一举多得。
　　这样看来，今日这局他还只能应下不可。
　　贾三阴鹜着一双眸子，沉声道：“我答应！”
　　“好。”
　　林灿压下嘴角得逞的笑意，缓缓从椅子上起身。
　　随手拨了拨面前的银钱，一副不太在意的模样，眉头微蹙似在苦恼，又似在算计。
　　“这些折合起来五万两足矣，今日我初来乍到便让些利，就以五万两计算。”
　　林灿撑着赌桌俯身，“我若输了这些都归你，你若输了庄家翻倍，十万两银子现场结清。”
　　什么？
　　十万两！
　　这小子，还真敢开口！
　　寻常人家一辈子都见不到这么多银子。
　　他就不怕自己有命拿没命花！
　　贾三在玲珑赌坊多年也是见过世面的，他讽笑：“十万两银子有多少你知道吗？你确定就算赢了你能拿得走？”
　　一双吊梢眼变得阴毒，其中的深意林灿怎可能听不懂。
　　她也笑：“拿不拿得动就不劳阁下费心了，阁下现在只需告诉我，敢或是不敢？”
　　贾三第一次看不懂一个人t的深浅，这小子看着年纪轻轻，胆量气势倒是不弱。
　　十赌九千，进了玲珑赌坊他已经很久不用千术了。
　　今日，怕是要破解。
　　“好，就依你说的，不过我要再加一条。”
　　林灿挑眉：“你说。”
　　“输者留下一只手！”
　　哗！
　　围观的人惊得脸色骤变，一个个埋着头七嘴八舌。

第42章 林灿豪赌
　　赌注多加了一只手，沈逸顿时心生怯意。
　　“灿哥，要不还是算了吧。”
　　“算了？为什么算了？”
　　林灿不以为意的冷笑，沈逸担忧道：“若是输了，就算赌场的人忌惮你的身份不敢真的对你怎么样，但消息传到老国公那，你也不好交代呀。”
　　“......”倒也是，幼时爷爷就三令五申过，沾赌丧志，林家的后代绝对不可沾染赌博。
　　今日的事若是不能善了，让爷爷知道，少不了又得挨一大顿训。
　　对面的贾三看出林灿眼底的犹豫，瞬间来了自信。
　　挑衅道：“怎么？莫不是怕了！”
　　林灿掀眸看着他，他踌躇满志的扯嘴，“小国公若是怕了，大可以求饶，只要将之前赢下的银子留在这，看在护国公府的面子上，我自不会为难你。”
　　“怕？”
　　区区手下败将我有什么好怕，林灿冷笑道：“这句话应该是我送给你，只要你乖乖将十万两银子双手奉上，再跟沈二公子诚心道歉，我也不会为难你。”
　　“你！”
　　林灿的话瞬间让贾三的一张脸涨得通红，气愤道：
　　“既然小国公如此不识好歹，那我今日便替老国公好好教训教训你，让你看看赌场这种地方岂是你能叫嚣的！”
　　替爷爷教训她？
　　谁给他的胆子。
　　那就看究竟是谁给谁教训。
　　林灿挑眉，无所谓的点头应下：“那便按你之前所说，再加一只手好了。”
　　所有人都蒙了，小国公这么自信的吗？
　　他究竟知不知道自己在说什么，当真是不怕死！
　　原本自信满满的贾三，这时也被林灿的淡定搞得有些忐忑。
　　虽说他有十足的把握赢，但只要想到输了他就要现场赔付十万两银子.......如今他又主动加了一只手......
　　按着骰盅的手不自觉的用力，手心竟然生出丝丝汗意。
　　他吞了吞干涩的喉咙，如今再想拒绝已经来不及了，只能硬着头皮继续。
　　得意多年第一次经历这样进退两难的窘迫场面，看着对面扬着眉一脸邪肆的少年，贾三原本就比常人阴狠几分的脸上浮出几许隐晦的杀意。
　　这一局他只能赢不能输。
　　若是输了......必须有一个人把命留在这！
　　此刻，他并不觉得这个人会是自己。
　　赌局开始，贾三是庄家，捞起骰盅举过头顶缓缓摇晃。
　　骰子在骰盅里发出清脆的响动，林灿坐在椅子里，耳根偶尔轻轻跳动。
　　沈逸站在旁边，憋着一口气，大气不敢出。
　　紧接着，贾三的动作越来越快，声音变得杂乱，在场还有一些懂得赌技的人渐渐皱起了眉。
　　唯独林灿，还是坐在那表情不变。
　　听声辨别点数，这是玩骰子最基本的技术。
　　在黄泉，林灿手底下赌技高超的人不计其数，像贾三这样的，连名号都排不上。
　　咚的一声！
　　骰盅落地。
　　贾三抹了把汗，抬手示意：“请吧。”
　　林灿笑了笑，妖冶的眸子盯着贾三按在骰盅上的手，片刻后移开。
　　她起身双手一推，面前堆的银钱哗的一声全部铺了出去，洋洋洒洒滚满了半张桌子。
　　林灿勾着唇不显山露水，冷静的看着贾三：“全部压大。”
　　贾三肩膀微沉，双手按着骰盅，脸上重回往日的冷静。
　　听到林灿的答案，他先是眉头一跳，紧接着眸子沉了下去，过了几息表情微微变了变，眼底渐渐变得势在必得。
　　林灿将他短短时间内全部的变化看在眼底，淡淡的看着他抬手准备掀开骰盅。
　　盖子刚抬起一条缝，贾三迫不及待的勾起胜利的狂笑：“你输了！”
　　“等一下。”
　　林灿开口，很冷的打断他：“你出千。”
　　贾三一愣，面色有些僵硬，脱口而出：“乱说什么！输不起就想在这信口雌黄，也不看看这是谁的地盘！”
　　看着他横眉怒目做出揍人的姿态，林灿笑了，冷冷质问：“你看都没看怎么就知道我输了？”
　　“......”
　　众人一看，果然，骰盅还没彻底打开呢，他怎么就这般确定。
　　沈逸瞬间怒了，“好啊，我说呢怎么一直输一直输，原来你在这跟本公子完千呢！”
　　“这些年靠出千的方式赚了多少赌客的银子，被我戳穿恼羞成怒了？”林灿道。
　　“你！”贾三完全没想到林灿会拆穿他。
　　慌张了扫了眼周围人的神情，心底暗自懊恼。
　　太心急了，竟然被抓了漏洞。
　　看戏的赌客先是有些不明所以，不少人还抱有怀疑。
　　随着沈逸和林灿的话落，大家渐渐想到自己这些年在玲珑赌坊输了不少银子。
　　逮住这个话把，也不管是真是假，只想着趁乱能讹回来一点是一点，一个个都开始义愤填膺。
　　“怪不得我总是输，原来你们出千！”
　　“没想到玲珑赌坊这么大的店，也做这种下作的手段，这和强盗有什么差别！”
　　“还银子！把我的银子还给我！”
　　“骗子！还钱！”
　　“对！快退钱！”
　　......
　　贾三虽是个管事，但何时见过这种场面。
　　逮住他愣怔的间隙，林灿已经撑着桌子一跃而上，大步跨过去紧紧箍住他握着骰盅的手腕。
　　用力一抖，三颗与骰盅内一模一样的骰子掉在地上。
　　旁边立马有人捡起，高高举在大家面前。
　　“快看！是真的！”
　　“玲珑赌坊真的出千！”
　　不知是谁吼了一嗓子：“黑心赌坊！还我们钱！”
　　霎时，原本还不知这边发生了什么事的赌客都围了过来。
　　贾三见状，面色焦急的低叱一声：“闭嘴！赌钱输了就是输了，玩不起就别玩，瞎起什么哄！”
　　“你们若是不出千我们又怎么会输！”
　　“你哪只眼睛看见老子出千了！再特么乱说当心老子弄死你！”
　　“看！玲珑赌坊店大欺客，被拆穿竟然还敢威胁！”沈逸突然吼了一嗓子。
　　这下，顿时激起了群怒。
　　有人顺势提议道：“咱们一起，拆了他的赌坊，看他还敢不敢这么有恃无恐！”
　　砰！
　　不知是谁先掀翻了一张赌桌，接下来就是七零八落的打砸声。

第43章 放世子爷鸽子
　　此时，贾三已经傻了。
　　他还被林灿攥着胳膊，甩不脱只能站在原地急的大喊：“都住手！别砸了！玲珑赌坊你们也敢砸，不要命了！知道我们东家是谁吗？！”
　　“是谁？”
　　轻飘飘一句。
　　从熙熙攘攘的人群后传进来。
　　此起彼伏的打砸声诈然安静。
　　贾三满脸急迫，看到人脸色瞬间煞白，握着骰盅的手几不可查的抖了一下，林灿看在眼底，丢掉他的胳膊起身。
　　转身借着赌桌的高度看过去。
　　攒动的人头向两边退开，一名面色嚣张，眉眼间张扬不逊的男子缓缓走来。
　　他身穿玄色镶边宝蓝撒花缎面圆领袍，头戴掐丝云纹银冠，腰间坠着扣合如意堆绣荷包和环扣玉佩。
　　两手背在身后，走路的姿势又自信又高傲。
　　乍看之下，这人与之前林灿的风格倒是有几分相似，全身上下堆乱七八糟庸俗至极。
　　但林灿好歹脸长得好看，混搭风也穿出了自己的特色。
　　而眼前这个，就是真的有点难以直视了。
　　来到这个世界，林灿还是第一次见到打扮的这么......明艳的男人。
　　待一身华丽的男人走到桌前，林灿这才发现，不知什么时候，原本还在围观的赌客轰然退散，现在整个赌坊就剩她和沈逸两个外人。
　　敌众我寡，局势瞬间翻转。
　　这可不是什么好兆头。
　　沈逸拉了拉林灿的衣袖，低声道：“这下怎么办？”
　　怎么办？
　　一出场就引得众人躲避，她倒是不知道，齐文年什么时候有这么大的派头了。
　　林灿给了沈逸了个别慌的眼神，侧首看向对面额齐文年。
　　此刻她立在桌上，比齐文年高出一大截，借着地利居高临下俯视对方，怎么看怎么邪肆。
　　齐文年仰头，脸色不削的盯着林灿，“几天没去学校，原来在这找死呢。”
　　“嘿，你怎么说话的！”沈逸愤怒道。
　　哪知，齐文年却并不搭理他，依旧对着林灿道：“听说你运气不错。”
　　林灿挑眉，脸上没什么表情，脑中却在快速运转，齐文年出现在这的原因。
　　现在分明还没到下学的时候，齐文年出现在这，显然也翘了课。
　　但看贾三和刚才那些人对他的态度，他应该是都认识他。
　　林灿想不通，齐文年是户部尚书的二儿子，要说身份确实已经算是最贵，但他向来不受宠，听说在齐家都没什么存在感。
　　这些人又为什么会怕他？
　　总不会是常客，赌术太厉害，这样顶多也就是不和他玩而已。
　　除t非......
　　齐文年一直盯着林灿。
　　心中隐隐有了猜测，林灿也毫不示弱，眨眨眼勾唇答道：“的确还可以。”
　　“既然如此，敢不敢与我比一场？”
　　他说的是比而非赌，林灿虽然不惧，但向来不喜欢做没有好处的事。
　　她换了个越发轻松肆意的姿势，双手环胸，眉眼邪佞：“我为什么要和你比？”
　　齐文年脸色崩了一秒，然后笑了，笑着笑着脸色就狠怒起来。
　　林灿太清楚他是什么人了，岂会怕他。
　　“几天没在书院看见你，都说你最近变化很大，今日看来传言果真不假。”
　　林灿心底笑笑，这是不是就叫爷不在江湖，但江湖一直有爷的传说。
　　看来书院的同学们对她倒是蛮关注的。
　　林灿懒懒的挑挑眉。
　　齐文年窥着她的眸子格外不悦：“不想和我比也行，那就看你今日能不能完整的走出这里。”
　　挂在他眼角的笑意彻底消失，林灿心底顿时冒出一股不好的预感。
　　下一刻，只见赌坊大门被人关上，从后堂出来一群打手，手拿棍棒一拥而上直接将林灿团团围住。
　　“齐文年，你这是做什么？”
　　也就是一瞬间的事，沈逸眼见情况不对像只泥鳅一样溜到了林灿身后。
　　林灿冷笑道：“玲珑赌坊若是输不起大可直说，为了十万两银子这么大动干戈......不太好吧。”
　　林灿就不信，他真的敢对自己动手。
　　哪知，齐文年看林灿的眼神像看个傻子。
　　面子也不愿装了，满眼讽刺：“虽然许久未见，但我发现你还是一如既往的让人讨厌。”
　　“林灿，你一个喜好龙阳之癖的断袖平日里也敢看不起我！今日，我就让你看看，我齐文年究竟是不是好惹的！”
　　话落，那些打手受命，十几个棍棒齐齐挥向桌上的林灿。
　　沈逸就是个半点武学不懂的武痴，武学白痴。
　　连忙缩着脑袋，就差钻到林灿衣服里了。
　　林灿将沈逸向后一带，面色发冷，眼底淬出杀意。
　　敢大庭广众不将护国公府放在眼底，齐文年胆子确实很大。
　　既如此，她也就不怕撕破脸了！
　　素色的发带着凌厉向后一甩，右手顺势背在身后，指间数十根银针已然蓄势待发。
　　电光火石之际。
　　砰！
　　一声巨响。
　　紧闭的雕花大门轰然倒塌。
　　一柄带着寒光的宝剑飞旋袭来，裹着劲气砸向举在林灿周围的棍棒上。
　　那些棍棒被一一击开，打手门顿时感到虎口发麻，被剑气扫的轰然后退。
　　所有人看向门口，两道身影一前一后笔直伫立。
　　空气凝结了几秒，为首那道身影抬腿一步步走来。
　　声音犹如地狱来的索命阎罗，一字一字从齿缝中挤出来：“你是第一个敢一而再再而三戏弄我的人。”
　　逆着光的伟岸身影透过飞扬的尘絮露出五官，一直走到桌边，脚步才停下。
　　林灿眼神一亮，不动神色的收起银针。
　　乐嘻嘻的笑了，轻松的从桌上跳下去。
　　身后的沈逸也连忙跟上，一路心惊胆战的避开那些东倒西歪的桌椅，很是自觉的走到阿琪身后。
　　阿琪冷冷的看了他一眼，沈逸面色尴尬的扯了个笑。
　　而林灿，已经扑到君洄面前，熟稔的对着他勾唇。
　　“殿下怎么知道我在这儿？”
　　君洄黑了一路的脸，对上这张嬉皮笑脸的脸后变得更难看了。
　　说话时隐隐带着咬牙切齿之意，“昨日的约，你在玩我？”
　　“怎么会！”
　　林灿摆手否认，睁着大眼一脸真诚看他：“你也见了，我这不是被人缠住了。”

第44章 林灿的彩虹屁
　　“......”
　　君洄嗤笑，“那我来的还真不是时候。”
　　林灿听出了他的言外之意，心底暗自骂他小气，面上勾着笑故意酸他。
　　“怎么会？殿下来的正是时候，简直就是脚踏七彩祥云从天而降披荆斩棘的盖世英雄，就知道殿下与我心有灵犀，殿下是不是感受到我遇险被困，特意赶来救我？”
　　“呵。”
　　君洄直接被气笑了，但脸上的冷意却怎么也散不掉。
　　真的好想捏死这家伙怎么办。
　　看着君洄下颌因为太过用力，绷的发紧的肌肉。
　　林灿不自然的扣扣太阳穴。
　　放世子爷鸽子，他真的好像很生气。
　　她笑笑，讨好的看着君洄，邪惑的俊脸上堆着满脸的乖巧。
　　心想，暂时还是顺毛捋吧，免得腹背受敌。
　　啪！啪！啪！
　　一阵掌声过后，齐文年的声音插进来。
　　“还真是空穴不来风啊。”
　　自君洄出现就被忽视的齐文年脸色难看，看两人的视线高傲不削但难掩愤怒。
　　他嗤笑：“两位看着果然如传言一般，关系匪浅。”
　　正在打眼仗的两人同时扭头。
　　林灿嘴唇微动，刚准备说什么，身边男人突然出声。
　　喉间震震声音低沉：“原来是齐公子，真是抱歉，方才进来倒是没看到你。”
　　轻飘飘的语气，还有那不痛不痒的神色，看的林灿几次没压住上扬的嘴角。
　　这人，还真是自傲的走哪都让人讨厌。
　　不过......她喜欢！
　　林灿问：“你也认识他？”
　　“我不该认识？”
　　“......”得，看来是真的气得不轻。
　　林灿也不说话了，免得自找没趣。
　　君洄瞟了眼脸色难看的男人，问道：“齐公子，本世子刚才进来见里面的人似乎正打算对小国公出手，不解释解释这是怎么回事？”
　　解释？
　　笑话，他凭什么给一个别国世子解释。
　　齐文年满脸怒气的盯着两人，“世子殿下这是要多管闲事？”
　　“并不是，只是好心提醒一下齐公子，你扣下的两位并不是你能轻易得罪的起的。”
　　林灿的身份自然不必多说，就是沈逸，虽然看着是个毫无实权的伯爷之子。
　　但沈万千的伯爷是皇上亲封的，若是知道自己的儿子出事，沈万千只要去皇上面前哭上那么一哭，也够户部尚书喝一壶的。
　　齐文年咬着牙面色不忿，“原来殿下是想威胁我。”
　　“看来齐公子并不是很能听懂人话，本世子的好言相劝竟让你听成威胁之意。”
　　君洄淡淡的抬了抬手，“既如此，你随意。”
　　齐文年恨得咬牙切齿，几欲压不住心底的暴戾，恨不能立刻将这几人好好教训一番。
　　“齐文年，我告诉你，我爹可是很疼我的，你若是打了我我爹就是告到皇上那也不会放过你！”
　　君洄和沈逸的话，确实让他心底生了几分踌躇。
　　见齐文年迟迟不动手，林灿得意的挑挑眉。
　　不料，就是这个小小的动作，让齐文年看见了，瞬间刺激了他。
　　他虽然是户部尚书的儿子，却混得不如一个普通商贾的儿子体面。
　　书院的同学，若不是他极尽所能的讨好，根本没人愿意和他结交。
　　还有林灿。
　　齐文年一开始曾费尽心思巴结过她，可惜林灿这人处朋友向来挑的很，长得不好看的根本看都不看。
　　这也就让咱么这位齐二少敏感的心灵，再次深受打击。
　　看着林灿和君洄两人配合着不把他放在眼底，齐文年一双眸子阴沉，渐渐被情绪控制了理智。
　　“你还是瞧不起我！”
　　话落，他再次气冲冲的抬手，那些已经修整好的打手受命，再次挥着武器一拥而上。
　　“灿哥小心！”沈逸惊慌提醒道。
　　林灿当即弯腰避开袭来的棍棒，身形利落的躲避攻击。
　　视线扫到站在远处的齐文年，故意挑衅道：“说我看不起你，分明是你看不起你自己！”
　　“明明心底害怕死了，也故作强硬的挑衅我，齐文年你就是个胆小鬼！”
　　“林灿！给我打死他！”齐文年怒道。
　　林灿一脚踹开扑过来的打手：“打死我，你以为你就能活？”
　　“这里是赌场，是你先不遵守赌场规矩，出了事与我何干！”
　　显然齐文年早就想好了借口，若是像一开始只有林灿和沈逸，那他的这个理由还有可能蒙混过关。
　　但现在君洄也来了，林灿并不觉得他有胆子对北夏世子动手。
　　场面越来越混乱，她有机会就躲在君洄背后，看着他挥拳踢腿狠揍那些人。
　　抽空道：“你知道你为什么会被人看不起吗？你就是太没有个性了，一味地只知道迎合别人的喜好，久而久之把自己都忘了。”
　　林灿躲开一根棍子，继续道：“一个连自己都不知道尊重的人，被人又怎会尊重他。”
　　“你知道什么！明明是你们，是你们都看不起我！”齐文年不愿听林灿的说教。
　　这让他觉得之前主动像林灿示好的自己更像个笑话。
　　“别人看不看得起你有什么关系。”
　　林灿不以为意道：“关键的是，你自己能不能看得起你自己。”
　　谁知，她话还没说完，旁边的男人一脚将地上的棍子踢了出去，“这么有精力，自己动手！”
　　齐文年怎么想跟她有什么关系，说个没完没了。
　　君洄挥舞着一双拳头怒意外泄，林灿连忙噤声。
　　看着粗长的木棍裹挟着千钧的威力击向齐文年，眼睛t一亮，隐隐期待着。
　　哪知，齐文年似乎还学过一招半式，动作虽然有些笨拙，但终究是躲开了。
　　见没打中，林灿有些失望的摸摸鼻子，盯着君洄宽阔的脊背，撇着嘴角轻嗤。
　　知道什么，若是不把齐文年逼急，她还怎么借机要钱。
　　没错，林灿故意说那些话，就是想让齐文年动手。
　　只有他不顾后果动了手，林灿才有机会拿捏他，那十万两赌债自然也就能要回来。
　　周围噼里啪啦都是打斗声，阿琪挥着长剑游走在君洄周围，生怕有人伤到他家主子。
　　沈逸已经悄咪咪的躲在了门外，不会武功的他只能提心吊胆的观战。

第45章 灿哥服软了
　　君洄偶尔捡个漏，有不要命冲过来的人，要么一拳要么一脚，飞出去绝对不会再起来。
　　身处战场的三个人中，只有林灿最清闲。
　　她始终躲在君洄身后，有漏网之鱼袭来便仗着脚步灵活轻松避开。
　　此时，十几个打手已经倒下大半。
　　剩下的几人明显功夫不错，他们身形交错配合的很好，阿琪被缠住，君洄见状过去帮他。
　　一直坐享其成的林灿落了单，围着君洄和阿琪的两个人抓准机会举着棍子就扑了过来。
　　君洄眉头一跳，下意识就想过来救林灿，结果被另外两人缠住，一时难以脱身。
　　眼看危险将至，君洄招式变得凌厉，他有些担忧的扫了眼林灿这边，结果看到意外的一幕。
　　只见纤细白皙的双指虚晃，一根幽蓝的银针散着寒光出现在指尖。
　　君洄速战速决拍开两人，眉头微挑。
　　两个大手瞬间就被林灿解决。
　　而她已经捏着一根银针掠向远处的齐文年。
　　眼看指尖的银针距齐文年只剩一臂之遥，齐文年面色恐惧，连连后退，哪知脚下一绊直接跌坐在地上。
　　林灿收手，身形利落向后翻转旋身落地。
　　“你竟然会武功？”齐文年满眼惊讶。
　　林灿笑，吹了吹空无一物的手指：“我何时说过我不会。”
　　“你不是......连王嫣然那个女人都打不过？”
　　以前，王嫣然欺负她那么多次，她都是默默忍着不还手，“你还是我认识的那个林灿吗？”
　　“......”
　　林灿嗤笑：“当然不是，那个林灿早就死了。”
　　“死了？”
　　因为最近的变化，林灿越正大光明的承认越容易让人相信，她现在是浪子回头，重生了。
　　而方才，她本就没打算伤齐文年，就是想吓吓他。
　　只是没想到，齐文年竟然真的只会点花拳绣腿，连她的一招都避不开。
　　嘭！
　　最后一个打手狠狠的砸了出去。
　　君洄利落收脚理了理衣袍，再次变回往日那个不苟言笑一本正经的模样，看的林灿忍不住挑眉咧嘴。
　　这男人，怪不得招蜂引蝶，让原身一门心思往他身上扑，确实帅啊。
　　君洄垂眸，看着林灿扬着脸傻笑的模样，第一次没有生气。
　　问她：“玩够了吗？”
　　“.....什么？”
　　“快点解决了离开这。”
　　“解决什么？”
　　“......”君洄看着她不说话。
　　林灿一僵，清了清嗓子尬笑：“好好好。现在立刻马上就解决，殿下再等等我。。”
　　“噗嗤。”
　　一直躲在门外的沈逸没忍住，捂着嘴偷笑：“还有灿哥服软的时候。”
　　“......”林灿嘴角一抽。
　　斜睨了眼沈逸，下意识看向君洄。
　　想说点什么来着，话到了嘴边又吞了回去。
　　两步绕到赌桌后，一把扯出一个瑟瑟发抖的男人。
　　单手提着男人的衣领用力一推，那人向前跪趴直接扑倒在地。
　　“你的手本公子就不要了，不过十万两银子，是不是该兑现了？”
　　此刻的贾三哪里还有一开始的猖狂，余光扫了眼前面的齐文年。
　　哭丧着求饶：“我没有那么多银子啊！”
　　“你没银子你东家有啊。”
　　林灿冲着他屁股踹了一脚，贾三扑通一声趴在齐文年脚边：“去，找你东家要。”
　　被吓到的齐文年这才正式看向林灿。
　　她竟然已经猜出自己就是这赌坊的东家！
　　如今身份挑明，齐文年也自然不能再装傻。
　　起身理了理衣袍问她：“你怎么知道我就是玲珑赌坊的东家？”
　　林灿挑眉，笑笑，“很难猜码？”
　　转身指了指满地要死不活的大手，答案显而易见。
　　不是东家能使唤动赌坊的对手，能让贾三惧怕？
　　齐文年一时无言。
　　林灿浅笑道：“齐二少，不，这位东家，现在是不是该兑现赌债了？”
　　齐文年愤愤的咬咬牙，知道没办法再赖下去，狠狠道：“去取十万两银票来！”
　　这时，外面响起一阵密集的脚步声。
　　人未到声先到。
　　“林灿！”
　　爷爷？
　　他怎么来了！
　　林灿扭头，这才发现外面已经一片漆黑。
　　原本躲在门后的沈逸早就不见了踪影，显然没气节的先跑了。
　　下一刻，身着绛红色文武袍的林啸，端着肩大步跨进来。
　　小武跟在身后，累得气喘吁吁满头大汗。
　　看到林灿，像劫后重生，差点一嗓子嚎出来：“公子！你没事吧？！”
　　他扑过去拽住林灿转圈检查，林灿绷着身体由他折腾，眼睛触到爷爷风尘仆仆隐含担忧的神色后，难得的生出几分愧疚。
　　“小武说北夏世子要杀你，你怎么在这？北夏世子呢？”
　　林灿头也不回指了指后面，“在那。”
　　随即想到什么，扭头一看，没想到齐文年也是个机灵的早经不知所踪，不由讽笑，跑的还真是快。
　　此时只剩君洄和阿琪还在那。
　　林啸看到君洄，君洄率先点头问候：“护国公。”
　　“世子殿下，”林啸指着满地不知死活的“尸体”问：“这是？”
　　“护国公不妨问问令孙。”
　　突然被提到的林灿......
　　“爷爷......”
　　林啸抿着嘴胡子一颤一颤，脸色已经开始发沉了。
　　“既然没事就等回去再说。”
　　话落，林啸深深的看了眼君洄，转身大步离开。
　　紧接着，大家也都陆陆续续从玲珑赌坊出来。
　　君洄站在后面的台阶上，林灿酷酷的对着他招招手，算是告别。
　　看着少年发尾轻扬，身姿潇洒的迈着步子走远，君洄眸底闪过一道意味不明的流光。
　　上了马车，林灿气呼呼的低声问小武，“这是怎么回事，爷爷怎么会来？”
　　小武怯生生的勾着脑袋，知道自己又闯祸了，支支吾吾含糊不清道：“就是......”
　　时间回到林灿出府的时候。
　　可怜的小武，以为林灿去赴约，还担心她有什么危险。
　　找遍了护国公府最后在回府的路上截住老将军，老将军一听也担心孙子出事，直接调动了府中全部家仆。
　　一行几十人浩浩荡荡从城内找到城外，结果扑了个空。又从城外找到城内，经过玲珑赌坊发现里面传来打斗声，这才找到人。

第46章 爷孙两吵架
　　这一折腾，整个黎城的百姓几乎都知道护国公府的小公子又出事了。
　　大家都好奇究竟是怎么了，老将军平日不怒自威的一个人怎么看着着急上火。
　　如今看到所有人从一家赌坊出来，好奇围观的同时，千百种猜测出现在人们脑中。
　　护国公府前厅
　　林啸一反常态没有发火，只是脸色有些僵硬的坐在那不言不语。
　　林灿想到他们祖孙两以前的关系，一时不知道怎么打破这个冰点。
　　虽然前几日在救君洄的事情上，爷爷对他几位信任。
　　但他们这些年的关系，其实是淡漠的。
　　脑中有一些记忆蹦出来。
　　她记得，懂事之前爷爷也曾将她抱在怀里悉心教导。
　　当时的她还小，对性别很模糊，并不觉得自己的模样有什么问题。
　　直到她第一次来葵水，知道自己其实是个女孩子。
　　看到别的世家小姐擦脂抹粉锦衣华服，而自己每日只能舞刀弄枪，研习兵书。
　　爷爷是真的把她当护国公府的继承人来培养。
　　可惜，他并不知道她志不在此，到了情窦初开的年纪，只想像别的女孩一样为己悦者梳妆打扮。
　　就是从那时候开始，爷爷对她日渐失望。
　　到最后，她喜好龙阳的传言愈演愈烈，爷爷也似乎彻底放弃了她。
　　林灿抚了抚额，有些无奈，说不出心里是什么感觉。
　　她轻轻呼了口浊气，踱步过去将怀里的银票掏出来放在桌上。
　　林啸扭头，一下似乎找到了宣泄口，皱着眉面色不悦的质问：“你让小武交给我的那些，也是这么来的？”
　　林灿眼神一变，头皮紧了紧：“不是，那些都是我亲手赚的。”
　　“赚？”
　　老爷子显然不信，听林灿这么说，再忍不住怒气。
　　大手一拍一沓银票飞出去大半：“你会什么？肩不能挑手不能提，文不成武不就，怎么赚？”
　　“况且你给的那些，我大半辈子的俸禄都比不上，这么大的数目，你从哪里能赚这么多？”
　　听老爷子说完，林灿承认自己有被气到。
　　冷心冷情的活了一世，这一世好不容易生出点恻隐之心，想大公t无私一回，没想到还要被家人误解。
　　转念又想到以前的种种，她拼命压抑怒气，耐着性子解释：“这些钱我没偷没抢，都是正大光明来的，爷爷为何不能信我一回？”
　　“我也想信你！但你所谓的正大光明，就是去赌！林家一门忠烈，如何能用赌来的银子！”
　　“赌来的怎么了？赌也要凭本事，这银子为什么不能用！”
　　“我说不用就不用，这钱来路不正！”
　　林灿气极。
　　张着嘴半天不知道说什么。
　　“行，您说不用就不用。”
　　真当她是什么委曲求全的好人，白送的钱还不要，不要算了。
　　林灿懒得再说什么，直接承认：“你说得对，那些钱还真不是我赚的。”
　　“我不过是随便耍点手段，短短几日就骗了这么多钱，你若是不想用、不削用大可以还给我。”
　　“刚好，今日惹得世子殿下不太高兴，我可以拿这些钱好好买个礼物哄哄他。”
　　林啸一听林灿这样说话，瞬间怒不可竭：“好好好！林灿，你真是好样的！枉我还以为你前几日转了性，现在看来你就是本性难移。”
　　“这样也好，我也不用再日日为你提心吊胆。你给我听着，以后你是死是活与林府再无瓜葛，你母亲想纵容你随她去，我林啸再没你这样的孙子！”
　　“你给我滚！”
　　啪！
　　上好的红木桌瞬间散架。
　　看着林啸剧烈喘息的胸口，林灿心底生出几分担忧。
　　但视线一垂，落到那些被掌风殃及的银票上时，瞬间被心底那股多管闲事被人踩在脚下羞辱的愤怒感击溃。
　　闪烁的眸光渐渐变淡，俊美的脸上生出几丝反骨，墨色的发尾垂在脑后，情绪压抑到危险。
　　她像一个即将变身的吸血鬼，冷笑一声一句话没说，转身利落离开。
　　当夜，林灿就搬了出去。
　　原本她还回了一趟院子收拾了几件东西，见证了全部过程的小武见她果真要走，抱着她的腿阻拦。
　　还说什么，老将军也不容易，作为子孙要多多体谅。
　　不提那个老头子还好，一提到他林灿心底的委屈更甚。
　　二话不说，一脚踹开小武，被抢走的行李也不要了，只身一人大步出了护国公府。
　　没地方去，她一气之下直接去了清风馆，投奔惟清。
　　林灿前脚进了清风馆，后脚林子阔就把消息告诉了林啸。
　　气的老爷子吹胡子瞪眼，怎么敢去那种地方。
　　那小子竟然真的丝毫不知悔改！
　　当即大手一挥，让林子阔把林灿给他的那些钱送过去，说什么不干不净的钱护国公府饿死也不会用。
　　林灿收到匣子也被气得不轻，这老头子还真是冥顽不灵。
　　明明穷的都要揭不开锅了，也不知在硬气什么！
　　啪！
　　几乎可以买下整个护国公府的匣子直接被扔到床角，林灿鞋也没脱，直接和衣倒在床上。
　　睡觉！
　　看的毫不知情况的惟清一阵沉默。
　　谁知，第二天晌午，去书院找林灿的小武又带回了另一个惊人消息。
　　他面色慌张鞠着脖子：“公子没去书院，听书院的学生说，公子已经好几日没去书院了......”
　　公子能么能骗他呢，还说什么先生生病，书院休沐，明明就是他私自逃学。
　　坐在主位的林啸一听，眼前发黑，直接晕了过去。
　　这下事情算是闹大了，小武只能将柳如黛给请回来。
　　等小武带着柳如黛的命令从清风馆将林灿接回来时，柳如黛正在中厅等着她。
　　看着似乎又瘦了一点母亲，林灿垂着眸子也生出一丝悔意。
　　“娘。”
　　听到林灿的声音，柳如黛看过来，脸色变了又变：“你去哪了？”
　　“......”
　　“你爷爷病了你知道吗？”
　　病了？
　　林灿看向旁边的小武，见他目光躲闪的避开，便知道母亲说的是真的。
　　“大夫说他情况不是太好，去景福苑看看吧。”

第47章 家人面前展露医术
　　景福苑，林灿一进门，满屋子的药味让她瞬间皱眉。
　　走到床边，林子阔正在给林啸喂药，而原本精神奕奕的老头子竟然脸色青白，双眼紧闭躺在床上。
　　“爷爷怎么了？”
　　林子阔喂药的手一顿，捏着汤勺的手指用力到发白，停了会儿头也没回继续手上的动作。
　　“府医说是怒火攻心所致，那日公子和将军吵完直接离家出走，第二日又听到您逃学的消息，将军一气之下就晕了过去。”
　　果然，是因为她。
　　看着一次次被喂进嘴里的药顺着嘴角流出大半，林灿心底的悔意越来越深。
　　“这药吃了没用，你躲开让我来。”
　　林子阔抬手抓住林灿的胳膊，声音沉沉：“老将军已经这样了，你还想做什么？”
　　林灿顿了顿，第一时间没有说话。
　　心知自己之前太浑蛋，沉寂了片刻，让自己的语气尽量平和。
　　“无论如何我始终是爷爷的亲孙子，我不会害他。”
　　亲孙子.....呵。
　　林子阔抓着林灿的手收紧，忍下了心底的不平，尽管不愿但想到自己的身份，还是用力甩开她的胳膊，起身让开。
　　柳如黛和小武这时也进了房间，就看到林灿正坐在床边给老将军诊脉，模样很是认真。
　　柳如黛作为母亲未见过女儿这样的一面，一时有些愣怔。
　　小武也是，一副傻眼的模样，完全想不通公子不就看了几本医书，什么时候会看病了？
　　想到这几日黎城的传言，都说公子救了丞相府的大小姐，他就彻底疑惑了。
　　虽说医术不是一蹴而就的花把式，但按公子上次背国策论的速度，有些特殊的天赋也不奇怪。
　　毕竟若是没点真本事，她也不敢对老将军下手。
　　就在小武暗自揣摩的时候，那边林灿已经检查完了。
　　她起身一言不发，似乎没看到几人，径直走过去将房间所有的窗户都打开。
　　一股清凉的风吹了进来，房内原本浓郁的中药味散了大半，沉闷的空气也变得舒畅。
　　“知道爷爷为什么迟迟不醒吗？”
　　林灿转身看林子阔：“门窗紧闭导致房内空气不流通，房间里的氧气浓度降低，爷爷本就肝气郁结心律失常，长期缺氧让他呼吸不畅大脑缺血，就这样下去，用不了几天你那些药就不用喂了。”
　　林子阔身体一震，府医可不是这样说的。
　　府医明确交代，老将军不能招风，若是寒气入体更好不了。
　　林子阔下意识就觉得林灿在瞎说，什么氧气什么缺血，他闻所未闻。
　　他一把提起林灿的领子，狠狠道：“方才我就不该相信你，老将军这从此刻起不用你操心！”
　　话落，直接将林灿用力扔了出去。
　　“灿儿！”
　　“公子小心！”
　　柳如黛和小武无比清楚林子阔和林灿各自的实力，吓得同时冲着林灿扑过去。
　　在他们看来，林灿不会功夫，这一摔势必会重重的砸在地上。
　　柳如黛拖着裙摆，面色焦急的形象都不顾了。
　　不料，林灿接下来的动作直接将两人惊在原地。
　　只见她凌空翻了个身，将下坠的力道轻松卸掉，然后稳稳落地。
　　过程中反应灵敏身形利落，哪里是完全不会功夫的模样。
　　林灿给她们扔了一个安心的眼神，随即眸光一凛看向面色惊疑的林子阔。
　　“听说爷爷最近有意收你为义子，怎么？看老头子昏迷不醒着急了？众目睽睽就想杀了我取而代之！”
　　林子阔轰的一声脸色大变，焦急反驳：“我没有！”
　　看着他憋红一张脸，林灿哼了一声冷笑:“我知道你关心老头子，但这并不是你以下犯上僭越主子的理由！”
　　“灿儿......”
　　柳如黛明白这孩子许是觉得这些年老将军对林子阔委以重任心里有些不公，但他们林府向来主仆融洽，从未以势压人过。
　　她想提醒林灿，别说的太过。
　　好在林灿之后也没再说什么，林子阔看着林灿重新走到床边给老爷子诊治，也只是捏紧了拳头没有再阻止。
　　哪知，下一刻林灿的一个举动，直接惊得柳如黛慌了神色。
　　“灿儿！你这是做什么？”
　　“对啊公子，你解腰带干嘛？”
　　加宽的月银色腰带被解下，缓缓铺到床边。
　　已经扑过来想要阻止林灿的柳如黛这才发现，上面居然插满了长短粗细不一的银针。
　　这是......
　　再看女儿腰间，竟然还有跟稍细的腰带整齐的束在上面。
　　她几不可闻的松了口气。
　　过去十几年都没像今日这般，接二连三的被震惊。
　　不得不说，今天的林灿简直像换了个人，打破了几人往日的全部认知。
　　而林灿，此刻已经一心沉浸在接下来的救治中。
　　只见她脸色一凛，手指轻晃。
　　小武直接被惊得张了嘴。
　　这还是他那向来只会花天酒地的公子吗？
　　这种本领也都是书上看的？
　　纤细白皙的手指化成一道道虚影，利落的拔针下针。
　　人体的穴位，下针该掌握的力道，她似乎完全不用考虑斟酌，若不是胡乱耍帅那就是真的对这些了然于胸。
　　不知t为何，小武下意识觉得应该是后者。
　　毕竟小公子再怎么混不吝，也不会拿自己亲爷爷的生命开玩笑。
　　不消片刻老将军身上已经布满了银针。
　　林灿那一手让人眼花缭乱的针法，彻底刷新了几人的三观。
　　柳如黛第一次觉得自己的女儿有些陌生，她竟然有这样的本领，再看看她那根隐晦的腰带，所以这些年她都是在刻意藏拙？
　　想到自从丈夫离世，她就将刚满一岁的孩子撇下，搬去城外的静云庵长住，这些年对女儿的生活了解的少之又少。
　　柳如黛眉眼低垂，心底的愧疚犹如一只大手，猛地揪住她的心脏。
　　这么多年，她到底都做了些什么？
　　旁边的小武吞了吞唾沫，似乎看花了眼，摇了摇头瞪着眼睛仔细看。
　　“小武。”
　　“啊？”
　　突然被点名的小武一时间没反应过来是谁在叫他。
　　定了定心神，才听出那是自家公子的声音。
　　连忙狗腿子似的过去：“您叫我？”

第48章 林啸的担忧
　　林灿掏出一把钥匙扔给他，他手忙脚乱的接住。
　　“后院的房间，把我的药箱拿来。”
　　小武双脚一并，一脸崇拜：“是，小的这就去取！”
　　谁也没有料到，就在林灿专心救治林啸的时候，听到消息的君洄来了。
　　林管家带着两人进了前厅，引导他们坐好，连忙唤下人去沏茶。
　　“世子殿下，小公子有点事还在老爷院子里，您先在这用些茶点，稍后我命人去请他过来。”
　　君洄颔首：“有劳。”
　　看着林管家带人离开，君洄放下手中的茶杯，坐了坐起身和阿琪一起出了花厅。
　　护国公府君洄不是第一次来。
　　在书院被摸那次，他是真的想剁了林灿的爪子，所以晚上曾一个人夜探过这座府邸。
　　只不过那晚林灿不在府中，找到她的院子时里面只有几个正在睡觉的下人。
　　后来他在东柳巷外面的巷子里遇到她。
　　凭着记忆君洄顺利找到林啸的景福苑，此刻院门大敞，可以清楚看到房间里站了几道人影。
　　君洄打量了一眼周围，脚尖轻点跃上一边的围墙。
　　阿琪也利落跟上。
　　两人站在墙后，从这个角度看去，恰好有一扇窗对着林啸的卧房。
　　里面有一个人俯在床边，君洄眼睛一眯，看清了正是林灿。
　　这时，小武取了东西回来。
　　时间到了，林灿全然不知外面有一双眼睛正在盯着自己，俯身开始给老爷子拔针。
　　又是刚才那如幻似影的手法，只不过这次是倒着，从最后一根到第一根，期间顺序坚决不能错。
　　再看一遍，几人还是有些不可置信。
　　是实在想不通，林灿究竟在哪学的这样一手本领。
　　终于，只剩头顶的最后一根银针。
　　不说柳如黛和林子阔，连小武都不由屏息。
　　白玉葱葱的手指轻轻捏住那根银针，几人盯着大气不敢出一声。
　　下一刻，银针快速被拔出，林灿手指轻弹，针稳稳插回铺开的腰带上。
　　小武以为自己幻觉了，用了揉了揉眼睛。
　　呼！
　　原本双眼紧闭唇色发青的老爷子蓦的倒吸了口气，睁开眼睛。
　　这下，房间几人剩余不多的猜疑全部消失不见。
　　几人看林灿的眼神，不是诧异就是惊喜。
　　而外面的君洄，眼底一片细细碎碎的流光，片刻后嘴角狠狠的勾起。
　　林啸没想到一睁眼看到的会是那个将自己气晕的孙子。
　　刚浮起一股怒火，看清她紧锁的眉头后，瞬间消散。
　　这小子，知道担心他，还知道回来看他，倒也不是那么没良心。
　　可林啸大半辈子领军，脾气又倔又臭，怎会轻易宽恕。
　　当即梗着脖子叱声：“你不是走了吗！谁准你回来的！”
　　这声音，刚醒过来就中气十足，看来没什么事了。
　　她挑挑眉故意不搭理他，慢条斯理的将自己的腰带寄回去，随后摸到一个白瓷瓶子，转身扔给远处的林子阔。
　　“这药给老头子吃三天，一天三次，一次一粒。”
　　被冷落的林啸如何能受的下这门子气！
　　当即怒喊：“林灿！我跟你说话呢！你这是什么态度？”
　　听到子在背后发飙，林灿无奈回头：“爷爷，这次再气上头可就不是扎扎针吃吃药这么简单了，我知道您不想看见我，放心，我这就走。”
　　说完，她提着药箱就往外面走。
　　谁知，身后的林啸又急了，刚打算出言阻止：“你......”
　　林灿似乎后脑勺长了眼睛，故意停下突然回过头。
　　就看到老头子明明已经半坐起身，又迅速躺回去。
　　林灿憋着笑没拆穿，懒懒交代：“最近就不要舞刀弄枪了，留在府里养养花逗逗鸟，等身体好了再去军营，有什么问题就让小武来长安街的衔月楼找我。”
　　衔月楼？
　　这是不打算回来住了？
　　这小子还敢记仇！
　　林啸心底刚因为那几句关心话抚平的怒火，又直线飙升：“林灿！你敢！”
　　他的孙子他当然了解，她是真的敢。
　　盯着林灿头也不回离开的背影。
　　林啸脸色又是一变，“走！走得越远越好，最好以后都别回来了！”
　　没良心的臭小子！
　　林啸喘着粗气，胸口起伏。
　　柳如黛见状，叹了口气充当和事佬：“爹，灿儿刚给您施了针，您注意身体别再动怒了。”
　　这爷孙两总是一见面就吵，女儿性子倔，老爷子性子还倔，再这样吵下去，说不准老爷子哪天又会气过头。
　　“别动怒？你看看你生的好儿子，迟早我这条老命得被他气死！”
　　“......您误会灿儿了，方才还是灿儿救了你呢。”
　　“......”
　　柳如黛面色无奈将林啸扶起，“您不知道，灿儿的医术当真是不错。”
　　林啸不说话，心想我当然知道，早就亲眼见识过了。
　　而林子阔见林啸不说话，还以为他不信，紧了紧手中的药瓶，附和道：“属下亲眼所见，小公子确实医术高超。”
　　林啸面色缓和了几分，脸上说不出是欣慰还是什么。
　　躺在床上半天不言不语，随后胡子一颤暗自咒骂：“这小子！会点医术有什么了不起的，最好别再回来，不然扒了他的皮。”
　　过了片刻又不知想到什么，脸上浮起几丝愁云。
　　如今林灿倒不是一无事处，可若是她一心沉醉医学，护国公府的未来又该如何？
　　林啸不知道，护国公府的未来，之前的林灿不懂，不愿承担。
　　而现在的林灿虽然懂，却依旧不愿插手。
　　林灿是现代来的人，看过太多历史的悲哀，如今的护国公府已经够声明雀雀，再将这份威严延续下去，迟早有一天会沦为另一个历史悲剧。
　　她没什么壮志豪心，此生可以来到这个世界再活一遭，只想随心所欲做些喜欢做的，愿意做的小事。
　　赚赚钱，看看病，坑坑有钱人，心情好了再帮帮穷苦人。
　　潇洒够了，玩够了，就找个山头盖个房子，种种菜养养鸡，最好再抓几个帅哥，日日陪着。
　　想着想着，林灿的思想就歪到了沟沟里。
　　帅哥啊......

第49章 世子爷的双开门房车
　　一张喜怒多变，俊美无铸的脸突然出现在脑海中。
　　林灿走着走着蓦的愣住，她怎么会突然想到那个男人！
　　“这是要去哪？”
　　咚！
　　药箱从林灿手中脱落，砸在了地上。
　　幻想成真.....这么现实的吗？
　　林灿看了眼四周，眼睛终于在某处找到声音的主人。
　　君洄被她反应取悦，勾唇淡笑：“你似乎很惊讶。”
　　“殿下怎么会在这？什么时候来的？”
　　君洄眸光一闪，看她：“不久前，管家说你在忙，我等的无聊随便逛逛，倒是没想到这么巧。”
　　“呵呵，确实挺巧的。”
　　林灿笑笑，在我家碰见我，还真是巧的不得了。
　　护国公府门口
　　阿琪驾着君洄的马车等着。
　　两匹通体黝黑的千里良驹挪动着优雅的马蹄，黑楠木的车架车身，装饰着墨蓝色的络纱车帘。
　　马车门前一对麒麟雕饰，左右挂着古铜车铃，偶尔被风拨动，荡出一串清脆的乐章。
　　林灿第一次见这么豪华的马车，刚走到门口直接愣在了那。
　　谁家马车这么大！
　　眼前这玩意儿，哪里是什么马车，简直就是个双开门的移动房车。
　　饶是两世为人的林灿也被眼前这辆夸张的马车惊到了。
　　以前怎么没见他用过这辆马车？
　　周围已经驻足了不少路人，都是被这辆马车给吸引的。
　　人们好奇的望着这边。
　　君洄面面色淡然不为所动的出门上车。
　　一看到他，人群中的那些女子一个个双眼发亮满脸惊喜。
　　“是北夏世子！”
　　“真的是北夏世子吗？他看起来好英俊！”
　　“啊啊啊！北夏世子！”
　　围观的群众此时已经沸腾了。
　　和君洄认识这么久，林灿再一次见识到了他在南炎女子心中的地位。
　　不得不说，像君洄这种平日低调且神秘的人，一旦高调起来还真是常人所不能。
　　林灿背着手无奈摇头，帅气又多金，怪不得那些女子一个个都t疯了似的追捧他。
　　已经上车的君洄，靠着车窗露出半张脸。
　　鼻梁挺拔，五官俊美，透过侧脸眼底一片慵懒，狭长的眸子微微耷着，看上去十分漫不经心。
　　察觉到林灿没动，突然扭头掀起双眸，潭黑般妖冶的眸子，仿佛能穿透这世间所有的东西。
　　抬抬下巴道：“上车。”
　　等在一旁的阿琪认命的闭了闭眼，世子殿下你堕落了，你都忘了之前别人是怎么传你俩的闲话了吗？
　　忘了你之前有多排斥厌恶小国公了吗？
　　忘了你昨日还被放鸽子，说要好好惩罚她吗？
　　阿琪都不敢想，自己向来矜贵冷僻的主子，有一天竟然会这么高调的来接一个人，这个人还是个男人。
　　林灿上车前看了眼沉默不语的阿琪，突然停下拍了拍他的肩膀。
　　“你怎么看着不太高兴？开心点，别像你家主子一眼总冷着脸，容易变老。”
　　咯嘣！
　　阿琪握着剑差点掉到地上。
　　林灿走向马车，手臂一撑跳了上去，腰杆微弯钻进车内。
　　透过车窗，里面的两人样貌并驾齐驱，气质同样出色。
　　君洄五官冷峻带着生人莫近的矜贵，林灿容颜俊美，眉眼间都是慑心动魄的邪惑。
　　看着围观的众人又是一阵唏嘘，尤其是女子，惊诧的发现小国公竟然和世子殿下不相上下。
　　“走吧。”
　　车帘被放下，马车缓缓向前行驶。
　　车内，林灿单腿一屈，左手手臂搭在上面，眼睛斜睨了一眼旁边的男人，随后扭头靠近他。
　　原本就极好看的眸子轻轻眨动：“殿下今日特意过来找我，有事？”
　　君洄皱着眉，难得的细细打量眼前这张脸。
　　少年有一张宛如天赐的俊脸，周身散发着很好闻的气息，带着一股清冷药香，仔细一闻还有隐隐的桂花味。
　　两片淡粉色略有肉感的唇，随着越来越近的脸凑过来，此刻正勾着一抹调侃的笑意。
　　“说话的时候离我远点，坐好。”
　　君洄眼角弯出一个不达眼底的笑，警告道。
　　脸上维持往日的矜贵，眸子里的瞳孔却星光点点。
　　林灿有些意外，她刚才可是故意使了那么一点漫不经心的撩拨手段，这男人都不知道脸红的吗？
　　还真是无趣......不懂情调。
　　不过，倒是勾起了她的征服欲。
　　既然这种若有似无的招数不管用，下次她就正大光明的用别的法子撩拨试试。
　　上次摸他胸口手感倒是不错，不知道别的地方怎么样？
　　她倒想看看，这男人是不是永远可以这么冷静，不动如山。
　　“殿下，你还没说今天特意来护国公府堵我，究竟是有什么事？”
　　林灿懒懒的靠回去，君洄毫无预兆的扭头看向她。
　　挺拔的身体矜贵的俊脸，带着几分不同以往的认真。
　　语气很淡的说道：“上次答应帮我一个忙，我来找你履诺。”
　　上一次？
　　林灿挑眉，“殿下说的是帮我要诊费那次？”
　　她笑了笑道：“行，虽然你那次事办的不太行，但我这人向来说话算话，说吧，要我帮什么忙？”
　　君洄看她：“有个方子，你帮我看看。”
　　没多久，外面就传来阿琪的声音，“主子，我们到了。”
　　两人下了马车进府，立刻有人迎了上来。
　　林灿认识，是那日那个叫听风的小侍卫。
　　“你好啊，小听风。”
　　听风只是看着年轻，实际已经十七岁了，论起来比林灿还要大两岁。
　　乍一下被林灿叫小听风，耳朵瞬间就红了。
　　“主子，午膳已经备好了，属下命人一直在厨房温着，现在可要用膳？”
　　君洄听了听风的话，先是看了眼林灿，见她眼底闪着光，嗯了一声道：“去准备吧，再看看她想吃什么。”
　　听风一顿，这才将目光移道旁边的林灿身上，有些羞涩的不好意思开口。
　　林灿一看听风这样子就知道，他一定纯情得很，自己不过叫了句小听风他就害羞了。
　　这会儿，竟是连话都不好意思跟她说了。
　　“有桂花糕吗？”
　　林灿勾唇笑了一下，双眸里发出淡淡的薄光：“我比较喜欢吃甜的。”
　　听风默默记下，“属下这就去安排。”
　　走在前面的君洄将头偏过来，看着她几句话就将自己的手下撩拨的无地自容，脸色不可避免的沉了沉。

第50章 这药方吃多了会暴毙
　　“收敛点，不要随随便便撩人。”
　　“什么撩人？”
　　林灿无辜道：“殿下可别冤枉我。”
　　少年轻轻抿着唇，君洄忍了忍没再跟她争论。
　　转而嗓音很轻道：“你喜欢吃甜？”
　　林灿背着手点点头，没有否认。
　　君洄嗯了一声，对身后的阿琪低声道：“告诉厨房一声，多放点糖。”
　　阿琪：“......”
　　“是。”
　　阿琪忍着诧异艰难应下，再迟钝以往的教训也让他学会了察言观色。
　　只是，主子对这小国公，究竟是什么意思啊？
　　这两日他是越来越看不懂了。
　　午膳是在君洄的院子里吃的，吃的不错，很合林灿的胃口。
　　解决完碗里最后一口饭，林灿深深吐了口气，摸着微微凸起的肚子问君洄：“皇上对你倒是不错，就住一个多月还给了你这么舒服的一座小院。”
　　“你喜欢？”
　　君洄放下筷子，端起手边的茶抿了一口，看向她：“若是喜欢，我离开之前可以随时过来。”
　　“随时？”
　　林灿抬头，朝对面的君洄眨了下眼睛，有些呆：“你确定要邀请我？你不怕别人说咱俩不清不楚了？”
　　林灿可还记得，在书院那两次碰面他有多生气。
　　若不是两人共同经历过遇刺时间，她又恰巧救了她，现在他应该还是极度厌恶她的靠近的吧。
　　这些事君洄似乎都已经忘了，他看着她嗓音淡淡道：“我自己清楚就好。”
　　言外之意，他并不在意。
　　林灿没忍住低笑了一声，那笑和往日总是带着几分桀骜的笑完全不同，眉眼弯弯像她的名字有些灿烂。
　　她起身，居高临下看着君洄说：“行，你别后悔。”
　　君洄的院子比林灿在护国公府的晨曦院大很多，似乎是住进来后将两间院子打通合并，回廊楼阁小桥莲池，还有一片特意用来练武的练武场。
　　林灿站在门口的回廊上扫了圈院子的陈设，抻着胳膊大大的伸了个懒腰。
　　真舒服啊.......
　　由着她大喇喇的欣赏了一会儿宅子里的景色。
　　君洄也不打扰，静静地喝着茶，眼睛淡淡的落在那抹纤细的背影上，不知在想什么。
　　这时，林灿似乎才想起了正事，突然回头。
　　“你之前不是说有个方子要我看看，房子呢？”
　　君洄侧首，对着候在外面的阿琪道：“去书房把药方拿来。”
　　“是。”
　　这时，听风端着一盘桂花糕进来。
　　林灿眼睛一亮，回到桌边抓了块桂花糕就往嘴里塞。
　　咬了几下俊脸瞬间皱成一团：“这什么啊！”
　　看着她将糕点吐出来，身后的君洄难得的勾了勾唇角。
　　“怎么了？”
　　“你家厨子是不是有什么误会？”
　　林灿抹了把嘴，“这放了多少糖进去！”
　　打死卖糖的了！
　　整个一甜的发苦。
　　“是吗？你不是喜欢吃甜。”
　　男人眸中闪着得逞的微光，林灿表情一顿还有什么不明白。
　　“你故意的！”
　　君洄起身，突然走进俯身看着她，独特的气息打在林灿耳边。
　　很是霸道邪恶：“小惩大诫而已，敢放我鸽子，总得让你知道这么做的后果。”
　　林灿没想到都过了一夜了，他还记着这件事。
　　心底那个气，扔下手里的桂花糕，愤愤道：“都说了，我又不是故意的！”
　　“糟蹋粮食，真是可耻！”
　　君洄斜睨她一眼，神情淡漠：“所以你得吃完，千万别浪费。”
　　林灿：“......”
　　“主子，药方拿来了。”
　　君洄偏了偏头，用下巴指指林灿：“给他。”
　　林灿憋了一肚子气无处发泄，还在拉着脸消化。
　　看到阿琪递来的药方，没好气的瞪了他一眼，一把拿过。
　　阿琪莫名其妙遭受白眼，全然不知道是遭了自己主子的无妄灾，脸色无辜的退到旁边。
　　而林灿，因为心底有气，看药方也看的一目十行漫不经心。
　　直到她看完最后一个字，脸上的敷衍却消失大半，眼底多了几分认真。
　　“这是谁的药方？”
　　用这么多名贵的药草来固本培元清障解毒，可见用药的人定是中毒多年身体极差。
　　林灿心底渐渐多了几分猜测，自从她上次救了君洄，这男人最近对她的态度着实转变的有些大。
　　原来就是为了这个。
　　君洄道：“这个人中了西邑蛊毒多年，如今身体极差已是强弩之末。”
　　林灿还是第一次在他身上看到无奈，和他处变不惊孤傲矜贵的风格很不一样。
　　一时间有些不太适应。
　　“你说的这个人，对你很重要？”林灿试探问道。
　　虽然这样问了，但她并没有打算他会如实回答。
　　毕竟对君洄很重要的人，无非就那么几个，有关北夏皇族的秘密，还是少打探为妙。
　　哪t知，君洄似乎并不打算瞒她。
　　直言道：“是我娘。”
　　林灿震惊，她并不是很想知道，您老怎么就说出来了。
　　“我需要知道服这些药会对她的身体造成什么伤害。”
　　“你来问我已经说明了一切。”
　　君洄并不是问她这些药会不会给人体造成伤害，而是直接问她会造成什么伤害。
　　说明，他心地已经有了猜测，只是需要一个可靠的人给他一个肯定的答案而已。
　　林灿将将药方放到桌上，指着上面几味属性极烈的药材道：
　　“一个油尽灯枯气血将尽的人，猛然服用这样强烈滋补的药，只会有一个下场，负担过大瞬间暴毙。”
　　见君洄突然不说话，林灿叹气。
　　“据我了解，蛊毒的培育大多以人体的精血为皿，一旦中了蛊毒必须早日清除，否则蛊虫会不断蚕食人体的精血，时间一久这人的身体就成了蛊虫蔓延肆虐的场所，直到蛊虫日益壮大人体没了养分......”
　　看着君洄眉目深邃，周身被寒气覆盖，林灿没将剩下的话说出来。
　　黑白分明的眼底悄然一转，扣了扣额角说道：“不过，这蛊毒虽然厉害，倒也不是没办法解除。”
　　说到关键时刻戛然而止。
　　果不其然男人一听到眸子犹如利剑猛地射过来，死死锁住她。

第51章 舍不得银子请不动林灿
　　林灿笑：“我有办法可以让蛊虫在宿主体内休眠，就是不知道......”
　　满眼不可置信，“你刚说.....你有办法压制蛊毒？”
　　林灿挑了挑眉，点头：“嗯嗯。”
　　像有一朵铺满夜空的巨大烟花嘭的一声在君洄眼前绽放，将他心底那片黯淡荒芜的角落照亮。
　　他喉结滑动，没多久眼底渐渐浮上笑意。
　　“我就知道。”
　　知道？
　　知道什么啊就知道。
　　林灿不以为意的喝着茶，并没有看到，君洄盯着她的眸子，渐渐变得像星光一样璀璨。
　　他没有看错，她真的可以，母亲的毒终于有希望了。
　　“林灿。”
　　“嗯？”
　　林灿回头，对上君洄的视线。
　　“跟我回北夏。”眼睛一瞬不瞬的盯着她，声音低沉且坚毅隐隐透着些许恳求。
　　“你说什么？”
　　君洄看着她，再次一字一顿认真道：“我想你请跟我回北夏。”
　　“......”林灿愣了。
　　沉默了片刻，突然勾唇道：“殿下知道自己在说什么吗？”
　　虽然有四国定疆条约在，瀛洲大陆已经很久没有战火了。
　　但北夏和南炎十几年前可是还打得不可开交，谁知道会不会再次发动战火。
　　若是普通百姓也就算了，她可是护国公府得人，当年拦住北夏铁骑的可就是爹爹。
　　把她带回去，他就不怕有人知道她的身份，引起公愤骂他叛徒？
　　“殿下，有件事我想问问你。”
　　林灿好奇道：“自从我上次救了你，你就有意无意的出现在我面前，丞相府，护国公府，你是不是一直都在观察我？”
　　给王嫣然解毒，他非要跟着，给爷爷治病他也莫名其妙的出现。
　　从他知道她会医术后，三次动手他都在，分明就是想确认她的医术究竟值不值得信赖。
　　君洄看着她，轻轻颔首，“是。”
　　林灿挑眉，还真让她给猜准了。
　　“这么说最近殿下对我颇有忍耐，也是因为有利可图，惦记着我的医术刻意委屈自己？”
　　“......”委屈？
　　君洄下意识皱眉，“你为什么会这么想。”
　　“你说呢。”
　　林灿转身背靠着桌子道：“还不是殿下一开始对我的态度，那么深恶痛绝，如今心平气和自然让人怀疑。”
　　“你想多了，没有忍耐。”
　　原本他确实厌恶她，但凡是一个正常的男人，都接受不了被另一个男人当众撩拨。
　　何况，还是他刚来南炎，听到林灿那些乱七八糟的名声后。
　　他清楚林灿的身份，自己再气愤也不能把她怎么样。
　　但从小打到，了解他的人都知道，他看似忍耐心底早就已经开始算计着怎么出气。
　　前两次他确实想过动手惩戒一下林灿，让她明白什么人可以动什么人不可以动。
　　只不过，两次行动最后都以失利告终。
　　一次被林灿识破身份还下了毒，一次扑了个空后来找到竟然又遇到刺客。
　　再后来他就知道了林灿的医术，随着几日的观察，渐渐发现了她不为人知的一面。
　　“你虽贪财小气，但还算仗义，不错。”
　　所以，这位世子爷是在夸她？
　　听听用的这几个词，贪财？小气！还真是没见过这么夸人的。
　　林灿撇撇嘴，撇着撇着嘴角就朝了上。
　　猛然见又发现自己太喜形于色了，连忙板着脸掩饰。
　　轻咳一声道：“别以为你不咸不淡的夸我两句，我就会答应你的请求。”
　　“咱们两个，细论起来可是世仇，你爹杀了那么多林家军，我爹也灭了不少北夏兵，一下子同时回去会让人接受不了的。”
　　林灿想的这些，君洄怎可能不知。
　　但他似乎并不觉得这是什么问题，眸光淡淡道：“现在四国安定，十几年前的事谁会在意。”
　　“就算北夏百姓都不在意，那你爹呢？你叔叔呢？”
　　万一把她直接扣下，威胁爷爷，撕毁盟约，再次发动战争，这些都是说不准的事。
　　君洄看着她，突然叹了口气，“林灿，你以为北夏皇族是什么人，背信弃义心胸狭隘的小人？”
　　呃......
　　“倒也是啊。”
　　林灿笑笑也觉得自己夸张了，想多了。
　　毕竟听传言，北夏皇帝勤政爱民，定疆王也是光明磊落信守承诺的一代名将，这种有违道义的事应当是不削做的。
　　想了想道：“跟你回北夏也可以。”
　　听到这句话，君洄心底暗自松了口气。
　　找林灿之前他确实毫无把握，毕竟此去北夏路途遥远，林灿若是不答应他也不能直接将人掳过去。
　　还好，她答应了。
　　“虽然我答应你了，但有件事殿下可别忘了。”
　　一直静悄悄候在一旁的阿琪瞬间紧张了起来。
　　君洄也是侧首看向她。
　　林灿勾唇一笑，缓缓凑近，“殿下，给你母亲看病可不能算在那次帮忙的请求里，所以.....”
　　阿琪僵硬的吞了口吐沫，盯着林灿一张一合的嘴。
　　“你清楚我的看诊的条件，诊费可别忘了。”
　　咚！
　　阿琪手里的剑终于落地了。
　　饶是向来处变不惊的君洄，此刻也有点心疼。
　　神色不自然道：“这次也是三十万两？”
　　“当然，我可是一口价的买卖，你是老顾客应该清楚的。”
　　“......”君洄端起茶杯喝了一口，压下胸腔里的郁闷。
　　虽然他是北夏的世子，但钱也不是大风刮来的，六十万两真不是一笔小数目。
　　他久久不说话，林灿自然猜到是在心疼钱。
　　也装模做样的喝了口茶，心想着你可别怪我，之前的钱现在都没了，总得让她捞点回来。
　　北夏皇室，应该是不缺钱的吧。
　　静静地等着君洄慢慢接受，虽然如果是她也会心疼不已。‘’
　　然而，林灿灌了好几杯茶，却始终不见君洄表态。
　　终于，在无数次打量过男人的神色后，她等不住了。
　　斜着眼睛看他：“殿下干嘛不说话？”
　　她心底猜测，“你一开始不会以为我不会收你的诊费吧？！”
　　见男人瞳孔轻闪，林灿瞬间觉得自己猜对了。
　　轻笑道：“殿下哪里来的这种错觉，虽然咱们最近相处的不错，但诊费和交情可是两码事！”

第52章 小狐狸服了软
　　白皙修长的手指端起桌上的茶杯，也不喝，隔着浮动的雾气，眸中带着几许薄光。
　　君洄突然掀眸，“昨天是我救了你。”
　　言外之意，救命之恩还没报呢，就跟他提诊费.
　　林灿笑意一收，很干脆：“什么叫你救了我，就算你不来齐文年也不能把我怎么样。”
　　“何况我现在很缺钱，诊费必须付。”
　　“你缺钱？”
　　这话是阿琪说的，语调没控制好有些高，一脸不信：“怎么可能？”
　　前后这才几日，都已经赚了六十万两了。
　　不，不对。
　　还有昨日在玲珑赌坊赢得十万两。
　　这么多银子，也好意思说自己缺钱！
　　林灿无奈，叹气道：“怎么不可能，之前赚的那些钱早都已经用完了。”
　　沈逸拿走了四十万两，剩下的今天回去她都偷偷塞到爷爷床下了。
　　现在的她全身上下只有不到十两碎银子。
　　看她一副末日降临的凄苦之色，阿琪也不知说点什么好。
　　转过头，看自家主子。
　　一开始从北夏带来的银钱早就花的七七八八，才被林灿要走了三十万两，现在凑一凑最多看能有个三万两差不多。
　　三十万两......
　　想到这，阿琪难免有些郁闷。
　　主子真可怜。
　　他们好穷啊！
　　独自郁闷的半晌，一直听不到君洄说话。
　　林灿撑着脸看向对面的主仆俩，发现君洄还好，虽然微微皱着眉，但向来冷酷的脸上倒是看不出什么其他的神色。
　　阿琪就有意思了，愁眉苦脸t的垂着脑袋，一看就知道是因为什么。
　　林灿不由怀疑道：“你们不会是没钱了吧？”
　　只见阿琪有些难为情的将脸埋得更深了。
　　见状，林灿突然就乐了。
　　君洄竟然真的想赖账，这......怎么都跟他那张矜贵从容的脸挂不到一起啊。
　　想到男人之前还恶劣的用桂花糕整蛊自己，林灿眸子一闪就想调侃他两句。
　　她撑着一只胳膊趴在桌上，笑着凑过去。
　　盯着他，语调说不出的邪惑：“殿下没钱了怎么也不早说，我还是很好说话的。”
　　见君洄终于看向自己，林灿勾唇道：“不如殿下就以身抵债，我呢，勉为其难的给你打个折，如何？”
　　轰！
　　阿琪眼睛里一片震惊，只觉得整间院子的温度骤降！
　　刚捡起来的剑，差点又掉到地上。
　　慌乱的看了看周围，发现除了他们三个再没别的人后，暗自松了口气脊背却僵成一片。
　　主子不会忍不住动手吧。
　　这个小国公......怎么敢对主子说这种话！
　　以身抵债！？
　　千万别是他脑中想到的那个意思！
　　可林灿对主子的那点子心思，不是那个还能是什么？
　　君洄周身的气息渐渐凝结成冰，冷的不能再冷。
　　他就不该对这家伙松懈，一逮住机会她那些乱七八糟的小心思就都冒出来了。
　　若是真要将她带回北夏，接下来就得好好管教管教，让她收起那些歪七扭八的小动作。
　　明明已经看到君洄冷了脸，知道他最介意这件事。
　　可林灿依旧选择不怕死的继续在虎须上拔毛。
　　眼角几根上翘的睫毛勾出蛊惑的光泽，“你若实在接受不了，觉得进度太快难为情，让我亲一下也行啊！”
　　她很开心的说着，似乎下一刻就要付诸行动。
　　心想，没钱就以身抵债，别端着。
　　哪知，这句话刺激的君洄双眸诈冷，终于忍不住了。
　　一只手伸过去一把攥住林灿的手腕，直接将她扯得半趴在桌上，随即落下的眼神怒的狷狂。
　　大手一点点收紧，恨不能立刻将下面的人捏死，启唇后声音冷的犹如冰山上堆砌的冰雾。
　　“知道自己在说什么吗？！”
　　手腕上的痛意让林灿皱眉，她眨眨水汪汪的大眼，无辜道：“殿下这是干嘛，别动粗啊。”
　　“林灿！”
　　君洄真的要气死了。
　　这家伙到底是属什么的，表情多变的简直像只狡猾的狐狸。
　　“我不知道你喜欢男人那件事是真是假，但在我这，就算你真的喜欢男人，也给我收起你的脏心思！”
　　林灿挣了挣胳膊，发现太紧没挣开，委屈道：“你抓疼我了。”
　　“......”
　　阿琪已经不知道如何用言语形容自己此刻的感受。
　　他有种想自剜双目的冲动，但又控制不住的偷看。
　　眼前的画面，虽然让人难以接受，但莫名其妙......透着一股子和谐。
　　......和谐？
　　阿琪惊了，他这是怎么了，怎么会有这种荒唐的想法！
　　“这就疼了？”
　　君洄冷酷皱眉，看似狠意不变实际上还是暗自控制了手上的力道。
　　在阿琪偷偷摸摸打量的眼神中，他就着姿势将林灿压在桌子上，居高临下俯趴在她耳侧。
　　冷冷道：“最后一次，再乱撩拨......”
　　男人的眼睛轻飘飘的落在桌下，林灿顺着他的视线只看到一片桌沿，这一刻她心底确实有些发毛。
　　就听男人不怀好意一脸邪恶的勾唇道：“我会让你知道什么叫做真正的疼。”
　　“......”真正的疼？
　　“殿下......想干嘛？”不会是她想的那样吧！
　　君洄挑眉冷笑，“就是你想的那样，所以今后在我面前，最好乖乖的。”
　　林灿僵了，他不是不喜欢男人吗？这怎么还想着动真格的呢！
　　这下，身下的人彻底乖了。
　　趴在桌上也不挣扎，只是幽幽的看着他。
　　温热的气息打在他的手背上，有股说不出的感觉从心底冒出。
　　就那只狡猾多变的小狐狸服了软，柔软的发丝垂在耳侧若有似无的磨蹭着他的掌心。
　　给人的感觉，像正在给主人撒娇的宠物。
　　手心的触感在这一刻被无限放大。
　　不知道怎么想的，君洄竟然动了动手指，摩挲了一下那片细腻的手腕。
　　察觉到少年投来的眼神，君洄立刻皱眉掩饰道：“作为一个男人，你的胳膊也太细了，整日想着那些不着调的事，不如好好想想该怎么把自己锻炼的健壮一点。”
　　她的胳膊......太细？

第53章 君洄送出麒麟牌
　　林灿侧首看了一眼，多好啊一只手刚好可以握紧。
　　再说了，她的胳膊粗细跟您老有什么关系。
　　至于把自己锻炼的健壮，那就更不需要了。
　　金刚芭比，她并不觉得有多好看。
　　林灿的想法，自然不会如实说出来。
　　现在毕竟受制于人，她淡淡应声，“我知道了，殿下能先放开我吗？”
　　看着少年面上乖巧，眼底却漫不经心的模样。
　　君洄就知道，这家伙是在演戏是在装而已。
　　暂时的妥协不过是因为自己处于下风。
　　想到之后还得带着她回北夏，君洄就不免郁结。
　　若是想调教好这家伙，看来真的得好好想想办法才行。
　　余光扫到什么，他眯了下眼。
　　林灿看到这一幕，心底刚起了不好的预感，就察觉到手腕不仅没被松开反而被按紧。
　　“殿下，你又想干嘛？”
　　俯在身上的男人不说话，一手用力按着她，一手捏起一块糕点，满眼算计嘴角含笑的看过来。
　　宽阔的脊背虽弯着依旧挺拔，银色的束袖包裹遒劲的手腕，浑身透着一股男人味。
　　这样的君洄，若是被那些世家小姐看到，势必又会引起轰动。
　　但此刻的林灿却丝毫欣赏不到他的的帅气，只想和他鱼死网破的打一架。
　　阿琪没想到，一眨眼场中局势就发生了这样的反转。
　　现在看来，自家主子还是一如既往的厉害，竟然将小国公推倒了。
　　呃......
　　推倒？
　　他怎么觉得他又用错词了。
　　只见林灿的嘴里被塞了一块桂花糕，那股子甜到发苦的滋味瞬间裹满她的口腔。
　　这对资深甜食爱好者的林灿来说，简直就是非人的酷刑。
　　偏偏男人用了力道，糕点压着她的舌头，要想吐出来就得咬一口。
　　林灿满脸痛苦，瞪着一双眼睛死死的盯着君洄。
　　口齿不清道：“放开我！”
　　看着她狼狈吃瘪的模样，君洄眼底的怒意终于消散，浮起得逞的浅笑。
　　“阿琪。”
　　被这一幕雷到的阿琪额角发汗，双手抱着剑应声道：“属下在。”
　　“小国公喜欢吃桂花糕，把这些都打包了让他带回去。”
　　说完，君洄终于大发慈悲的松了手。
　　林灿忙不迭的起身，呸的一声将嘴巴里的糕点吐出来。
　　看也没看，随手从桌上拿起茶杯就往嘴里灌，连着喝了好几杯，嘴里甜腻苦涩的味道才被冲淡。
　　咚的一声！
　　茶杯被用力的顿在桌子上，她愤愤地指着君洄：“开个玩笑而已，你有必要这么恶毒吗！”
　　这鬼东西，哪里是人能吃得！
　　小气鬼！
　　“这么玩不起，当心没朋友！”
　　看着林灿一脸嫌恶的抹嘴，君洄悠悠的喝着茶：“不怕，不是还有你。”
　　“......”
　　林灿擦嘴的动作一顿，她？
　　合着您老这么做还指望本公子和你做朋友呢？
　　长得......是不错，但也不能恃美行凶想那么美吧！
　　一屁股坐回去，林灿瘫着脸宣示着自己的情绪。
　　“原本我也是这么想的，但殿下刚才的一系列举动很显然，你并不珍惜这份可贵的友谊。”
　　话外的意思就是，你既然想和我做朋友，竟然还这么对我。
　　表现如此不佳，不好意思了，本公子单方面宣布拒绝你这个做朋友的请求！
　　林灿一副公事公办的姿态道：“既然殿下不同意我之前的提议，我也不强求。”
　　“诊金怎么付？什么时候付？说清楚！”
　　阿琪看的嘴都张开了，察觉到周围的气氛又变了，连忙闭上嘴敛敛心神非礼勿视。
　　看着君洄听到诊金两个字脸色一顿，林灿故意挑挑眉。
　　让你欺负我，诊费的事别再想让本公子退一步！
　　要么人，要么钱。
　　总有一个得到本公子怀里来！
　　重回话题，阿琪难免又是一脸担忧的看向君洄。
　　这下该如何解决，惹怒了小国公，真的连商量的雨滴都没有了。
　　早知道.....
　　啪！
　　阿琪在心底打了自己一巴掌，怎么能动了让主子委屈妥协的念头！
　　这个想法太危险了，太危险了！
　　就在三人各怀心思的时候，沉默了片刻的君洄突然开口。
　　“你放心，诊费我会付给你。”
　　“好啊。”林灿立刻伸出手，那就拿来吧。
　　哪知，君洄看了眼她的手，继续道：“我身上暂时没有那么多钱，等回了北夏再给你。”
　　回了北夏？
　　林灿收手，拒绝道：“那可不行，北夏是你的地盘，到时候你要是赖账，我岂不是只有吃哑巴亏的t份。”
　　“那你想如何？”
　　看着男人眉头微锁，林灿眼睛灵活的转着，思索片刻道：“你总得让我有个保障吧，不然先付点订金也行啊。”
　　这可是她最大的让步了，别说她不顾往日交情。
　　君洄抿唇，看了她片刻，突然将手伸进衣领里。
　　林灿意外了一下，差点以为他之前说没钱都是装的，这下终于要把私房钱给她了。
　　哪知，嘴角的笑意还没成型。
　　只见一个东西突然直逼她面门袭来。
　　她下意识抬手接住，撞击的力道震的她掌心发麻。
　　“这什么？”
　　抬起手，将东西方在眼前。
　　一看这才发现，竟然是一块通体像玻璃一样透明的牌子。
　　上面雕着栩栩如生的麒麟兽，麒麟的眼睛处恰好是两点红，可见雕刻之人是费了心思挑的料子。
　　牌子本身品质非常细腻，肉眼可见泛着荧光，触感温润致密，很是舒服。
　　林灿举在眼前细细打量，一端绑着的黑色手工结绳顺着她白皙的手背垂下。
　　这是上等的玻璃种啊！
　　她摩挲着手心的牌子看向对面的君洄，只见他原本整齐妥帖的衣领微微松开。
　　手心的东西摸着还有温度，原来这东西是刚从他脖子上摘扯下来的。
　　林灿挑眉，明知故问：“殿下这是什么意思？”
　　君洄淡淡的瞥了她一眼：“你要的保障。”
　　林灿压着想上扬的唇角，全然没发现一片的阿琪眼神有多震惊。
　　“主子，这麒麟牌可是......”
　　君洄冷眼一扫，阿琪受到警告瞬间噤声。

第54章 林轩自尽
　　林灿看看君洄再看看阿琪，瞬间猜出这东西应当不仅是价值不菲。
　　在君洄那估计还有别的作用。
　　见林灿不说话，君洄以为她在心底估价，皱眉道：“你放心，就算我将来赖账，这东西足矣抵了你要的诊费。”
　　林灿终于笑了，这牌子贵重，她怎么会看不出。
　　君洄这一手，倒是又恢复了几分帅气。
　　“殿下真打算把这牌子给我？”
　　阿琪没忍住连忙纠正：“是暂时放在你这，回了北夏小国公记得归还！”
　　这样啊。
　　林灿点点头，“可以，那就先当做订金放在我这吧。”
　　说完，又贴心的补充道：“你们放心，我会好好保管的，只要我不丢这东西就不会丢。”
　　阿琪面色僵硬的笑笑，感谢的话到底没说出口。
　　见自己的东西到了林灿手中，君洄面上倒是没什么反应。
　　依旧端坐在那，只不过视线却一直盯着那牌子看。
　　林灿开心的举着手中的麒麟牌，越看越顺眼。
　　余光察觉到男人的视线，眼底狡黠滑过，立刻绑了个结戴到自己脖子上。
　　然后还不放心的提起来塞进衣领，一脸满意的拍拍胸口。
　　这下看不到了吧。
　　君洄的眼睛随着林灿的动作，定定的落在她的脖子上。
　　看着那截露出来的黑色细绳，眼光流动，不知在想什么。
　　过了片刻，君洄皱着眉移开视线，“既然都说好了，接下来的时间你记得安排好自己的事，到时候寿宴结束就动身。”
　　“行。”
　　林灿的情绪来得快去得也快。
　　一块麒麟牌似乎就把之前被欺负的怒气都忘了。
　　难得干脆的勾起嘴角：“殿下放心，不会耽误你事儿的。”
　　开心了就是殿下，不开心了就是直呼其名。
　　君洄摇摇头，还真是直接的让人气不起来。
　　事情谈妥，林灿这才发现天边已经挂上了星星。
　　完全没注意到天色已经这么晚了她利落起身。
　　勾唇道：“离寿宴也没几天了，毕竟是出远门，我就先回去了。”
　　君洄扭头看着她，：“我让阿琪送你。”
　　“不用，胃里撑得慌我刚好散散步。”说着就转身准备离开。
　　刚朝外走了两步，又突然想到什么，折身回来。
　　大步走到君洄面前，猝不及防的弯腰倾身。
　　在对方还没有反应过来的时候，手指将那两片微松的领口轻轻拨好。
　　末了，还不故作贴心的轻轻拍了两下。
　　眨着眸子，挑唇道：“记得想我。”
　　君洄还以为她又有什么事没说完才会折身回来。
　　没想到，林灿会直接上手给自己整理衣服。
　　听她再次说出这种撩拨的话，君洄当真是有种自家调皮孩子屡教不改的无力感。
　　又怒又气，手心一阵阵发痒。
　　这家伙怎么就一点记性不长，这才安分了多久！
　　又敢动手动脚！
　　君洄深吸一口气，眸子渐渐眯起，林灿撩了虎须自然早做好了准备。
　　脚尖一点人已经向后掠出数米，“殿下别生气，我可是好心怕你着凉。”
　　君洄磨牙，“所以，我该谢谢你？”
　　“那就不用了。”
　　她停下，站在远处笑得灿烂，“你以后只要记着我的好，别动不动就对我动粗就行，毕竟咱们还得一起去北夏呢。”
　　提到北夏，君洄突然笑了，邪肆的勾着唇，“你说得对，毕竟你还得随我一同回北夏。”
　　林灿的意思是，就算我对你动手动脚你也最好忍着，再像之前一样惹她随时撂挑子不干。
　　可，看着君洄的神色，怎么觉得他并没有受到威胁。
　　那挑起的嘴角，那闪动的眼神。
　　“主子，护国公府来人寻小国公。”
　　听风突然出现，打断林灿的探究。
　　小院门口，小武站在那不停张望。
　　他心底焦急，却不敢贸然闯进去，只能等着。
　　想到府里的情况，小武心底七上八下。
　　公子啊！你怎么还不出来呀！
　　就在小武急的像热锅上的蚂蚁，来回直转时。
　　林灿从他背后拍了拍他的肩：“怎么突然来接我了？”
　　小武吓得跳脚，回头发现竟然是林灿时，两眼发光：“公子！您终于出来了，快跟小的回去吧！府里出事了！”
　　林灿嘴角笑意诈收，眸子融进漆黑的夜色，心底咯噔一下脸色绷了起来。
　　难不成是爷爷......
　　林灿下意识想的就是林啸又被自己气到了，一路心焦，没想到回了府小武直接将她带到了另一处院子。
　　景晗院，林灿十五年从未踏足过。
　　此刻，里面灯火通明。
　　院子里跪了两个家仆，正对的房间大敞，里面传出撕心裂肺的怒嚎。
　　“咳咳咳.....你们放开我！让我死！我活着还有什么意义！我就是个废人！废人啊！”
　　“爹！咳咳咳......儿子求你了！求你了啊！”
　　“杀了我！杀了我吧！”
　　咚！
　　家具倒地的巨响！
　　一声怒喊。
　　“好！”
　　沧桑的声音裹着颤意：“你想死为父今日就成全你！免得你整日不是郁郁寡欢就是想尽办法寻死觅活！”
　　林灿刚进院子听到的就是这么一句，看着房里隐隐绰绰的身影，心底对整件事情基本有了猜测。
　　她抬腿进门，先看到的是背对着门双手叉腰的林啸，老头子显然气的不轻，整个脊背都在随着呼吸起伏。
　　林灿不由担心他的身体，昨日才被自己气过，今天又发生这样的事。
　　她走进想劝解几句。
　　哪知，还没来得及说话，便被一个年逾而立满脸悲怆瘫在地上的男人，吸引了视线。
　　他眼底是还未平复的躁郁，两个侍卫一左一右按着他的肩膀，额上不大不小的血窟窿正潺潺的往外淌着血。
　　林灿抿唇，半晌没能将眼前的人与记忆中的人画上等号。
　　骑马倚斜桥，满楼红袖招。
　　当年的林轩眉眼清冽如画，展颜一笑绝代风华。
　　如正午天边日似人间惊鸿客。
　　双眸盛满星辉，英俊矜傲热烈耀眼，朝气蓬勃卓绝风流，快马扬鞭迎风而来踏风而去，全然不知何为愁。
　　谁能料到心有凌云志的热血少年，如今竟然会变成这样一副绝望求死的潦倒模样。

第55章 开解林轩
　　爷爷。”
　　气的呼哧带喘的林啸听到声音回头。
　　一看林灿正站在自己身后，眸子一亮拽着她的胳膊拉过去。
　　“快，快给你二叔看看！”
　　林灿点点头，“爷爷放心。”
　　“小武。”
　　“公子。”
　　“带爷爷到外间休息。”
　　“是。”
　　林啸不想走，白眉一竖，“我不累，你快给你二叔看看。”
　　“爷爷，你早上还昏迷着，就先去休息一会儿，这里有我，不会让二叔有事的。”
　　见林啸不说话，但就是不肯走，林灿无奈叹气。
　　只能先给林轩看伤。
　　俯身蹲下，看着满脸胡茬神色颓唐的林轩，摆了摆手让旁边的侍卫松手。
　　侍卫下意识看向林啸。
　　林啸犹豫了两秒，点头，两名侍卫松手起身。
　　哪知侍卫刚一松手，林轩再次狂躁起来。
　　因为双腿残疾动不了，他就胡乱的挥舞着双臂，林灿见状连忙起身避开。
　　但这些年的蜗居，似乎让林轩的身体很差。
　　他的动作看似狂乱，却没有练武之人的力道，软耷耷的无力极了。
　　林灿不动神色的观察他的眼睑，手指，心底慢慢生出一个猜测。
　　“都出去。”
　　这下她的声音带着不容置喙的坚决。
　　林啸胡子一颤，就想发火。
　　小武连忙壮着胆子安抚，“老国公，公子小的觉得人太多会让二公子的情绪更加难t以平复，咱们就现在外间等一会儿？”
　　“......”林啸深深的看了眼林灿。
　　最终，抖着胡子嘟嘟囔囔的出了门。
　　吱呀一声。
　　房间变得安静，只剩叔侄俩一躺一立。
　　林灿弯腰蹲在面色疲惫的林轩身边，掀眸看他。
　　“二叔若是累了可以歇一歇，若是不累也可以继续，侄子等着就是。”
　　这话说得，对于林轩这种情绪极其不稳定的人来说，真的是有够淡漠。
　　但原本还有气无力挥舞着的人，却意外的停下了。
　　手臂一顿抬起头，视线落在眼前叫他二叔的少年身上。
　　眉目，口鼻，还有专注于一件事时眉头总会微微皱着的习惯。
　　他是大哥的儿子......
　　察觉到林轩的打量，林灿静静等着，也不出声打断。
　　她顺手拿起旁边的药棉给林轩的额头消毒，止血。
　　等伤口处理干净，才发现磕的有点深。
　　“我知道二叔这些年因为腿伤的事，有些难以接受。”
　　看着他呆滞的模样，林灿微微皱眉。
　　“二叔既然连死都不怕，还有什么让你恐惧的。”
　　是的，从刚见到林轩，林灿就在他眼底看到了一丝恐惧。
　　并不是对在场的谁，似乎是一种埋在深处，对未知威胁的恐惧。
　　林灿的话让林轩彻底安静下来，他颓然的缩在那，下一刻竟然呜呜的哭了。
　　这一幕，对林灿的冲击太大。
　　一个三十岁的男人，在自己面前用这样的声音哭。
　　听得林灿都眼眶发烫。
　　沉默片刻，决定趁他情绪还算稳定，先把额上的伤口处理好。
　　“你额头的创口有些大，表面的撕裂不太平整，我需要给你缝针。”
　　林轩的哭声渐渐小了，似乎觉得自己的行为有些丢人，抹了把脸看向林灿的时候眼神都不敢直视。
　　林灿只当没听见，“缝合伤口是为了让伤口闭合，不仅能快速止血避免出现感染，还可以加快恢复速度。”
　　林轩被林灿的话说的云里雾里，似乎忘了刚才的窘迫，难以置信的看过来。
　　“......缝？”
　　林灿点点头。
　　“伤口可以缝起来......你会医术？”
　　见林轩怔怔的盯着她，林灿点头，“是。”
　　“你真的是林灿？”
　　“......”林灿愣了一下。
　　“你爷爷说你肆行无度，整日只知道在外做些不三不四的事，丢护国公府的脸......”
　　林轩没说完，但后面的话显然两人都心知肚明。
　　林灿挑眉，没想到林啸会在林轩面前吐槽自己的那些荒唐行为。
　　看来，爷爷这些年定是经常前来探望这个儿子。
　　反观她自己。
　　记忆中的林灿从来没有踏足过这个院子，因此林灿过来后，也就不知道这个院子的存在。
　　她知道父亲有一个双腿残疾的弟弟，也知道他在府中深居简出，却对他没有任何感情上的认知。
　　见林轩一脸苦笑，似乎正在透过她看着另一个人，林灿不由猜测对方的身份。
　　“你爷爷总说，护国公府一门忠烈，为什么会生了这样难当大任的不肖子孙。不肖子孙，呵呵......”
　　林轩的状态很不好，说着说着眼泪又流了出来。
　　“你爷爷看似是在说你，其实说的是我，是我啊。”
　　“是我这个懦弱无能的不孝子，没有担起守护护国公府的责任，是我贪生怕死，是我愧对兄长，都是我......”
　　看着林轩面容悲苦自责的瘫在地上，林灿心底几不可闻的沉了口气。
　　看来，这些年一个人生活已经让他的心理有些抑郁了。
　　林灿抿了抿唇，开解道：“二叔不用自责，这现年我也确实是太不长进，给护国公府丢了脸。”
　　“爷爷说的就是我，你不用大包大揽把这些都怪到自己身上。”
　　看着林轩额上新渗出来的血迹，林灿从腰带中抽出一小捆羊肠线，开始准备给他缝合伤口。
　　“二叔与其自责不如好好想想，自己这十几年到底做了些什么。”
　　林灿拿镊子夹住一头穿针引线，然后掀眸看向林轩，“我听母亲说，当年那一战是你和父亲共同领兵，为什么你回来了父亲却没回来？”
　　轰！
　　林轩眼底有什么东西猛地碎裂，惊讶过后变得有些痛苦。
　　接下来的时间都很安静，叔侄俩很有默契的都没有说话。
　　直到林轩额上的伤口缝了大半，林灿才狐疑的扫了眼他，“你不疼吗二叔？”
　　好歹是缝针，又没有麻药，怎么一点反应没有。
　　林轩似乎这才反应过来，却不是回答她的问题，而是问她：“当年的事你都知道多少？”
　　林灿一顿，“二叔指什么？”
　　“你有没有怀疑过......为什么兄长已经......我虽然残了一双腿，却还可以回来。”
　　“二叔以为我刚才那么说，是怀疑我爹的死跟你有关？”林灿不可置信道。

第56章 我能治好你的腿
　　见林轩抿唇不语，她不以为然的轻笑，“二叔，我那么说只是想让你明白，死了的人毕竟已经死了，活着的人既然还活着，就要担起之后的责任。”
　　“我不知道你为什么会觉得我有这种想法，但是我可以很肯定的告诉你，我不会怀疑你，我们是家人，又不是仇人。”
　　“......”
　　林轩的眼底渐渐波光点点，裹满胡茬的嘴角虽然带着悲戚，但似乎又带着笑意。
　　“家人。”
　　“对，永远不会心生怀疑的家人。”
　　听到林灿坚定的话，林轩颤抖着不确定的嘴角，终于扯开笑意。
　　虽然眼前的人还是刚才那个人，但给人的感觉瞬间发生翻天覆地的变化。
　　这一刹那林灿恍惚理解，为什么林轩当年会引得满楼红袖招。
　　纵使双腿残疾人已颓唐不再年少，但他眉眼间偶尔带出的意气却依旧如少年时锋利。
　　“呵。”
　　林灿也勾唇轻笑，“二叔一笑百媚生，以后还是多笑笑吧。”
　　“什么百媚生？你这小子乱说什么！”
　　林灿剪线收针，头也不抬打趣道：“本来就是，二叔那些传言现在在坊间还偶有流传，若不是这些年深居简出，护国公府指不定早就人满为患了。”
　　“林灿！”
　　别以为他不不知道她在说什么，不就想挖苦他年少时的那些荒唐事。
　　林轩难得生出些许气愤，“怪不得你爷爷说你是个混不吝，没大没小真是什么话都敢说！”
　　“二叔听不出我是在称赞你吗！”
　　林灿弯腰将林轩从地上扶起，安置到旁边的椅子上，起身看他。
　　“二叔少年盛名远扬，侄子这些年可是以二叔为榜样，什么时候我若是骑骑马就能引得满城小姐趋之若鹜，也不枉此生了！”
　　“臭小子！越说越离谱了！”
　　林轩作势就要打她，林灿身形一晃退开两步，挑着眉笑的越发无状。
　　“二叔有什么不好意思的，当年沈家的大小姐为你一掷千金，扬言只要你肯娶她，愿意将带着富可敌国的嫁妆下嫁，这等情意侄子真是好生羡慕！”
　　“这话你从哪听到的！？”
　　“这又不是什么秘密，还用刻意打听吗？”林灿抠抠眉梢。
　　不就是沈家人自己跟她说的。
　　正在和几个商界大佬吃饭的沈逸，突然喷嚏连连。
　　“二叔，我虽然没将沈大小姐，但是听说她聪慧娴熟落落大方，当年中意她的男子也不在少数，可她唯独对你情有独钟，这些年难道你就没有想过她？”
　　林轩别开脸眼睛落在某处，神色有些戚戚，苦笑一声：“有什么好想的，我一个自顾不暇的废人，想别人做什么。”
　　一句话看似在在我挖苦，其实处处都透着对往事的怀念。
　　林灿那双漂亮的桃花眸眨了眨，像窥破什么秘密，原来二叔对这位沈大小姐也并非无情，只因造化弄人两人这才错过。
　　想不到二叔也是个口是心非的主。
　　“二叔。”
　　林灿拉了把椅子坐到他对面，“所以这些年你就是因为自己身体的原因，才对这沈大小姐避而不见？”
　　林轩：“......”
　　“你不觉得你这样做有些太过懦弱？”
　　林灿这人，最讨厌什么打着为对方好的名义实则尽做些伤害对方的事。
　　在她看来任何苦难两个人携手共度都不算事，自以为伟大的抗下所有，到最后还不是弄得两个人都难受。
　　“如果只是因为腿伤就让你负了沈大小姐，我觉得你有些没担当。”
　　“......”
　　林轩眼中噙泪，思绪飘远，“你说得对，我确实胆小懦弱，没有担当。”
　　他红着眼眶满目痛楚，突然抱着脸埋下了头，一身颓然。
　　林灿静静看着没说话，过了片刻，缓缓开口。
　　“若是我能将你的腿治好呢？”
　　看到他抹了把脸，突然抬头。
　　林灿身体往桌子上一靠，恢复以往的懒散。
　　“护国公府会变成现在这样说白了就是树大招风，林家未来的路必定荆棘遍布，侄子还等着二叔好起来保护咱们家呢。”
　　“你今年十五岁，我这腿便断了十五t年，这么多年还如何能好。”
　　林灿狡黠一笑，像只狐狸一样对着林轩眨眨眼，“这个你放心，侄子自然有办法让你恢复如初。”
　　“......”林轩震惊。
　　“你......你说什么？”
　　林灿一脚踢开椅子蹲下，对着林轩的腿敲敲打打，东捏捏西看看。
　　直到里里外外上上下下看的清楚，又起身拉过他的手仔细诊了诊脉。
　　片刻后，眉头皱了皱，过了一会儿，又缓缓松开。
　　果然和她之前猜测的一样，林轩的腿根本就不是受伤所致，而是中毒了。
　　“二叔，爷爷说你的腿是当年牛背沟那一战受了伤，医治不及时残了的？”
　　林轩点点头，“是，我在那场大战中昏迷，醒来的时候已经回了护国公府，宫里的御医看了许久都没结果，最终就放弃了。”
　　“你的腿伤是御医诊治的？”林灿拧眉。
　　林轩看着她点点头，“有什么问题吗？”
　　见林轩投来怀疑的视线，林灿立刻收起心底的疑惑，笑道：“没什么，我就是随便问问。”
　　“二叔放心，我一定会治好你的腿！等你好了，爷爷也就不会日日盯着我了！”
　　看着少年笑眯眯的满脸自信，林轩虽没说什么，但心底的巨浪早就让他难以自已。
　　恢复如初......这么荒唐的事，他竟然莫名其妙有些相信自己这侄子的话。
　　护国公府中厅
　　林灿软耷耷的像个没骨头的，窝在下面的椅子里。
　　坐在上面的林啸怎么都看不惯她的这股子作风，忍了又忍还是没忍住。
　　砰！
　　大掌一拍：“坐好！像什么样子！”
　　林灿抬起眸来，嘴角带笑：“爷爷，这么坐舒服，不信您也试试？”
　　“臭小子！”
　　林啸作势就想起身打她，林灿连忙收起搭在扶手上的腿，举着双手投降。
　　“得得得，我坐好，您千万别动怒，我可不想刚治完二叔又来治您。”
　　“......”林啸气的吹胡子瞪眼。

第57章 中毒背后的秘密
　　端起手边的茶杯一饮而尽，暗自平复了几息才将堵在胸口的火气压下去。
　　他看向林灿，苍老的眸子沉了下去，眉间锁起。
　　“你真的可以治好你二叔的腿疾？”
　　“不知道。”
　　林灿撑着下巴一副昏昏欲睡的模样，“按照我所学过的医学原理来看，二叔的腿伤了十几年，不可能再好。不过，说不准......”
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　林灿话还没说完就被打断，出溜一下脑袋一歪，瞌睡都吓没了。
　　只听老头子怒斥道：“好不了你为何要说那些话骗他！你这不是给他希望又戳他一刀吗！”
　　林灿一副慵懒懒得模样，打了个哈欠掀眸：“爷爷，你能不能别这么暴躁？我话还没说完呢！”
　　她起身，伸着懒腰在厅内走了几步，转而双手环胸看着林啸。
　　“我也说了，是按医学原理，在我这还有很多不按原理的办法呢，您急什么。”
　　林啸冷哼一声，“我虽不懂药理，但活了大半辈子也知道你说的那些都有道理，你二叔卧床多年，你确定你能让他再站起来？”
　　林灿挑眉一笑，眼底潋滟这一片得意的光，信誓旦旦道：“爷爷放心，孙子怎么会骗您，用不了多久二叔就会健步如飞更甚从前了。”
　　“......”健步如飞！
　　能站起来就不错了，还更甚从前。
　　林啸一听，下意识就觉得这小子又在吹牛，胡子一吹又想骂她。
　　林灿连忙向后一躲，边退边快速道：“先别生气，听我说完。”
　　“二叔的腿多年未下地行走，肌肉已经萎缩，我现在就回去给他开方子。”
　　“从明日开始每日早晚先让他泡药浴，每三日再用银针刺穴一次，帮助他疏通双腿的经络，究竟有没有效果，过几日爷爷自会看见。”
　　话落，林灿已经出了厅门，一溜烟跑了。
　　林啸被她一连串极有条理的安排听得发愣。
　　许久后，才回过身。
　　看着空无一人的厅门，心底突然就有了盼头。
　　儿子恢复有望，孙子也并非那般纨绔无用，十几年护国公府终于要守得云开见月明了。
　　他脸上多了几分神采，一瞬间像年轻了好几岁。
　　晨曦院
　　“小武。”
　　“公子。”
　　林灿直直进了药房，“今晚我要给二叔配药，你帮我备点宵夜就去休息吧。”
　　“啊？“不用小的陪着您吗？”
　　陪她？
　　林灿抬头看过去，“有觉不睡你陪我干嘛，我这不用你赔，去吧。”
　　小武面色戚戚的应声：“哦。”
　　当夜，林灿一直在药房忙到天亮才出来。
　　盯着两个黑眼圈，将几大包药材交给小武。
　　安顿道：“烧开水，一次一包，一天两次，让二叔坐浴一个时辰。”
　　小武吃力的抱着那几包药，连连点头，“小的记住了。”
　　紧接着，房门开了又关。
　　凭着残存的意志力找到床的林灿，嗵的一声倒下去，在没起来。
　　这一觉，足足睡了一天一夜。
　　直到第二天早饭时间，房间的门才从里打开。
　　林灿伸着懒腰恢复了往日的精神，一脸餍足的走出来。
　　小武见状，连忙指挥豆蔻几个将早饭端上来。
　　林灿喝着粥，随口问道：“二叔怎么样了？”
　　“昨日泡了两次药浴，这会应该正在泡今早的。”
　　林灿点点头，“行，吃完过去看看。”
　　半个时辰后，景晗院。
　　“二叔，你昨天泡了药浴，双腿有没有什么感觉？”
　　林灿把完脉，捏了捏林轩的退扯过被子帮他盖好。
　　“没什么感觉，就像泡热水澡一样。”
　　说到这林轩脸色微变，“但身体倒是轻快了不少，不像以前一样总是有些无力。”
　　“那就好，明天开始我每天会给你针灸一次，连续针灸三次以后，就开始帮你治腿。”
　　“治腿？”
　　林轩不解，“那这药浴和针灸是为了？”
　　“有件事我那天没有告诉你。”
　　林灿睡了一觉，突然觉得没什么好瞒的。
　　“我前天晚上给你检查身体就发现，你的腿并不是外伤所致，而是......中毒了。”
　　“......”林轩的认知再次被颠覆，“你说什么？”
　　“什么叫中毒了！”林啸大步从外面进来。
　　看着虎虎生威的爷爷，林灿瞬间后悔这么直接说出来。
　　但事已至此，也知道必须得给个解释。
　　“那天我刚见到二叔，就发现他眼底有青色的乌丝，双手指甲也泛着淡淡的紫色，看起来像是常年不见日光营养不良所致。”
　　见父子俩都看着自己，林灿郑重道：“我先给二叔检查了双腿，发现他双腿的骨骼是完整的，后来又给他把了脉，这才确定是中毒。”
　　父子俩久久不能接受林灿给出的答案。
　　两人都沉默不语，可是从他们涌动的眼神中就能看出，中毒这件事对他们而言是震撼性的颠覆。
　　护国公府之所以掌管八十万大军还能让皇帝信任，外人不知道，但林啸父子心底清楚。
　　就是因为十五年前那一战，林昊死了，林轩残了，唯一剩下的继承人林灿，还尚在襁褓。
　　原本，都当那是场意外。
　　可若是中毒.......
　　“灿儿，此事事关重大，你二叔的腿有望恢复一事，一定要对外保密。”林啸立刻想到了这件事的关键性。
　　“爹，你的意思是......”
　　林啸神色凝重，没有说话。
　　看着两人的反应，林灿还有什么猜不到的。
　　点点头，“我这里爷爷放心，府里的人还得爷爷自己去打点。”
　　林啸缓缓颔首，“此事拖不得，我现在就去。”
　　这两天，府里不少下人听到了林轩院子里的事。
　　好在护国公府的人有一大半都是家生子，在有一些也是经过多年训练的，一个个都知道什么该说什么不该说。
　　为了保险起见，林啸还是特意召集了所有家仆，郑重其事的强调了一遍。
　　之后每天林灿都会来给林轩诊脉，直到最后一天针灸完。
　　林轩意外的发现，周身特别清快，出了双腿还没有知觉，那股沉闷滞郁的感觉已经全都不见了。

第58章 解毒治腿
　　“这两天你的身体调养的不错，体内淤积多年的血脉都已经通畅了，明天我就正式为你解毒。”
　　林轩怔怔的看着林灿，眼底满是惊喜。
　　这么多年，他绝望挣扎了十几年，终于看到希望了。
　　晨曦院
　　“吃慢点！喝口茶。”
　　林啸翘着胡子将茶杯递给狼吞虎咽的林灿，顺手把一整盘桂花糕往她跟前推了推。
　　“味道如何？”
　　林灿吃完一个，笑着点点头，“好吃，甜而不腻，味道刚刚好！”
　　闻言，林啸满意的捋捋虎须，“把人带上来。”
　　嗯？
　　林灿抽空扫了一眼，一个身着粉色对襟襦裙的小姑娘跟在老管家身后进了院子。
　　“奴婢流萤，见过公子。”
　　林灿两口将嘴里的东西吞下去，看过去，“这是？”
　　帅气俊美的脸带着一丝呆萌，看的流萤不由低下头偷笑。
　　“灿儿。”
　　“啊？”
　　“你最近确实表现不t错，爷爷曾想过让你弃医从戎，没想到你的医术竟会给咱们护国公府带来翻天覆地的变化。”
　　自己的二儿子郁郁寡欢多年，终于有希望站起来了。
　　林啸道：“从今往后爷爷也不插手你的事，只要你能不忘我林家守护天下百姓的本心，你愿治病救人都随你。”
　　“谢爷爷。”
　　林灿脸上的笑意还不足三秒，就听林啸话锋一转继续道。
　　“如今，你也到了适婚的年纪，流萤与你年纪相仿还是德禄的外甥女，伶俐机敏知根知底。”
　　“从今以后便跟着照顾你的衣食起居，你也该考虑考虑自己的人生大事，别整日进出都带着个小武！”
　　身为男儿的喜好都被带偏了！
　　后半句林啸没敢说出口，如今林灿的为人他倒是不担心了，可这个人喜好着实让人犯愁啊。
　　护国公府的独苗若是一心喜欢男子，这.....岂不是自断香火惹世人耻笑！
　　听了半天，林灿算是明白了，苦笑道：“爷爷，你明明知道我的喜好，还给我塞个女人......”
　　“臭小子！胡说什么？”
　　见流萤一张脸红的滴血，林啸气的拿指头直戳林灿脑门。
　　“什么喜好，趁早改改你那不着调的喜好。”
　　林灿摸摸鼻子，“这种事又不我自己能决定的。”
　　若是那天知道她的真实身份，发现她喜欢女人，那才该着急了。
　　林啸瞪了眼林灿，转而换了副慈善的表情看向流萤，“流萤，今日起你便跟着灿儿，记得一定要贴身照顾好他，别再让他出去和一些不着调的人不三不四，明白吗？”
　　话落，跪在地上的流萤先是看了眼林灿，见他不以为意的吃着桂花糕并没有看自己。
　　眼神不由一暗，垂下脑袋应声：“奴婢明白。”
　　林啸满意的点点头，“德禄，你这外甥女确实聪慧。”
　　“老爷谬赞，这丫头还是年纪太小，日后怕还得公子多加照顾。”
　　“你放心，林家的男儿向来长情，流萤跟着灿儿不会受委屈的。”
　　“老奴明白，公子是个好的。”
　　林灿听着两人的话，慢条斯理的勾勾额角的发丝，翘着唇轻吹一口。
　　现在她的想法是完全没人在意了，你一言我一语也不问问她愿不愿意。
　　第二日，对于护国公府的人来说是十几年来最关键的一日。
　　一大早，整个府上看似没什么变化，仔细观察就会发现，每个下人脸上都带着期待。
　　经过景晗院的时候，大家都会抑制不住的往里打量。
　　房间里，门窗紧闭。
　　数十个火炉摆在四周，炙热的高温让房间里的人汗如雨下。
　　床上，原本精神十足的林轩像一个蚕蛹一样被包裹着。
　　脸上汗珠连连，蒸的他面色红润一片。
　　“我用油布将解毒的药包裹在二叔身上，通过汗蒸的方式加快你体内毒素的代谢，这样可以最大程度减轻对你双腿的损伤。”
　　吱呀一声响，小武将奥好的药递进来。
　　“怎么样？”林啸面色焦急的探着脑袋询问。
　　“爷爷放心。”
　　门啪的关上，所有人再次被隔绝在外面。
　　“二叔，喝完这碗药半个时辰后，你的腿应该就会有直觉，再忍忍很快就好了。”
　　林灿过去，将那碗汤药一勺一勺喂进林轩口中。
　　全身持续的高温已经让林轩苦不堪言，恨不能立刻从里面钻出来，但为了站起来他只能忍着。
　　听完林灿的话后，面色难捱的点点头。
　　汤药喝完之后，林灿就一直站在床边观察。
　　前面林轩没有任何反应，只是被蒸的有些头晕缺氧。
　　半个时辰后，林灿突然俯身将林轩身上的油布全部揭开。
　　里面的药渣已经成了黑色，细看下去连林轩身体里排出的汗液都是乌黑的。
　　林灿起身，打开房门，立刻命人进来将房间里的火盆都搬出去。
　　然后掀开房间所有的窗户，对着候在外面的家仆道：“准备温水，给二叔清洗。”
　　原本伺候林轩的几个家仆立刻领命，连忙下去准备。
　　安排好所有的事后，林灿才感觉到自己身上又黏又热，难受的厉害。
　　交代小武在这盯着林轩的反应，有情况立刻来找她，然后就跑回了自己的院子。
　　等林灿快速洗漱完，刚回到景晗院，就听到里面传来痛呼的声音。
　　林轩感觉自己全身上下都在疼，像是有东西正在顺着他头顶的血脉往下生长。
　　每一寸骨头仿佛被穿透，最后那股普天盖地的痛都汇聚在他的双腿之上。
　　他用力的咬着牙，拼命忍耐。
　　最终还是没忍住，痛呼出声。
　　负责看护林轩的小武和一只等在这的林啸见林轩这种情况，已经傻了。
　　只能按着她的手脚，怕他在剧痛之下伤到自己。
　　景晗院已经乱成一团，家仆守在门口，记得团团转。
　　“都让开，让我来。”
　　林灿的出现像主心骨一样，让所有人松从了口气。
　　俯身看着林轩因为忍痛导致双目都充了血，她手指一翻几根银针已经出现在指尖。
　　待银针全部插在林轩身体的几处大穴上，滔天的痛意瞬间像潮水一样退去。

第59章 被家人需要的感觉
　　“之前我给你喝的药就是会有这种血脉生长的痛苦，现在我已经用银针帮你暂时止了痛，但腿上的痛意二叔只能自己扛着，施了针会影响药效。”
　　林灿知道那种痛有多难捱，因为前世她就是被痛死的。
　　是的，林轩喝的这副药里掺杂了她的血，从上次伤口莫名恢复后，她就隐隐有了猜测。
　　经过好几天的实验，她现在基本已经可以确定，上一世那支可以令物种基因重塑再生的药剂，保留了原本的药效在她的身体里。
　　虽然不知道为什么会这样，但对于林灿来说，这简直就是天降的好事。
　　就像现在，她利用这个外挂救了自己的二叔。
　　刚洗完澡又折腾出一身汗的林轩瘫在床上，大口大口的喘着气，有气无力的点点头。
　　跟刚才的痛意比起来，现在腿上的那股胀痛真的就只是九牛一毛。
　　他完全可以忍耐。
　　虽然前一刻的那种痛到现在都心有余悸，但双腿传来的奇妙感觉让他顿时觉得痛也值得。
　　就像在静静地感受着自己的腿重新生长出来一般，他甚至能清晰的感知到腿里面的筋骨正在涨大发出生机。
　　林轩是兴奋的，可惜这个过程持续的太长。
　　最后，他还是体力不支昏睡了过去。
　　等他再次从昏睡中醒来，天已经黑了。
　　扭头便看到林啸和林灿一坐一立正在床边担忧的看着自己。
　　“爹？”
　　林轩挣扎着起身，他以为自己会全身无力像以前一样需要人的帮助才能做到。
　　没想到，林啸要帮忙的手还没伸过来，他已经自己坐起了身。
　　胳膊撑在床上，感觉全身力气充沛，前所未有的精神。
　　“你.....?”林啸满脸惊讶。
　　“爹，我似乎.....”
　　随着身体坐直，一股异样从腿上传来，让他整个人僵直在那。
　　林轩震惊的滑了滑喉结，看向林啸。
　　“有知觉了.......”
　　“什么？”林啸焦急的看着林轩。
　　“我的腿。”
　　林轩又惊又喜，似乎想信不敢信的面色古怪道：“有知觉了。”
　　话落，三人的视线都集中在林轩腿上。
　　只见他膝盖崩了崩，下一刻右腿竟然缓缓的屈了起来。
　　不怪林轩震惊的话都说不出，这一刻林啸都惊的站起了身。
　　所有人都知道，林轩的腿自从十五年前那场大战后，不论酷暑寒冷再没有任何知觉。
　　可如今，这两条僵硬了十几年的腿竟然可以动了。
　　“灿儿！”
　　林轩抑制不住自己内心的激动，“谢谢！”
　　他试着将两条腿都屈起来，似是不敢相信般紧紧抱着膝盖。
　　“谢谢你让二叔在绝望中看到希望。”
　　林啸也是心潮澎湃，若不是多年的没有那么亲近怕吓着林灿，估计早都将她抱住了。
　　“灿儿！好样的，这次……你真的没让爷爷失望，太好了……真的太好了！”
　　突如其来的表扬，让林灿愣了愣，有些尴尬的笑了。
　　前世她也救过人，流浪的小孩，病痛折磨的老人，还有濒死垂危的属下。
　　每一个都曾感谢过她，但她当时听着却并没有什么感觉。
　　这一刻，林轩的谢意，林啸的肯定，让她难得的生出几分喜悦。
　　原来被家人需要就是这种感觉。
　　开心之余，林灿安顿道：“二叔的腿虽然已经有知觉了，但还不能过早下床。”
　　“这两天你就先在床上做些简单的动作，让双腿的骨骼和肌肉先做好准备，等适应的差不多了在下地开始行走。”
　　毕竟十几年没走路了，萎缩的肌肉和骨骼也需要时间和人体建立联系。
　　林啸想到什么询问道：“那你二叔的腿大概多久能自行走路？”
　　这个问题林轩也很在意，两人都看着林灿。
　　林灿笑笑：“二叔自幼习武，身体底子不错，只要锻炼得当最多一个月，就可以健步如飞。”
　　这下，父子t俩是彻底放心了，眼底的喜色怎么都藏不住。
　　一个月，再有一个月他就能彻底告别那个无用的林轩了！
　　他恨不能现在就出门昭告天下，他林轩终于要回来了！
　　林轩的腿能恢复无疑是这十几年来护国公府最值得庆贺的事。
　　由于太开心了却不能对外昭告，林啸大手一挥给府中每个下人多发了三个月的月银。
　　这些年护国公府的日子不好过，下人们也跟着缩衣减食，借这个机会就当犒赏了。
　　林灿也因此得了赦令，从今往后可以随心所欲，按自己的心意想做什么就做什么。
　　这天一早，林灿一起床就想好了要做的第一件事。
　　那就是去四方书院辞学。
　　对于林灿来说，书院那种地方已经没什么能教他的了。
　　她感兴趣的学不到，能学的她都不感兴趣。
　　她还有很多事要忙，实在不想去书院浪费时间。
　　吃过早饭，主仆俩准备出发，刚出门就被几天没见到她主动找过来的沈逸撞个正着。
　　沈逸跳下马车过来，“灿哥，你这是准备去哪儿呀？”
　　林灿说了她要去办的事，沈逸立刻拽着她往自己马车上走。
　　“辞学这种小事就交给小武去办，我可是有大事找你。”
　　“什么事啊？”
　　“你先上车，上车我再告诉你。”
　　就这样，林灿半推半就的被沈逸截走了。
　　小武一个人站在原地，傻傻看着掉头离开的马车，脸上的表情岂一个幽怨能形容。
　　马车里。
　　“现在可以说了吗？”林灿懒懒的调整别沈逸弄乱的衣服。
　　沈逸笑着凑近：“我这两天发现个好地方，带你去看看怎么样？”
　　“这就是你说的重要的事？”
　　“民以食为天，那地方的饭可有意思了，我可是吃过之后，第一时间就来找你了。”
　　言外之意，他这么够意思，你好意思生气？
　　林灿冷冷的勾唇看着他，“所以，我给你那么多钱让你去做生意，你这段时间就只顾着研究吃了是吧？”
　　见林灿眼底情况不对，沈逸立刻解释道：“你不懂，做生意就该先了解民生，老百姓喜欢什么，有钱人喜欢什么，我得都了解一遍才能对症下药一击即中啊。”

第60章 冤家路窄
　　说的挺有道理，但林灿用小拇指都能猜出来，他就是以这个为借口先满足自己的口腹之欲而已。
　　“吃饭的地方在哪？”林灿撇了他一眼，暂时没打算戳穿他。
　　沈逸兴奋道：“那地方你绝对想不到，到了保准你大吃一惊。”
　　林灿扯扯嘴角，希望别把人吓死就行。
　　“既然是去吃饭，你不介意我多带一个人吧？”
　　“你要带谁？”
　　看着沈逸笑意变淡，林灿挑眉道：“别担心，你也认识。”
　　他认识？
　　一炷香后，看着马车上上来的人，沈逸脸上的笑意彻底消失了。
　　君洄看到里面多出来的人，脸色也是变了变。
　　但他一贯善于隐藏情绪，眼眸微动瞬间让人看不出任何不悦。
　　林灿笑得欢快的让出一半位置道：“之前说好了要请你吃饭，最近一直在忙家里的事也没时间，今天好不容易抽身，沈逸找了个吃饭的好地方，咱们一起去尝尝。”
　　沈逸拉着脸不开心，明明是他要请灿哥吃饭的，莫名其妙怎么就多了个人。
　　君洄坐下对上他投来的怨怼的眼神，故意勾唇道：“好啊。”
　　半个时辰后，到了沈逸说的地方几人下了马车。
　　林灿一双桃花眼轻眯，双手环胸，抬眸看向眼前的景象。
　　蜿蜒攀升的山阶，最上面一块巨大的鎏金牌匾。
　　“空空寺？”
　　咚！
　　悠远的钟声震彻整个山头。
　　香火味在四周弥散，来往的香客面色虔诚，或布施或叩拜。
　　“这就是你说的吃饭的好地方？”
　　沈逸尴尬的笑笑，“咱们先进去，到时候看到你就明白了。”
　　还跟她玩这一套！
　　林灿都懒得骂他，扭身就准备走。
　　“灿哥，人家都没走。”
　　两人回头，见君洄果然站着没动，抬头看着长长的山阶似乎有些出神。
　　过了片刻，他突然长腿一跨迈上台阶，林灿刚准备叫他又忍住了。
　　扭头看了眼一脸期待的沈逸，最终妥协。
　　算了，来都来了，君洄都进去了，她也去看看吧。
　　空空寺在黎城城北之外的空空山，属于黎城地界内最北端。
　　据说这间寺庙是百年前几个躲避战乱的游僧所建，后受到周围村民的信奉，渐渐多了些香火。
　　到如今，寺庙几经扩建，虽比不上炎国的皇家寺庙卧龙寺，但胜在环境清幽，来往的香客目的纯粹，倒是少了几分世俗的沾染多了些佛性。
　　林灿和沈逸跟着君洄一路进了山院大门，对面就是大雄宝殿。
　　透过巍峨的朱漆大门，还可以看清佛祖悲悯的姿容。
　　引磬低嗡。
　　有香客正在上香布施。
　　然后是一阵签筒摇晃的声音。
　　啪！
　　“中平？这是什么意思？”
　　“请问施主所求为何？”
　　“姻缘，我家小姐求得是姻缘。”
　　“阿弥陀佛。万物于镜中空相,终诸相无相。凡所有相，皆属虚妄。如镜中花，水中月，都是假象。真心如镜能现相而不住相。”
　　和尚闭着眼绕了一段佛语，那小姐耐心全无：“听不懂！说明白点！”
　　林灿挑眉，佛祖面前这么暴躁，心不诚如何能求得好姻缘。
　　她兀自摇头，就听那和尚也不恼娓娓解释道：“施主所求皆藏在平淡无味之中，切莫在智慧中参杂傲慢，也莫使谦虚之心缺乏智慧。人于荆棘，不动不刺。一切恶法，皆是虚妄，切莫自卑。一切善法，也为虚妄，不可狂妄。凡事自有定数，不可强求。莫愁困于自身不幸，当常思世间协和。”
　　“小姐。”丫鬟听得一头雾水，再看向自家小姐时，见她脸色不悦不知在想什么。
　　“人于荆棘，不动不刺。”林灿不由默念，“这话倒是有点意思。”
　　沈逸听得一知半解，附和着点点头。
　　这时，那对主仆气冲冲的从大殿里出来，林灿突然勾唇讽笑：“可若是不动也刺，又该怎么办。”
　　“灿哥你说什么？”
　　“林灿？你怎么会在这？！”
　　没得到林灿的回答，却听到别的声音的沈逸一看，惊的差点爆粗口。
　　林灿扣扣眉心，不知该感叹冤家路窄还是冤家路窄。
　　谁能想到逛个寺庙都能遇到王大小姐。
　　王嫣然的脸已经恢复原样，又变成的那副鼻孔朝天的高贵模样。
　　相府一别，没想到这么快就又见面了。
　　虽然她的病是林灿治好的，但一点也改变不了她讨厌他的事实。
　　“小姐。”
　　春杏扫了林灿一眼，转而看向王嫣然：“时间不早了，长公主还在府里等小姐用晚膳，咱们要不要先回去？”
　　王嫣然看着林灿。
　　林灿，也看她。
　　沈逸站在旁边看他俩。
　　眼见着王嫣然一张脸就快压不住怒气，林灿勾唇语气轻松的问君洄，“殿下走这么快，可是也想进去拜拜佛？”
　　王嫣然脸色一变，这才看到两步开外的君洄。
　　男人斜倚在红漆廊柱上，偶尔扫一眼右前方，不知在看什么。
　　侧身挺拔俊逸，眉目平淡，鼻梁高耸，凌厉的下颌一直连到耳后，脖颈间的那抹伏起不时滑动，只一眼就叫人心脏失衡。
　　“世子殿下竟然也在？”
　　王嫣然理了理发鬓，换了副温柔的表情，“可是来上香？”
　　君洄连个眼神都没施舍，别说回答。
　　王嫣然脸色有一瞬间僵硬，随即又舔着脸问：
　　“不知道世子殿下求得是什么？这空空寺据说很灵验，我今日特意来试试，没想到不过都是些世人吹嘘出去的虚名罢了，殿下若是求签可莫要被骗了。”
　　说什么凡事自有定数，不可强求！
　　纵然别的话一知半解，只凭这一句，就让她格外不爽。
　　她上了那么多香火钱，可不是想听这个！
　　“本世子不信佛。”
　　“啊？”王嫣然以为自己听错了。
　　结果，君洄惜字如金，能回答她一遍已是看在她王谦之和容瑕的份上，让他再重复一遍绝无可能。
　　林灿左右看看两人，好心重复，“世子殿下说他不信佛，不求签。”
　　“你闭嘴！”
　　林灿被突然暴躁的王嫣然吼得愣了一下。
　　沈逸顿怒，“你有病吧，乱吼什么！”

第61章 空空山上空空寺
　　旁边的君洄眸子瞬间就沉了，视线这才投向这个莫名其妙的女人。
　　只见王嫣然猛地抬高下巴，接连碰钉子让她原形毕露，将心底的不快都转移到林灿身上。
　　“我又没问他，他多嘴什么！世子殿下想说不会自己说，要他多管闲事！”
　　“嘿，你这女人讲不讲道理，灿哥刚......”
　　“沈逸。”
　　林灿打断沈逸的话，看向王嫣然。
　　心底不爽当然要发泄，盯着她的脸，突然惊呼，“王大小姐，你的脸皮怎么在乱跳呀！”
　　王嫣然似乎想到什么，吓得顿时抱着脸，丫鬟见状连忙把自家小姐护在身后。
　　怒斥林灿：“你乱说什么！”
　　“是真的！你们都没t看见吗？”林灿扯着沈逸的胳膊，又叫君洄，“你们快看，我真看到王小姐的脸皮一个劲的在跳！”
　　王嫣然看到君洄的脚走进视线，心底最后一丝防线也崩溃了。
　　不顾场合抱着脸大喊：“别看！不许看！你们都别看！世子殿下！别看我的脸！”
　　事实是，世子殿下真的懒得看她的脸。
　　可王嫣然抱着脑袋怎么能知道。
　　还是一脸惊恐，怎么能让世子殿下看到！
　　不可以！不可以让他看到！
　　王嫣然害怕的头都不敢抬，丫鬟抱着怎么安抚都没用。
　　这时，几个带刀的侍卫听到动静跑进来，直接簇拥着将她带离现场。
　　林灿挑眉，对上王嫣然出门时投来的那双阴暗的眸子，不以为意的勾唇。
　　不会烧香得罪神，不会说话得罪人。
　　下次有本事再乱叭叭！
　　不过，王嫣然那个脸......难不成是朱颜杀的后遗症？
　　“看够了没？”君洄淡淡道。
　　“都走了。”
　　沈逸等的人终于来了，是个小和尚。
　　来人一句话不说，行了个礼就带着他们往后山走。
　　沈逸激动的扯着林灿往前走，“快跟上，马上就能看到惊喜了。”
　　“哦。”
　　一路过去，林灿都不记得自己是第几次在心底发出喟叹。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　真是没想到，空空寺的后山竟然是这样一副世外仙境的画面。
　　此时不过六月，满山枫叶还都翠绿。
　　沿着盘桓的山路远去，仿佛置身波澜起伏的绿色海洋，茂密的山林一波又一波，鼻息里都是清冽的草香。
　　“你是怎么找到这个地方的？”
　　她长这么大还不知道黎城地界有这么清幽的一处好地方。
　　沈逸得意的挑眉，“不看我是谁，整个黎城就没有我不知道的地方。”
　　得，又开始吹牛了。
　　不一会儿，三人已经跟着小和尚绕到寺庙后的山背。
　　这里人烟稀少，有几座各不相连的院落，小和尚带他们进了最近的一座。
　　林灿抬头看了一眼，门上挂着个简单的木牌匾，写着膳堂。
　　“就是这，快进去。”
　　看着君洄大步进去，林灿恍然，“你说带我去吃好的，难道是来吃斋饭？”
　　可她是食肉动物，斋饭清汤寡水有什么好吃的！
　　果然，自己的脸就得自己打。
　　“这是斋饭？”
　　林灿眼睛都瞪大了，“蜜渍肘子！东坡肉！辣炒鸡丁！金桔肉圆！滚汤豆腐......”
　　竟然只有最后一道是素的！
　　“沈逸，这地方到底靠不靠谱，别住了一帮假和尚把咱们下毒撕票。”
　　满桌子色香味俱全的荤腥，吃一口不都得破戒，还修的哪门子佛法。
　　“施主切莫胡言。”
　　一披着袈裟的老和尚从门外进来，笑眯眯的对着三人阿弥陀佛，解释道：“施主可先动筷尝尝再做决断。”
　　林灿半信半疑，夹了块最吸引她的东坡肉放进嘴里。
　　嗯？
　　入口软烂，一抿即化。
　　沈逸期待的看着她，“怎么样？”
　　“这吃起来就是肉啊。”
　　老和尚笑道，“施主细品。”
　　林灿又夹了一块蜜渍肘子，这下只吃了一小口，咬了两下发现不对劲。
　　“这……是豆腐？”
　　“老和尚，这些都是拿豆腐做的？！”
　　君洄慢条斯理的吃着，见林灿终于尝出来了，勾唇笑笑。
　　沈逸介绍道：“空空寺主持，了空大师。”
　　林灿主动：“护国公府，林灿。”
　　“施主有礼。”
　　了空似乎和沈逸很熟，慈眉善目看着他，“施主用完斋饭，便可去后山泡泉，老衲已经命寺中弟子备好洗具衣物，今夜三位施主便照旧住在沈施主常住的长风院吧。”
　　沈逸点头，“阿弥陀佛，谢主持。”
　　“老衲还要去做晚课，三位施主慢用。”
　　目送了空离开，君洄转头视线瞬间锁在某人身上。
　　沈逸也是一脸不解的看着林灿。
　　“你怎么了？”
　　被两个人盯着，林灿僵着脸扯了个不达眼底的笑，“吃完饭还要去泡温泉？”
　　“是啊，这就是我给你的惊喜！”
　　提到温泉沈逸就来了劲，“灿哥，你是不知道，这里的温泉简直太舒服了，那个水温......”
　　后面的话林灿一句都不想听，咬牙切齿的看着他，“泡温泉你怎么不早说！”
　　“早告诉你你还有现在这样的惊喜吗。”
　　沈逸还以为林灿是被这个消息开心的，全然不知道林灿这会儿是真的想一针把他扎死。
　　他急不可耐道：“灿哥你还吃吗？不吃咱们就走。”
　　“吃！”
　　林灿哪敢说不吃，“我还没怎么吃呢，还得吃会儿。”
　　她刨了口饭，头也不抬，“你们俩若是吃好了，可以先去，不用等我，我吃完自己来。”
　　“不用，我不急。”君洄淡淡道。
　　沈逸也附和，“对，等等你，你快吃吧。”
　　和灿哥处了这么久，还没和他一起泡过温泉呢。
　　正好，平日里就看灿哥皮肤嫩的跟小姑娘似的，这次脱光了让他好好看看，身上是不是也是这么白嫩。
　　沈逸邪恶的想着，越想越激动。
　　林灿噎得慌，敲敲胸口欲哭无泪。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　一个沈逸就算了，还有一个君洄。
　　他的那两只眼睛就像雷达，扫视着她的动静。
　　林灿一口饭嚼不烂，憋着满嘴胡乱指挥，“来杯水。”
　　沈逸连忙将茶杯递给她。
　　少年接过茶杯喝水，仰头时，白皙的脖颈特别修长。
　　君洄一直看着她，刚好看到这一幕，深邃的眸光在那片光滑的地方一扫而过，似是突然有些不耐烦，别开眸子冷冷道：“吃快点，天快黑了。”

第62章 林灿和两个男人泡温泉
　　接下来就是林灿的磨蹭时间，直到盘子里的菜汤都快被她沾着米饭吃干净。
　　沈逸已经等不急了，先一步走了。
　　而一直在等她的君洄终于看不下去，起身一把提起她的衣领把人拽了出去。
　　林灿惊呼：“我还没吃完呢！”
　　“还吃？”
　　男人又是一用力，反手把她推在前面，大手不时在背后推她一把逼着她往前走，岑薄的唇冷出一道寒气，“你想把盘子吃了！”
　　林灿：“......”
　　要死了，怎么办！
　　空空山的温泉在膳堂往下的一处山坳里，地势相对上面平坦很多，周围一圈茂盛的枫树，像是得天独厚的屏障。
　　有路牌指引，君洄一路推着林灿钻进密林后的小道。
　　一股温湿的气息扑来，林灿膝盖一软差点跪在地上。
　　身后的君洄眼疾手快，一把拽着她的胳膊将她捞起来。
　　“你怎么了？”
　　“啊？”
　　君洄垂眸看看她的腿，林灿脑子有些短路，随口说了句，“膝盖疼。”
　　结果还没反应过来，就看到男人勾唇讽笑：“医术那么好不知道给自己看看膝盖？”
　　“我......”
　　“灿哥？！”
　　里面传来拨动水花的声音，“怎么这么久，快点真的好舒服！”
　　听着沈逸邀请的叫声，林灿的心已经提到了嗓子眼。
　　“走吧，既来之则安之，泡泡回去好睡觉。”
　　君洄的意思再简单不过，泡温泉确实有助于睡眠。
　　可听到林灿耳朵里，就不是那个味了，瞬间多了点别的意思。
　　泡澡和睡觉这两个词，此刻的林灿都过敏。
　　她一点也不想听到。
　　两人进去，沈逸果然正一脸舒服的趴在池子边享受。
　　见到林灿，眼睛一亮催促她，“脱衣服，快点下来。”
　　而另一边，君洄已经在宽衣解带。
　　林灿瞥了一眼吓得差点转身，僵了一下反应过来自己这样有点太明显了，愣是站着没动。
　　“灿哥！灿哥？”
　　林灿一双眼睛左看右看上看下看，就是不看右前方。
　　“灿哥你干嘛呢？”
　　反应过来的林灿尴尬笑笑，“啊，没干嘛呀。”
　　“没干嘛你怎么不脱衣服。”沈逸狐疑的盯着她。
　　林灿的脸这会都快烧起来了，盯着沈逸那张泛着水光的脸，恨不能立刻扑过去将他踩进水里。
　　泡泡泡，泡个屁的温泉！
　　这小子什么时候办事能靠谱点。
　　现在这情况，不是把她架在火上烤吗！
　　想想前世的潇洒，她仰天无语。
　　林灿啊林灿，你也就是个雷声大雨点小的怂包！
　　平日里撩人撩得顺手，现在怎么不敢动了！
　　这可是摆在眼前的机会啊！
　　不嫖白不嫖！
　　千万别怂，拿出你小国公的威风来，那可是君洄，你大言不惭要撩到手的男人！
　　“发什么愣呢！”
　　见林灿还站在那一动不动，君洄也不耐叫她：“林灿！”
　　“啊？”
　　林灿回神一看，就看到君洄也已经进了池子里，上半身裸着靠在池边，腰腹以下隐在水底，朦朦胧胧依稀可以看见白色的里裤。
　　两个男人都长得出色，此刻就像等待君王宠幸的小美男一样，别提有多养眼。
　　可惜，目前的林灿有心无力，无福消受。
　　“看够了吗？看够了就脱衣服下来。”
　　君洄盯着岸上的人，双眼带着疑惑轻眯，沉如这热气氤氲的温泉，让人看不清深意。
　　林灿今日的怪异，他怎会没有察觉。
　　她到底在隐藏什么t。
　　沈逸也觉得奇怪，灿哥今天怎么怪怪的。
　　“小国公怎么流鼻血了。”
　　鼻血？
　　沈逸一看，哪里有鼻血。
　　可就是这么拙劣的恶作剧，偏偏有人信了。
　　只见林灿连忙捂鼻子抬头，半晌听到面前传来笑声，这才后知后觉抹了一把鼻子，却发现干燥清爽什么也没有。
　　“你骗我！”
　　沈逸笑个不停，“灿哥，你可太可爱了！”
　　林灿恼怒，就听君洄嗓音勾着蛊惑，“这都会上当，你在想什么，或者说心底在担心什么？”
　　“......”咬牙切齿。
　　担心什么？
　　担心你们发现我是个女的！
　　要不是沈逸那个不靠谱的莫名其妙非要拉着人泡温泉，她至于遮遮掩掩扭扭捏捏吗！
　　林灿干笑一声，“这不是不知道今天要在外面留宿，都没给家里说一声，怕他们找不到我担心嘛。”
　　君洄和沈逸同时掀着眸看她，片刻后沈逸不以为意道：“你就放心吧，小武知道你和我在一起，家里人不会担心的。”
　　“呵呵，你还真是细心。”林灿磨牙。
　　等回去再收拾你，喜欢泡温泉到时就让你泡个够！
　　水里的沈逸看着林灿的眼神，突然打了个冷战。
　　林灿脑门发紧，怎么办！
　　眼看着池子里的两人盯着自己，眼底疑窦丛生。
　　突然灵机一动，捂着肚子面色痛苦。
　　“吃太多了，肚子好痛！你们俩先泡，我去解决一下！”
　　沈逸扶着池沿就准备起身，只见那身形清贵的少年已经躬着身子跑没了烟。
　　“灿哥？”
　　灿哥今天这是怎么了？
　　安静了半晌，远处飘来悠悠一声应答，“你们慢慢泡着，我稍后就来！”
　　哗！
　　沈逸失望的坐回去，好不容易把他诓骗到这，怎么还躲着呢！
　　君洄也看出林灿是在刻意躲着。
　　鹰眸锁着少年消失的地方一点点眯起，眼底浮起疑惑，他到底在躲什么？
　　“他怕水？”君洄问沈逸。
　　沈逸道：“应该不会啊，没听说过灿哥怕水啊。”
　　两个没见过几次面的男人相对而坐，气氛变得不尴不尬。
　　另一边，林灿一口气跑了老远才停下喘气，劫后余生的同时又觉得有些可惜。
　　世子殿下的身体，那胸肌，那深入水下的人鱼线，那露了一半的腹肌......
　　月光下裹着水渍，莹莹点点。
　　想着想着，林灿感觉到有些不对劲，抬手抹了一把，指尖瞬间濡湿一片。
　　靠！
　　她惊了，真特么流鼻血了！
　　再说君洄和沈逸，在池子里泡了半个时辰，皮都快泡皱了，依旧没等来林灿。
　　两人只能穿好衣服，一路大步回去。

第63章 男女通吃
　　沈逸怒气冲冲踹开长风院的门，心想着这次一定要灿哥给个解释，不然他就生气！
　　在房子里苦思了半天理由的林灿，一见门被踹开，丝毫不给对方先发难的机会，当即解释。
　　“别生气，你们俩不知道，实在是我爷爷最近给我找的那个丫头，又缠人又爱吃醋。”
　　“她听了我爷爷的话，最近盯我盯得可紧了，若是让她发现我来这和你们泡温泉，回去还指不定怎么闹。”
　　林灿讨好的搭着沈逸的肩膀安抚道：“你也知道，我和爷爷关系刚有所缓和，那丫头又是管家的亲外甥女，我总得让着点。”
　　“丫头？”
　　沈逸诧异看她，“你爷爷给你找的通房丫头？”
　　见沈逸果然被自己带偏，林灿故作难为情的锤他一拳，“好好说话，什么通房丫头，就来是贴身照顾我的而已。”
　　但她那神情，落在两人眼底分明就是欲盖弥彰。
　　“灿哥啊灿哥，院子里有了女人竟然悄咪咪的不告诉我？”
　　沈逸彻底忘了自己进门前是想质问林灿来的，反手揽着林灿的肩，邪恶道：“怪不得这几天都不见你，这是沉醉于温柔乡了呀！”
　　“感觉怎么样啊？”
　　林灿抿着唇，给了他一个意味深长的表情，成功让两人误会更深。
　　君洄的脸几乎是一瞬间就沉了下去，瞳孔黑如夜色。
　　心底莫名其妙憋得慌，有种自己的东西被人玷污的感觉。
　　那边林灿还在继续绘声绘色的胡诌：
　　“你可别以为我这么说是怕她！我林灿才不会怕一个女人，不过是给爷爷和管家一点面子。”
　　“你放心，等过段时间我就找个由头把她赶走，到时空空山满山枫叶姹紫嫣红，我再陪你们来此处泡温泉，如何？”
　　可怜远在护国公府的流萤，躺在床上一个劲的打喷嚏。
　　林灿心底暗道莫怪，佯装淡定的看着两人。
　　君洄深深地看着她，突然轻笑：“等枫叶红了，你确定我还在南炎？”
　　“......”林灿笑意一顿，显然忘了寿宴一过君洄就会回北夏的事。
　　“还有啊。”
　　君洄闲庭信步的走进，低头看她，“你不是喜欢男人吗？现在怎么又对女人也感兴趣了？”
　　“......”林灿笑意变淡。
　　“男女通吃荤素不忌，这才过了几日你就开始为府中的爱妾苦心避嫌。”
　　君洄嗓音冷的邪肆，“感情如此多变，以后可千万得管住自己，别惹得后院起火，波及到别人。”
　　别人？
　　说的是他吗？
　　林灿干笑着点头，“你说得对，是该注意点。”
　　她只想着想把这件事糊弄过去，全然没注意看到她点头近在咫尺的一张脸更黑了。
　　“今天是我扫兴，改日改日我一定赔罪。”
　　林扯了把沈逸，眼神示意他说句话。
　　一晚上都有些状况外的沈逸看了眼君洄，立刻提议道：“那个，时间不早了，咱们是不是该睡了。”
　　话落，三个人都陷入沉默。
　　没过多久，几声零落的开关门声在长风院响起。
　　看着空无一人的房间，林灿身心疲惫的舒了口气，一屁股瘫坐在地上。
　　折腾半夜，到睡下已经过了子时。
　　第二天一早，林灿是听着寺院钟声起的床。
　　经过一夜的沉淀，沈逸早已经将昨夜的事忘得一干二净。
　　而林灿和君洄两人之间冰封的气氛，算是消散了不少。
　　三人还算安然的在寺里吃了顿早饭，一起下了山。
　　沈家的车夫驾着车在山下等着，等三人上了车，马车一路回了城内。
　　经过外城时，沈逸突然掀开车帘叫林灿。
　　“灿哥，快来看。”
　　林灿凑过去，只见他们正在经过一条萧瑟衰败的街道。
　　街道两边都是房子，那些房子却门窗破落个个紧闭。
　　“这是什么地方？”
　　沈逸挑眉，“你不知道？黎城北外城啊。”
　　“北外城？”
　　虽然叫外城，可明明还在黎城城内，怎么会空无一人。
　　“这的人都去哪了？”
　　沈逸眼含兴奋的打量着整条街道，悠悠道：“当然是都搬到城外去了？”
　　“都搬了？”
　　林灿诧异，若是嫌这里偏僻，搬个一家两家三家五家还算说得过去。
　　都搬了这就有点奇怪了。
　　沈逸放下车帘坐好，“你不知道，这里的人以前都是普通的农户。黎城建都之后，皇上下令扩建才将这一片圈了进来。”
　　“他们的地都被盖了房子，住在这有没有收入，日子过不下去当然就都搬走了。”
　　原来是这样。
　　“君加惠于民，使不冻馁，则是君之赐，却忘了，农之子恒为农。”
　　一直没说话的君洄，突然淡淡道。
　　两人看向他，突然觉得北夏世子果然不一样。
　　这么简单的一件事，已经上升到天下民生的高度了。
　　君洄这种天之骄子，能想到体恤老百姓安身立命的根本，想来平日定是也对百姓生活有所关注。
　　这男人，确是个心怀天下的人。
　　等马车进了城内，时间已经到了晌午。
　　林灿的肚子很有规律的提出抗议，说明该吃午饭了。
　　“咱们去吃饭吧。”
　　“去哪吃？”
　　“去衔月楼，好久没去了，想他家的桂花糕了。”
　　“行，衔月楼走着。”
　　马蹄一扬，马车向衔月楼驶去。
　　听着两人你一言我一语，就定了午饭的地方。
　　君洄侧眸睨了一眼林灿，眼底似乎有些嫌弃，“你那些饭都吃到狗肚子里去了。”
　　一大早在空空寺吃了六个包子，两碗粥，现在又饿了。
　　他就没见过比这家伙还能吃的人。
　　林灿不以为意的看他一眼，悠悠道，“你还说，都是些素包子，一点油水都没有，根本不扛饿。”
　　沈逸最是纵容林灿，“那一会儿到了地方，灿哥你就放开吃，我请客！”
　　“说好了?”
　　“放心，一顿饭钱不在话下！
　　“好！”林灿双眼发亮，她要吃肉，很多很多的肉，还有桂花糕！
　　想着想着，舔舔嘴角都有些等不及了。
　　没多久，马车终于到了衔月楼，车夫停下车，林灿迫不及待的先一步下车。

第64章 王淮安回来了
　　三人都下车后边先后进了衔月楼，不料进去才发现这里的客人似乎格外的多。
　　人声鼎沸，一楼的十几张桌子竟然全都坐满了。
　　林灿抬手招来店小二问问，“还有包间吗？”
　　“抱歉，小店现在一个空位也没有，别说包间了。”
　　得，那就是没有。
　　几人t杵在那，一时不知去留。
　　沈逸刚想提议，要不换个地方吃，只见门口三个姑娘脚步匆匆的进来。
　　“小姐，你慢点！”
　　“当心脚下！”
　　为首的小姐提着裙裾就往楼上跑，“夏荷，莲香，你们快点呀！”
　　林灿看着那小姐，嘴角顿时扬起“宁小姐？”
　　那女孩听到声音回头看了一眼，明显愣了一下。
　　脚都上了台阶又退了回来，眼含惊喜的看着林灿，“林灿？”
　　“是我。”
　　“你怎么会在这？”
　　“和朋友来吃饭。”
　　说完，林灿突然打量了眼宁娉婷道：“想不到这么久不见，宁二小姐越来越漂亮了。”
　　宁娉婷脸上突然多了几分羞涩，捂嘴轻笑，“你还是这么会称赞人。”
　　林灿浅浅勾唇，“怎么会，我向来只说实话。”
　　宁娉婷愣了一下，旋即脸上的笑意更加明显了，开心的头上的朱钗都在颤。
　　而林灿身后的两个男人，却是面色各异，表情不一。
　　沈逸有些麻木，灿哥走哪都释放魅力的骚操作，他早就习惯了。
　　而君洄，却是盯着林灿的后脑勺，脊背挺拔如松，周身沉寂的让人感觉不到一丝温度。
　　想不通这种话林灿一个男人是怎么张口就来的，偏偏他一说姑娘们还都受用，不会觉着他轻浮。
　　宁娉婷眼含期待道：“你们在哪个包间，我等下可以来找你吗？”
　　林灿面露无奈，“你可能没办法来找我，我们来晚了这里没位子了。”
　　哪知，听到林灿的话宁娉婷眼睛一亮，看着眼前这张妖邪俊美的脸，脸上燃着兴奋的光。
　　“你不嫌弃的话可以和我一起啊，我在楼上定了雅间，就我一个位置宽敞得很！”
　　“可以吗？”
　　林灿扫了眼身后，“我们三个人，会不会不太好？”
　　“三个人？”
　　宁娉婷往后一看，这才看见林灿身后的两个男人。
　　脸色一变，连忙见礼，“见过世子殿下。”
　　君洄沉声，“无妨。”
　　宁娉婷僵硬的笑笑，转而凑近林灿，“你怎么会和世子殿下在一起，他不是最讨厌你了？”
　　“以前那些都是误会，我和殿下现在说句生死之交也不为过。”
　　“真的？可你不觉得世子殿下有些吓人吗？总是冷着张脸，都不笑一下。”
　　“你们误会他了，殿下只不过是得了一种怪病，脸部肌肉僵硬而已，他人还是很可爱的。”
　　两个人旁若无人的咬耳朵，林灿的脸侧过去，耳朵凑在宁娉婷嘴边，偶尔两人又换着姿势，不知在说什么，少年眼神发亮连嘴角都带着撩人的笑......
　　君洄盯着前面的两人，双眸渐渐眯的危险，眼底深处冷出一片寒潭。
　　府里收了个爱妾，现在又和兵部尚书的小姐玩暧昧。
　　不由冷笑，看来他昨夜的话他是一句没听进去，还敢撩拨人。
　　君洄身形挺拔的走过去，挤进两人中间一把扯着少年的后衣领，率先上了楼梯。
　　咚！
　　林灿没有防备，后脚跟直接磕到台阶上，差点朝后倒下去，男人手臂及时发力将她提起，一路拽着她半拖半拉上了二楼。
　　“诶，灿哥！”
　　沈逸惊了，这突然是怎么了。
　　看了看也被吓到的宁娉婷，却立刻换了副正经的表情，浅笑道：“兄弟之间就是这样，开玩笑呢，别担心。”
　　“......”是这样吗？
　　宁娉婷眼含问号，一脸呆萌。
　　楼上，君洄踏上最后一个台阶，反手把林灿压在墙上。
　　黑着脸逼近，“怪病？面部肌肉僵硬？很可爱？”
　　林灿头皮一紧，连忙解释，“我那都是说给宁二小姐听得，我不是怕她误会你脾气不好嘛，你都听到了怎么还怪我。”
　　“这么说，我还该谢谢你。”
　　“那就不必了。”
　　林灿脖子一缩，笑的尴尬，“这些都是我应该做的，殿下客气....呵呵，客气。”
　　“所以，你也觉得我脾气不好？”
　　“怎么会！”
　　林灿语气诚恳的就快赶上对天发誓了，“殿下是我见过脾气最好的人，谁敢说殿下脾气不好，我第一个揍他！”
　　“......”明知这家伙是在满口胡邹，但君洄承认心底有被安抚到，他抬手捏着林灿的下巴，声音低哑蛊惑。
　　“下次再让我听到你和别人咬舌头，我就卸了你下巴，一了百了。”
　　林灿连忙点头，“不会不会。”
　　在宁娉婷疑惑的小表情中，几人一路进了走廊后面的包间。
　　林灿一屁股坐在桌边开始点菜，宁娉婷却一进门直奔临街的窗户，推开就往外面看。
　　“你看什么呢？”
　　“看人啊。”
　　看人？
　　林灿探身，窗下就是人来人往的长安街，确实都是人，但用得着这么着急，一进门就趴在这看？
　　“你不知道，王淮安回来了，今日衔月楼这么多人，其实都是来看他的。”
　　“王淮安？”
　　“就是王嫣然她哥。”宁娉婷撇着嘴不以为意道。
　　就在这时，楼下的声音突然变得嘈杂起来。
　　宽阔繁华的街道上，一匹毛发光滑精神奕奕的白马昂首阔步。
　　马上一男子夹腿端坐，面如冠玉，眉分八彩，鼻如中柱，唇似刀削。
　　头顶鎏金宝石镂空玉冠，脚踏缎面云纹包头皮靴，身上一件圆领斜襟翠竹锦袍，衬的原本气势十足的男人多了几分温润亲和之感。
　　林灿看着马背上的男人，意外的挑了挑眉。
　　若说林灿是黎城士族有名的纨绔，那么王淮安就是所有长辈口中那个别人家的孩子。
　　他知书达理，勤学好问。
　　十岁孤身一人前往滁州求学，离家近十年一次都没回来过。
　　但王淮安在滁州的名气，却早已传回里黎城。
　　滁州的文人学子称赞王淮安又经世之才，是不可多得的少年大儒。
　　十年了，他终于回来了。
　　林灿坐回桌边，端着杯茶懒懒一笑，转问宁娉婷，“你讨厌王嫣然？”
　　“讨厌她又不奇怪，黎城很多世家小姐都不喜欢她，只不过碍于她的母亲是永安长公主，都隐而不发而已。”
　　“为什么？”
　　宁娉婷也坐过去，撑着下巴愤愤道，“王嫣然嚣张跋扈，只要出现在人前就一副眼高于顶的模样，你不知道她有多霸道！”
　　“之前黎城的锦绣坊新出了一款裙衫，层层叠叠款式特别好看，有很多世家小姐都喜欢。”
　　“哪知被她知道了，直接将那个绣娘买去了府里，下令只给她一个人做，还勒令锦绣坊从此不许再卖同款的衣裙，否则就让他们在黎城开不下去。”
　　“这种人，谁会喜欢。”
　　林灿冷笑，听着确实像王嫣然那个女人的行事风格。
　　她看着宁娉婷满脸不忿，轻轻一笑，“看来宁二小姐也喜欢那裙子，不然也不会一提起就说这件事。”
　　“是真的很漂亮啊。”宁娉婷有些难为情的看看林灿，“你不会觉得我善妒小气吧？”
　　“怎么会。”
　　小二这时推开门进来上菜，林灿迫不及待的拿起筷子，也换上一脸的义愤填膺：“若是有人抢走我喜欢的东西，我也会生气。”
　　“我这人一般不生气，生气起来......不一般。”
　　少年冷冷一笑，似是故意吓人，又隐隐含着几分真。
　　君洄扫了她一眼，暗自勾了勾唇没说话。
　　一顿饭因为有林灿，很快就解决了，所有的盘子一扫而空。
　　宁娉婷看的眼睛都直了，完全不理解林灿这么纤瘦的身板里是怎么装下那些东西的。
　　几人喝着茶有一搭没一搭的闲聊。
　　沈逸负责吹牛，宁娉婷负责聊八卦，林灿逗逗这个，在损损那个。
　　君洄则是偶尔不咸不淡的来句风凉话，总之几人处的还算愉快。
　　等离开时，宁娉婷已经改了口，随着沈逸叫他灿哥。
　　而君洄，难得的配合着沈逸的话，在宁娉婷面前和林灿称兄道弟。

第65章 我给你做个更好的
　　暂时建立了友谊的几人，接下来的几天有事没事就约在一起吃饭喝茶。
　　这天，中午。
　　“明天就是祭祖大典，灿哥你去吗？”晨曦院，沈逸懒懒的靠在石桌旁。
　　林灿正在把玩手里的小零件，扬眉问他，“必须要去？”
　　这时，林轩坐着轮椅进了院子。
　　“你倒是不用，祭祖大典除了皇室宗亲就是像你爷爷这样的朝廷重臣需要参加，不过今年是皇上天命之年的正生辰，会办个简单的宴会让各部族的子弟放松放松，毕竟国宴上礼数比较多，年轻人会放不开，你若是愿意可以去宴会上看看。”
　　林灿扭头去看君洄，原本正俯身看她手里小玩意的君洄也看向她，点点头，“我也收到了帖子。”
　　丞相府负责主持此次的宴会，应当大半个黎城的士族都有收到，很显然林灿也有。
　　这么看来，倒是不能不去。
　　毕竟这宴会还是皇上亲自下令让办的，她若是推诿不去，岂不是又要被冠上个藐视天子的罪名。
　　王淮安刚回黎城就赶上这么好的机会，有丞相和容瑕从旁协助，宴会结束王大公子就该很好的融入黎城权贵的t圈子里了。
　　林灿无所谓的点点头，“那就一起去吧。”
　　林轩心中欣慰，自己这侄子现在是越来越懂得审时度势了，简单几句便能明白其中的深意。
　　这种宴会摆明了就是各族子弟为族中势力拓展壮大的好机会，随便结交几个朋友，将来对家族发展总会有帮助。
　　林家人丁凋零，将来林灿接手护国公府少不了朋友的协助支持，“那你们先聊，二叔这就命人去帮你准备。”
　　“谢二叔。”
　　林轩摆摆手，被人推着离开。
　　看他离开的背影，沈逸不由叹气，“灿哥，你怎么就变聪明了呢。”
　　那语气，仿佛在说，你聪明了医术都能自学成才，留我一个人还在浪荡子的世界里独自沉浮。
　　林灿勾唇一笑，“别气馁，你和我不是一个段位。”
　　沈逸顿时不说话了。
　　不过是个自学成才的半吊子神医，竟然就把宫里司医局那些子庸医全都比下去了。
　　给王嫣然解毒的事不知道怎么就传遍了黎城，现如今谁不感叹一声林小国公天资聪颖，厚积薄发。
　　沈逸不服，但不服不行。
　　“灿哥，明日你可得小心点，到了人家的地盘，尤其是你和那个王嫣然还不对付。”沈逸提醒道。
　　他就不明白了，虽说王嫣然嫉妒灿哥和君洄走得近，讨厌他情有可原。
　　但好歹她中毒烂脸是灿哥救得她，这人怎么就不知道一点点感恩呢，次次见了面，鼻子不是鼻子脸不是脸！
　　林灿啪的一声把一根长条铁片卡进去，偏头看了眼沈逸，冷笑道：“放你的心，你以为王嫣然有多傻，明天的宴会好歹是他爹主办，我又不是什么不知名的阿猫阿狗，出了岔子他爹少不了担责。更何况有王淮安和容瑕在，不会让她胡来的。”
　　就是不知，这两人能不能管住这个骄纵的大小姐。
　　沈逸嗤笑，“你还是小心为妙，依我看那女人就是个胡搅蛮缠的疯子。”
　　说不准头脑一热会做出什么惊人的举动，毕竟她之前可是视灿哥为眼中钉肉中刺，书院就处处找麻烦，治病的时候还颐指气使的，搞得灿哥像她家的奴才一样，也不知灿哥什么时候修了这么一副好脾气。
　　林灿的脾气还真称不上好，忍着王嫣然不过是人家付了天价诊费，钱货两讫，看病也一样，收了钱她总得尽职尽责，要不砸的不还是自己的招牌。
　　她一双手快速灵活，看的君洄已然入神，却不忘悠然的回复沈逸，“最多就是些女孩子的小手段，她不敢把我如何，你明日和我一起，记得护着我。”林灿笑的邪恶。
　　显然，最后一句话就是故意恶心沈逸的。
　　沈逸恶寒的缩缩脖子，“你怎么不请世子殿下和你同行，有他在王嫣然想动你也得掂量掂量，毕竟触怒了他就相当于触怒北夏，她一个重臣家眷还没这个胆子。”
　　“你确定？”林灿嘴角轻扯，“和他一起我才真得小心点，最喜欢的人和最讨厌的人同时出现，你确定王大小姐一看不会再受个什么刺激？”
　　“......”空气突然有些冷。
　　“明日你和我一起去。”君洄侧首看着林灿，认真道。
　　林灿瞬间拧眉，想也不想就拒绝，“殿下别玩儿我行吗。”
　　“沈逸没收到贴子，他进不去。”君洄眼底淡淡，但林灿怎么看怎么有股子邪恶，“以王嫣然对你的厌恶程度，你完全不必刻意避着。”
　　林灿僵了僵，终究点点头，“无所谓，你说的也确实有道理，那就一起吧。”
　　“自家兄弟，不必客气。”
　　嘴角抽了抽，林灿无言以对。
　　话说，世子殿下到底是什么时候把她当自家兄弟对待的，她明明是朝着掰弯他的方向努力的。
　　沈逸看看这个又看看那个，丧气的垮着脸，“这么好玩的机会却与我无缘，有个位高权重的爹还真是好啊！”
　　“看来，我只能独自去倚红楼买醉了。”
　　嘚瑟的下巴都快上天了，话里哪有一丝气馁。显然，对于这种宴会他们都是一样，避之不及。
　　林灿将最后一块铁片扣紧，抬头看向对面的沈逸，“别在这恶心我。”
　　“快滚吧。”
　　沈逸手忙脚乱的接住，一看，嘴角差点扯到耳后根，“给我了？！”
　　林灿点点头，看着那把不足一手长的小弩，自袖中掏出六只比绣花针大不了多少的弩箭一并扔过去，“一个不值钱的小玩具，你拿着玩吧。”
　　一道寒森森的视线伸过来，沈逸连忙将东西全部塞进怀里，抱着鼓囊囊的衣襟，强忍笑意，“谢灿哥，改天再请你泡温泉啊！”
　　盯着沈逸乐颠颠的背影，君洄弯腰坐在林灿斜对面看她，“为什么给他？”
　　他站在旁边看了半天，要给也是先给他呀。
　　世子爷不能理解，不能接受，很生气！

第66章 这里苍蝇太多
　　林灿喝了口茶，斜睨他一眼，粲然一笑，“殿下放心，刚才那个就是练手的玩儿意儿，完了我给你做个更好的。”
　　余光瞥见男人脸色渐渐缓和，林灿端着茶杯几不可闻的松了口气，原来男人的嫉妒心也并不比女人少多少啊。
　　林灿暗自摇头，真是恐怖。
　　另一边，丞相府。
　　王嫣然愤愤的将桌上的东西扫落在地。
　　容瑕进来白玉茶杯刚好滚到她脚下，看到女儿这副模样无奈的叹了口气，“生气也没有用，你皇舅父也是为你好，等过两日圣旨一下，以后可不能再这样任性了。”
　　王嫣然噘嘴排斥，“娘，您能不能去和皇舅父说说，嫣儿不愿意，嫣儿就想留在娘的身边陪着您。”
　　容瑕拍拍女儿的背心，安抚道：“嫣儿，这是圣旨，娘虽是长公主，但也不能左右皇上的决定。”
　　她捏着王嫣然的肩膀一脸郑重，“女儿家都是要为家族未来做牺牲的，娘知道你喜欢北夏世子，可你和他是不可能在一起的。”
　　“除非有一日南炎和北夏需要联姻，但就算联姻以君洄的身份首选的也是宫里的公主。”
　　“这已经是你最好的归宿，你皇舅父也是深思熟虑过的，别再任性了好吗？”
　　王嫣然面色不悦，“凭什么女儿家就要为家族大业牺牲，嫣儿只想嫁给自己喜欢的人！”
　　“就凭你是我的女儿，皇上这么做也是为了南炎江山的稳固！嫣儿，你要将目光往长远了看，只要你嫁过去，你的的福气都在后面。”
　　“娘！这种福气谁会喜欢，您明明知道我有多讨厌那个人，您还让我嫁给他，您这是要逼女儿去死吗？！”王嫣然声嘶力竭的吼完，趴在桌上开始抽泣。
　　门外，王淮安用力捏紧身侧的拳头，眼底的痛苦憋得眼眶通红，用力的看了眼半阖的房门，转身快步离开。
　　天子正诞前的祭祖是大事，一大早黎城街道便开始戒严，御庭司和城卫共同负责这次的安防守卫工作。
　　像林灿这些没有资格参加的士族子弟便在府中收拾自己的东西，为下午的宴会做准备。
　　晌午刚过，阿琪驾着马车来接林灿，之后又到君洄住的地方，两人结伴出发去丞相府赴宴。
　　君洄是北夏世子，可能是因为上次遇袭，这段时间皇上特意派了御庭司的侍卫负责他的安全。
　　因此，当两人到了丞相府门口时，那排场瞬间引得众人侧目。
　　君洄的马车本就豪华气派的别具一格，今日还左右前后各跟着八名御庭司的侍卫，这样的规格在这权贵遍布的黎城都少见。
　　林灿原本想低调混过今日的宴会，现在一看根本没戏，出场就这么高调，想不引注目都难。
　　而此时的丞相府已经有不少人都到了。
　　南炎民风开方，世家子弟不分男女都在同一处参加宴会，大家见到君洄进去，纷纷过来见礼攀谈。
　　林灿跟在旁边不说话，那些人也不怀好意思来找她。
　　毕竟小国公以前的形象......他们大多数都曾嘲笑诋毁过他。现在突然凑上去，总感觉格外别扭。
　　好在现在黎城权贵基本都已经认可他的医术，甚至自动忽视他喜好男风这件事。
　　倒是没有人再敢对着他两副面孔，或者触他霉头。
　　毕竟个人喜好这种事本就私密，细论起来和外人当真没什么关系，人食五谷杂粮都有可能生病，指不定哪天他们就会求到人家门上。
　　除了黎城的士族，今日宴会还有许多本家不在黎城的部族子弟，见林灿和君洄两人一同进来，很多女子已经一脸羞怯，双眼痴迷了。
　　两个同样优秀的男人，一个高大俊美，一个帅气邪肆，各有各的出色，走在一起却莫名融洽，不会遮掩了对方的光芒。
　　有不认识林灿的人问，“他是谁啊？”
　　“那你都不认识，小国公啊！”
　　“灿哥，你终于来了。”一个清脆的声音打断众人的打量，林灿侧首便见一个彩衣翩翩，五官精致的女孩朝自己跑来，嘴角带着灵动的笑。
　　林灿嘴角微挑t，轻笑道，“娉婷，等很久了？”
　　宁娉婷抿嘴笑着摇摇头，转而看向旁边的君洄，上前一步微微屈膝行礼，“见过世子殿下。”
　　“无妨。”君洄打发了那些攀谈的士族子弟，长身玉立，负手在那。
　　宁娉婷掩嘴，“你和世子殿下今日怎么一同出现？”
　　毕竟前几日林灿才跟她说过，长时间的一厢情愿并不好，有时候需要冷却一段时间，若即若离才能让对方心心念念。
　　君洄侧目看向林灿，眼底带着询问，但细看就会发现更多的是不满，不满他和宁娉婷每次见面就凑在一起咬耳朵。
　　林灿丝毫没有发现世子爷的不渝，又凑近了几分，低声道：“没办法，他太粘人，非要和我一起来。”
　　说完装作苦恼的摊摊手耸耸肩，看的宁娉婷又是一阵捂嘴轻笑。
　　旁边的人看到两人很是熟悉的谈笑，看向林灿的眼神又多了几分猜度和怀疑。
　　按现在这情形来看，世子殿下这是被忽视了吗？
　　怎么感觉世子殿下的脸色不太好，不是说小国公一直缠着殿下，殿下对小国公嫌弃厌恶。
　　这么看，好像并不如传言那般，情况似乎有些颠倒啊。
　　这时，一个绿衣公子突然过来，微微颔首，“小国公，家父的身体一直不太好，您什么时候方便，可否过府帮家父看看？”
　　“你是......”
　　宁娉婷悄声低语，“说的应该是吏部尚书。”
　　吏部尚书不过五十多岁，一双腿似乎因为早年不注意落下严重的病症，天气好还勉强能够独自行走，天气一差下床都要好几个人搀扶。
　　绿衣公子便是吏部尚书的嫡长子，年方二十三，长得也是清秀雅致别有一番风格。
　　此刻见林灿迟迟不搭话，一双眼竟然毫不避讳直直盯着林灿的脸。
　　君洄忍着手心的痒意，多年的涵养让他压下直接抠了对方眼珠子的冲动，一把扯过林灿，“这里苍蝇太多，去那边说。”

第67章 山中偶遇一老头
　　两人在前面大步，宁娉婷连忙跟着。
　　林灿任由君洄拉着自己往前走，悠然的欣赏着丞相府的美景。
　　一直等几人走到花园的一角，身后再没什么乱七八糟的人跟着，君洄才松开林灿的胳膊，转身坐在假山旁的石凳上。
　　宁娉婷往后看了看，还有些轻喘，“我怎么没看到苍蝇，现在天气渐凉，应该没苍蝇了吧。”
　　林灿也看向旁边的君洄，总觉得他今天有些奇怪。
　　这时，宁娉婷似乎想起什么事，突然凑过来悄咪咪道：“灿哥，我今日在丞相府听到一个消息！”
　　林灿和君洄同时看她，“什么消息？”
　　“皇上给王嫣然赐婚了，据说过两日赐婚圣旨就会宣告天下！”
　　宁娉婷窃喜着坐下，“你们说有谁这么倒霉要娶王嫣然那个女人，以后岂不是都没好日子过了！”
　　林灿有些好笑的望着她，“王嫣然赐婚你怎么这么高兴？”
　　宁娉婷道：“我当然高兴啊，赐了婚她就得开始准备后面的嫁娶事宜，忙起来她不就没时间找灿哥的麻烦了嘛。”
　　“你觉得我会怕她那点无关痛痒的小动作？”
　　“当然不是。”宁娉婷努着嘴皱眉，“可时不时的被这样的人骚扰，你就不烦吗？”
　　倒是，闲来无事逗弄一下还好，若是有事要忙她冒出头打搅，确实挺招人烦的。
　　说起王嫣然林灿也有些无奈，他完全不记得自己究竟什么时候招惹了这位大小姐，单单因为他之前骚扰君洄？
　　那这也反应太大了，黎城那么多世家小姐爱慕君洄，有几个把他当眼中钉的。
　　但凡长点脑子的都知道，他和君洄......“两个男人”，怎么可能会有结果。
　　更何况，一开始君洄可是极度厌恶他的，王嫣然随便把矛头对准哪个爱慕君洄的世家小姐，都比对着他靠谱。
　　花园里，三人围坐在一张石桌上，君洄脊背端正独自高冷，林灿和宁娉婷相视一笑，有些不能理解这位世子爷的阴晴不定。
　　“灿哥，上次我都想问你来着，你的医术真的是自己看医书学会的？”宁娉婷好奇道。
　　林灿挑眉，宁娉婷继续道：“我记得之前在书院，先生有教过一些医药常理，你当时可是一问三不知，对医术的事兴致缺缺，不是打盹就是直接溜走，为此先生还去护国公府告了你一状呢。”
　　林灿眸子微垂，对这些事倒是有些模糊的记忆，当天他和沈逸在东柳巷玩了一下午，回去被爷爷冲着屁股一脚踹的两天没下了床。
　　扫了眼旁边的君洄，男人果然一副看好戏的表情，盯着她，林灿怎会不清楚，他就是想看她怎么撒谎，怎么解释自己这个突如其来的变化。
　　林灿换了个姿势，思考了一下，神色没什么变化，语气也是一如既往的淡定。
　　“前两年我无意中在山里遇到个老头，他快死了嫌自己一身医术无人继承，非要拉着传给我，我不答应就不让我下山，后来我就耐着性子被他强行灌输了好几天。”
　　“啊？”这个回答显然有点扯，别说君洄连宁娉婷都不信。
　　林灿却不管他们信不信，自顾自的说道：“爷爷见我好几天没回家，还以为我失踪了，带着一大帮家仆把黎城翻了个底朝天，最后才找到我。”
　　这么一说，宁娉婷倒是有点印象，那时林灿大概十二三岁，还没胆子去拈花惹草，没事就是和沈逸那帮子纨绔一起抓抓蛐蛐，逗逗鸡。
　　护国公那次好像真的很着急，一直找不到林灿，后来沈逸说他进山抓蛐蛐大王去了，护国公还来他们府上和爹爹借了人。
　　几百号人一起进山才将林灿找出来。
　　“那之前先生考你药理的题，你怎么不回答呢？”宁娉婷不解道。
　　林灿越说越顺口，眼睛也不眨一下道：“我为什么要回答，回答了一个他还要再问下一个，我若是都答对他又要问我从何处学的，烦不烦。”
　　呃.......
　　确实，先生是有些啰嗦，凡事都爱打破砂锅问到底。
　　旁边的君洄看着林灿，眼底趣意满满，这理由骗骗宁娉婷这种思想单纯的小姑娘还行，对于世子爷这种腹黑的大魔头，简直不要漏洞百出。
　　林灿察觉到他的探究，轻轻扫了他一眼，皮笑肉不笑的扯扯嘴角，心想本来就不是说给你听的，你爱信不信。
　　在君洄这，林灿早就放弃伪装，他们两个各自捏着对方不少把柄，谁也别拆穿谁，你好我好大家好。
　　“对了，沈逸今天怎么没来？”宁娉婷看看后面的院子，里面已经熙熙攘攘站满了人，那个喜欢扮成熟的紫色骚包男却不见身影。
　　搁平时，这种场合沈逸早就打扮的花枝招展，在各家小姐当中游刃有余了，突然没见到人，还让人觉得似乎少了点什么。
　　林灿撑着胳膊，“沈逸没收到请柬，他爹那官是买来的，今天这种场合都是正统的士族权贵子弟，他进不来。”
　　宁娉婷经过最近的相处已经和他们很熟，这种话他们也常当着沈逸的面调侃，倒是不担心沈逸听到会有什么不舒服的想法。
　　何况他们虽然这么说，却并没有真的看不起沈逸，林灿对沈逸的照顾，周围人都看在眼底，他们两个确实是关系最铁的朋友。
　　三人有一搭没一搭的胡乱攀扯着，等着宴会开始。
　　可偏偏有人要横插一脚，打破这份平静。
　　几个锦衣华服的少爷走了过来，“这就是传说中的小国公？”
　　为首的男子年约二十来岁，穿了一身蓝锦盘纹广袖，看着林灿一脸倨傲道：
　　“还真是个名副其实的小白脸。”
　　转而看向旁边的宁娉婷，瞬间换了副谦谦公子的模样，自认为帅气的摇着折扇。
　　“旁边的妹妹是哪家的，长得倒是娇俏可爱，要不要跟哥哥们一起去玩玩？”
　　宁娉婷何时被这样的登徒子调戏过，立刻起身跑到林灿身后，圆润的脸上又愤又怒，用力瞪着对方宣示自己的排斥。

第68章 让林灿磕头认错
　　“你又是哪家的？”
　　林灿挑眉，敢在这种场合如此无礼，想来也不是什么没有身份的人。
　　今天的宴会请的可都是名副其实的权贵子女，而这人又面生，应该是本家不在黎城的部族子弟了。
　　旁边一人站出来道：“这位是朔州丹阳侯的嫡长子，孟伯良孟小侯爷！”
　　“哦？”
　　林灿眼底一道暗芒闪过，轻声道：“小侯爷？这么说你爹就是那个自称皇亲国戚的丹阳侯，孟老侯爷喽？”
　　孟伯良居高临下斜睨着林灿，轻哼一声：“正是！当今皇上可是我的亲娘表舅，本候爷要身份有身份，要相貌有相貌，这位妹妹可要跟我去那边聊一聊，不比跟这个相貌平平的小白脸强。”
　　林灿抿唇，恶寒的看了眼君洄和宁娉婷，宁娉婷这妮子显然是被吓到了，眸子垂着有些魂不守舍。
　　反观咱们世子爷t，眉头蹙着脸上的嫌弃不要太明显，一副看也懒得看的表情，直接扭头对着满池的莲花洗眼睛去了。
　　要不说人贵有自知之明呢，这位小侯爷想贬低林灿随便挑个什么缺点不好，偏要拿自己最没有的东西和人家最显著的东西比较，还大言不惭自信满满。
　　林灿的容貌，连王嫣然那种嫉妒厌恶他的女人都不会拿着说事，这小侯爷是眼瞎吗？
　　还是得了全天下自己最俊美无双牛逼症，对着林灿也好意思说一句相貌平平？
　　林灿长眉一挑，笑道：“小侯爷，知道你身份尊贵，但你觉得今日来这的有谁是无名小辈？”
　　林灿笑不达眼底，浅浅的警告言尽于此。
　　一个小侯爷也敢在他面前蹦跶，他们三个饶是宁娉婷都是兵部尚书的嫡次女，朝廷正一品大臣的女儿，他一个凭着母族和皇室沾亲带故被封的伯府子弟，也好意思耍派头！
　　孟伯良不知道宁娉婷身份，但林灿的身份他自是知晓，也知道护国公是超一品的国之栋梁，皇上见了都要尊称一声老国公的人，林灿这个护国公府的嫡孙，身份尊贵自不是他一个小侯爷能比的。
　　但没办法，初来黎城就听说了林灿的名号，他就是不服一个名声比他还臭的人，凭什么可以被大家另眼相待。
　　他可是听说前不久整个黎城的百姓还没人将林灿这个小国公放在眼底。
　　孟伯良轻哼一声道：“今日我偏要这位妹妹带我游览黎城美景，你黎城权贵子弟莫不是连这点待客之道都不懂！”
　　仗着自己是外来的部族子弟，孟伯良这是一心要耍赖到底了。
　　林灿这会已经连假笑都不想施舍给他了，南炎虽然民风开方，但男女之间相处还是有很多需要注意的地方，他们和宁娉婷虽然相熟，可是每次聊天相会都会刻意选择在公众场合，同行不会少于三个人，为的就是避嫌。
　　这孟伯良不会不知道这一点，今日宁娉婷若真的给他当一回向导，明日还不知道城里会传出什么风言风语。
　　“小侯爷，想找向导不妨回去找找令尊，我看他初来黎城对这黎城的大街小巷倒是熟悉的很，城东的东柳巷他可是常客，你们父子两一起玩不是更好。”
　　“你乱说什么！”
　　孟伯良脸色一沉，也知道自己亲爹那点特殊癖好，当即左右看了看，咬牙道：
　　“你知道我爹是谁吗？在这里胡言乱语构陷他，就算你是小国公又怎样，当心我爹状告到皇上那砍了你的脑袋！”
　　林灿双眸发冷，告到皇上那，砍他的脑袋？
　　给他借两个胆子，他敢把这事抖到皇上面前，到时候还不定是谁会惹怒皇上掉了脑袋。
　　勾唇冷笑，林灿悠悠道：“孟伯良，我念你是随亲来给皇上贺寿，尽尽地主之谊给你几分面子，称你一声小侯爷，你还真当自己是什么了不起的大人物，区区丹阳侯，黎城随便拉出个官都比你爹权力大，你有什么可豪横的，知道自己几斤几两吗？”
　　林灿一般不怼人，一是懒得，而是没意思。
　　这孟伯良还真是打着灯笼进茅厕，找死。软话听不明白非要给他来几句猛料才行。
　　“放肆！”
　　孟伯良瞬间变脸，许是在朔州张扬惯了，一气愤竟然对着林灿蹦出一句放肆？
　　以他俩的家世和地位，如今倒是不知道是谁更加放肆。
　　但此时的孟伯良早已被愤怒冲昏了头脑，或者说他原本就没什么头脑，要不然怎么会不知死活一上来就挑了个最不好惹的林灿挑衅。
　　他脸色阴沉，半晌不说话，看动作倒是想直接扑上来，心底可能还有一丝理智，有些犹豫，僵持了一会儿，直接将身后几个同伴推了出去，命令道：
　　“去！给本侯爷揍他！揍一拳赏银千两，踹一脚我回去就让我爹找姑姑引荐你们入朝为官！”
　　一直没说话的君洄到底是忍不住，叹了口气嫌恶的来了句，“蠢货。”
　　可不就是蠢货吗。
　　看看院子里渐渐被这边吸引的众人，如今怕是都在猜测这位小侯爷是什么人物，他口中的姑姑又是何等身份。
　　一下子不仅得罪护国公府和兵部尚书，还将自己亲爹和姑姑拉下水，不是蠢货是什么。
　　而林灿关注的却不是这些，赏银千两，一个外封的侯爷竟然这么有钱吗？随便一赏就是千两起步，这让林灿有些心动啊。
　　“你们还愣着干什么，还不快上！给我好好教训这个大言不惭的纨绔，出了事有我爹担着你们怕什么！”
　　噗嗤！
　　林灿没忍住失笑出声。
　　要不说坑爹儿子，今天真算是开了眼了。
　　那几个公子显然都是朔州附近的部族子弟，孟伯良父子在朔州想必名气颇大，几人原本还有些犹豫彳亍，一听孟伯良这么说，顿时挽拳抹袖作势就要扑过来。
　　林灿脸色微沉，扫了眼逼向自己的男子冷声道：“小侯爷，你确定要对我动手？”
　　“你若是怕了，立即向本侯爷磕头认错，再让你后面的妹妹陪我一天，我也不是不可以饶了你！”

第36章 需不需要我帮小侯爷看看
　　孟伯良到现在还不知道，他说出这句话已经触了林灿的底线，这件事再没有转圜的余地。
　　让护国公府的嫡孙跪他？还让兵部尚书的二小姐陪他？他也不怕折寿，这是在犄角旮旯的地方呆久了，不知道自己有几斤几两了。
　　林灿抬眼，眼底重新含上笑意，望着一脸得意的孟伯良道：“让我给你磕头，你是准备躺在棺材里受着吗？你回去问问你爹，敢不敢让我给他磕头，你还真是天真的可怜。”
　　对上林灿含笑的眼睛，孟伯良不知为何心底生出一股寒意。但林灿的话很快让他回过神，心中的愤怒猛地升起。
　　在朔州，他何时受过这样的挑衅，不过是一个人人喊打的纨绔草包，他就不信打他一顿会有什么了不得的后果。
　　“特么的，给老子上！狠狠的揍他，看看是谁先躺进棺材里！”
　　第六十九章
　　林灿长眉一挑，将身后的宁娉婷轻轻推向君洄那边，起身看着想要扑过来揍他的男子。
　　背在身后的手指轻轻捻着，刚想要给对方一点教训的时候，对面的小道一群人乌泱泱的过来，她唇角微勾侧身避开对方的攻击，没还手。
　　哪知那人见没打到他，竟然连着又踹过来一脚，旁边一人也凑过来对着林灿挥拳头。
　　“放肆！”
　　冷肃的声音从后面响起，趁对方愣怔的片刻，林灿不动神色的踹倒脚边的石凳，追着打他的两人回过神脚下的动作来不及收回，直接被绊了个狗吃屎。
　　林灿一派闲适的退回君洄身边，看到宁娉婷担忧的神情，给她递了个安抚的眼神。
　　“姑.....姑姑？！”孟伯良惊了，失声喊道。
　　“你在干什么？！”
　　围着林灿的那几个公子一见来人的模样，吓得顿时变了脸色，他们总听孟伯良在朔州炫耀，他的姑姑是当朝长公主，难道......
　　容瑕脸色极其难看，跟在她身后过来的一群人也是脸色各异，显然之前应该已经隐约听到几人的对话。
　　哪知，孟伯良到此刻非但不俯首认错，还想做无谓的辩解，“姑姑，是这小子诅咒侄子早死，侄子气不过想着教训他一下。”
　　这话一落，在场围观的众人已经不知道那什么样的眼神去看着个自以为是的傻子了。
　　当他们都眼瞎呢，明明是他自己跟过来先纠缠别人的。
　　就在容瑕气的牙关发紧时，后面又一道声音冷冷传来，“老夫倒是不知什么时候一个区区侯爷之子，都有权利教训我林家的子孙了。”
　　容瑕眉头蹙了蹙，转身，就看到以护国公为首的几位大臣正在往这边走。
　　此时的孟伯良脸色都白了，求助的看向人群里的丹阳侯，却见自己父亲正脸色沉郁的瞪着自己。
　　面对这样的局面，孟伯良这才发觉自己应当是闯祸了，眼底变得惊慌失措。
　　护国公，王丞相，兵部尚书，这些显然不是他爹能轻易惹得起的，他当真是高估了他爹这个侯爷的身份地位，以为在朔州可以只手遮天，来了黎城这种一棒子下去能打死好几个王公贵族的地方也不知道收敛。
　　容瑕眸子沉了沉，扫了眼孟伯良的窝囊样，温声道：“林公子，宁小姐，这小子刚来黎城就做出这般无礼的事，还请两位莫要介怀。”
　　林灿倒是没什么关系，但看了眼旁边还低着头的宁娉婷，突然往旁边走了一步，容瑕这才发现君洄竟然也在这。
　　瞬间脸色难看到极致，这就不是一两句道歉的话能解决的事，丢脸都丢到了别国世子面前，容瑕都忍不住想骂一句蠢货。
　　看向对面的君洄，容瑕勉强维持得体的浅笑：“想不到世子殿下也在，这小子脑子犯浑冲撞了你，还请见谅。”
　　“长公主言重了，这位丹阳侯t府的孟小侯爷，身份如此尊贵何谈冲撞，本世子可是听说他要让皇上砍了小国公的脑袋，还听说他要让他的姑姑......”
　　“世子殿下。”君洄的话说一半，容瑕连忙打断，这些话随便哪一句传出去都够她麻烦一阵子的，想不到这孟伯良竟然愚蠢至此！
　　容瑕脸色变了变，强笑道：“世子殿下莫要见怪，这小子许是幼时那胡言乱语的癔病又犯了，今天的事当是一场意外，本宫稍后便让丹阳侯将他带回去严加管教。伯良！还不给世子殿下，小国公，宁小姐赔礼道歉！”
　　孟伯良脸色大变，癔病，姑姑竟然当众这样说，皇上的寿宴还有好几日，若是传出去他得了这种病，接下来还怎么出门？
　　“姑姑......”
　　“认错！”容瑕沉声道。
　　孟伯良死死攥着拳，半晌不肯开口，暗中射向林灿的眸子恨不能当场将他撕碎。
　　“想不到小侯爷竟是因为有病才会这般容易失控，如此......确实不该跟他计较。不过，我近日新看到一本医书，上面倒是有不少医治癔病的法子，需不需要我帮小侯爷看看？”
　　容瑕脸色一僵，凝眉道：“倒不是什么大病，就不劳烦林公子了。”
　　毛遂自荐没管用，林灿勾勾嘴角也不在意。
　　全然不知道，长公主之所以拒绝，完全是吃不消她那天价诊费。
　　何况孟伯良健健康康哪有什么病，傻子才白费那个钱。
　　旁边的孟伯良却瞬间变色，狠狠地瞪向林灿：“你真当本侯爷有病！本侯爷没病，就是看你不顺眼，教训你怎么了，你一个恶心的断袖......”
　　“啪！”一脚阻断了孟伯良后续那些难听的话。
　　丹阳侯大腹便便，和肩膀连在一起的胖脸沉的发黑，“来人！公子犯病了，把公子带下去关到城郊别院去！”
　　“是，侯爷。”丹阳侯身后的两个侍卫出来，直接将躺在地上的孟伯良一把架起，也不管他咒骂挣扎，拖着出了花园。
　　那几个朔州子弟白着脸，在众人冷冷的视线下，也仓皇的跟在后面，一句话也不敢说的走了。
　　“老夫教子无方，让他冲撞了几位，实在抱歉。”
　　林灿淡淡的打量着眼前这个圆滚滚的男人。

第70章 孝贤皇后仙逝前的遗愿
　　过了半晌才勾勾嘴角，浅笑道：“丹阳侯哪里的话，小侯爷毕竟是个病人，我们怎会跟病人计较。”
　　孟伟堂瞳孔微动，一双夹在肉缝里的吊梢眼闪着不明深意的光。
　　“林公子大人大量，本候佩服。改日本候自当亲自设宴，向林公子赔罪，届时还望林公子赏脸。”
　　林灿挑挑眉没说话，孟伟堂看着她笑了笑转身走了。
　　“林公子，今日真是对不住，还请莫怪。”容瑕再次道歉。
　　林灿淡淡道：“长公主言重了，毕竟谁也没有料到小侯爷会突然发病，也算情有可原。”
　　容瑕尴尬陪笑，点了点头，“林公子还真是......体恤。”
　　这下孟伯良这个乱发疯的癔病算是坐实了，林灿偏头看一眼旁边的宁娉婷，宁娉婷也偷偷看他，两人定了一下嘴角同时勾了勾。
　　这场闹剧到了此刻，基本算是落幕。见没什么看的，大家开始陆陆续续的离开。
　　没人看到，转角处有一双昏黄的眼睛盯着林灿，眼底冒出兴趣盎然的凶光。
　　孟伟堂紧紧的盯着不远处的少年，淫邪的咧着嘴角，露出侧边的两颗金牙。
　　还真是没想到，初来黎城就听说过的小国公竟然长得这般俊美。
　　简直太合他的胃口了，如此一比他之前尝过的那些人根本就是廉价的草芥。
　　孟伟堂一双眼睛隐在暗处看的越发放肆，突然有道凌厉的视线射了过来，身体似乎瞬间像被死神盯上，让他遍体生寒。
　　立刻躲在暗处，后背贴着假山的石壁，模样别提有多狼狈。
　　君洄微微皱眉，眼睛沉沉的盯着某处，直到察觉不出异常，才缓缓扭头。
　　一直没怎么发言的林啸，目睹了林灿自己化解了一场矛盾，心底说不出什么感觉。
　　林灿最近的变化大的惊人，只不过心思似乎有些太过深沉了，也不知道是好还是坏。
　　林啸会来丞相府本就是和王谦之还有剩下几位大臣商议寿宴安防的事，见这件事算是了了，年轻人的宴会他们自然也不会继续留下来打扰。
　　安顿了林灿几句，让他注意低调，随后便和几位大臣一起走了。
　　唯独最后离开的容瑕，神色复杂的看了眼林灿，倒是没说什么话，带着几个丫鬟缓步离开。
　　君洄看着身前的少年，缓缓道：“你确实挺大度。”
　　林灿侧首看他，挑眉，“那是，殿下又不是第一天认识我。”
　　这次轮到君洄和宁娉婷很有默契的勾嘴轻笑。
　　但凡了解林灿的人都知道，大度这两个词跟林灿完全就没关系，依他最近的表现来看，分明就是个小气又爱计较的腹黑，君洄挖苦他的话，他倒是好意思承认。
　　“想不到这段时间声名远播的丹阳侯就长那个样子。”
　　“不然你以为呢？”林灿示意宁娉婷坐下说，心中却在想容瑕方才的反应。
　　对于这个远房表亲，她倒是一如传言中那般袒护，孟伯良当着众人的面都敢那样犯浑了，她竟从头到尾出面解围。
　　“你在想什么。”君洄突然问道。
　　林灿回神，撑着下巴道：“丹阳侯是长公主的弟弟？”
　　“算哪门子的弟弟，已故的孝贤皇后是朔州孟家的嫡长女，丹阳侯是孟家偏房的次子，攀亲带故算是表弟。”
　　“这么个表弟？”那关系也太远了，林灿诧异，“那这丹阳侯是怎么被封侯爵的？”
　　要知道沈家可是散尽家财才只换的个高义伯的封号，林啸护国公的封号更是戎马半生，跟着皇上打天下时几次生死相护才得来的。
　　一个侯爵，不说舍生忘死为南炎立下汗马功劳，起码也得做出深得民心的壮举才有可能吧。
　　可惜，宁娉婷一个闺中女子，再八卦也只听她爹提过这么一嘴，再多的就不知道了。
　　“丹阳侯的侯爵是南炎孝贤皇后亲自求的，是孝贤皇后仙逝前的遗愿。”君洄悠悠道。
　　“世子殿下怎么知道？”
　　看着宁娉婷满眼的疑惑，林灿想了想心底瞬间了然，所以楼外楼除了经营买凶杀人的营生，还在暗中搜集各种情报消息。
　　怪不得。
　　她一开始就不信这男人提前一个多月来南炎，就是单纯的为了参加皇上的寿宴。
　　“想必世子殿下这段时间在南炎，打听到不少权贵密辛吧。”
　　连远在朔州的丹阳侯的事情都知晓。
　　林灿挑眉，看着男人眼神懒懒的，但透着窥探的流光。
　　君洄也不避讳道：“闲来无事，了解了解南炎的风土人情而已，你若是想听我可以知无不言。”
　　“那殿下就先说说，孝贤皇后的遗愿为什么会这么奇怪？”林灿道。
　　君洄长眉一挑，“孟家是南炎四大世家之一，同为南炎传世百年的书香门第，但比起你的外亲柳家还是稍逊一筹。”
　　这林灿知道，幼时她曾跟随母亲去过外祖的故乡滁州。
　　滁州原本就是一个不知名的江南小城，因为柳家的举家返乡，这些年已渐渐有了南炎书墨之乡的称号。
　　至于辅佐过当今皇上的太傅为何会回乡养老，这件事柳如黛也曾和林灿说过。
　　外祖是两朝太傅，天下初定后当今天子有心让他留下来继续担任教习储君的重责，可外祖却以年事过高婉拒了。
　　后来皇上多番劝阻，还请交情颇深的林啸从中游说，哪知外祖心意已决，无论如何也不肯留下。
　　这件事当然惹得皇上心生不快，但外祖当即表明会带着两个儿子一起归隐乡间，组建学堂，继续在民间为皇上培育人才，为南炎的天下稳定出一份力。
　　话都说到这了，人家连子弟入朝从仕的机会都不要了，皇上也不能再说什么。
　　但外祖好歹侍奉过两朝帝王，如何猜不透天子的心思，未免皇上依旧对这件事心怀芥蒂，便推荐了自己的得意门生莫同舟担任太子太傅。
　　皇上看着比老态龙钟的外祖年轻许多的文学新秀，当即应下，也算是宽恕了外祖的抗旨之罪。
　　只是林灿不明白，“丹阳侯受封的事，和柳家有什么关系？”

第71章 还有什么想知道的，都可以来找我
　　君洄淡淡道，“孟家被柳家压了百年，怎会一直甘心自己的后世子孙世世代代低柳家一头。”
　　可偏偏就连老天似乎都偏心柳家。
　　“孟家在柳家归乡的那一年，便决定举家从丹阳搬迁至黎城，当年秋闱门下九个适龄子弟全部参加乡试，只等着高中便出发去皇城。哪知最后一放榜，只有一个偏房的庶子中了经魁。”
　　“这么倒霉，孟家不也是书香世家，门中子弟怎会十考九不中？”
　　宁娉婷眨眨眼，连他爹那种一t谈学问就头疼的人，苦读几年乡试的时候都能中个解元，这孟家的子弟都是怎么读书的。
　　林灿笑，“你扯了这么多都是在说孟家和柳家，这些和丹阳侯又有什么关系？”
　　君洄看她一眼，悠悠道：“就在这时，黎城又传出消息，皇上有意纳柳家的嫡长女入宫为妃，封号都一并想好了，打算沿用皇上生母封后前的封号，贤妃。”
　　林灿震惊，母亲......这些传言为什么她从来没有听说过，母亲竟然差一点进宫成了皇上的妃子。
　　那后来又怎么会......
　　想到素未蒙面的父亲，林灿心中突然冒出一个可怕的念头。
　　君洄权当没看见林灿眼底的惊诧，继续道：“原本柳家就是四大世家之首，若柳家的嫡女再入宫为妃，柳家的地位孟家岂不是再难匹及。”
　　“可，我怎么听说孝贤皇后生前的封号就是......贤妃。”别说宁娉婷不明白，连林灿都听得一团乱。
　　“因为后来嫁给皇上的就是孟家嫡女，成了皇室外戚的也是孟家。”
　　“怎么会这样？”
　　君洄看着林灿，悠悠道，“其中的曲折你可以回去问问你娘，牵扯到林柳两家的私事，我不便多说。”
　　宁娉婷看林灿，林灿看君洄，神色隐有不渝，不便多说你说这么久，东扯西扯扯出这一大堆乱七八糟的事。
　　君洄挑眉道：“孟家嫡女入宫后，孟家的身份地位自然随之高升，可惜靠裙带关系得来的地位，本就有损文人风骨，这样一比倒是更显得低调的柳家独具书香世家的清誉。”
　　后来，贤妃便借着权势开始往朝堂内安插自家门中的子弟，一开始皇上碍于夫妻情分睁一只眼闭一只眼，只是这孟家似乎为了地位疯魔了，越来越过分，孟老爷竟是以国丈的身份自居，偶尔指手画脚隐有插手国事的姿态。
　　渐渐地皇上便对贤妃疏远了，当时后位空悬但立谁为后皇上自己心中早已有了决断，孟家贪心不足皇上又怎会放任。
　　贤妃就这样被冷落了几年，孟家眼见惹得皇上不快，也察觉出自己的不妥，便又想学柳家维持最后一份体面，准备告老还乡。就在这时出了一件事。
　　林灿和宁娉婷听得入神，就听君洄道：“有人举报孟家主私通外敌，意图窃取南炎江山。”
　　什么？
　　两人惊得眼睛的睁大了。
　　皇上一听当即大怒，联想到孟家前几年的所作所为，查也没查直接将孟家举家入狱，随着流言越传越烈，传世百年的孟家于立秋当日满门抄斩。
　　贤妃一听这个消息直接晕死过去，没多久就传出忧思成疾命不久矣的消息。
　　哪知，过了没多久皇上突然收到一本匿名上奏的折子，上面竟然罗列了孟家谋反一事的种种疑点。
　　皇上看完自是意识到什么，但让一国天子承认自己犯了错，白白砍杀了一族人怎么可能，这件事就这样被压了下去。
　　然而消息还是流了出去，贤妃已是强弩之末得知家人是被冤枉，更加痛心疾首，眼看就要断气却怎么也合不上眼，皇上听后去见她最后一面，她便提了孟伟堂的事。
　　“孟伟堂是孟家偏房的嫡次子，孟家出事的时候刚好带着宠爱的小妾出海游玩，因此避过一劫，之后便一直夹着尾巴没有冒头。”
　　听到这林灿算是听明白了，“所以，贤妃是用孟家枉死这件事给孟伟堂换了个丹阳侯的封号。”
　　君洄点头，宁娉婷听得脑子发晕，这可比她爹给她说的那些八卦复杂多了，原来突然销声匿迹的孟家后面还藏着这么多事呢。
　　林灿拧眉，贤妃给孟伟堂求封赏，是因为孟伟堂是孟家唯一的血脉这勉强说的过去，可容瑕维护孟家又是为什么。
　　以容瑕和孟家八竿子打不着的关系，任由孟伯良大庭广众叫自己姑姑就算了，不惜得罪护国公府和兵部尚书都要替孟伯良求情.....
　　这，算起来皇上这个表姐夫都比她和孟家要亲些，这里面究竟还有什么事，让容瑕不得不袒护这对父子？
　　“见过世子殿下，小国公，宁二小姐，宴会快要开始了，大人请几位过去。”丞相府的家仆匆匆跑来，恭敬道。
　　三人一听，点了点头纷纷起身。
　　回去的路上，君洄走在林灿旁边，低声道：“还想知道什么有关孟家和柳家的事，晚上来找我。”
　　林灿挑眉，某位世子爷像个没事人一样悠悠然走了。
　　相府花厅，几人先后进去宴会果然已经快开始了。有熟悉的也有不少面生的，但基本都是年轻人。
　　君洄和林灿位子很近，宁娉婷的位子在对面女眷那边。
　　待大家都坐好，王谦之带着王淮安从后堂进来，谦和有礼的说了几句开场词，顺便将王淮安介绍给大家，然后宴会正式开始。
　　之后没过多久王谦之便退场了，今天的宴会既是让小辈们提前放松，他自是不会在这多留，彻底将主场交给了王淮安。
　　林灿和君洄碰了两杯酒，又冲着对面的宁娉婷隔空举了举杯，之后便是坐着。
　　鸣鸾院
　　“啪！”
　　白玉茶壶摔了满地，容瑕满脸怒色，愤愤的甩手落座。
　　“你若是不会教儿子，就将他关在家里拴好，别带他出来丢人现眼！”
　　“你以为黎城是什么地方，你们在丹阳那弹丸小地作威作福，是不是连自己几斤几两都忘了！”

第72章 贪心不足的孟伟堂
　　孟伟堂站在地上不说话，看神色没多少恐惧，也不见反省，反而有一丝不易察觉的厌烦。
　　显然并不觉得刚才花园的事有什么大不了，对容瑕的斥责完全不上心。
　　容瑕气极，“黎城可是天子脚下，南炎皇城！在这里生活的人非富即贵，北夏世子，护国公府，那是连本宫见了都要以礼相待的人，你那个蠢儿子敢去招惹他们？真当丹阳侯府是什么皇亲国戚了！”
　　咆哮过后，房间安静了。
　　突然，一声轻笑打破寂静，孟伟堂道：“事已至此，公主还想如何？”
　　容瑕惊了，看着孟伟堂那一脸不以为意的神情，眼底的不可置信让她精致的妆容都有些扭曲。
　　“你......你说什么？本宫还想如何？”
　　啪！
　　容瑕震怒拍桌，“孟伟堂！谁给你的胆子这么跟本宫说话！”
　　“公主以为呢，总不是我这个用抄家灭族为代价换来的侯爷身份给的！”孟伟堂讽笑道。
　　容瑕没想到孟伟堂敢这么跟自己说话，想到以往他对自己阿谀奉承卑躬屈膝的嘴脸，这人今日莫不是疯了！
　　孟伟堂道：“这些年你在我面前拿腔作势，将我孟家视作奴仆，但念在孟家在丹阳的泼天富贵，我都忍了。”
　　孟伟堂叉着比水缸还粗的腰笑不达眼底：“公主，今日当着那么多人的面，说我儿得了癔病，你这是直接断了我孟家未来的入仕之路啊。”
　　容瑕眼光轻闪，“是你那个蠢儿子自寻死路，本宫为他开脱还有错了？孟伟堂，收起你那点龌龊的脏心思，别以为本宫不知道你想做什么！”
　　想让自己唯一的儿子和兵部尚书攀上关系，回黎城作威作福，门都没有！
　　孟伟堂眼底沉出阴鹜，“看来公主一开始就没打算帮我们孟家，你想让我们孟家一辈子都缩在丹阳城为你做牛做马！”
　　“什么叫为我！”
　　容瑕气的坐不住：“这些年你们孟家过的是什么生活自己心底清楚，这黎城虽为皇城，但有哪家权贵有你孟伟堂奢靡潇洒！”
　　“你别忘了，你与本宫不过是合作关系，事情成了你求的那些都不算什么，但若是败了，连本宫自己都不会有活路！”
　　遑论你们！
　　“是，公主说的对。”
　　孟伟堂突然改口，容瑕脸上的怒意怔了一下，就听到他又道：
　　“既是合作关系，以后公主对我孟家还是客气点，毕竟你也说了我儿有癔病，哪天一不小心将丹阳的那些事胡言乱语出去......”
　　容瑕瞳孔地震，孟伟堂邪恶笑道：“孟家大不了灭族，公主想必也不会好过。”
　　“你！”
　　看着容瑕脸上的雍容华贵尽数皴裂，孟伟堂心底生出一股将皇室踩在脚下的快感。
　　积压多年的仇恨一旦释放，再难收回，孟伟堂也早就受够了容瑕将他当一条狗使唤。
　　容瑕这个女人，每次来信言语间满满的优越感，见了面那股颐指气使的模样......没来黎城前，这些他都可以忍耐。
　　但一来黎城，他终于明白容瑕的优越感从何而来。
　　黎城果真不是丹阳那等小城能比的，来的第一日他的心境突然就变了，之前想着在丹阳做个只手遮天的土皇帝没什么不好。
　　如今，他顿时觉得一辈子在那弹丸之地窝着也没什么意思，连青楼妓馆都只有那么两家，但凡看得过眼的他都玩够了。
　　“这黎城如此繁华，连秦楼楚馆都鳞次栉比开了一整t条街，我突然就不想回去了怎么办？”
　　孟伟堂眼露兴奋道：“公主，不如你替我想想办法？”
　　随着一阵阴私的笑，孟伟堂晃着肚子开门离开，容瑕连连后退，直接跌坐在椅子里。
　　她无论如何也想不到，当初胆小怯懦的孟伟堂会被自己养成如今这副贪心不足的模样，整个丹阳由他作威作福竟还不满足，如今居然想来黎城插一脚！
　　依孟家父子在丹阳的作风，若是来黎城她焉有活路，迟早有一天会引得皇兄注意，那么丹阳的那些事可就彻底瞒不住了。
　　容瑕狠狠的攥着扶手，眼底的愤怒渐渐变成杀意.......
　　踌躇满志的孟伟堂一路出了鸣鸾院，心中已经开始幻想留在黎城以后生活该有如何多姿多彩。
　　花厅里，酒过三巡，大家都离开自己的位子，三三两两举着酒杯浅笑攀谈。
　　孟伟堂带着侍卫路过，坐在自己位子上独自喝酒的林灿自然而然落入他的眼底。
　　少年一张脸俊美邪肆雌雄莫辨，身姿纤细随意瘫坐，举着酒杯的手指白皙修长，仰头喝酒的那一瞬脖颈高高扬起，细嫩的下颌顺着弧线没入素净的衣领里。
　　只一眼，孟伟堂就感觉自己半个身体都麻了，林家的这个孙子当真是长了一副好皮囊，光看着就觉得带劲。
　　听说这小国公也和自己有一样的喜好，想来玩的时候定是刺激多了。
　　得想想办法，尝尝这小子的滋味！
　　正在喝酒的林灿并不知道，自己已经被这么恶心的一双眼睛盯上了。
　　她第一次参加这样的宴会，看着别人急着相互结交只觉得乏善可陈，无聊极了。
　　但宴会才开始不多时，她现在走了又不合适。
　　扭头一看，君洄正被一群世家小姐缠着。
　　“世子殿下，听说你们北夏每年都会下雪，是真的吗？”
　　“世子殿下......”
　　林灿百无聊赖的撑着下巴，皱眉看着被众星捧月的君洄，不由轻嗜一声。
　　面瘫脸都有人追捧，无聊。
　　忽略自己心底的那点不爽，林灿懒懒的撇开视线。
　　这时，侧门突然进来一个梳着双髻的丫鬟，凑到她耳边低声道：“林公子，我家主人邀您到花园一续。”
　　“你家主人？”
　　对方说完直接脚步匆匆的离开了。
　　林灿一怔，这是完全不给她拒绝的机会？
　　搁往日，林灿才懒得理会这种莫名其妙的人，不过......看了眼还被缠着的君洄，她突然觉得呆在这也没什么意思，去看看就当解闷了。
　　出了花厅，林灿看了看拐向花园的入口，刚出来的那个丫鬟竟然在路边等着。

第73章 林灿被......捉奸
　　见她过来福了福身见礼，“见过林公子，主人在那边的爱莲亭内，公子可以直接过去。”
　　林灿抬头，远处果然有一个四四方方的亭子，顺着廊桥延伸进花园的莲池里。
　　上面帷幔垂髫，随着风轻轻晃动，依稀可以看见里面坐了个人。
　　搞得这么神秘有情调，林灿突然对这个主人有些好奇。
　　点点头道：“好，我知道了。”
　　林灿不紧不慢沿着莲池过去，绕过廊桥上了台阶，然后轻轻掀起帷幔，看清里面的场景后，脚下的动作微微一滞。
　　里面竟然放了张软塌，她之前远远看到的那道身影此刻躺在上面，披着一件单薄的白色纱衣，睁着眼睛看着她。
　　几乎是瞬间，两人的神情同时一变。
　　“惟清？”
　　“小国公！”
　　软榻上的人说话有气无力，看到她明显是想起身，可面色挣扎四肢却软耷耷的做不出相应的动作。
　　林灿大步过去查看他的状况，指尖搭上脉搏，就听到惟清轻声道：“是软筋散。”
　　今日他原本正在房内休憩，半梦半醒间闻到一股淡淡的香气，再醒来就发现自己躺在这亭子内，身上的衣服也被换了。
　　“这是哪里？小国公怎么会在这？”
　　林灿顿了一下，将惟清从软榻上扶起，随着他起身这才看清他此刻的装扮。
　　原本就比一般男子白皙的惟清穿了一条丝质的白色里裤，光着脚，浑身上下只有一件纱衣还算完整，但那纱衣薄如蝉翼，毫不费力就可以将里面光裸的上半身看的清楚。
　　到此刻，再看不懂这是什么意思，林灿这两世都白活了。
　　“这里是丞相府。”林灿淡淡道。
　　惟清大惊，“怎会是丞相府？难......难道是.......”
　　惟清不敢细想里面的原因，侧首看她，“小国公会在这，背后的人针对的是你？”
　　林灿勾唇，显而易见。
　　“你快走吧，趁现在还没有人发现，快！”惟清有气无力的推着林灿，面色焦急的想要从她身上躲开。
　　但显然已经来不及了，外面一阵稀稀落落的脚步声快速靠近，紧接着就是好多人低声议论的声音。
　　“你看，不是我不走，是人家根本就不会给我这个机会。”
　　林灿脱下自己的外衣帮惟清披上，悠悠道：“别担心，兵来将挡水来土掩，我倒要看看究竟是谁想做什么？”
　　“就是这里，小国公已经进去很久了，但一直没出来，奴婢担心他出了什么事，这才......”丫鬟一脸担忧的说道。
　　很快有人接话，“确实有一段时间没见着小国公了。”
　　“看来这丫头应当没撒谎，小国公应该就在里面。”
　　一道低醇的男声顺势接过，“今日诸位来丞相府参加宴会，若是出事我丞相府难辞其咎，来人！快去看看小国公可安好！”
　　君洄和宁娉婷站在人群里，越过攒动的人头盯着亭子，宁娉婷看不到，听到周围的议论有些焦急。
　　“世子殿下，灿哥不会真的在里面吧？”
　　她转身看了看四周，始终没见到熟悉的人，不免有些担心。
　　君洄眸子微沉，“林灿向来喜欢看热闹，这么大的动静还不出现......”
　　八九不离十了。
　　后半句君洄没说出来，但宁娉婷也已经猜到。
　　踮脚看到侍卫已经上了台阶，下一刻就要掀开帷幔，心头不由紧紧缩了起来。
　　随着垂髫的帷幔被几名侍卫挂回铜勾，周围的议论声瞬间哑然。
　　由于身高受限，宁娉婷只能看到半张脸，听着此起彼伏的唏嘘声，她面色焦急的挤开人群钻了出去，亭子里的画面顷刻间冲入眼底。
　　“灿哥？！”宁娉婷惊了。
　　只见雅致的亭子里摆着一张软塌，塌上一男子正披着林灿的外衣，里面一件白色的纱衣斜斜挂在胸口，林灿的墨发缠在他的锁骨上，一黑一白艳的刺目。
　　人群中的君洄微微眯了下眼，将视线锁定在林灿的脸上。
　　少年端坐在榻上，一手绕过男子的肩膀虚虚揽着，另一条腿踩着旁边的凳子，手肘支着膝盖，姿势潇洒又随意。
　　君洄的脸色到底的渐渐沉了下去。
　　林灿看着亭子外围的人脸上毫无意外，不仅挂着从容不迫的笑意，眼底竟还涌动着邪惑的流光，完全一副坦然淡定的模样。
　　“呦，都在呢。”
　　“小国公？！你真的在这里！”又是那道男声，林灿侧眸一看，正是微微皱眉带着惊讶的王淮安。
　　林灿不由轻笑，悠闲的拍了拍惟清的肩膀，邪肆道：“王大公子这么惊讶，对自己看到的可还满意？”
　　“小国公什么意思？”王淮安沉声道：“如今不该是你对自己的这番行为向大家做出解释吗？”
　　林灿冷笑：“解释？我怎么觉得应该是王大公子该给我个解释！光天化日下迷药掳人至此，难道这就是丞相府一贯的操作？”
　　迷药？！
　　周围一阵悉悉索索的疑问。
　　王淮安脸色微变，还没来得及说什么，身后跑来一个藕荷色的身影，尖锐到：“林灿！明明是你自己行为不检点，还在这反咬一口！真让人恶心！”
　　王嫣然出现的恰到好处，瞬间将矛头都引向了林灿，大家瞬间想到林灿之前的传言。
　　林灿黑脸，“我恶心？事情究竟是怎么回事王小姐心底清楚，宴会开始那么久都没看见你的影子，现在倒是消息灵通。”
　　自己才进了亭子没多久，这么快就把花厅里的人全部纠集过来，还一口咬定她在里面，摆明了早有预谋。
　　何况，丞相府的花园又不是只有这一座爱莲亭，目标明确没有一丝犹豫，那些侍卫掀帘子的时候也是快速利落，完全没有一句符合礼数的提醒，显然就是要她当众出丑。
　　有人因为林灿的话看向突然冒出来的王嫣然，听着细细碎碎的议论声，王嫣然委屈咬唇。
　　“女子出门梳妆打扮自然耗费时间，何况方才也是有丫鬟见你进去许久还不曾出来，大家担心你出事这才一起过来看看，你有必要狗咬吕洞宾吗！”

第74章 宁娉婷开大
　　“......”
　　“枉大家还都以为你这段时间有所改变，没想到私底下还是这么肆行无度，来参加宴会都不忘了偷偷将自己的相好带进来t，但这里是丞相府，林公子难道不觉得自己这做法有些太过分了！”
　　人群中立刻又有人附和，“确实太不合礼数了。”
　　“就是，这种事都不知道避着点人，在别人府里也好意思。”
　　“你们又不是不知道，这位爷以前就这样，干什么都全凭自己的心意，哪会在意场合和别人的看法。”
　　“这也太难看了，你看那人的衣服。”
　　“一个男人穿成那样，真是世风日下。”
　　好几双眼睛突然看向林灿身边的惟清，惟清虽是男子又出身秦楼楚馆，但何时被这么多人盯着看过，眼底难掩窘迫的别开脸。
　　听这众人纷纷倒戈讨伐，林灿突然轻笑一声。
　　松手起身，就当众人以为她要做什么时，只见她站到男子面前将他身上华贵的浅蓝色外衫仔仔细细整理了一遍。
　　这明显的维护，霸气温柔，看的在场不少女子脸颊发红，唯独一双眼睛，突然冷酷的笑了。
　　君洄还从未见过这样贴心的林灿，一双漆黑的眼眸渐渐变得深邃。
　　亭子里，林灿低声道：“别管他们，心脏的人看什么都脏。”
　　“小国公，这次是我给你添麻烦了。”惟清愧疚道。
　　林灿勾唇，“别人要算计，我都防不住何况是你，不过是几句不中听的废话而已，不用在意。”
　　惟清没说话，艰难的笑了笑低头，怎么可能不在意，他可以不在意自己，但不愿意看到林灿因为自己被人枉论非议。
　　他并不知道，在林灿看来名声不过是随着一时的人言宣扬出来的虚无的东西而已，潮起潮落今日贬低明日说不准又会被追捧。
　　只是，无缘无故被晾在这种地方评头论足，也确实让人有那么一丝不爽。
　　林灿转身，无语的瞥一眼外面那些神色各异的脸，淡淡道：“说完了吗？若是说完了是不是该我了。”
　　王嫣然嫌恶，“你有什么好说的！”
　　林灿皱眉思考，转而道：“原本确实没什么好说的，但是看着诸位议论纷纷说的热闹，突然也想参与一下。”
　　“有两个问题我不是太明白，麻烦王公子或者王小姐解释一下。”
　　她嘴角含笑，抬脚走出来掀着袍子坐在台阶上。
　　“你们说是丫鬟无意中看到我进了亭子，结果很久没出来，因为担心这才过来看看。那么请问，第一个发现问题的丫鬟在哪？”
　　一个梳着双髻的丫鬟被人推了出来，林灿看过去，正是去花厅叫自己的那个。
　　小姑娘看到林灿神色有些不自然，垂着脑袋也不抬头。
　　“就是你？叫什么名字？”见林灿没有直接质问自己，反而装作不认识这样询问，那丫鬟有些惊诧的抬头。
　　颤声道：“奴婢春杏。”
　　“春杏，能不能告诉我你是府上哪个主子的丫鬟？”
　　少年眉目含笑，脸上一片温润，不由让人放下心防，春杏一不留神就如实答，“奴婢是小姐的贴身丫鬟。”
　　“春杏！”王嫣然出声警告，春杏这才察觉自己失了言，吓得攥着手低头。
　　“哦，原来是王小姐的贴身丫鬟。”
　　林灿故作恍然，转而轻声问道：“你家小姐还在梳妆打扮你怎么会一个人出现在花园里？”
　　“还有，你既然担心我出事怎么不先问问我，或者进来看看具体情况，叫来那么多人这不是诚心想看我出丑吗？”
　　林灿的声音轻柔平淡，听不出一丝怒气，可偏偏让春杏脊背发凉，握在身前的手都快绞红了。
　　“奴婢......奴婢是......是因为.......”
　　春杏磕磕绊绊回答不上来，因为就是她将林灿叫出来引到亭子里去的，她们两个都心知肚明，其中缘由她现在怎么可能回答的上来。
　　“第二个问题，你家小姐说我私自带相好前来相府私会，且不论我脑子到底哪里坏了，整个黎城有那么多地方可去偏偏选在这，我只想请教春杏姑娘，今日的相府，我是如何将人带进来的？”林灿盯着春杏道。
　　“......”
　　今日的丞相府因为宴会的缘故，周围可都是城卫。
　　何况这样一个体型高大的男人，又不是个物件可以随便装在哪，小国公本事再大也不可能避开侍卫将人带进来。
　　林灿的话直接让春杏傻眼，让围观的群众沸腾，这丫鬟回答不上来，显而易见是有问题的。
　　“小国公何必为难一个丫鬟。”王淮安突然插话。
　　忍着怒气的宁娉婷突然看不下去了，站出来道：“林公子轻声细语什么时候为难你家丫鬟了，大家都看见了，不过是正常询问，是你家丫鬟自己唯唯诺诺说不出话，跟林公子有什么关系！”
　　王淮安显然没料到会有人愿意替林灿说话，有些诧异的看向宁娉婷。
　　只见向来胆小的宁娉婷一遇到林灿的事，瞬间像炸毛的小刺猬，毫不怯懦的瞪回去。
　　王淮安无奈道：“春杏不过是好意，小国公身份尊贵她自然惧怕突然打扰会冲撞到他，叫其他人过来可能是担心之下的无心之举，小国公大庭广众去迁怒一个下人，实在有失风度。”
　　“风度？”
　　宁娉婷深吸口气，含笑道：“王公子这么做就有风度了，带着这么多人让林公子难堪。谁都知道你妹妹讨厌林公子，这一切摆明了就是故意陷害，既然如此，王公子不妨说说里面那个人是怎么进来的？”
　　王淮安脸色一沉：“这你应该去问小国公。”
　　“问林公子做什么。”
　　宁娉婷素手一指，大家看向惟清，“这么大个人想要神不知鬼不觉的带进来的，林公子再厉害又如何能避开相府的侍卫？”
　　“在场不少人应该亲眼看到，今日林公子可是和北夏世子同乘一辆马车来的，难不成你们觉得北夏世子会帮林公子藏人？”

第75章 容瑕打了王嫣然
　　看着宁娉婷突然开大，林灿坐在那都不由想给她鼓掌，这小妮子是受什么刺激了，这么霸气的维护她，真的好感动怎么办。
　　比那个男人真是强多了！
　　突然被瞪了一眼的君洄，有些莫名其妙。
　　感动之余，林灿冲着宁娉婷摇摇头，示意她别再管了。
　　为了这么一件小事，再把她扯进来，不划算。
　　哪知那小妮子却表情一横不理她，转而愤愤的瞪着王嫣然兄妹。
　　林灿无奈失笑，她并不知道为了她宁娉婷早就不在乎那点名声，若不然也不会一有机会就来找她玩。
　　宁娉婷自幼不像其他世家小姐那么长袖善舞以家族荣辱为己任，她心思单纯喜怒随心，很不喜欢攀交情谈事故。
　　可能也是家里人对她的宠爱，父母从未在这方面要求她和别家的小姐比较。
　　久而久之，宁娉婷交朋友就全看心意，到如今合得来的也没几个。
　　现在，好不容易有了一个愿意维护她的人，她怎么可能视而不见。
　　大不了得个胡搅蛮缠的泼妇骂名一辈子嫁不出去，让她眼睁睁看着这些人给林灿身上泼脏水，不可能。
　　听了宁娉婷的话果然大家开始对这件事产生怀疑，有人看向王淮安和王嫣然，也有不少人看向突然被提到的君洄。
　　高人一头的男人本就醒目，从事情开始就站在人群中神色淡淡的不说话。
　　现在，见有人将视线落在他身上，自知不能再沉默，淡然道：“小国公确实和本世子一起来的，不过，本世子可没帮他藏人。”
　　北夏世子都否认了，众人看着王家兄妹的眼神顿时就有些奇妙了。
　　就在这时，被这边的动静吵到的容瑕带着丫鬟过来了，远远地威严道：“宴会还未结束，都围在这做什么？”
　　王嫣然一看救兵来了，表情一委屈就扑了过去，“娘！”
　　“嫣儿，这是怎么了？”
　　看着女儿眼眶发红，容瑕当即询问王淮安，“淮安，是谁欺负你妹妹！”
　　王淮安不知道怎么回答，一时没说话，容瑕一看心底不由猜测莫不是什么大人物，扫了一圈将视线落在鹤立鸡群的君洄身上。
　　刚准备说什么，到底是见过各种场面的人，无论何时理智先于感官，很快想到君洄以前对女儿态度，否定了这种猜测。
　　再一看，这才看到全场唯一一个坐着的人--林灿，脸色还来不及变化，又看到亭子里的场景。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　王嫣然眨了眨眼睛，委屈道：“娘，林公子他......他......他在咱们花园的亭子里私会别的男人。”
　　“什么？”容瑕蹙眉，看了看林灿又看了看惟清，转而又扫了一眼花园里的场景，眸子微微垂着思索了片刻。
　　见母亲竟然没有发火质问，旁边的王嫣然神色渐渐变得忐忑，眼底不安起来。
　　容瑕突然侧眸看向王嫣然，低声道：“嫣儿，这件事与你有没有关系？”
　　王嫣然咬着唇，“娘，您说什么呢，嫣儿听不懂。”
　　看着女儿视线躲闪的模样，容瑕还有什么不明白。
　　眸子一沉剜了t她一眼，转而看向王淮安，“妹妹不懂事你也跟着胡闹！今日来的可都是南炎的士族权贵，你不在花厅好好招待，带着大家来这里做什么，还不回去！”
　　一听母亲的语气，王淮安便知道母亲已经看出这件事是他们搞的鬼。
　　昨晚妹妹要借着宴会让林灿当众丢脸，他就觉着不妥。不过是被缠的没办法，又不忍心她失望，这才勉为其难帮她在关键时刻将人都引过来。
　　只是没想到，她为了让林灿在人前出丑，竟然真的弄了个男人进来。
　　看到人的那一刻他就已经知道，今天的事漏洞百出，但凡是个明眼人很轻易就能识破其中的问题。
　　但谁让王嫣然是他的妹妹，再怎么样他也只能帮她遮掩着。
　　王淮安躬身道：“儿子方才也是听到丫鬟惊呼，担心小国公出事才过来看一看，儿子知错，这就回去。”
　　事已至此，再争论下去难看的就是丞相府，王淮安强迫自己忽视王嫣然求救的眼神，招呼着众人往花厅方向离开。
　　围观的士族子弟虽心有好奇，但长公主突然出现又发了话，也知道不能再留下去了。
　　尽管如此，不少人已经对事情的真相有了猜测，那小国公八成是被人栽赃的，至于究竟是谁操控的这一切，显然不言而喻。
　　随着脚步声渐行渐远，花园里只剩下容瑕母女，春杏，林灿，惟清，还有倔强的不肯走的宁娉婷和矜贵淡然没人能管得了的君洄。
　　容瑕烦躁的摆摆手，围在旁边的侍卫也全都告退。
　　“林公子，实在抱歉，今日一再让你受到打扰，这件事想必就是个误会，还请你不要介怀。”
　　“娘，您说什么呢，明明是他......”
　　“闭嘴！”
　　王嫣然还不死心的话被容瑕打断，“闹成这样还不嫌丢人！”
　　“娘，您干嘛突然说我！是林灿，林灿行为不检点在这和别的男人不清不楚，您怎么......”
　　“啪！”
　　实实的一巴掌，林灿不由挑眉，这容瑕倒真下的去手，直接将王嫣然打得差点倒地，还好旁边的春杏连忙扶住了她。
　　“是本宫平日对你太过宠溺纵容，才让你越来越不知轻重，什么话能说什么话不能说你都不知道了！随便指责别人行为不检点，是你一个未出阁的姑娘能说的！”
　　王嫣然捂着脸摇摇欲坠，闻言挣开春杏的搀扶，含泪道：“他能做我凭什么不能说！娘，从小到大您都没有打过我，为什么......为什么会变成这样......”
　　容瑕难掩心痛的深吸一口气，强硬道：“春杏，带小姐回去。”
　　春杏第一次见这样的场面，小声翼翼去扶王嫣然：“小姐......”
　　“别碰我！”
　　王嫣然挂着泪哭喊：“您明明知道林灿是什么样的人，还要这样为他遮掩，为的就是将自己的女儿推入火坑！娘，您不管女儿的死活了吗？您非要逼着女儿去死吗？！”

第76章 惟清崩溃
　　“......”容瑕大惊，再想说什么，只见王嫣然恨恨的瞪了林灿一眼扭身跑了。
　　莫名躺枪的林灿怔了一下，起身看向君洄，见对方不理她，又看向旁边的宁娉婷。
　　宁娉婷也是一脸懵，两人对视一眼，很有默契的撇撇嘴。
　　显然都不明白这母女俩唱的是哪一出。
　　“林公子，嫣然被我给惯坏了，脾气有些骄纵你多担待，日后若是再有什么做的不对的地方，还请你不要和她一般见识。”容瑕强笑道。
　　林灿诧异，容瑕可不是什么好相与的人，前面为了孟伯良跟她道歉，现在又言辞恳切的让她担待王嫣然。
　　真的太奇怪了。
　　她和王嫣然若非在一个书院上学，平日想见一面还真是不容易，何况她们两看相厌，有了今天的事日后八成也是躲着走，有什么好担待的，还值得特意说一次。
　　林灿敛眉，淡淡道：“长公主这话不该跟我说，王小姐身份尊贵有点脾气也无可厚非，但今天这件事最大的受害者可不是我。”
　　林灿的话让容瑕瞬间皱眉，“林公子什么意思？”
　　林灿笑道：“长公主想代女道歉也要分清对象，我可以不计较王小姐莫名其妙的泼脏水，但惟清被人下毒折腾这一番，不能白白受了。”
　　言外之意，你要道歉可以，你要想让我将这件事就此揭过也行，但你必须给惟清道歉。
　　容瑕愣了，愣了片刻突然不可置信的笑道：“林公子，你的意思是让本宫给一个......娼奴道歉？”
　　容瑕的表情，似乎将娼奴两个字从她嘴里说出来，都是种侮辱。
　　林灿听到那两个字却下意识的看向亭子里的惟清，他双手撑着软塌，垂着头看不清脸色，但林灿能猜到他现在是何神情，无非是又麻木又难堪。
　　林灿脸色一点点变冷，就听到容瑕继续道：“你如此要求可还将南炎皇室放在眼底！你是想将我皇室的尊严放在地上践踏吗！”
　　若她今日真的道歉了，此事传出去，不仅她这个长公主会被人耻笑，整个南炎皇族都将变成个笑话。
　　这个林灿，见她几次服软就敢做这般要求，真是蹬鼻子上脸不识好歹。
　　林灿冷笑：“既然如此长公主何必支开所有人，咱们大可将花厅的人都叫过来，好好对质一番。看今天这件事究竟是谁的错，是谁在背后安排了这一切，到时自有罪魁祸首出来承担，也用不着长公主在这勉强自己。”
　　“你！”容瑕沉着脸，喘息着在气急败坏的边缘徘徊。
　　两人对峙气氛变得冷肃，看着尊贵无比的长公主被怼的哑口无言，半晌充当小透明的宁娉婷不由在心底为林灿捏把冷汗。
　　可事到如今，有关皇室颜面长公主是绝对不可能退让的，灿哥又该怎么解决这件事，难不成就这样僵持在这？
　　宁娉婷的担忧林灿怎么可能不清楚，她也知道将容瑕逼急了对她们都没什么好处，但对于这件事她必须拿出自己的态度。
　　给了宁娉婷一个安抚的眼神，林灿看向远处的君洄，灵动的桃花眼轻轻眨了眨。
　　君洄不想搭理林灿，只要想到帷幔刚掀起那一幕，他心底一股无名的火就蹭蹭直冒。
　　眼神懒懒扫过去，表情并不是很愉快。
　　林灿并不知道世子爷正在生闷气，朝着旁边的容瑕抬抬下巴，示意他说句话，哪知世子爷一脸高傲，只瞥了一眼就淡淡移开视线，表示看不懂。
　　林灿俊脸一皱，气的咬牙！
　　余光扫过少年忍着脾气带着乞求的俊脸，嘴角几不可查的勾了勾。
　　眼底深处一丝不易察觉的笑一闪而过，别扭了半晌还是没有狠下心彻底不管她。
　　以手握拳挡在嘴边轻咳一声，终于开口：“长公主毕竟是南炎皇族，小国公的要求确实有些强人所难，不若各退一步。”
　　冷肃的气氛被君洄打破，容瑕看着不言不语的林灿，脸色难看道：“该如何退，世子殿下不妨直说。”
　　君洄指指亭子里的惟清，“这件事毕竟与那位公子有关，不如问问他的意见，看他想要什么补偿，长公主也可以量力而为。”
　　容瑕沉着眸子，显然对君洄的提议也并不满意，让她去问一个娼奴的想法，和自降身段有什么差别。
　　林灿却不管她怎么想，满意的转身走向惟清，背在身后的手还不忘冲着君洄竖竖大拇指。
　　一直为她提心吊胆的宁娉婷无意看见，小脸惊得一怔，后知后觉连忙低头。
　　而君洄向来喜怒不形于色，除了背在身后的手指轻轻搓着，脸上倒是没什么光反应。
　　林灿蹲在惟清身旁，看着他低声道：“惟清，告诉我，你想要道歉还是补偿。”
　　“......”惟清半晌不语，过了很久突然低笑一声，“小国公，你真的不必这样。”
　　惟清抬头看向林灿，嘴角噙着笑，“长公主说的不错，我就是一介娼奴，你这样不过是将我架在火上烤，你让我日后还如何在清风馆待下去，整个黎城乃至南炎怕是都没有我的容身之处了。”
　　林灿表情一滞，长眉凝结，“所以，你惧怕长公主的迁怒，你在怪我？”
　　惟清深深吸一口气，眸子一点点变冷，“是。我在怪你。”
　　“......”
　　林灿心底抽了一下，就听惟清有些崩溃道：
　　“你为何总要这样维护我，为什么不能像别人一样，把我视作一个卑微的奴仆，为什么总要在我最难堪的时候告诉我我也该被平等对待，你究竟知不知道，你这样会让我原本已经枯死的心不由自主的想再活过来！”
　　惟清的胸口剧烈起伏，连呼吸都粗喘着，软筋散的药效还没过，刚才一口气说完这么多话，让他体力告急直接扒回软塌。
　　林灿下意识伸手扶着，两人四目相对，她瞳孔轻轻闪着，愣了很久嘴角才轻轻勾起。
　　“那就活过来，让我看看t活过来的惟清该是什么样子！”
　　看着惟清长眉微蹙，林灿重新问他，“你要道歉还是补偿？”

第77章 世子爷生气了
　　惟清对林灿的执拗无可奈何，沉默片刻扶着林灿的胳膊坐起身，鼓起勇气看向亭子外那个雍容华贵的女人。
　　“惟清自知身份低微，不敢奢求长公主屈尊，我要补偿。”
　　这件事折腾这么久，容瑕早就失了耐心，如今惟清自己开口要补偿，也免得她降下身段主动去问，如此最好不过。
　　容瑕皱眉冷冷道：“说吧，你要什么补偿。”
　　几人都将视线落在惟清身上，哪知他突然看向林灿，笑了一下淡淡道：“就补钱吧，三十万两如何？”
　　“什么？！”容瑕震惊。
　　三十万两！
　　真是狮子大开口胃口不小！
　　君洄眸子微冷，投过来的视线带着深深的探究。
　　林灿不由皱眉，用眼神询问惟清这是何意。
　　惟清淡淡笑着，狭长的凤眼划过一抹邪恶，仿佛在说你不是喜欢钱，就讨些钱给你，可满意。
　　看着两人之间的互动，尤其是那双互相支撑的胳膊，君洄忍下冲上去扯开的冲动，冷笑一声，扭头兀自离开。
　　亭子里的林灿毫无察觉，还在为惟清的做法生气。
　　这么好的机会，大可以让容瑕帮他脱离贱籍，结果却只要了钱......但说好了让他自己决定，话已出口她也不能再越俎代庖出尔反尔。
　　“长公主觉得如何？”林灿看着容瑕道。
　　三十万两，不是三千两，也不是三万两，尤其是前不久林灿才刚刚要走了三十万两，如今又来一次，纵是容瑕也有些心疼的开不了口。
　　她面色狠怒的看着林灿，实在不想掏这个钱，交叠相握的双手紧了又紧，最终咬牙一字一句道：“好！三十万两，此事就此了结！”
　　容瑕心底那个疼啊，足足六十万两，不到一个月竟然都入了林灿的口袋。
　　对，就是林灿！
　　她就不信那个叫惟清的有胆子从她这敲诈这么多钱，别以为她方才没看见几人眉来眼去，看来今日嫣儿鲁莽行事，最后倒是让这几人得了利。
　　林灿，真是好样的！
　　被记恨的林灿毫不在意，挑眉道：“既然如此，还请长公主尽快差人将银票送至清风馆。”
　　提到清风馆，容瑕脸色又是一变。
　　林灿权当没看见，“今天的事说到底也是因我而起，请长公主不要迁怒于他人，毕竟您也说了，王小姐日后若是再做出什么不好的事，还得我多担待不是。”
　　容瑕袖中的手用力攥紧，冷声道：“林公子放心，本宫向来说到做到，至于你担心的那些......本宫忙得很，没时间做那等自降身份的事！”
　　衣袖一甩，似是一刻也不想多待，步子迈得又大又快，连公主的威仪都不要了。
　　不怪容瑕气恼，自南炎国改姓容，她这个长公主还从未被人这样挤兑过。原本她真想过私底下找人好好教训教训那娼奴，打打林灿的脸。
　　没想到会被林灿直接挑明，今天的哑巴亏如今她只能咽下去了，生气之余容瑕对这个原本并不太能看得上的纨绔，倒是有了新的认识。
　　容瑕走了，花园里一下变得安静。
　　林灿转眼一看，得意的笑还挂在嘴角，视线触及的地方竟然是空的，熟悉的身影已经不在那里。
　　“世子殿下呢？”林灿诧异问道。
　　宁娉婷无奈的指指来路，“刚才走了。”
　　“走了？”
　　宁娉婷点头，面色无辜道：“看着似乎有些生气，不知道为什么。”
　　蜿蜒的小路空无一人，林灿面色狐疑，之前不是还好好的，怎么就突然生气了，还不辞而别。
　　另一边，君洄一路出了丞相府，沉着脸上了马车，驾车的阿琪还没反应过来，车门就重重的关上。
　　紧接着里面传来自家主子沉沉的声音。
　　“驾车。”
　　阿琪一愣，问道：“不等小国公了？”
　　林灿今日坐了他们的马车，他们现在走了，林灿一会儿出来该怎么回去。
　　毫不知情的阿琪就这样撞到雷点，里面的声音一下冷了，“你是本世子的人还是林灿的人，想等他滚下去慢慢等！”
　　真不知道，那家伙有什么魔力，这才多久勾的一个两个都为他说话。
　　阿琪还不知道君洄就是因为林灿而暗自郁闷，突然被斥责，也不敢再多问，连忙跳上去调转马头就往回走。
　　林灿扶着惟清出来，果不其然君洄那辆又招摇又气派的马车已经不见了。
　　林灿也不由有些气恼，想不明白自己究竟那里惹到了人，沉眸道：“娉婷，借一下你的马车，我先将惟清送回去再来接你。”
　　“好，刚好刚才光顾着看戏了，都没怎么吃，我再去吃点。”宁娉婷笑着摆摆手。
　　一来一回，一直折腾到日暮，林灿才回了护国公府。
　　回到府里，林啸似乎还没到家，路过练武场就看到林轩正撑着拐杖在里面练习走路。
　　他走路的姿势还有些别扭，动作略显吃力，步子迈的小走得很慢，脸上却不见一丝气馁。
　　“二叔，感觉怎么样？”林灿大步过去伸手扶向林轩。
　　“不用。”林轩避开她的搀扶道：“你给我的这个拐杖甚是好用，我现在不用人搀扶自己可以走。”
　　他额上都是汗，但脸上的表情很开心。
　　残疾十几年，不是躺在床上就是坐在椅子上，连最简单的个人问题都要下人帮忙，林轩已经很久没有这种自己下地行走的感觉了。
　　这段时间，双腿的感触越来越明显，不管是发疼还是发痒，亦或者是这几天走多了那种酸胀的感觉，对林轩来说都是惊奇又宝贵的。
　　他太喜欢这种脚踏实地的感觉了，太迫不及待想要恢复到健步如飞时候，他想用最短的时间让自己变回从前的林轩，再次拿着长枪策马奔腾。
　　林灿能理解他的心情，笑了笑认真提醒道：“二叔，你的腿毕竟十几年没有下地行走过，双腿肌肉萎缩比较严重，欲速则不达慢慢来，注意康复训练的量，别太过度。”
　　“我知道，你放心，再走两圈我就回去歇着。”林轩现在对这个侄子的话，可谓是深信不疑，是林灿给了他新的可能，他自然无条件都听她的。
　　“那好吧，你自己注意，我先回去了。”
　　林轩摆摆手，“去吧。”

第78章 想变长就变长，想变短就变短！
　　简单的交代完，林灿回了晨曦院。
　　脑中在想事情事，连迎上来的小武都没看到，直直的进了药房。
　　再一次被公子留在府里的小武有些幽怨，跟着进去问道：“公子，你怎么了？”
　　“啊？”林灿回神不解的看他。
　　小武指指她的脸，“您的脸色看起来不太好，今日在丞相府是不是发生什么事了？”
　　林灿挑眉，“你倒是猜得准。”
　　“真的出事了？莫不是王小姐又找公子的麻烦了！”
　　见林灿不说话，小武没想到自己随口一说竟然还猜中了。
　　气愤道：“她干嘛总揪着公子不放，公子又没有招惹她，次次无理取闹，真是烦！”
　　林灿一脸认同的点点头，王嫣然的确是有够烦人的，不过她今天的行为现在想想还真是有些奇怪。
　　按道理今日是丞相府办宴，她再傻也不该搞这么大的动静，出了事丢的可是丞相府的面子，可她似乎就是故意想将事情闹大。
　　王淮安第一时间将花厅里的人都引过来也有些反常，按林灿之前对他的了解，他可不是什么分不清局势的莽夫，这么拙劣的栽赃手段都配合，也是有些奇怪。
　　再者，王嫣然想败坏她的名声，可她林灿哪还有什么名声，黎城乃至整个南炎谁不知道她喜好男风，虱子多了不怕痒，今天闹这一出又有什么意义。
　　想了一会儿想不出，林灿索性也不想了。
　　回身将架子上的工具拿下来，吩咐小武道：“去我房间将柜子里的那个小箱子取来。”
　　小武见林灿开始摆弄那些乱七八糟的器活，便知道他定是又要造什么稀奇古怪的玩意儿。
　　点头道：“是，小的这就去。”
　　两条街外的另一座宅院。
　　君洄坐在书案后面捧着一本书在看，看似认真沉浸，但姿势却已经好久没有变过，连书页都不曾见他翻。
　　阿琪候在旁边，平日里就有些惧怕主子的威严，现在更是连看都要偷偷偷摸摸。
　　终于在偷看了无数次后，忍受不了这种诡异气氛的阿琪鼓起勇气问出和小武相同的问题。
　　“主子，今日在丞相府可是发生什么事了？”
　　君洄淡淡的看向他，眸子深处怔了一下。
　　阿琪道：“难不成......是小国公又做了什么惹的您生气？”
　　作为君洄的贴身侍卫，阿琪对于自己的这个主子还是有些了解的。
　　主子这人向来冷静自持，这么多年他也就在来南炎的这段时间里，见过主子几番失态。
　　而导致主子生气的罪魁祸首，都是同一个人。
　　以t他最近的观察，林灿对于主子显然是不一样的。
　　若说一开始主子因为林灿的行为对他排斥厌恶，经过这段时间的相处后，主子对林灿明显是欣赏大于抗拒。
　　尤其是之前还亲自发出邀约，甚至对王妃的病情全盘托出，可见对于向来不轻易相信别人的主子来说，林灿已然是个值得信任的朋友。
　　君洄沉默片刻道：“阿琪，若是你有一个兄弟，对所有人都很好，你可会觉得不舒服？”
　　“啊？”主子怎么会突然问他这么奇怪的问题。
　　阿琪愣了愣道：“属下觉得，对所有人都好，说明这人......心地善良一视同仁，既是我很信任的兄弟，我当然不会生气。”
　　君洄不理解，“一视同仁？每个人都是不一样的，怎可能做到一视同仁，但凡是人心总会有偏颇，有亲疏，总有一个人是不一样的。”
　　“......”阿琪一怔，总有一个人是不一样的。
　　“主子说的是谁？”
　　君洄侧眸看他，愣了一下道：“没什么。”
　　林灿将他和那些人一视同仁，是因为他并没有将他当成例外。他当他只是普通的朋友。
　　阿琪并不知道自家主子还在纠结白天的事。
　　狐疑的打量着，总觉得主子今天有点奇怪，但具体是哪又说不上来。
　　而此刻，迫切得到答案的世子爷书也看不进去了，虽然自从回来就没看几页。
　　“去问问，那家伙现在在哪？”君洄烦躁道。
　　那家伙？林灿？
　　阿琪迟疑道：“.....是。”
　　晨曦院里，林灿拿着工具认真廓形，开槽，雕刻，不停地观察打磨，捏在手中反复掂量过后，开始组装。
　　小武在旁边打下手，疑惑道：“公子，您做的这是个什么？”
　　刀不像刀，剑不像剑，匕首不像匕首的。
　　林灿勾唇，“当然是好东西。”
　　这东西她光草图就画了十几版，前前后后改了又改，从找合适的材料到造零件，费了不少心思。
　　好在前段时间已经将主体基本都做好了，现在只需要完善最后的细节，再进行组装。
　　林灿吹掉凹槽里的残渣，从箱子里取出无数根细如牛毛的银针灌装进去，再将最后的豁口卡合固定。
　　啪！
　　一个完整全新的东西出现在她手中。
　　小武眼睛都亮了，“公子，这是......？！”
　　眼前的东西大约一尺长短，外形似刀似剑，通身比刀窄比剑宽。
　　单刃锋利，较厚未开刃的那边雕刻了一串古朴的花纹，一条几乎看不清的凹槽从头蔓延至尾。
　　林灿满意的挥了两下，动作凌厉又迅疾，带出的锋芒惊得小武下意识后退。
　　“这是什么兵器，看起来好厉害！”尤其是公子还灌进去那么多银针，现在竟然一点也看不出来。
　　林灿得意一笑，“论外形，这东西应该算把短刀，只不过......”
　　话落，咻的一声！
　　再看去，林灿手里的短刀不知何时竟然变成了一把裹着寒意的锋利长刀，比刚才加长了两尺有余。
　　“它比较多变，我也不知道算什么。”
　　小武惊呆了。
　　公子也太厉害了吧！怎么想到的，这刀怎么就能想变长就变长，想变短就变短！
　　这要是拿着和敌人决斗，岂不是可以趁着兵刃的变化随时打对方个措手不及，公子做这个是要送给老将军？还是二爷？
　　毕竟，在小武看来，林灿武功平平几乎可以称作没有，平日待在这黎城内也用不着这么凶险的东西。

第79章 孟伟堂的诡计
　　整个护国公府能用到这东西的应该就是长年带兵的老将军，或者是即将恢复的少将军了。
　　惊喜的盯着看了一会儿，小武渐渐皱眉。
　　公子做的这把兵刃看着怎么和老将军和二爷的气质都不太符合。
　　林灿满意的打量着自己的作品，开心道：“去帮我备车，我出去一趟。”
　　“这么晚了，公子要去哪？”小武从短刀上抽开眼，疑惑道。
　　咻！
　　刀身再次缩回原本的长度，林灿从箱子里摸出一把黑色的刀鞘，很快刀身的光泽被刀鞘掩藏。
　　“当然是去......”找君洄三个字还没说出口，林灿脸色一变，用力将小武扯到一边。
　　叮！
　　利箭裹着内力穿透窗户钉在两人面前的操作台上，铿锵有力，箭尖入木三分。
　　小武还不知道发生了什么，回过神才发现自己原本站的地方多了一根箭羽。
　　心跳噌的一下彪了上去，腿一软差点坐到地上。
　　而此刻林灿的脸色已经不见刚才的轻松，眸子冷冷的扫了眼外面，眼神冷寂一片。
　　护国公府戒备森严，家仆小厮都是经过特殊培训的好手，有人冒着危险冲她放冷箭，而她刚才根本就没有发现有人靠近，察觉到不对时箭已经破窗而入，这么好的机会却故意射偏，对方并不为杀她而来。
　　林灿的视线缓缓停在短箭身上。
　　小武惊诧的指着桌子道：“公子......箭上面有东西.......”
　　--
　　郊区的一处别院内。
　　房间宽大华丽，富态臃肿的中年男子只穿了一条里裤，瘫着一堆肥肉斜靠在无比宽敞的软榻里。
　　旁边，几个衣不蔽体几乎浑身赤裸的少年少女满身伤痕，晕死了过去。
　　一个八字胡推门进来，看到这副场景脸上却毫无波动，习以为常的对着外面招了招手，几个体格高大的汉子很快将榻上的人都抬走。
　　八字胡低眉顺眼道：“侯爷，去的人已经回来了，可要提前做些准备？”
　　孟伟堂脸色泛着红晕，闭着眼睛难掩疲惫道：“把那宵夜送去浴池好好洗洗，换身赏心悦目的衣服再带过来。记住不要惊动任何人，所有的事都由你亲自去办。”
　　“是，属下这就去安排。”八字胡恭敬的退出去，心中却暗骂变态。
　　他祖籍也是丹阳的士族清流，孟家倒台后因为一些沾亲带故的原因跟着遭殃，不仅被抄了家，全家都被流放衍州。
　　到孟伟堂掌握丹阳后，也就只剩他一个人拖着一口气逃了回来。
　　之后为了活下去便进了丹阳侯府做下人，一步一步成了孟伟堂的亲信。
　　这些年孟伟堂在丹阳做的那些人神共愤的事，可以说都是他亲自去办的。
　　孟伟堂是不折不扣的变态，玩起来完全没有轻重，男女通吃尤其喜好那种未开苞的少年少女，不仅要容貌可人还要干净乖巧。
　　在丹阳，包括附近的十几个镇，没有人不知道孟伟堂的癖好，家里有孩子的不是举家逃离就是早早许亲。
　　可惜就算这样，依旧有很多人都逃不过孟伟堂这个恶魔的荼毒。
　　整个丹阳被他糟蹋的孩子不计其数，到最后找不到符合条件的少年少女，孟伟堂便下令从往来的行客中挑选。
　　丹阳这些年年轻人失踪，或者强抢少年少女的案子堆积如山，然而孟伟堂却不知使了什么手段，将消息封锁的死死地，有关他的风言风语全部止步丹阳，一句闲话都没传出去过。
　　到如今，整个丹阳都难找到一个未婚适龄甚至是还年幼的孩子。
　　孟伟堂没得玩了，便借这次回皇城贺寿的机会，一路掳了不少合自己心意的少年少女囚禁在此。
　　八字胡暗自叹气，在丹阳只手遮天就罢了，这可是南炎皇城天子脚下，这般荒淫无度也不怕出事。
　　过犹不及，这几日他真的越来越不安，再怎么遮掩依旧觉得暗处有双眼睛已经盯上了这里。
　　八字胡脚步匆匆的进了后院的一间房。
　　灯火通明的寝殿内，孟伟堂闭着眼，嘴角扯出一丝邪恶的笑。
　　很快他就要达成所愿了，林灿......
　　正苦恼着怎么把你弄过来尝尝，没想到就在相府花园看到那么精彩的一幕，倒是给了他莫大的启发。
　　人一旦有了软肋，有了在乎的东西，想拿捏简直是易如反掌。
　　清风馆的那个确实不错，没想到这小子和他的眼光也是如此契合，怪不得他们都有共同的爱好。
　　这样，不就好办了嘛。
　　想到即将迎来的销魂场面，孟伟堂肥肉纵横的脸笑的更加淫邪。
　　而此时的夜色中，一道黑影飞快的在房顶墙头掠过，连续飞跃过一片空地后闪身翻进宅院的墙头。
　　落地，不远处走来一群仆从，抬着一卷东西脚步匆匆的进了正前方的一间房内。
　　幽暗的月光下，黑衣人贴着角落的盲区眼睛眯了眯，身姿利落帅气的跟了上去。
　　看了眼灯火通明的房间，隐在面巾下的嘴角勾起一抹冷邪，脚尖轻点飞身翻上房顶。
　　选了个不显眼的暗角，掀开虚浮的瓦片看进去，房间里的一切瞬间跃然于眼底。
　　孟伟堂休息了一会儿，体力似乎恢复了不少，此刻已经起身，靠着扶手正在吃送到嘴边的水果。
　　容貌稚嫩的小女孩插着一块苹果艰难的举着，衣袖下滑手腕上露出交错重叠的淤痕，看着她满眼的恐惧和屈辱，拼命控制着手的颤抖，可想而知孟t伟堂有多禽兽。
　　“侯爷，按您的吩咐，人已经收拾好带过来了。”八字胡顺从道。
　　孟伟堂毫不在意小女孩的恐惧，摆了摆手，“抬进来让本侯看看，收拾的如何。”
　　八字胡立刻应声道：“是。”
　　“把人带过来！”
　　两个孔武有力的男人抬着一卷丝质棉被上前，将被子放在软榻上，一言不发转身离开。
　　八字胡过去，亲自将棉被打开，露出里面的人。
　　房顶上的眼睛乍然变冷。
　　只见白天才被王嫣然暗算过的惟清昏迷不醒的躺在那，全身只穿了一件丝质的红色绸衣，腰间的带子松松垮垮的系着，一大片胸膛和腿都露在外面。

第80章 阎王下帖，鬼差勾魂
　　孟伟堂一看，顿时满意的笑了，“办的不错，这么一收拾确实很合胃口。”
　　得到称赞，八字胡面色露出几分谄媚道：“侯爷玩的开心就好，小的自作主张将西邑弄来的好东西，给他喂了点，一会儿保准侯爷看的尽兴。”
　　孟伟堂常年纵欲的脸上扯出笑意，俯身抹了把惟清的脸，淫邪道：“办的不错，那人只夸那东西如何神奇如何好用，今夜就让本候看看，究竟是名副其实还是言过其实。”
　　“杂碎！”
　　清冷的声音飘了进去，主仆俩邪恶的笑声戛然而止。
　　“谁？！”
　　八字胡瞬间将孟伟堂护在身后，两人左右查看却发现空无一人。
　　林灿靠在墙后冷笑：“一只不知天高地厚的肥猪也不怕把自己玩死！在丹阳放肆就罢了，天子脚下还不知道收敛，你嫌自己命太长？”
　　提到天子八字胡慌了，怒喝道：“你到底是谁？！”
　　“爷爷是地狱来的勾魂使者，奉阎王爷之命前来索你们这等恶魔的魂魄！”
　　有护卫听到动静出来查看，林灿闪身换了另外一个隐秘的地方，继续道：
　　“孟伟堂，原本念在皇上寿宴将至，并不想搭理你，没想到你一而再再而三的在鬼门关蹦跶。”
　　“既然你这么将自己的生死置之度外，也要招惹不该招惹的人，本使者就成全你，今夜你就去地狱向你这些年害死的那些冤魂，赔罪吧！”
　　话落，飘着淡淡幽香的寝室里陷入一片肃杀的冷寂。
　　孟伟堂预感不好，一把扯过八字胡道：“快叫人！”
　　“是！”
　　八字胡飞快的按下旁边柱子上的按钮，一阵铃响过后，急促的脚步声从宅子四面八方涌了过来。
　　孟伟堂不知从哪抽出一把匕首搭在惟清脖子上，转而狠厉的看向四周。
　　“什么地狱使者，本候看你不过是不敢露面的宵小而已！让本侯猜猜，是护国公府那小子派你来的吧，再不出来束手就擒，本候杀了他看你回去如何交差！”
　　孟伟堂一早就调查过林灿，按手下带回来的消息，林灿就是个实打实的纨绔。
　　文不成武不就，只知道到处惹是生非，武功可以说完全没有继承林家的骁勇，不值一提。
　　这人藏在暗处，说话声音底气十足暗含内力，显然不是林灿那浪荡子能达到的实力。
　　定是林灿那小子知道他设了陷阱，这才派了高手过来救人。
　　沉寂，安静，久久再无人答话。
　　两人精神高度集中，突然，旁边的小丫头向后一倒晕了过去。
　　八字胡更加害怕了，孟伟堂也渐渐皱起眉，这么多年第一次感到心慌。
　　没想到那小子派来的人实力竟然如此不凡，悄无声息就将人击晕，看来今夜怕是免不了一场恶战。
　　随着小姑娘昏死过去，寝殿周围再次陷入漫长的沉寂。
　　两人一左一右警惕的盯着四周，孟伟堂捏着匕首的手心都汗湿了，依旧不见任何动静。
　　他们并不知道，彼时通往房间的必经之路，正在消无声息的进行一场单方面的清杀。
　　鲜血，从刚打造的短刀上缓缓滑落，顺着刀锋滴到潮湿的地板上，溅成一朵朵深色的血花。
　　午夜的风带着呼声，穿过曲折回肠的小道，卷起浓郁的血腥味。
　　林灿露在外面的半张脸上血迹点点，转身看向身后灯火通明的卧房，向来平淡或狡黠的眸子只剩戾人的杀意。
　　砰！
　　硕大的雕花大门被人一脚踹开，精神紧绷的八字胡被吓得猛地抖了一下。
　　惊诧的看向门口那道黑色的身影。
　　“孟伟堂，想好怎么死了吗？”
　　林灿的声音很低，微微偏了偏头，似乎很不喜欢房里的味道。
　　眼睛轻轻瞥着对面的那张肥脸，散不掉的血腥味让许久没有闻过这种味道的她胃里一阵翻涌。
　　她皱眉忍着，几不可查的吐了口气，压下心口的那股恶心感。抬脚从门口一步一步进去。
　　“你想做什么！”八字胡慌了。
　　面巾地下的唇轻轻一勾，看向孟伟堂。
　　“阎王下帖，本使者今夜奉命来取尔等的狗命，快活了这么久，可千万别舍不得。”
　　“什么使者！什么阎王！你分明就是林灿那小子派来的！别在这装神弄鬼！真当本候是无知小儿，信你这等神神鬼鬼的假话！”
　　说罢，他一脸凶狠的将匕首按进惟清的脖子里，“立刻让林灿那个小子洗干净过来找我，不然我立刻杀了他这相好！”
　　林灿眉头微微蹙了一下，突然笑道：“你这是在威胁本使？你何时见过鬼差受人威胁？”
　　见对方一口咬定阎王索命，八字胡腿都已经软了。
　　他就知道孟伟堂这些年多行不义，想借着各种理由杀他的人不计其数，迟早会有这么一天。
　　虽然他也不信什么阎王索命，但是对方很明显就是来杀他们的，今夜只怕是凶多吉少啊！
　　八字胡用力扯了扯柱子上的铃铛，迟迟不见护卫过来，心底又急又怕。
　　孟伟堂也不时的看向门外，这么多年他怎会不知道很多人暗中盯着自己，想要除之后快。
　　为了自己的安全，他可是花了重金养了那么一批护卫，走哪都带着。
　　那些护卫的前身都是穷凶极恶的匪徒，下手狠厉，又和朝廷不对付，只要赏金给的够多，完全不怕他们反水。
　　他们虽办事凶狠但历来是随传随到，今天迟迟不来，这真的太反常了。
　　孟伟堂担心之余却并不露怯，到现在他还是料定林灿不敢杀他，故作挑衅又用力几分，血迹立刻顺着刀刃渗了出来。
　　林灿眼眸发沉，很快冷笑一声道：“第一次见人活得不耐烦扑着找死！”
　　孟伟堂的笑意僵在脸上。
　　叮的一声！
　　裹着血的短刀叮的一声射进对面的柱子里，趁两人愣神的刹那，林灿身形一闪赤手空拳扑向软塌。
　　孟伟堂只慌了几秒手中的匕首再次用力，显然他想用惟清的命逼林灿停手！
　　还不等他做什么，几道银芒一闪而过，身体一僵随着胸口一股力道袭来，他整个人直接被踹进了软塌的犄角里。

第81章 孟伟堂死了
　　林灿眼中暗芒一闪，不给旁边的八字胡丝毫反应的机会，飞速接住掉落的匕首反手扔了出去。
　　八字胡直接被匕首的力道带着飞了出去，咚的一声砸在了远处的墙上重重的落地。
　　匕首直直钉在他胸口，口中的鲜血大股大股往出涌。
　　林灿毫不在意，扯过旁边的帷幔撕了一条快速将惟清脖子上的伤口简单包扎，这才缓缓起身看向僵在角落的孟伟堂。
　　孟伟堂满眼惊恐，挣扎着想向后躲，却发现自己的身体不由控制，肥硕的脑袋吃力的勾着，一点一点仿佛在求饶。
　　林灿拔下柱子上的短刀走近他，“我，最讨厌被人威胁。很不巧你屡次触犯我的底线。”
　　他逼近，沉声道：“千不该万不该，你不该招惹我的人，杀你就像碾死一只蚂蚁一样容易，你以为我会像容瑕一样轻易被你拿捏？”
　　孟伟堂眸呲欲裂，对方竟然连他和容瑕的事都知道。
　　“别。”
　　虚弱隐忍的声音响起，林灿扭头。
　　惟清不知什么时候已经醒了，正幽幽的看着他。
　　他眼底都是痛处，没有一丝害怕，艰难的摇了摇头，显然不想让他因此惹上麻烦。
　　裹满戾气的眸子顿了顿，没想到自己会这般轻易的被惟清认出。
　　林灿没说话侧过首，微微低头视线轻轻地垂在孟伟堂肥腻的脸上，冷着眸子缓缓凑近。
　　低声道：“你是不是想让我放过你。”
　　看着他像条大肥虫一样缩着蠕动，肃杀的眸子冷然一笑。
　　“应该有不少人也曾求过你吧，你有放过他们吗？”
　　答案显然是否定的。
　　孟伟堂从年少起就荒淫无度，随着被封侯爵，不仅在丹阳当起了土皇帝，还在府中给自己建了一座欢喜阁。
　　里面是从各个城镇挑选出的容貌上佳的少男少女，亦有许多丹阳当地为了巴结他的富商亲自送来的庶族子弟。
　　这些年被孟伟堂折磨死的，不堪受辱自尽的早堆满了丹阳城外的乱葬岗。
　　这样的人，早就该死！
　　孟伟堂动不了，原本养尊处优的脸上都是恐惧，随着血淋淋的短刀高高举起，肥硕的身体渐渐抖如糠筛，身t上的也肉随着他一起抖动，这种恶魔多让他活一秒都觉得污染空气。
　　短刀锋利利落划过，层层折叠的脖颈上一道鲜血犹如泉涌般冒了出来，孟伟堂身上钉的几根银针在这一刻似乎失了作用。
　　他瘫在那拼命的捂着自己的脖子，鲜血依旧顺着他的指缝快速的流了出来，沿着手背染红了整片胸口。
　　“阎王索命，这便是你祸害那么多人应该付出的代价。”
　　随着阴狠的话落地，孟伟堂抽搐的身体渐渐不动了，双手还握着脖子眼睛大睁，一副极度恐惧又死不瞑目的模样。
　　林灿毫无表情的就着孟伟堂的裤子擦了擦短刀上的血迹，转手插进后腰，走向身后的惟清。
　　惟清艰涩道：“你不该因为我杀他。”
　　“.......”林擦没说话，将他从榻上扶起。
　　君洄赶到的时候，整座宅子都沉浸在一片死寂中。
　　沿着遍布的尸体走向前面唯一有光亮的地方，黑衣包裹的少年架着另一个男子脚步蹒跚的出来。
　　“你在做什么？”低沉的嗓音带着浓烈的煞气和不可置信，君洄......不，看此刻的装扮应该是千城。
　　一身黑色劲装，带着那块独有的银月面具，披着满身夜色，双目漆黑的看着满身鲜血的林灿，一字一顿道。
　　林灿抬头，眼底泛着猩红，犹如地狱里索命的恶鬼，长眉一皱冷静的看着他，淡笑道：“你说我在做什么？他该死，我杀了他而已。”
　　都知道对方是谁，两人刻意没有挑明身份。
　　面具下的脸渐渐阴沉，漆黑的眼底暗潮涌动，“为什么不来找我，若是有人看到，你可曾想过后果。”
　　“所以，我这条小命可就全仰仗楼主了。”林灿勾唇一笑，那样不以为意的肆意，仿若这满地的尸体与她并无关系。
　　“你总不会说出去的，对吗？”
　　君洄抿着唇沉默，随后对着空气冷声道：“把他送回清风馆。”
　　一道黑影突然出现，接过林灿手里的人。
　　惟清面色惨白担忧道：“他是谁？你会不会有事？”
　　林灿不知从哪变出一个小药瓶塞给他，“若是觉得身体有什么不舒服的地方就吃了它，回去把今晚的事都忘了，别担心我。”
　　惟清眼眶发红盯着他，来人不由分说将他带走，林灿给了他一个安抚的眼神，随后看向对面的男人。
　　“为了他你还真是不管不顾。”
　　南炎皇帝寿宴在即，杀了这么多人，他当真就一点不怕牵累到自己，乃至整个护国公府。
　　事到如今，林灿也不想再掩饰什么，灿然一笑，“都是朋友，总不能见死不救放任不管。再说，他也是因为我才受的无妄之灾，救人而已都是应该的。”
　　君洄脸色一沉，心想说的好听，上次他遇刺怎么就听到某人和刺客商量着逃跑呢！
　　什么都是朋友，明明都是借口！
　　林灿并不知道世子爷正在心底翻陈年旧账，挑了挑眉正准备说先离开这。
　　突然，体内涌出一股奇怪的感觉，紧接着白皙的脸色轰的一声红成一片，全身发软直接跪倒在地。
　　君洄见状顿时皱眉，大步一跨扑过去查看，飞快的扯着胳膊将人拉起，手心却触到一片烫人的温度。
　　“怎么会这样？！”
　　林灿眉头紧锁，沉默片刻突然想到什么，抬手看了过去。
　　手心一道细细的血痕正在渗着血，颜色很浅细看之下甚至带着一丝淡粉，还有一股莫名的异香从里面飘了出来。
　　这是之前接匕首的时候，不小心划出的口子？
　　别说君洄，连林灿都有些惊诧，这么小的伤口以她的体质竟然没有愈合，还有这股味道......
　　是匕首上涂了药，还是......惟清的血？
　　“先离开这！”
　　君洄一把扛起林灿，足尖轻点人两人快速消失在院子里。

第82章 林灿中招，君洄遭殃
　　等回到他住的地方，林灿的体温已经升到一个新的高度。
　　事已至此，林灿心中如何还不知道自己八成是中招了。
　　“来人！”
　　君洄抱着人回房，身后很快有侍卫听到召唤跟过来。
　　“主子。”
　　“准备一桶冰水立刻送来！”
　　“是！”侍卫匆匆走了。
　　“成然！”
　　君洄沉声，一道黑影落在门外。
　　“主子。”
　　“吩咐下去，今夜的事谁都不许说出去，否则楼规处置。”
　　“是。”
　　此时的林灿正在冰与火的痛苦中煎熬。
　　按照之前的发现，她的身体应该还保有基因改造的痕迹，纵然惟清被孟伟堂下了药，他血中的药性可以通过伤口进入她的身体，一般的毒应该对她不起作用才是。
　　可今晚为什么会这样，不仅伤口没有愈合，连身体都这么奇怪，药效似乎被放大了很多倍，这比一般的春药可难捱多了。
　　所以，孟伟堂之前说的新鲜玩意儿究竟是什么鬼东西。
　　林灿痛苦的蜷缩起身体，君洄站在床边，看的眉头紧蹙，俯身询问道：“怎么样？”
　　男人醇厚富有磁性的声音从每个毛孔钻进身体，连带着尾椎骨都是一阵酥麻，惊得林灿直接睁开了眼。
　　两人四目相对，林灿眼底的血丝看的君洄又是一阵沉默。
　　“你离我远点！”林灿咬牙，说的格外吃力。
　　君洄皱眉，起身不为所动的看他，“需要我帮忙吗？”
　　他的意思是找大夫，或者给他找一个......女人，哪知林灿想到的却是别的。
　　“......”脑中白光闪过，随着男人的话一股冲动直冲脑门，林灿狠狠攥着衣襟，用力到牙齿都在打颤，一字一顿道：“出去！”
　　男人身上那股独有的沉香在此刻被无限放大，随着迎面扑来的气息刺激她的感官。
　　对于现在的她来说，有着致命的吸引力。
　　该死！
　　随着又一波药性用来，林灿脑子越来越沉，心底却对这东西渐渐有了猜测。
　　她记得记载着各种奇珍异兽，灵丹妙药的异世笔录中提过一个东西。简简单单一笔带过，却单独用了一页纸隔开。
　　据说西南之地有一中矿石，辅以阴阳草可治成极乐散。极乐散似毒非毒，似药非药。
　　服用之人不会有感觉，药性会通过体液快速传染给他人。
　　林灿痛苦的牙关打颤，越发肯定自己的猜测。
　　“主子，水准备好了！”门外响起侍卫的声音。
　　立在床边的君洄冷声道：“水放下，你们都出去。”
　　“是。”
　　等浴桶安置好，侍卫带上门离开。
　　君洄俯身，作势要去抱林灿，“我带你过去......”
　　砰！
　　男人的手带着舒适的温度触上她的肩膀，奇怪的感觉从毛孔钻进林灿的身体里。
　　君洄并不知道，半晌沉默不语的林灿早就在失控边缘忍耐。
　　随着他的触碰，紧绷的意识瞬间溃散。
　　头脑发热的林灿凭着本能抬手，抓住那只落在自己肩上的手一把扯过，反手按在身下。
　　君洄惊诧抬头，一看少年的眼眶已经一片猩红，整张脸都在颤抖，额间的汗密密麻麻，连原本淡粉的的唇瓣都艳的刺目。
　　君洄抬了一半的手转而抵着少年的肩膀沉声唤道：“看清楚我是谁！”
　　林灿身体里仿佛有千万只蚂蚁在啃食，骨头又酥又麻，浑身发软似乎下一刻就要倒下去，偏偏心底一股热烈的冲动又让她气力大增，循着本能的想做些什么。
　　“君。洄。”
　　她咬牙，双眼渐渐变得失去理智，“我.......好难受。”
　　话落，林灿心底最后一丝防线崩溃。
　　君洄眼睁睁看着悬在上空的脸猛地逼近，一愣竟然忘了反抗。
　　尖利的牙齿刺破冷白的皮肤，一股痛意顺着脖颈钻入脑中，让他瞬间皱眉。
　　两人保持着之前的姿势，男人扶着林灿的肩膀，双手却不知什么时候泄了力。
　　林灿半伏在君洄身上，一张脸尽数埋进他因为躲避而微侧的脖颈里，宣泄般的用力咬着，随着血液的味道涌进口腔，心底的灼痛渐渐变成躁动，唇瓣一抿牙齿松开舌尖便舔了上去。
　　意识混沌的林灿根本不知道自己现在在做什么，脑子像被烧开的废水，咕嘟咕嘟杂乱无章的什么声音都听不到。
　　而她身下，君洄璀璨如星的黑眸猛地大睁，随着痛意消失脖颈传来从未有过的感觉，整个人僵愣住了。
　　直到两片唇瓣顺着耳侧一点点攀升至嘴角，柔软的触感毫无章法的落在唇上。
　　君洄像触电一般，用力将身上的人推开，瞬间弹起身一晃眼就避了好远。
　　房间里的一阵噼里啪啦的响动，床边的陈列架和正对的椅子被撞的东倒西歪。
　　门外的侍卫听到动静，立刻询问道：“主子，发生什么事了？”
　　君洄二十年的认知在这一刻被打破，整个人木在那，灵魂仿佛都震颤了。
　　“主子？”侍卫没得到回应，作势就准备推门进来。
　　还处在震惊中的君洄这才反应过来，“没事。”
　　话落又想到什么，皱着眉沉声道：“告诉阿琪今晚不t用值夜，你们都退下！”
　　门外悉悉索索的议论了一会儿，答道：“是。”
　　随着脚步声远离，床上突然传来一声低哼。
　　君洄回头，只见林灿不知从哪变出一根长针，正用力的插进自己胸口的穴道中。
　　意识恢复一瞬间的清明，林灿吃力道：“帮，我！”
　　这次，君洄反应很快，胳膊一揽反手将她蜷缩的四肢紧紧箍在怀里，沉着脸大步走向浴桶。
　　嘭！
　　刺骨的冰冷瞬间包裹全身，加了冰块的水四面八方涌进林灿的眼耳口鼻。
　　她拨着水挣扎，随着意识渐渐回笼，哗的一声扒着浴桶冒出头。
　　此刻的林灿哪还有之前的一身杀意，黑衣湿哒哒的贴在身上，发冠也散了，头发杂乱无章缠了满脸，半个身子坐在水里，呆愣愣的完全没了平日里的风采。
　　君洄脸上也遭了殃，水珠顺着凌厉的下颌滴滴答答，眼底压着怒气道：“清醒了没有？！”

第83章 林灿委屈，不想听风凉话
　　房间里水汽弥漫，静的只能听到烛火噼里啪啦的声音。
　　不知过了多久，呆愣的林灿猛地将自己重新埋进水底，脑袋靠着浴桶蜷缩成一团，只将一张脸露在水面上。
　　颤着嘴唇哑声道：“谢谢。”
　　看着他窝在水里不停的发抖，君洄起伏的胸口顿了顿，第一次气愤的想杀人。
　　另一边，浪荡到深夜的孟伯良和几个狐朋狗友跌跌撞撞回了郊区别院。
　　炫耀的话还在嘴边挂着，前面刺目的火光染红了半边天，照的几人醉醺醺的脸惊诧各异。
　　周围是大半夜被火光惊醒的百姓，有人大喊着走水了，有人拿着器皿正往返着接水灭火。
　　可惜，火势蔓延得太快，待人们发现时整座宅子都已经烧了起来，百姓七零八落的泼洒无异于杯水车薪，完全不起作用。
　　没有人知道这座宅子发生了什么事，只能在惊讶中慢慢放弃，眼睁睁看着整座宅院被大火吞没，望着火海中燃烧的院子无可奈何。
　　随着火光冲天，没过多久里面那座最大的房子轰然倒塌。
　　一声巨响传来！
　　孟伯良的酒醒了大半，腿一软直接跌坐在地上，愣了一愣哇的一嗓子哭了。
　　“爹！”
　　孟伯良的心痛不是装的，孟伟堂再荒淫无度对孟伯良是好的，甚至可以说是百依百顺的。
　　孟伟堂因为年轻时玩的太嗨，伤了子孙根，这么多年姬妾无数却只有孟伯良一个儿子。
　　他知道孟家未来的希望都在孟伯良身上，因此平日里虽对他有所要求，但到底是溺爱过多。
　　想到唯一宠爱自己，遇事总无条件给自己撑腰的父亲就这么没了，孟伯良即难过又害怕。
　　如今，整个孟家是真正的只剩他一个人了，他该怎么办？！
　　想到此处，孟伯良扯着嗓子哭得更大声了。
　　丹阳侯私宅着火自己也葬身火海的事第二天一早传遍整个黎城。
　　街头卖菜的老伯低声道：“最近这段时间也不知怎么回事，前几天还听说街尾老张家的小女儿丢了，前儿个又听人说巷子里老王家的小孙子也失踪了，今天早上刚听说都找着了，没想到又传出来说是被人折磨的不成样子，神智都不清楚了！”
　　“真的？！”
　　“听说就是从那城郊着火的宅子里跑出来的，也不知造了什么孽，那么大一座宅子烧了个精光。光是尸体城卫就搬出来二十几具！”
　　“你们没发现，那些孩子就是在他来黎城后才失踪的！”
　　“这么一说还真是，那那些孩子这些天岂不是都是被他关着折磨！”
　　“看来这丹阳侯根本就不是个好东西，这才来黎城多久就欺男霸女恶事做尽！这次说不准就是上天都看不下去了，天降大火来收他的小命呢！”
　　“就是，像这种人禽兽不如，早点死了也好，免得活着继续害人！”
　　相对于百姓的义愤填膺，城卫就没那么好的心情了。
　　寿宴将至却发生这样的事，可不是什么好兆头。
　　城卫统领自从到了现场眉头就没放松过，整个黎城的安防都由他们负责，北夏世子遇刺一事才过去多久，好不容易肃清了那些鱼龙混杂的刺客，没想到丹阳侯这边又出事了。
　　这次对方显然更加大胆，不仅杀人还放火烧了府邸，比上次趁着夜黑风高刺杀北夏世子还要恶劣的多。
　　事情传到宫里，皇帝的脸色因此沉了整整一个早上。
　　怒斥城卫都是吃干饭的，责令三天之内揪出幕后真凶，还丹阳侯一个公道！
　　而整个黎城的百姓，事情刚发生后虽然都不免唏嘘这场突如其来的灾难，但真正为丹阳侯惋惜的却没有几个。
　　有一人甚至开心的差点蹦起来。
　　“春杏，你说的都是真的？！”
　　王嫣然正在梳妆，听到春杏带回来的消息，激动地挥开帮她挽发髻的秋桃站起身道。
　　春杏走的急，微微喘着气道：“是真的，奴婢刚才回来看到长公主匆匆出去了，据说是皇上找她进宫商议丹阳侯的事情。”
　　“太好了！”
　　“啊？”春杏和秋桃皆是一愣，丹阳侯不是小姐的表舅吗。
　　王嫣然嘴角的笑意怎么都压不住，这样一来皇舅父和母亲是不是就不会忙着给她赐婚了？！
　　丹阳侯被害这件事肯定会让他们头疼好久，拖一拖说不准就会把赐婚的事忘了也说不定！
　　王嫣然开心的冲着秋桃招招手，“过来给我梳头，我要立刻将这个好消息告诉哥哥去！”
　　--
　　另一边，整整折腾了一夜，直到天色大亮林灿体内那股难以压制的痛苦才渐渐减轻。
　　她脸色惨白的坐在浴桶里，全身的肌肉酸痛，骨头都似乎被人敲散重装过一遍。
　　“不出来？”
　　林灿抬头，消失了一段时间的男人换了身衣服，再出现又恢复了往日那副矜贵俊美的模样。
　　尴尬真的就是一瞬间的事，尤其是想到自己现在的样子，林灿勉强一笑：“这么狼狈都被殿下看到了，真是有够丢人。”
　　话落，一声冷哼传来。
　　“现在觉得丢人了，逞能的时候怎么不想想自己的后果。”看着林灿那副半死不活的状态，君洄就一阵窝火。
　　冷笑着讽刺道：“我就该给你找面镜子，让你好好看看你现在这副尊容。”
　　全身湿哒哒的，泡了一晚上冷水脸白的像鬼，哪还有一点小国公的风流潇洒。
　　林灿知道自己现在的模样定是狼狈至极，也能听出君洄话里的关心之意，但心底还是莫名其妙的有些生气。
　　许是吃了亏，觉得自己已经够倒霉了，身心俱疲的情况下，再不愿听任何一句冷嘲热的话。
　　有些委屈道：“殿下，作为兄弟你现在不该给我搞点热水，再准备一身干净的衣服吗？说风凉话虽然符合你一贯的作风，但是抱歉今天的我不太想听。”
　　她浑身已经够冷了，再凉下去就该结冰了。
　　君洄冷冷扫她一眼，到底是没再说什么，转身离开了房间。
　　紧接着院子里传来说话声。

第84章 礼物，灭魂刀
　　“去换一桶热水，顺便准备些干净的衣物。”
　　“是。”
　　侍卫急匆匆的离开，君洄走了两步又想到什么，转身重新招了个侍卫低声道：“再去吩咐厨房熬点驱寒的汤药，一并送来。”
　　“是，属下这就去。”
　　半个时辰后，焕然一新的林灿包着棉被坐在君洄的床上，浑身只露着一颗脑袋和两只手。
　　她忍着体内并未清除的异常，捧着一只汤盅，小口小口的喝着，模样别提有多乖巧。
　　君洄坐在对面的软塌上看书，偶尔掀起眼皮看他，眼神淡淡的没什么情绪。
　　但林灿就是浑身别扭，像做了什么亏心事，既不敢抬头也不敢对视。
　　直到一小盅的汤全部喝完，才不得不看向对面的男人。
　　清了清嗓子的道：“那个，我喝完了。”
　　“感觉怎么样？”君洄抬眼看他道。
　　“浑身没劲，脑子有点沉，别的还好。”林灿伸出舌尖舔掉嘴角的水渍，吸了吸鼻子如实道。
　　君洄只扫了一眼，匆匆移开视线，眼睛落在书上再也看不进去。
　　嘴唇上的触感似乎还在，折腾一夜虽然已经重新沐浴更衣过，但少年身上的那股冷香好像带着魔力，鼻息间依稀可闻。
　　衣领摩擦间，脖颈上还有微微的刺痛，这些无不在提醒他昨夜发生的事。
　　当时的情况，原本他是可以避开的，可他竟然愣住了，下意识地纵容了对方的动作。
　　君洄暗自苦恼，为自己的反常气郁。
　　他发现自己如今已经不能正视林灿那张脸，尤其是像刚才那样不经意舔唇的动作。
　　被一个男人......在他这对方不应该有命活过昨晚，可他竟然从始至终没有起过一丝杀意。
　　这让君洄心底生出一个下意识就想逃避的答案。
　　一时迷乱中做的事，林灿根本不记得，看君洄脸色怪异，不由面色狐疑的歪着脑袋打量。
　　“我昨晚.....有没有......”
　　不待林灿说完t，君洄冷着脸打断，“没有。”
　　“啊？”
　　下意识不想继续这个话题，君洄随便提起别的事，“丹阳侯的事闹得挺大，皇帝已经命人开始彻查此事，担心吗？”
　　林灿的注意果然被转移，挑眉道：“我有什么好担心的。”
　　“这么自信？”君洄暗自松气。
　　“这不是有殿下在，殿下做事我当然放心。”
　　“看来药效确实过了，昨夜的你还真是......”君洄冷笑道。
　　“殿下。”
　　林灿脸色一丧，“有些事过去了能不能就不要再提了，都是兄弟给个面子呗。”
　　君洄扯扯嘴唇没说话。
　　林灿叹了口气，拥着被子道：“大恩不言谢，昨夜想必将你折腾的够呛，送你个东西当做谢礼。”
　　折腾两个字，说者无意听者有心。
　　林灿掀开被子下地，并没有发现君洄不仅脸色有些不自然，耳朵都有些红了。
　　林灿拿起小几上的短刀扔了过去，“试试看称不称手。”
　　“我？”
　　君洄捏着短刀眼底诧异，看到林灿点头这才从黑色的刀鞘中将刀拔了出来。
　　一抹晃眼的光线划过眼底，刀身坚毅刀刃轻薄，造型简单工艺却并不简单。
　　只一眼，君洄就喜欢上了这东西。
　　随手挥了两下，带出来的气势却比林灿要凌厉霸道的多。
　　“送我的？”
　　林灿还有些难受，白着唇轻笑，“喜欢吗？之前说过要给你做个更好的，没想到送人的东西在我手上先沾了血，你会不会嫌弃？”
　　君洄细细打量了一遍，眼底渐渐泛起流光，掀起眸子反问道：“你亲手做的？”
　　林灿：“......嗯。”
　　看着男人低头把玩，林灿不由勾笑。
　　这么好的东西光是找材料就费了她一番功夫，整个制作过程又都是自己亲力亲为，他有什么好嫌弃的。
　　自己的担心，看来是多余地。
　　两人眼神交汇，林灿淡淡道：“我叫它灭魂，随便起的，殿下若是不喜欢可以自己想个名字。”
　　灭魂？
　　君洄摸着锋利的刀身，看神色显然已经是爱不释手。
　　“灭魂，挺好。”
　　被强行压下的极乐散再次开始在林灿体内躁动，林灿暗自咬牙忍着，故作镇定道：“殿下既然喜欢这件礼物，能不能再帮我个忙？”
　　闻言，君洄从灭魂刀上抬眸，看向林灿。
　　--
　　护国公府。
　　小武蹲在大门口面色焦急的看着街上的人来人往。
　　丹阳侯的事闹得那么大，一想到公子昨夜看完那箭上的消息后，提着刀出了府到现在都没回来，他就担心的坐立难安。
　　老将军昨夜也宿在军营没回来，二爷的身体还在恢复期，小武真的是六神无主又不知道该找谁帮忙。
　　“公子啊，你可千万不要出事啊！”小武捧着手祷告道。
　　就在这时，一辆马车悠悠的冲护国公府驶来，随后缓缓的停下。
　　小武愣了一下，顿时跳起来扑过去。
　　君洄的马车他当然认识，再看到驾车的阿琪反身推开车门后里面走出的人，不是他家公子还有谁！
　　“公子，您昨夜去哪了？！”小武一夜的等待此刻都化作委屈。
　　哪知，一嗓子刚喊出来就收到林灿警告的眼神。
　　小武表情一僵，左右看了看，显然不明白林灿的眼神是什么意思。
　　好在此刻的护国公府门口恰好没什么人，林灿瞥了他一眼没说什么，下了马车回身看向车内。
　　勾唇道：“昨夜多谢殿下款待，过几日叫上沈逸，我请殿下去泡温泉。”
　　马车里君洄面色平平的看着林灿，眼底却闪过一丝不解，泡温泉？
　　方才一路他怎么只字未提，一晚上差点折腾掉半条命，他现在还有心思泡温泉？
　　林灿眼底飘过一丝无语，道：“昨夜不是殿下醉酒后说上次泡温泉不够尽兴，一直惦记着那个好地方，殿下怎么忘了。”
　　君洄脑中什么东西一闪，顿时明白其中的意思。
　　看着冲自己眨眼的林灿，沉默半晌这才点了点头道：“好，那我就等着林公子的邀请。”
　　林灿挑眉，嘴角的弧度慢慢上扬。
　　男人无奈的摇摇头，车门缓缓合上。
　　紧接着里传出一道低沉的嗓音，“阿琪，走吧。”

第85章 君洄帮忙打掩护
　　看着君洄那辆霸气招摇的马车渐渐远离，林灿强撑了一路的身体顿时软了下来，膝盖一弯差点倒在地上。
　　站在旁边的小武连忙过来扶住她，惊道：“公子，你怎么了？”
　　“没事。”
　　林灿摆了摆手，哑声道：“昨晚和殿下喝了一夜，酒还没醒。”
　　小武半信半疑道：“您昨晚说要去找人，就是要去找世子殿下？”
　　“不然呢？”
　　林灿不耐烦的皱眉道：“先扶我进去，晕死了。”
　　见林灿满身酒气脸色也有点白，小武也不再怀疑，连忙扶着林灿回府。
　　两人刚进去，还没到前厅，马蹄声停在护国公府大门口，林啸翻身从马上下来，看到被小武扶着的林灿愣了一下。
　　“爷爷。”林灿扯扯嘴，淡淡叫道。
　　林啸大步进来，问他：“怎么这副样子，刚回来？”
　　林灿答道：“宿醉头疼，刚从世子殿下那回来，准备回去睡觉。”
　　这是林灿回来之前就已经准备好的借口，体内的药效虽然不似昨夜那般来势汹汹，但依旧折磨的她四肢无力脑子发晕。
　　但她不能一直待在君洄那不露面，极乐散若想彻底解除还得回来配出解药才行。
　　为掩人耳目，只能让君洄配合自己演了场戏，如今自己这副站不稳的样子倒是不会引起其他人怀疑。
　　林啸想到半路碰上的马车，脸色变了变提醒道：“君洄毕竟是北夏世子，过几日等皇上寿宴一过，各国祝寿的使团就该回国了，这段时间你和他还是尽量保持距离为好。”
　　林灿知道林啸的意思，点了点头道：“我知道，我会注意的。”
　　两人聊着进了前厅，林灿衣袖里的手紧紧攥着，忍得辛苦。
　　林啸却丝毫没有察觉，道：“丹阳侯的事你可听说了？”
　　林灿点点头：“回来的路上听到一些。”
　　林啸神色顿时变得有些复杂，看着有些沉默的林灿，问她：“你昨晚当真一整夜都在北夏世子那里？”
　　“爷爷在怀疑什么？”见林啸盯着自己，林灿看过去问道。
　　林啸想了想，摇摇头道：“没什么，看你脸色不太好，回去休息吧。”
　　林灿乖顺的点点头，“那孙子先回去了，头真是有点疼。”
　　看着林灿被小武扶着出了花厅，林啸再次摇了摇头。
　　自己这孙子这段时间虽说变化巨大，但本性他还是了解的。
　　丹阳侯的事和他应当是没有关系，那般杀伐果决的手段，对方想必是个高手，灿儿的身手他再了解不过，悄无声息杀了那么多人再放火，以他的能力绝对做不到。
　　不得不说，林灿是预判了所有人的预判，也太会演戏了。
　　真想不到若是林啸知道自己这孙子正是那个杀伐果决的凶手时，会是什么反应。
　　再说林灿，被小武一路扶回晨曦院，说是醉酒头晕却没回房间睡觉，反而进了药房。
　　小武按要求将林灿扶的坐到椅子上，林灿淡淡道：“你先出去，我要配点解酒药。”
　　小武看她脸色不好，浑身也没什么力气，忙道：“小的留下来帮您吧，您要取什么药小的帮你拿。”
　　“不用。”林灿不由分说的摆摆手道：“我自己可以。”
　　小武还想说什么，但看到林灿的眼神终究没说出口，气馁的转身离开。
　　“可以去厨房帮我备点吃的，一晚上只顾着喝酒，吃的东西都吐干净了，胃疼。”
　　小武眼神一亮应道：“是，小的这就去。”
　　房门关上，小武偷偷的松了口气，还以为公子因为大门口的事生气了，现在看来应该是没有。
　　他抚抚胸口再次回头看了一眼房门，大步朝大厨房走去。
　　药房里，林灿翻出匣子，先抽了一小瓶自己的血，然后又拿出药箱从里面取出一套金针。
　　极乐散既不是毒药，那么解药自然也就不是一般的草药可以配制的。
　　这东西在她身上的药效似乎比原本的药效要重得多，这也让她从昨夜就隐隐怀疑，有可能就是因为她身体的特殊性，让这东西的药效也发生了变化。
　　这些，等她解了极乐散的药性，自然有办法验证。
　　至于她体质出现异常的原因，未免再出现这种情况，这次也得好好查验一番，未知的东西总会有太多的不确定性。
　　就比如之前还会自动愈合的伤疤，这次却没有愈合，不管是因为药性还是有别的原因，她必须得搞清楚才安心。
　　目前还没人将孟伟堂的死联想到她身上，等到她身上的极乐散解除，这件事和她最后的一丝关系也没了。
　　而孟伟堂的事看似闹得沸沸扬扬，最后也不过是紧张了那么两三天，就被市井遗忘。
　　从上到下完全没人再提起这件事，皇上寿宴将至，明显不想让这件触了自己的霉头。
　　很快城郊t那座宅子被城卫连夜夷为平地，没多久就有人发现那处成了一块崭新的花圃。
　　孟伯良为此大闹了好几次丞相府，找容瑕为他爹鸣不平，却不知全天下希望他爹死的人里面，容瑕就是其中一个。
　　原本容瑕并不想搭理这个蠢货，后来念及如今的丹阳侯已经成了孟伯良，想到丹阳的事毕竟还要靠他遮掩，最后耐着性子好言好语的安慰了几句，并承诺不会让他爹白死，会找机会请皇上给孟伟堂加封。
　　孟伯良要的不是这个，但看容瑕的态度，也知道事到如今再纠缠下去也不会有结果。
　　马上就是皇上的寿诞了，此时再提父亲的事第一个不开心的就是皇上，他再不甘心也只能忍了。
　　这天，终于到了皇上寿诞的日子。
　　虽然已是初秋，黎城却并未像往年一样多雨，连着几日都是不凉不燥的好天气，之前因为孟伟堂的事所带来的阴霾也一扫而过。
　　按祖制，凡是五品以上的官员和家眷都可以入宫参加皇上寿宴。当然，这家眷是指身有诰命的正房夫人和嫡子女们。
　　一大早，护国公府的四个主子难得的都在府里。
　　往日寂静萧条的府院勉强有了些人气，几个院子的下人都在忙碌的帮进宫的主子们收拾准备。

第86章 孟家和柳家
　　辰时一过，款式各异的车轿从黎城的东南西北驶向皇宫。
　　林啸一如既往骑着高头大马，因为要提前接待外国使臣，简单跟林灿交代了几句，率先进了宫。
　　林灿收拾好带着柳如黛上了马车，宫里规矩比较多，未免出事两人一个下人都没带。
　　站在门口送两人离开的小武，瘪着嘴又是一阵幽怨。
　　他还没进过宫呢，这么好的机会公子也不带他进去开开眼界，不开心。
　　郁闷之余，看着马车缓缓走远，小武也能明白林灿的用心，连夫人都没带丫鬟，想来这皇宫真不是什么好地方。
　　马车里，林灿揽着柳如黛的胳膊，脑袋轻轻枕着她的肩。
　　柳如黛一脸慈爱的拍拍她的手背，问道：“我看你二叔的腿恢复的不错，这次寿宴怎么不去？”
　　林灿道：“二叔有自己的考量，他现在还不想让外人知道他的腿即将恢复的事，未免露馅只能在府里继续装病。”
　　“这些年他也过的不易，灿儿，是你给了你二叔好好活下去的希望。”柳如黛侧脸看着肩上的女儿道。
　　林灿笑了笑，“都是一家人，这些都是我应该做的。”
　　柳如黛再次拍拍林灿的手背，感慨道：“真是长大了，你爹若是还在，知道自己的女儿这么厉害定然很欣慰。”
　　这么多年林灿作为一个男孩长大，不论是行事风格还是穿衣打扮，都照着男孩子模仿，时间一久她自己有时都会忘了自己是女孩这件事。
　　只有和柳如黛独处的时候，言语间她才会被当做一个女孩宠溺。
　　爹？
　　林灿笑容微收，心酸之余突然想到一件事。
　　抬头看向柳如黛，“娘，提起我爹有件事我想问你很久了，一直没有机会。”
　　“什么事？”
　　林灿顿了顿道：“你可认识孝贤皇后？”
　　“.......”柳如黛脸色微变，嘴角不自然的扯了扯道：“你这孩子，怎么突然想起问这个。”
　　“娘，你和孟家的这个嫡女之前认识对不对？”林灿盯着柳如黛，道：“或者说，你们关系还很不错。”
　　柳如黛面色犹豫，沉默片刻轻轻叹了口气道：“这些陈年往事我原本以为没人会再提起，没想到......”
　　“娘，柳家和孟家之间可是发生过什么事？我怎么听说孟家和柳家暗自较劲并不是特别友好。”
　　柳如黛自嘲一笑，轻声道：“你也说了是柳孟两家，这与我和孟鸢这种迟早要出嫁的小女子又有什么关系。”
　　林灿长这么大还从来没有听过向来温柔贤德的母亲说过这样叛逆的话。
　　意外的同时打趣道：“外祖可知道母亲心底是这样的想法。”
　　柳如黛道，“他当然不知道，若是也不会因为这样的小事说我。”
　　母女两相视一眼，同时轻笑出声。
　　看来外祖虽然饱读诗书，却并没有文人一贯的迂腐。
　　柳如黛笑道：“我与孟鸢是自幼交好的闺中密友。当年我们还都年少，孟家和柳家又同为清流名士的代表，滁州毗邻朔州，我们两个找机会就偷偷在一起斗笔墨谈古今。”
　　林灿道：“两个志趣相投的人，自小一起长大，应该是私交很深，为什么后来都没听您提起过对方。”
　　其实她心底早有猜测，根据君洄上次说的，若是原本定好进宫的人是母亲，那十有八九两人也是因此出现了隔阂。
　　只不过这其中还有很多她想不明白的细节，比如既然是皇上亲自选中的母亲，又怎会轻易改变主意换了孟鸢。
　　再者，就算母亲入宫的机会被孟鸢抢走，依母亲的性子她应该并不会过于计较，小时候她就听母亲感慨过一入宫门深似海这句话。
　　母亲应该也是打心底排斥入宫为妃这件事的，这样一来她和孟鸢因为妃子的名额闹掰也就变得有些牵强。
　　“十几年的情分确实不容易，可惜一切都敌不过命运的捉弄。”
　　马车摇晃，柳如黛渐渐陷入回忆。
　　“孟鸢比我大一岁，按道理我应该称她一身姐姐，可是，由于柳家族中子弟大都比我大，我不喜欢再多出一个管着自己的人，硬是缠着她让她叫我姐姐。”
　　“啊？”想不到母亲还有这样娇蛮不讲理的时候。
　　柳如黛笑道：“说起来那么多年都是孟鸢在迁就我，就像这件事，明明不合礼数她被我缠的没办法，还是依了我。”
　　提起孟鸢，母亲眼底都是对过往的怀念，没有一丝怨恨，林灿不由怀疑起自己之前的猜测。
　　“我听说当年皇上一开始是想纳你为妃，为什么后来是孟......孟姨进的宫，你们难道就是因为这件事关系破裂？”
　　柳如黛惊诧：“你怎么会连这件事都知道？”
　　“前几日无意中听人提起孟家的事，娘，我只想知道你和皇上还有我爹之间究竟是怎么回事。”这对于她判断心底已有的猜测很关键。
　　柳如黛沉默了片刻，道：“当年皇上确实下过一道圣旨，内容是召柳氏嫡长女入宫伴随圣驾，彼时柳家已经举家南迁，你外祖带着柳氏一族几百号子弟回了滁州。”
　　“朝内虽然没了柳氏一族的身影，但柳氏好歹是传承百年的清流世家，你外祖的学生遍布天下。皇上圣旨一下传旨官还没出了黎城，便有人飞鸽传书将这件事告知你外祖。”
　　“你外祖好不容易将柳氏一族带离皇朝纷争，又岂会让自己的女儿再陷囹圄。冒着触怒天子的风险辞去太傅一职，最后再送个女儿入宫，柳氏就真的完了。”
　　林灿胸口一滞，外祖辞官的事定然让皇上很不开心，因此才会有了那道旨意，为的就是让整个柳氏进退两难。
　　外祖在黎城当面拒了皇上的挽留，若是再次拒了这门婚事，相当于亲自给了皇上一个治柳家罪责的理由。
　　可若是答应，母亲身为柳氏唯一一位嫡女，一入宫门便相当于将整个柳家和皇室拴在了一起，皇上更可以用母亲拿捏整个柳家。
　　这简直就是一条让柳氏进退两难的毒计！

第87章 柳如黛和林昊的爱情
　　柳如黛叹息道：“你外祖深知这件事应不得，拒不得，苦思几日却始终想不到好的应对之策，眼看宫里传旨的人已经入了滁州界，你外祖一急之下便病倒了。”
　　当年的外祖已经是近七十岁的高龄，这件事关乎整个柳家的生死，如何能够不着急上火。
　　就是林灿此时听着，也不免为当时柳氏和母亲的未来担忧。
　　“我当时并不知道这件事就是皇上刻意针对柳氏抛出的难题，见父亲如此忧思，还大言不惭的说愿意为了柳家进宫，这话一出气的你外祖直接晕了过去。”
　　“我不理解，就去找孟鸢诉苦，孟鸢似乎早就听说了此事，也不震惊反而语气平和的安慰我，给我分析其中的利害关系，我这才明白这件事一开始就只是一场针对柳家的阴谋。”
　　林灿不由询问：“那后来呢？”
　　“后来，我离家出走打算假死躲过入宫，却碰到了首战告捷回来接应粮草的你父亲。”
　　林灿眼睛一亮，“你和父亲一见钟情？”
　　柳如黛失笑：“哪有什么一见钟情，从头到尾都是我缠着他。”
　　“当时南炎已经入冬，也得天公作美降了一场前所未有的大雪，将传旨官封在了赤湖对岸，圣旨到不了滁州，也没人知道我早就已经跑了。”
　　“你外祖一边偷偷命人到处找我，一边让你两位舅父收拾家中古籍准备好搬离南炎。我一个人出了滁州地界，又累又饿差点被流匪抓进了山寨，你父亲驾着马路过的时候t，我正声嘶力竭的在流匪马背上挣扎哭喊着。”
　　“父亲英雄救美，你们两个因此生情？”林灿满眼兴奋道。
　　哪知柳如黛却摇了摇头，道：“你父亲视而不见，驾着马直接走了。”
　　“什么？”
　　这不符合常理啊，父亲不是正以果敢的大将军吗，路见不平难道不该仗义出手？
　　“后来我也因为此事质问过他，才知道大雪封路，前线三十万将士的粮草已经捉襟见肘，北夏随时会反扑，他为了将士们的安危根本没时间耽搁。”
　　原来是这样，林灿问道：“那您后来又是怎么逃脱的？”
　　提起父亲柳如黛总是怀念的，幸福的。
　　她轻笑道：“是你父亲回来救了我。”
　　“当时我并不知道他是林家人，只看他穿着一身威风凛凛的铠甲，见到我一个弱女子被人欺辱却毫不理睬，心底就觉得他道貌岸然。眼看没希望了哭着哭着就开始骂他，骂他冷眼旁观见死不救。”
　　想到自己当年一把鼻涕一把泪，那副狼狈的模样都被林昊见到，柳如黛向来端庄的脸上难得的露出几许女子的羞涩。
　　林灿听得入神，追着问她：“你不是说我父亲走了吗，怎么又回来了？”
　　柳如黛侧首，笑道：“许是他原本就心底纠结，又许是听到了我的咒骂声，总之他回来了。”
　　骑着通体黝黑的高大战马，穿着寒气森森的银色铠甲，上面似乎还残留着敌人的血，她倒趴在流匪的马背上，忘了哭愣愣的看着却并不觉得害怕。
　　男人身后三尺披风凌空猎猎，染红了她的双眼。
　　那一刻，银装素裹的天地都成了林昊的陪衬，她察觉到身后有重物落的声音时，整个人已经被人提起，很快落入一抹宽厚的怀抱。
　　林昊的声音像他本人一样冷峻，“我要去沧州，前面不远有一个镇子，便将你放在那。”
　　提起这些往事，柳如黛脸上总是带着淡淡的笑，“我想到自己刚从滁州逃出来也没地方去，便缠着他让他带我一起去沧州。他板着脸拒绝，我就哭，人来人往的镇子外我骂他损我清誉却不负责。”
　　“你父亲那个人，生性不善言辞沉默寡言，我毫不讲理的纠缠让他又气又怒，却偏偏不能像士兵一样对我打骂责罚，甩不掉就只能无可奈何的带上我。”
　　林灿听得想笑，就说林家这样赤胆忠心的门第，怎么会有了她这样一个例外，原来她身上那点耍赖的本性是遗传自母亲这里。
　　“我随着你父亲去了沧州，当时南炎和北夏之间还未签订定疆条约，一到冬季沧河结冰，战事就越发紧张了起来。”
　　柳如黛脸上的笑意渐渐变淡，弯弯的细眉蹙了起来。
　　“我们刚到沧州，北夏就在对岸叫战，你父亲马不停蹄迎敌虽然击败了北夏的兵马，但自己也受了伤。我厚着脸皮，借着报恩的由头亲自照顾他，没多久我们便真的在一起了。”
　　“我偷偷给你外祖传了信，告诉他我现在在沧州，遇到了想托付一生的人，让他不用为我担心。”
　　“当时沧州的人不知道我是柳家嫡女，你外祖他们也不知道和我私定终身的是你父亲。”
　　等赤湖开始通船，传旨官到了滁州，才知道柳家的嫡女已经和人私定终身。
　　柳家一口咬定并不知道圣旨的事，传旨官只能吃下这个哑巴亏。
　　皇上的妃子，当然不能是一个不洁的女人。
　　气愤之余将消息传回了黎城，皇上知道后大发雷霆，当即决定亲自来滁州一趟。
　　“你外祖得知消息命人快马加鞭来沧州问我，是不是真的喜欢你父亲，若是觉得他有担当就找个地方隐居，有生之年别在回柳家。”
　　“我没想到会遇到你父亲，假死显然已经行不通了，在沧州不少人见过我，迟早有一天皇上会知道我的存在，我又如何能置整个柳家于不顾。”
　　容胤的御驾到了滁州的时候，柳如黛也跟林昊坦白了自己的事，两人借着休战期回了滁州。
　　容胤一见柳如黛身边的林昊，脸色难看至极，却怪异的没有当场问责。
　　反而忍了怒气，和林昊谈论起边境的战事。
　　那时，柳如黛才知道林昊是护国公府的大公子，林家是为南炎立下汗马功劳的功勋家庭。
　　林昊用和北夏对战的战功帮柳家求了情，皇上碍于护国公的面子，终究没再追究这件事。

第88章 参加寿宴，男子不得入后宫
　　“皇上出来一趟当然不能就那样折了面子回去，便压下了圣旨的事改为南巡，沿途去了几个州府，最后带着孟鸢回了黎城。”
　　柳如黛长长的叹了口气，眼底难掩疲惫。
　　林灿听得糊涂，想了想还是问出自己的疑惑。
　　“您还没说孟姨是怎么和皇上认识的，皇上既然看中的是柳家，又怎么会轻易换了目标选择孟家？”
　　柳如黛面露痛色，道：“是孟鸢主动找的皇上，孟家和柳家不一样，你外祖已经是两朝元老，新皇纵然有意招揽但向来疑心深重，激流勇退是柳家最好的结局。”
　　“而孟家，虽和柳家一样是百年书香门弟，但文人墨客向来以你外祖为尊，孟家始终被压一头，孟鸢这个嫡长女担负的自然要比我多得多。”
　　孟鸢自小受的教育就是女子要为族中利益让步，甚至是奉献自己。
　　孟家早就受够了事事被柳家压一头的窝囊气，知道柳家几次惹得皇上不快后，便想抓住机会获得皇上的青睐。
　　只要皇上肯定孟家的地位，天下文人墨客又怎会不重新选择推崇的目标。
　　“孟鸢离开朔州之前曾来找过我，当时我气愤她逆来顺受一心为了家族不顾自己的想法，那是我第一次见她哭。”
　　柳如黛叹息道：“她说她羡慕我生长在一个完满和睦的家族，羡慕我有开明的父母和真心疼我爱我的兄长。不仅支持我做任何事，还从不会将家族的烦恼强加在我这样一个女子身上。”
　　林灿看着柳如黛惋惜，追忆，心底说不出是什么感觉。
　　突然对孟鸢究竟使了什么手段让皇上将她带回黎城也没什么兴趣了，这个时代的女子，大都身不由己命运悲惨。
　　母亲能躲过和皇室的联姻，看起来是源于柳家对她的袒护，以及遇到父亲那样有担当的男子，实际上最关键的还是母亲自己。
　　是她勇于和命运抗争，这才有了后面的转机。
　　这一点林灿觉得自己和母亲的想法不谋而合。
　　“不论顺境逆境，哪怕知道自己选的那条路是死路，也不能妥协。遵从本心死路若有转机那便是柳暗花明，委屈自己看似繁华大道很有可能遍布荆棘。”
　　柳如黛认同的点点头，感慨道：“是啊，孟鸢是个苦命的，她舍了自己的幸福给孟家寻了条康庄大道，没想到......当时她来找我，我若是再狠心一点将她骂醒或拦着她，也许就不会发生这样的悲剧了。”
　　陈年往事，再次提及难免让人伤怀。
　　林灿得到了自己想要的答案，心底的那个怀疑越发明朗。
　　这样看来，皇上对林家并不是没有不满，或许是因为林家在南炎百姓中的地位和历年积攒的战功，导致皇上隐而不发。
　　又或许是因为林家子嗣单薄人丁凋零，让皇上心底的忌惮没那么严重。
　　总之，如今皇上对爷爷看似尊重体恤信任有加，实际上是如何只有皇上自己知道。
　　怪不得二叔要瞒下自己腿伤的事，在这种局势不明的情况下，确实应该小心为妙。
　　“公子，夫人，我们到了。”外面车夫道。
　　南炎地处瀛洲大陆以南，而黎城在南炎偏西北。
　　因此，皇宫沿用了南炎固有的建筑风格，亭台楼阁曲廊回绕，将南炎的建筑特色集于一体。
　　马车停在了朝安门，前来参加寿宴的马车都停在在，过了朝安门就正式进入南炎皇宫，依照宫规所有人都得步行进去。
　　林灿扶着柳如黛下马，两人站定，华贵的皇家威仪便扑面而来。
　　不同于各家权贵府院一味的气派，皇家宫殿在保证气势的基础上更加注重细节，连宫门都精雕细琢别具风格。
　　盘踞在门边石柱上的飞天神龙，以白玉石堆砌凿刻，既宣誓了天子皇权的神圣不可侵犯，又不失南炎地处南方惯有的高洁风雅。
　　初次看到这磅礴建筑的人难免会心生折服，震慑于皇宫的宏伟壮丽。
　　而林灿，却只是淡淡的扫了两眼就觉着没什么意思。
　　两世为人，现代那些参天高楼和别出心裁的名胜古迹，数不胜数，南炎的皇宫虽然瑰丽，但终究是大差不差，没什么稀奇。
　　母女两人随着引路太监进了朝安门，步入内宫。
　　林灿暗自观察着周围的环境，每到一个陌生的地方，她习惯先记下自己所在的位置，和经过的路线。
　　这是一个长年身处危机中的人，最基本的能力。
　　穿过一重重的宫门，路过无数座t红墙黛瓦鎏金嵌银的宫殿后，终于在一处岔口停下。
　　“再往后便是各位后妃住的地方，距寿宴开席还有一段时间，先来的朝臣家眷都在里面，林少夫人也可以进去喝喝茶歇歇脚。”领路的太监恭敬道。
　　柳如黛点点头：“有劳公公。”
　　“小国公是男子，不得进入后宫，劳烦您在此稍后，等下会有人带您去锦绣御园，今日的宴会便在那处举办。”
　　林灿看了看柳如黛，微微皱眉，“你的意思是我和母亲要分开？”
　　小太监道：“这是宫里的规矩，无诏任何男子不得进入后宫，里面住的都是各位贵人，今日还有许多家眷，请小国公见谅。”
　　小太监有些紧张，林灿若是冷脸还是有些吓人的。
　　原本她还以为南炎民风开放男女不会分开，早知道这样她就让母亲带两个丫鬟进来了。
　　母亲向来很少与黎城的这些内院女眷深交，尤其是今日聚集了那么多人，让她一个人进去若是出点事她都没办法第一时间知道。
　　柳如黛知道林灿的担忧，拍了拍她的肩膀安抚道：“放心，娘好歹也是柳家的嫡长女，当年嫁给你父亲后也进过几次内宫，不会有事的。”
　　提到后宫，林灿就会想到那些杀人不见血的宫斗剧，在她的印象里只要进了这个地方，好人也总得出点毛病。
　　“娘，我看每次女人聚集的地方是非就不会少，今天又不是在什么普通的内宅，谁知道里面都是些什么乱七八糟的人。”

第89章 一品诰命，苏婵
　　要不我就在这陪着您，等宴会开始咱们直接过去？”
　　柳如黛白她一眼，低声道：“你这孩子，说的什么话。里面都是皇上的妃子和五品以上的诰命家眷什么叫乱七八糟的人。”
　　“娘都这把年纪什么世面没见过，倒是你第一次进宫，一定要收着点性子万事注意，尽量别惹麻烦，但也别让人欺负，知道吗！”
　　“娘，您一个人......”
　　“灿哥？”一道声音插进来打断林灿的话。
　　到底是进了宫，宁娉婷见到林灿心底激动，但面上还是端着大家闺秀的姿态。
　　步子又小又急晃着裙摆袅袅移动，与她的名字多了几分贴合。
　　林灿眼睛一亮，“娉婷！这么巧。”
　　“是啊，我也没想到会在这碰到你和伯母，我还以为要等宴会开始才能见到你。”宁娉婷捂着嘴轻笑。
　　随后对着柳如黛福了福身子，“伯母好。”
　　宁娉婷小脸圆圆，笑起来格外讨喜，柳如黛之前便听说林灿和这姑娘关系不错，现在一看她也很喜欢。
　　虚虚将她扶起，笑道：“你是灿儿的朋友，不必客气。”
　　“谢伯母。”
　　这时，一个身穿紫色诰命服的夫人走了过来。
　　宁娉婷挽着对方的手介绍道：“娘，这位就是护国公府的大少夫人，旁边这位便是我最好的朋友，护国公府的小公子林灿。”
　　“灿哥，这是我娘。”
　　林灿抱拳见礼，“宁夫人。”
　　宁娉婷的母亲看着林灿点点头，转而将视线落在柳如黛身上。
　　微笑道：“林夫人，咱们也算旧识，不知你可还记得我？”
　　柳如黛看着那张雍容大气的脸顿了一下，恍惚道：“你是......苏婵？”
　　“难得你还记得我，看来当年咱俩在护国公府门口打得那一架，确实让你记忆尤深啊。”苏婵爽朗的笑道。
　　柳如黛愣了愣，随即也笑开来，“多年不见你倒是一如当年，还是这么风风火火。”
　　穿着一品诰命服，走起路来却没有一点一品诰命夫人的温雅。
　　苏婵摆了摆手笑道：“你又不是不知道，我从小就没怎么学过那些深闺女子该有的闺阁礼仪，让我像那些扭扭捏捏的内宅妇人一样谨小谦卑，还不如杀了我来的痛快。”
　　“你啊。”柳如黛捂嘴轻笑。
　　两个长辈聊得活络，全然不知道旁边的两个小的看她们这样熟悉，已经满脑子问号。
　　宁娉婷小碎步挪到林灿旁边，低声道：“你娘和我娘竟然认识？”
　　林灿抱着手轻声道：“我也是才知道。”
　　“我娘刚才不是说她们年轻时还打过一架，现在怎么看着关系还不错？”
　　别说宁娉婷听得云里雾里，林灿都觉着诧异，“谁知道，这些事我娘从未跟我说过。”
　　记忆中柳如黛就长年住在静云庵，母女两见面的次数本就少，哪有机会聊这些陈年旧事。
　　看着母亲和苏婵聊得融洽，林灿凑过去冲着宁娉婷小声道：“我进不了后宫，一会儿我娘就拜托你们了。”
　　有宁娉婷母女护着，母亲总算不是形单影只，出了事也能有个照应。
　　宁娉婷悄悄的点点头，道：“你放心，我娘特别厉害，黎城几乎没人敢招惹她，有我们在伯母不会有事的。”
　　林灿勾唇轻笑，心底渐渐放松。
　　目送着几人进了后宫，一个小太监弓着身子过来。
　　“小国公，奴才奉命带您去锦绣御园。”
　　林灿点点头，“走吧。”
　　跟着小太监又走了半刻钟，左右的宫殿建筑渐渐变少，一条白玉石堆砌的回廊出现在眼前。
　　两人一路穿过回廊，眼前出现一汪碧绿的湖水，湖心一座圆形的高台，通过穿湖而过的拱桥连着对面的一座八角阁楼。
　　阁楼共四层，在这巍峨的内宫已属于鸟瞰之地，原本就建造的繁华雅致，为了皇上的寿宴显然被再次精心装饰过。
　　几条从天而降的红灯笼高悬垂下，照的阁楼蓬荜生辉，也映的满池子湖水波光氤氲。
　　“锦绣楼。”林灿站在湖对面看着，阁楼最高处挂着一块超大的鎏金牌匾，写着这三个字。
　　小太监立刻解惑道：“锦绣楼是景泰五年皇上亲自下旨建的。”
　　“那年南炎不论是粮食收成还是税收赋役都远超往昔，达到前朝从未有过的数额。”
　　“南炎与北夏停战不过五年，南炎江山就能恢复如此盛况，皇上甚至开心，这座锦绣楼便是为了纪念那年南炎国泰明安所建。”
　　林灿点点头，“原来是这样。”
　　“小国公，今日的宴会场地就在锦绣楼内，小的先送您到这儿，您若是不想进去可以四处逛逛，宴会开场前入座便可。”小太监躬身道。
　　林灿勾唇，随手掏出一块金子递过去，“谢公公。”
　　小太监接过一看惊得连忙捂着看向四周。
　　虽然给宫人们打赏是常有的事，他们这些小太监也因为在宫里走动比较方便，经常能收到各种主子的赏赐。
　　但像林灿这样出手了阔绰的还真是少见。
　　随手一给就是一块金定子，小太监诚惶诚恐，想退回去又舍不得。
　　林灿笑道：“本公子第一次进宫，很多规矩都不太了解，遇事还望公公多多提点。”
　　小太监收了这么大的好处，当然是连连应下，“小国公放心，这些都是奴才该做的。”
　　看着那小太监喜上眉梢脚步匆匆的离开，林灿挑了挑眉转身走上那条直通湖心的路。
　　湖心的圆台有不少宫人正在做最后的装饰，司音局的乐师们正在上面调试乐器，看样子今夜的歌舞节目就是在上面展示。
　　微微起伏的拱桥另一头，一行人走走停停的过来，看场景中间一人明显被众星捧月，地位可见一斑。
　　林灿不想招惹闲人，侧身向旁边移了两步，打算避开这些人，等没人了再过桥。
　　可惜，对面的人显然已经看到了她，有人还冲着她指了指，那行人很快朝着她的方向过来。
　　十几个高低不一风格迥异的男子在林灿不远处停下。

第90章 付晏回来了
　　其中一个蓝衣公子面带戏谑的看着林灿道：
　　“都说小国公最近变化甚大，我看着也没什么变化，还是这么......瘦弱不堪啊。”
　　话落，一众人颇为认同的发出各种嘲笑声。
　　林灿挑眉，也跟着笑。
　　自己女扮男装，行为动作再像男人，一些根本的劣势也没办法改变，就比如体格偏小，不如正常男子健壮魁梧。
　　这些人估计也是看她最近的模样，找不出什么嘲讽的理由，这才拿着她的身材说事。
　　林灿蹙眉问道：“阁下是哪位？”
　　“......”
　　对方显然没想到林灿会不认识自己，一句哪位比打他一巴掌还难堪，脸上瞬间怒意丛生。
　　指着林灿道：“你装什么傻，都是一个书院的，我不信你不认识我！”
　　林灿看着他，勾了勾唇扯出笑意。
　　认识当然是认识，户部尚书的二公子齐文年嘛。
　　虽然是嫡出但自幼不受父亲重视，学习功课又一般般，眼看入朝堂无望便选择从商。
　　但从商是需要本钱的，齐文年这样的嫡子每月例银至多二十两，不吃不喝不花攒上一年不过才二百多两，连城郊的一间小铺子都盘不下。
　　以齐文年的实力原本是连从商这条路都走不通的，然而上次见面，林灿记得他可是玲珑赌坊的东家，这说明什么。
　　人群缓缓散开，一只手t伸出来拍了拍齐文年的肩膀，齐文年咽下怒气退后，他身后的人走了出来。
　　“小国公，好久不见别来无恙啊。”
　　男人掀眸，露出一张过于白皙的脸，眼底虽然带着笑意，表情也是一派谦和，但怎么看都让人觉得有些阴暗邪佞。
　　“付晏？”
　　林灿看了看齐文年又看了看付晏，随即低头轻笑，原来这就是齐文年背后的投资人。
　　付家这两年在黎城可谓是低调至极，自从付晏上次欺负林灿被林啸一折子状告到皇上那，林灿已经很久没有见过付晏了，她都快忘了这号人物。
　　想不到皇上寿宴，他也被召回来了。
　　林灿记得前些年她最怕的就是眼前这个男人，每次见了他都是绕道走，只要可以避着宁愿钻狗洞都不愿和他打照面。
　　怪不得刚才远远看着就想先避开，这是刻进骨子里的排斥啊。
　　林灿勾唇道：“付晏，上次一别我记得已经是两年前的事了，这两年你过得可好？”
　　付晏父亲是当朝太尉，执掌整个南炎军政事务，和同为武将的林啸历来不对付。
　　只因原本天下兵马大权都该太尉掌管，可到了景泰帝执掌政权，觉着太尉权势过重，便特意敕令八十万林家军一切军务都由林啸自行掌管。
　　这样一来，南炎真正由付太尉掌管的只剩四十万戍边军和十六万守城军。
　　太尉一职的职权被林家大大分散，付家能高兴才怪，林灿也因此自小没少被付晏明里暗里的欺负。
　　回想两年前，林灿不过十三岁，胆小无能到被欺负了也只是一个人忍着，懦弱至极哪敢像现在这样和付晏说话。
　　付晏看着眼前这个俊美异常自信满满的少年，与两年前显然已判若两人，满眼的陌生让他难以抑制的嫉恨。
　　在他的记忆里，林灿每次见到他都吓得抖如糠筛，现在这样还真是让人意外。
　　付晏冷笑道：“林灿，看来这两年你过得倒是很不错。”
　　林灿挑眉，“拖你的福，这黎城没有你的存在，自然是个繁花似锦的好地方。”
　　“是吗，衍州那地方实在称不上繁花似锦，这两年我可是日日想着回来看看你呢。”
　　两人言语间的争锋相对引得其他人侧目，周围气氛中微妙的变化，大家都有所察觉。
　　在场大多都是付晏的拥护者，只因林家向来刚正，护国公府唯一的继承人林灿之前又是那样的，明眼人自然而然会选择可以拉拢的人投其所好。
　　林灿完全不插手朝堂上的事，对家族的未来也毫不关心，而付晏，虽然也不是什么好接近的人，但他比林灿总归要正常的多。
　　大家只要有共同的利益，总能走到一起去。
　　再者，付晏因为两年前的事被皇上扔去了衍州，除了付林两家没有人知道其中缘由。
　　在外人看来，这显然是明贬暗升。
　　付晏是以衍州刺史一职去的，黎城权贵子弟中，和付晏一般大的要么还在苦熬会试，要么就是刚入朝堂，挂的都是一个无关紧要的虚职。
　　刺史一职纵使并不是常设官职，但好歹官至四品，这已经是大多数人奋斗半生都得不来的权贵。
　　由此可见，付家在皇上那还是深受荣宠的。
　　只要付晏能将衍州那等民风杂乱的边城之地治理好，再回朝堂起码是三品以上的正职，如此一来付晏可就是整个南炎最年轻有为的士族子弟，林灿变化再大不过还是一个乡试都没过的学生，完全没法比。
　　那些人看着林灿的眼神渐渐变得鄙夷，似乎都忘了前些日子他们里面还有不少人给护国公府递过帖子，想上门拜访来着。
　　人心啊，还真是漂浮不定，趋炎附势现实至极。
　　看着孤零零一人相对而立的林灿，付晏端着姿态故意道：“你那帮子狐朋狗友呢，今日怎么不陪你一起来？”
　　付晏说完，围着他的众人又是一阵嘲笑。
　　“付大人开什么玩笑，今日可是天子寿宴，你当什么阿猫阿狗都能进来不成。”
　　“就是，林灿的那些朋友，哪有一个上得了台面的，乱七八糟连白衣商贾子弟都有，真带进来咱们南炎的脸可要丢尽了。”
　　“......”
　　“谁说林灿没有朋友的！”
　　一只胳膊突然搭上林灿的肩，林灿扭头，对上沈逸那张笑嘻嘻的脸。
　　“你怎么来了？”林灿意外道。
　　上次丞相府宴会他都没收到贴子，今儿个正儿八经的宫宴他能进来？
　　沈逸凑近低声道：“我爹好歹是高义伯，全天下都不认他那爵位，皇上可不会不认。”
　　林灿表情一滞，旋即轻笑。

第91章 骂人界的佼佼者，沈逸
　　也是，高义伯可是南炎财政的储备库，虽说这些年已经被榨的差不多了，但好歹前面给南炎的国库增资了不少。
　　皇上向来自诩清正，断然不会让天下人议论他一句过河拆桥的闲话。
　　沈逸义愤填膺道：“我当是谁呢，原来就是一群有眼无珠的臭苍蝇啊，怎么？这两年黎城的饭不好吃，闻到喜欢的屎味儿了？”
　　呃......
　　没人想到沈逸一来就会又是苍蝇又是屎的骂人，众人显然被他的话惊住了。
　　林灿也怔了一下，很快白了他一眼。
　　耍嘴皮子骂人沈逸当真是在她两世记忆里的佼佼者。
　　对面最先反应过来的当然是付晏，他的脸几乎是一瞬间就沉了下去。
　　紧接着齐文年也回过神，顿时怒气冲冲的道：“你竟敢说我们都是苍蝇？！沈逸，你一个庶子也好意思在这给别人出头，你爹那个伯爷都是用钱买来的，你有什么牛气的！”
　　沈逸立刻回怼道：“庶子怎么了，庶子也是我爹最疼爱的儿子，你倒是嫡子，你爹平日可有关心过你一句。”
　　不得不说，沈逸是懂得往人心窝子上插刀的，齐文年这个嫡子身份当真是他对不愿人提起的痛。
　　齐文年气的脸都红了，指着沈逸道：“你！”
　　“齐文年。”
　　听到声音，齐文年憋红了脸瞬间噤声，由此可见两人的地位。
　　付晏长这么大还是第一次被人骂的这么难听，两年没回来黎城竟多出这么一号人物。
　　“沈逸是吧。”付晏笑的无害，“你爹是高义伯？”
　　“是又如何！”沈逸扬着下巴道。
　　脸上的笑渐渐不达眼底，付晏走进一步道：“你爹有没有告诉过你，辱骂朝廷命官按南炎律法可是要处以杖刑的。”
　　“对！最少杖刑三十！”齐文年颠颠的附和，一副看你还嘚瑟的表情。
　　若是一般人，可能就要被付晏这句话唬住了，毕竟付晏如今确实算是朝廷命官，在场都是士族子弟上过学堂，南炎律法也都清楚确实有这一条。
　　可惜，沈逸是什么人，向来不按常理出牌。
　　只见他一副看傻子的表情看向付晏那群人，问道：“我什么时候辱骂朝廷命官了？你们脑子没事吧？”
　　“你还想否认，我们可都听见了，你说我们是苍蝇就算了，还说付大人是......”
　　“是什么？”沈逸好整以暇的看着齐文年，有本事你就说出来，想让老子挨板子，你们就得先承认自己是坨屎。
　　齐文年踌躇半天，也没敢把那个字吐出来。
　　沈逸就知道的挑挑眉，旁边付晏的脸色越发难看，“看来，沈二少是在这跟我们玩扮猪吃虎的把戏呀。”
　　“什么扮猪吃虎，我不过感慨一句这里有苍蝇，诸位喜欢对号入座，与我何干。”沈逸眨眨眼笑的一脸无辜。
　　事到如今，再一回想之前沈逸说的话，确实没有指名道姓特意说他们，众人这才反应过来他们都被沈逸给涮了。
　　这下，连付晏都无话可说，但是看着沈逸的表情阴沉沉的恐怖极了。
　　眼看一群人战斗力都不如一个沈逸，气氛变得僵持，林灿只能出来缓和气氛。
　　“好歹都是黎城士族子弟，平日低头不见抬头见，诸位，原本也不是什么大事，咱们就到此为止吧。”
　　锦绣御园里的人越来越多，他们这一群人站在这着实有些打眼。
　　更何况，付晏可不是什么心地善良的好人，为人处世向来阴损惯了，若是把他惹急了指不定会做出什么事。
　　今日可是皇上的寿宴，动静闹大了谁都吃不了好果子。
　　可惜，林灿有意大事化小偏偏有人不愿领情。
　　齐文年总是那个最出挑的，谁都没说话他身先士卒道：
　　“骂了人就想不了了之，就算你爷爷是护国公又怎么样，今日若想让我们不计较，你俩必须跟我们道歉！”
　　末了又看了眼旁边的付晏，挺直腰板补充道：“尤其是付大人！”
　　林灿第一次见到这么没脑子的人，事实证明爹不疼娘不爱也是有原因的。
　　生出这样的傻缺儿子，哪家父母能开心。
　　不由摇头道：“你爹好歹是户部尚书，你在外面被人当枪使给人当奴才，将齐家的脸面置于何地？”
　　“什么奴才！你乱说什么！”齐文年面色难看惊慌道。
　　像t齐文年这样的草包，连沈逸都瞧不上。
　　眼底的嫌弃不要太明显，“急什么！毕竟有这么多人陪你，你们都一样，有什么不好意思的。”
　　这下，可算是捅破了付晏这群拥护者的脸面，一个个又羞又臊，气愤道：“你胡说什么呢！”
　　“咱们的父亲同朝为官，大家走得近些，怎么就叫做奴才了！”
　　“就是，要说奴才我们可比不过你沈二少，真不知道跟着个喜好男风的浪荡子有什么前途。”
　　被沈逸招过去的风莫名其妙又刮向林灿。
　　除了前几天被王嫣然算计，林灿已经有一段时间没听人叫她浪荡子了，连喜好男风这件事这段时间都没人在她面前提过。
　　如今乍一听还有点陌生，差点没听出来这些人在说谁。
　　不过这些话不痛不痒她听着根本没什么反应，但身边的沈逸不干了。
　　一群阿谀奉承的窝囊废也好意思说他，他和灿哥之间的事还轮不到他们置喙。
　　当即冷哼一声道：“你管我有什么前途，你谁呀这事跟你有关系吗！”
　　那人被沈逸吼得一个愣怔，沈逸还不解气，指着鼻子骂。
　　“你以为谁都配做我灿哥的奴才？！就你们这群趋炎附势的小人，给我灿哥提鞋都不陪，真当你们傍上的是什么了不起的大人物！”
　　沈逸和林灿之间的事，他可是知道的一清二楚。
　　之前的付晏仗着自己爹是太尉没少在黎城横行霸道，而他们这些被人瞧不上眼的二世祖，虽然纨绔但从不屑做那种以势压人的事。
　　沈逸说完眼含挑衅的瞥了眼付晏，一脸瞧不上的模样，看的付晏突然笑出声。
　　那双狭长到有些阴邪的眸子淡淡的看向沈逸，道：“以前我怎么没发现，林灿身边竟然有你这么个不顾一切维护他的好朋友。”

第92章 林灿在锦绣御园揍沈逸
　　沈逸胳膊一扬搭上林灿的肩膀，一脸你别羡慕，羡慕也没有的欠揍表情。
　　“很好，我记住你了。”
　　那双原本含着笑意的眸子渐渐变冷，旁边的齐文年等人脸色一变都不敢再吱声。
　　付晏转而意味深长的看向林灿，幽幽道：“你的这位朋友的确很不错，这些年我身边都没有这样推心置腹的人，都有点嫉妒你了怎么办。”
　　这熟悉的阴阳怪气感，听得林灿不由皱眉。
　　“毕竟两年未见，我也不过是想和你叙叙旧，没想到被人误会害得你我都有些不愉快，你放心，等皇上寿宴一过，我定会好好设宴，向你和你的朋友，诚挚致歉的。”
　　话落，所有人面色诧异的看向付晏，连沈逸都锁着眉搞不清楚状况了。
　　合着这人才是变脸大师啊，比灿哥厉害多了，对上那双眼睛，沈逸暗自奇怪，后背怎么突然有点发凉。
　　林灿看了眼一头雾水的沈逸，心底暗自叹气，被付晏盯上可不是什么好事。
　　不过，如今的她也不是以前那个胆小懦弱的林灿，正好让她见识见识，时隔两年这位素来在暗地里阴狠凶残的付少爷，究竟有什么新的手段。
　　随之冷笑道：“好啊，随时恭候。”
　　没多久，一群人终于簇拥着付晏出了湖心圆台。
　　耳根子渐渐安静，连周围的空气都变得清新不少，林灿轻快的吸了口气缓缓吐出。
　　沈逸抱着胸皱眉道：“那付晏什么意思，怎么突然就要请我们吃饭？”
　　“你说呢？”林灿扯出个邪恶的笑。
　　沈逸眼皮一跳，“不会是鸿门宴吧！”
　　林灿给了他一个还不算太笨的表情，错身往桥上走，道：“你又不是不知道付晏，以后还是少招惹他为妙。”
　　沈逸跟上，“怕什么，区区四品刺史，还是衍州那等边陲之地，他能奈我何！”
　　“区区四品？你爹虽有伯爵之位，但实际权力还没人家这个四品官大吧。”
　　沈逸一噎，佯装生气的盯着林灿，有必要这么揭他家的短嘛。
　　林灿无奈道：“你别忘了他爹是当朝太尉，武将之首，满朝野敢与他爹叫板的也就只有我爷爷。”
　　“那你还担心，有咱爷爷在还有什么好怕的！”
　　“咱爷爷，你叫的倒是亲切。”
　　林灿嗤笑一声，道：“我之前可没少被他欺负，晚辈之间的小摩擦你觉得咱爷爷会出面插手吗？”
　　想到林啸那张正义凛然的脸，和林灿之前受的那些窝囊气，沈逸迟疑的摇摇头。
　　林灿靠着栏杆站定，悠悠道：“付晏是一个城府极深的人，他的偏执易怒鲜少有人知道，据我了解但凡让他不舒服的人，没有一个有好下场。”
　　“也还好吧，他也就是做点小动作而已。”沈逸一脸不信。
　　林灿出拳冲着他肩膀用力击了一下，郑重道：“你别不信，他的手段我可是深有体会，这两天你最好别单独行动，实在不行就搬来护国公府住一段时间吧。”
　　“好啊！”
　　想不到招惹了一个付晏还有这等好事，沈逸也过去靠着栏杆，兴奋道：
　　“正好关于生意上的事，我有一些新的想法，今天晚上我就搬过去，咱哥俩好好商议商议。”
　　看着沈逸这模样，林灿就知道他压根没把她的话放在心底。
　　不由摇头，沉了沉呼吸。
　　算了，这件事本就因自己而起，沈逸也算是为她出头，付晏那边还是她想办法防着点吧。
　　一提到生意，沈逸总有说不完的话。
　　这或许就是沈家人的天性，对商业的敏感度，林灿只是偶尔听一嘴，都觉得沈逸的想法既出奇又周全。
　　就这样，好不容易安静了一回儿的耳朵，再次遭受到沈逸的荼毒，絮絮叨叨堪比老妈子。
　　说着说着，沈逸突然拍了一巴掌林灿的肩膀，开心道：“有件事我忘了告诉你，你知道这段时间我给咱赚了多少钱吗？！”
　　“多少？”提到钱林灿总算有些在意。
　　沈逸故作神秘的凑近，夸张的伸出一根手指头举在林灿眼前。
　　林灿缩着脖子避开，猜道：“一万两？”
　　“再猜。”
　　“一百万两？”
　　沈逸忍不住翻白眼，“灿哥，你能不能认真点，这才多久神仙也赚不了那么多钱吧，你还真敢猜。”
　　“所以，你连一百万两都没赚到，也好意思跟我邀功？”林灿眼底的嫌弃深深刺痛了沈逸。
　　沈逸不服气道：“你给了我四十万本金，一个月不到我给你赚了十万两，你还嫌少？！”
　　短期内百分之二十五的回报率，也确实不算少。
　　“还行吧，干得不错。”林灿挑唇，伸手。
　　沈逸气呼呼的盯着她，“干嘛？”
　　“你说呢。”白皙的手指动了动，意味不要太明显。
　　沈逸轻咳一声掩饰道：“那个，我真正要说的就是这件事，先说好，你听了可不不能生气。”
　　“......”林灿收手，好整以暇的盯着他。
　　沈逸：“钱我花了。”
　　什么？
　　“十万两全都花了？”
　　沈逸摇摇头。
　　林灿松了一口气，哪知接下来就听到他说，“是连着本金，五十万两。”
　　“！”
　　嘣！
　　林灿脑子里那根弦断了，“你！说！什么？！”
　　彩绸飘飘的桥上突然传来一声惊呼，一个人逃也似的抱着脑袋狂奔。
　　“灿哥！灿哥别打了！说好不生气的，哎呦！”
　　沈逸颠颠的往前跑，林灿追上冲着他的屁股就是一脚。
　　“你个败家子，那么多钱这才多久你就给造完了，早知道我就不该相信你！”
　　林灿心里在滴血，这该死的家伙，那可是她的全部家产啊！
　　沈逸一会儿抱脑袋，一会儿捂屁股，顾得了上面顾不了下面。
　　一时间整个湖心都是他们两个人鸡飞狗跳的画面。
　　湖边的小道上，一主一仆负身而立。
　　“主子，是小国公和沈公子。”
　　看着两人你追我赶旁若无人的打闹，君洄眼神清冷的让人不敢直视。
　　阿琪瞬间感觉到自家主子身上的压迫感，崩着头皮没敢再说话。

第93章 寿宴开始
　　那边，两人还在追逐，君洄不动神色的沉了沉眸子，一言不发转身离开。
　　锦绣楼周围站了不少人，有些人也被两人的动静吸引了视线。
　　听到悉悉索索的议论声，饶是沈逸的厚脸皮都臊的发烫。
　　狼狈的躲开林灿踹来的一脚后，连忙反身扑过去控制住林灿。
　　直接将暴走中的人半抱着连拉带拽扛到角落，见别人都看不到了，才低声求饶道：
　　“灿哥，你就不能给我留点面子，听我把话说完嘛！”
　　“还有什么好说的！五十万两不是五万两！我把家底都交给你你就是这么回报我的！”
　　她可是连着诓了两个土豪才攒下的这些钱，那样的冤大头千年难得一遇，这下全都没了！
　　林灿恨得跺脚，沈逸跳脚痛呼，双手却始终按着林灿的胳膊不敢松开。
　　龇牙咧嘴的解释道：“灿哥！你怎么能这样怀疑我呢！那些钱我可都花在了点子上，你知道我用五十万两买了多少东西吗？！”
　　买东西？
　　林灿气呼呼的拧眉：“你不是去赌了？”
　　“哎呀，赌什么赌！我都t答应你了以后绝不赌钱，怎么可能再背着你去那种地方！”
　　见林灿不再暴躁，沈逸连忙抽出一只手揉了揉脚背，委屈道：“枉我劳心劳力，为了你的事业废寝忘食，话都不听完就这样误解别人，下脚这么重......”
　　林灿故作凶狠的抬手，威胁道：“还不快点说，再不说我还揍你！”
　　絮絮叨叨半天说不到重点。
　　“说，我说还不行吗。”沈逸一脸幽怨，宛若蚊嘤道：“我用那五十万两买了一条街。”
　　“你说什么？”
　　一条街？
　　她幻听了？
　　“就城北那片地方，上次咱们去泡温泉，回来时经过的那条街道。”
　　林灿回想，“你说的是外城的那条无人街？那里平日不是连个人影都没有？”
　　“就是因为没什么人我才能一口气全都买下来，不然你以为一条街五十万两能吃下？”
　　沈逸单脚吃力，直接一屁股坐在旁边的石头上。
　　“我去考察过了，那条街虽然已经属于外城，但离黎城人口最密集的宵市只有一个路口，并且去空空寺只能经过那条街。”
　　“南炎没有宵禁，我只需要好好规划整合一番，一定可以将那个地方打造成黎城最繁华的街市。”
　　“......”
　　想法确实不错，只要能将那块地方盘活，日后的收益可想而知。
　　回想到自己刚才冲动之下的举动，林灿白了他一眼道：“那你怎么不早说。”
　　“你给我机会了吗！”沈逸梗着脖子委屈道：“动不动就使用暴力，不就是仗着我舍不得还手！”
　　林灿气结：“我又没下重手。”
　　沈逸拗着脾气不搭理。
　　林灿环着胸盯着他看了半晌，最终无奈的叹了口气。
　　主动求和，“算我错了，跟你道歉。”
　　沈逸傲娇的扭头。
　　想到未来的商业街，林灿难得的忍着脾气继续哄他。
　　“宴会快开始了，我们先进去，一会儿多吃点肉补补。”
　　明明高大俊秀的男人偏偏拽着屁股让人推着走，搁平时后面的人早一脚搁上去了。
　　但今日，林灿咬牙都忍了，谁让她这人知人善用，现在还靠着这位爷为她打造商业帝国呢。
　　锦绣楼不愧是皇上亲自下旨督建的楼阁，两人一进去那气势可比外面强多了。
　　单是一二楼挑空的高檐顶，不仅雕梁画栋还镶嵌着数颗流光溢彩的各色宝石，给人迎面而来的那种奢华感，饶是林灿都有些眼花缭乱。
　　“沈逸，你说造这么一栋楼得花多少银子？”林灿喟叹道。
　　沈逸扫了一圈，摸摸下巴道：“大概几百万两？谁知道呢。”
　　皇家建造，原本用的东西就是精品中的精品，他粗略看了一眼，连最基本的檐木都用了上等的铁黄花梨。
　　这东西可是用来打造炮车或者海船的材料，素有水火不侵百年不腐的美誉。
　　这一栋锦绣楼高四层，大概五十多米，全部用铁黄花梨打造下来，光骨架应该就得百万两起步。
　　林灿挑眉，压着嗓子道：“站在这有没有闻到熟悉的味道？”
　　“......”沈逸？
　　林灿一脸惋惜的拍拍沈逸的肩膀，摇着头朝自己的位子走去。
　　挖空大半个沈家，搞了这么个东西，这皇室还真是有够不要脸的。
　　怪不得沈万千现在连生意都不敢做了，宁愿降低要求得过且过也不去赚钱。
　　有这样一个只想着不劳而获的貔貅在后面盯着，谁愿意当那给别人做嫁衣的傻老帽。
　　突然，林灿想到什么，将跟过来的沈逸一把扯得蹲下身，道：“咱们那些事你可得避着点，尽量别让人知道背后的东家是谁。”
　　沈逸侧脸看她，林灿煞有其事道：“财不外露。”
　　两人对视片刻，不约而同的挑了挑眉。
　　渐渐地，前来参加宴会的人都进了楼内开始落座，随着一阵轻声交谈，鲜衣华服的后妃和家眷门也依次进来。
　　林灿一眼就看到了和宁娉婷母女走在一起的母亲，柳如黛给她投了个安心的眼神。
　　宁娉婷混在人群里冲他们招手，林灿笑着也冲她招招手。
　　小妮子开心的挽着柳如黛和苏婵两人的胳膊落座。
　　带所有人都坐好，宫人鱼贯而入，将每一桌的冷盘先端了上来。
　　林灿闻着酒菜的香味，肚子很合事宜的传来一阵饥饿感。
　　就在这时。
　　“皇上驾到！”大太监尖声唱到。
　　原本楼内还在交谈的声音瞬间安静，大家连忙齐齐跪地行礼，高呼：“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　景泰帝容胤一袭描金龙袍，虽然已是天命之年，但略显儒雅的面容由于养尊处优保养的很不错，给人的感觉不过四十岁出头，若是忽略了天子的威仪，很像前世的大学教授。
　　他稳步上了御台，转身看着跪了一地的文武朝臣，满意的抬手道：“众卿不必多礼，都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　众人起身再次落座。
　　皇上再次开口道：“今日乃朕五十岁的正诞，诸位不必太过拘束，尽管随意，尽兴为好。”

第94章 西邑古乌族圣女
　　虽然皇上这么说，但在场谁又敢真正随意。
　　林灿扫了一眼，很快发现了一个特别的人。
　　她坐姿闲散神色淡然，整个殿内还没人敢动筷，染了蔻丹的纤手已经捏着筷子，优雅的吃上了桌上的冷盘。
　　林灿好奇打量了一眼，心底瞬间有了猜测。
　　“那个就是荣妃？”林灿压着嗓子隐晦的问旁边的沈逸。
　　沈逸看了一眼，低声道：“是，她就是五皇子的生母，东朝的荣霞公主。”
　　传说四妃中这位荣妃最得皇上喜爱，现在看来倒是所言不假。
　　其他三妃都端着身体谨小慎微，她却可以我行我素，不顾及场合。
　　不过，再特别又如何，和亲的公主坐到妃位已经到顶了，皇上再喜爱总不会将她抬上后位。
　　“北夏世子到！”
　　殿外一声通传拉回林灿的思绪，所有人不约而同的转头。
　　男人穿着北夏皇族的服饰，胸口绣着麒麟纹，往日半束的墨发今日全部高束于头顶。
　　掐着龙纹的紫金镶玉发冠熠熠生辉，将男人原本就俊美无铸的脸衬的越发矜贵威严。
　　这样的君洄林灿还是第一次见，一时看得有些愣神。
　　“定疆王世子君洄，代北夏恭祝皇上千秋不朽，万寿无疆。”君洄脊背笔挺，微微躬身见礼道。
　　垂下的眸子轻易一瞥，就看到人群里那张醒目的脸。
　　君洄心底是有些气愤林灿的，虽然不知道原因，但想到她和沈逸旁若无人的打闹就觉得不爽。
　　而此刻，扫到少年脸上的呆愣，那股郁气莫名其妙就消散不少。
　　显然林灿的表情成功取悦了这位喜怒多变的世子爷。
　　没有人看到满脸正经的世子爷眼底悄然划过一丝笑意。
　　“借世子吉言，世子免礼入座吧！”
　　君洄不卑不亢道谢，顺着指引走向御台之下的座位。
　　林灿下意识抻着脖子视线跟着那道身影移动，看着他落座被一片乌泱泱的脑袋遮挡，这才泄气坐好。
　　细算算，自那日从君洄那回去，两人已经有好几日没见了，期间她倒是找过他两次，但次次都被阿琪找借口挡了，这男人最近神神秘秘的也不知道在干嘛。
　　哪怕明明知道今日都会进宫，也不提前招呼一声，跟不认识似的。
　　林灿心底莫名有些不舒服。
　　但她并不知道，前两日君洄之所以让阿琪拦着不见她，是因为他并不在府里。
　　他必须在离开南炎前，将楼外楼的事处理好。
　　留下阿琪就是担心熟人见不到他会起疑心，没想到这么巧林灿会连着来找他好几次。
　　君洄之前抽空来湖心就是打算找她解释，没想到会看到那一幕。
　　一生气就忘了这件事。
　　后来一想，反正林灿马上就要跟他去北夏了，路上他总有机会将这件事说清楚。
　　两人各自计较着，殿外各国的使臣也陆续到了。
　　接下来，就是使者们进殿献礼，东朝的，西邑的，还有一切塞外部落的。
　　什么游仙枕，琉璃彩凤玉璧，东海紫玉珠......
　　最后，通传太监扯着嗓子道：“西邑圣女到！”
　　殿内所有人的视线再次转向门口。
　　沈逸有些疑惑：“西邑圣女？西邑不是已经有使臣来了吗？怎么又来个圣女？”
　　其他人也开始低声议论，林灿摇头表示不清楚，侧眸随着众人的视线看向门口。
　　环佩叮当的响动由远及近，一个装扮精致眉目明艳的锦衣少女蒙着面纱走了进来。
　　她身上的衣服很有意思，色彩华丽的布料坠着各式各样的珠子，紧紧贴合着玲珑起伏的曲线，与南炎女子柔弱内敛的模样完全不同，给人的感觉很是张扬大胆。
　　林灿挑眉，淡淡扫了一眼，果然看到殿内男女完全迥异的两种脸色。
　　前者无不惊艳，后者倒是有嫉妒有羡慕还有好奇。
　　当然，那个好奇的眼神是人群中某个傻妮子投出来的。
　　“西邑古乌族圣女，红藜，参见皇上。”
　　御台之上的容胤t看向红藜眼中倒是没什么惊艳之色，浅笑道：“圣女不必多礼，远道而来辛苦了，快快入座吧。”
　　林灿和沈逸对视一眼，果然都在彼此眼底看到了意外。
　　皇上对这个圣女虽不欣赏但也太过礼遇了，言语间竟然比其他国家的使臣还要客气。
　　“古乌族在西邑权势很大吗？”林灿皱眉道。
　　看那些西邑使臣神色有些尊敬，显然这圣女在西邑地位也是颇高。
　　左后方一个谦和文弱的公子突然凑近，掩着唇低声道：
　　“古乌族是西邑四大部族之一，族中多为女子主事，据说她们的族人掌握着一些神秘的能力，圣女是族人推选出的能力最强之人。”
　　“原来是这样。”林灿点点头。
　　男子道：“西邑虽然是皇权当政，但各地方势力却是由部族掌控。”
　　“皇权在某种意义上早就被部族瓜分瓦解，有些大的部族在西邑的话语权甚至比皇室还要大。”
　　“这么说，这古乌族在西邑定是很有话语权了？”
　　男子点点头，“古乌族是西邑三大部族之首。”
　　林灿颔首表示了解，浅笑道：“敢问公子是？”
　　“方与之，他爹是翰林院掌院。”旁边的沈逸突然插话。
　　方与之看了眼沈逸，似乎有些胆怯很快移开视线，不好意思的看向林灿，“我与沈兄早前有些纠葛，让你见笑了。”
　　林灿扯扯唇，就听到另一只耳朵旁的某人低声道：“什么纠葛，就是在以前那个书院的时候，他总是文绉绉的替先生说教，我听得脑子疼，揍了他两次而已。”
　　？！
　　林灿下意识看向方与之，对方还毫不知情的给了她一个得体的笑，她连忙尴尬的扯扯嘴角。
　　这人脾气这么好的？
　　沈逸揍他他竟然也不生气，还有他之前那个表情，是害怕沈逸吗？
　　这黎城的官宦子弟中还有害怕沈逸的人？！
　　“皇上，红藜今日前来也给皇上带了一份寿礼，这份寿礼有些特别，需要有人帮忙抬上来，还请皇上准许。”
　　“准了。”
　　“谢皇上。”红藜行了礼，起身对着殿外拍了拍手。

第95章 认主的玉芙蓉
　　“小国公。”
　　所有人的视线都落在西邑圣女身上，突然有人低声叫她，林灿被吓了一下。
　　回头一看，阿琪弓着身子将一张纸条塞给她，又悄无声息的走了。
　　林灿眨了眨眼睛，看了眼阿琪消失的方向，不由想到君洄。
　　搞什么？神神秘秘。
　　“给了？”
　　“嗯。”
　　阿琪凑近，“主子，上次咱们说好的是直接回北夏，现在要绕路去一趟忻州，您觉得小国公还会同意吗？”
　　闻言，君洄手上酒杯一顿，脸上多了几分犹豫，“你觉得他会拒绝？”
　　阿琪摇了摇头，“拒绝应该不会，但依小国公的性子，很有可能......要涨价。”
　　“......”
　　短短一行字，林灿一眼就扫完了。
　　“去忻州？之前可没说还要多绕这么一圈。”
　　将纸条团了团塞进怀里，林灿撇撇嘴自言自语道。
　　沈逸见林灿表情不对，侧身问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　见沈逸一脸不信的盯着自己，林灿懒懒道：“完了再告诉你。”
　　咚。
　　一声重物落地的声响，众人循声望去，红藜身后出现四个西邑男子，将一个半人高的花瓶放在地上。
　　“皇上，这便是古乌族献给皇上的寿礼。”
　　随着红藜伸手指引，所有人将视线落在那个形状独特的花瓶上。
　　“这是什么？”
　　“上面栽的是什么东西？怎么只有叶子？”
　　“没见过，不过那叶子倒是挺别致的。”
　　“确实，从未见过这种颜色的花叶。”
　　南炎的器皿大多瓶口较高瓶身较窄，而眼前的花瓶瓶身比较粗壮，瓶口也和瓶身差不多宽。
　　花瓶根据西邑特有的民族特色装扮过，颜色一如红藜身上的衣服很是艳丽，衬的上面那几簇莹白中透着浅绿的花叶很是好看。
　　“皇上，此花名叫玉芙蓉，乃我古乌族的圣花，花期很长周身皆可入药，用花瓣和花叶泡茶不仅可以美容养颜，还可延年益寿百病不侵。”
　　百病不侵四个字一落，所有人看着那花瓶的眼神都变了。
　　林灿微微蹙眉，看向一脸高傲的红藜。
　　用这样一个噱头献礼，这古乌族到底想做什么？
　　百病不侵？
　　她活了两世还没听过什么东西有这样的奇效。
　　人体和自然万物都一样，盛极必衰，再好的药顶多可以增强身体免疫，完全抗衡自然规律和病毒入侵那是不可能的。
　　“圣女此言当真，若真如此这玉芙蓉倒确实是个不可多得的好东西。”
　　红藜挥了挥手，那四名西邑男子躬身退下。
　　冲着御台走进两步道：“皇上有所不知，这盆玉芙蓉与普通的玉芙蓉还有不同。”
　　话落，红藜的手伸进腰间，不知从哪抽出一把小小的匕首。
　　大公公李庆茹瞬间将容胤护在身后，“圣女这是做什么，圣上面前不可携带兵器！”
　　御台之下的众臣也是面色警惕的看向红藜。
　　红藜突然轻笑一声，不以为意道：“诸位这么紧张做什么。”
　　她恭敬地举起匕首看向容胤，“皇上，红藜只是想请您取一点自己的血，方便红藜展示这玉芙蓉的特别之处而已。”
　　“取血？！”李庆茹惊呼，“皇上乃九五之尊御体尊贵，怎能随便取血！”
　　红藜突然捂嘴笑，那笑似乎在嘲讽在场众人的无知。
　　眼见着大家脸色都有些难看，红藜渐渐收了笑，道：“这株玉芙蓉是我族上一任圣女精心培育三十年所得的绝品，所有功效不仅比一般的玉芙蓉强上数倍，最特别的是，它.....认主。”
　　认主？
　　林灿皱眉。
　　“皇上，其中的许多好处红藜稍后会尽数告知，但当务之急还是请皇上先取些血，这株玉芙蓉马上就要开花，若在开花前不能认主此花的药效便会大打折扣，我族前任圣女三十年的心血也将付诸东流。”
　　容胤看下面的红藜一时沉默，李庆茹脸色担忧的附耳劝诫。
　　“皇上，不过是一株花而已，您的圣体可是容不得一点马虎，依奴才看这花究竟有没有圣女说的那般神奇还是个未知数，当下还是不要冒险为好。”
　　容胤侧头，“你的意思是这西邑圣女有可能包藏祸心？”
　　“奴才不敢妄言，奴才只是担心皇上的身体才贸然多嘴，至于别的，相信皇上心中自有决断。”
　　容胤点点头，看向殿下的红藜。
　　沉默片刻道：“圣女方才说这株花要在开包前滴血认主，不知这花大概是什么时辰开？”
　　红藜道：“今夜子时前。”
　　容胤温和一笑：“既如此时间还早，今日毕竟是朕的正诞，大家前来贺寿朕也不能让其他人都等着，此事便先搁一搁，待宴会结束咱们再定不迟。”
　　话说到这份上，红藜也不好在说什么。
　　“皇上不信玉芙蓉的功效红藜理解，毕竟红藜是外来人，皇上龙体贵重一切是该小心，那便依皇上所言。”
　　红藜起身对着殿外道：“来人。”
　　刚下去的那四个男人再次出现。
　　“把玉芙蓉先带下去，好生看养。”
　　“是，圣女。”
　　四人恭敬的对着红藜行礼，然后像之前一样抬着玉芙蓉的花瓶出了大殿。
　　红藜被宫人引到位置上坐好，容胤简单的说了两句，宴会便按照流程继续正常进行。
　　林灿坐在一众士族子弟中，自顾自的吃菜喝酒，脑中却一直想着那个玉芙蓉。
　　虽然她也相信大千世界无奇不有，但让一株花认主怎么看都有些神乎其神了。
　　沈逸勾着脑袋嗤之以鼻，“早就听说西邑人大多信奉鬼神，还有不少部族擅长巫蛊之术，这玉芙蓉说的好听，指不定就是什么用来害人的邪术而已。”
　　林灿蓦的侧首，“你说......巫蛊？”
　　“怎么了？”
　　沈逸不理解林灿为什么突然反应这么大，林灿将手中的酒杯轻轻放下，掀眸看向斜前方的红藜。
　　“还好咱们皇上也不是那种是非不分的人，没有听信她那套怪力乱神的说辞。”沈逸吃了口菜，含糊不清道。
　　林灿转而看向御台上的容胤，久久沉默。

第96章 锦绣楼后面的竹林
　　宴席过后才是今晚宫宴的重头戏。
　　众人吃饱喝足移步锦绣楼三四楼，接下来的歌舞节目会在湖心的高台上表演，大家可以坐在楼上饮酒聊天，听赏歌舞。
　　而根据宴会场地的安排，三楼是女眷们的地方。
　　林灿和沈逸，还有随口邀请了一句就欣然同意的方与之，三人直接上了四楼。
　　四楼摆了数条长桌，皇上带着那些外国使臣还有一品大臣坐在最前面，其他的位置大家随意。
　　沈逸瞅准左边最角落的一张桌子，指了指，“咱们坐那。”
　　林灿看了眼，那地方虽然在边角，但恰好前面没有任何遮挡，不仅僻静视野也不错，便点点头，三人一起过去。
　　“小国公，往日只听那些人t对你议论颇多，今日一见在下总算明白什么是人言可畏，小国公和传言中当真是毫无相似。”
　　“方公子何以见得，咱们认识不过才个把时辰，你怎知我不是别人说的那样。”
　　林灿接过沈逸倒好的酒，顺手递给方与之。
　　自己倒的酒灿哥转手就给了别人。
　　沈逸沉着脸盯着方与之，方与之面色尴尬，端着那杯酒一时有些无措。
　　林灿淡淡的瞥了眼沈逸，转而给了方与之一个安心的眼神，举杯道：“沈逸这人向来喜怒于色比较简单，但人是个磊落的没什么坏心，方公子不必介怀。”
　　“我知道。”方与之暗自看了眼沈逸，浅笑道：“一个人品行如何需用心看，沈公子虽学术不佳但为人待物很是赤城，在下对他也是敬服的。”
　　“......”林灿意外的看向沈逸，看见没人家说话待人多得体，你都这样了还在夸你。
　　沈逸一脸恶寒的耸耸肩，端着酒杯转身眼不见为净。
　　林灿无奈摇头，对着方与之抱歉一笑。
　　闲聊间，内侍官已经宣布歌舞表演正式开始。
　　林灿还从未现场见识过古代的歌舞节目，不由也冲着湖心看去，心底隐隐有些期待，猜测着和影视节目中的相似度会有多少。
　　随着鼓乐声渐渐从湖心传开，一队衣袂飘飘的女子从湖边的长廊悠然走来。
　　待所有人上了高台，乐师们开始齐奏，舞女们也甩着长袖翩翩起舞。
　　林灿盯着看了一会儿便觉得无聊，看来影视作品虽有更改和夸大，但基本上都是有据可依，这些人跳的显然没有电视里的好看。
　　林灿兴致缺缺的扫了圈其他人，发现大家都看的津津有味。
　　也没打扰同样认真的沈逸和方与之，一个人起身离了席。
　　候在君洄身后的阿琪看到，俯身提醒：“主子，小国公似乎下楼了。”
　　君洄刚和东朝使者碰了酒，闻言只是顿了一下轻轻颔首。
　　浅笑道：“日后有机会，使者可来北夏尝尝我们北夏的烈酒。”
　　“一定一定。”
　　两人再次碰杯，一饮而尽。
　　见东朝使者又和另一边的西邑使者攀谈，君洄也起身悄然离了席。
　　林灿一人下了锦绣楼，一楼许多内侍们正在收拾残局，人来人往比楼上还要嘈杂。
　　想到前面的场景，她避着人走向锦绣楼的后面。
　　沿着回廊绕过去，那些鼓乐声和谈话声渐渐变轻，耳边终于多了些别的声音，比如虫鸣，比如风声。
　　原本碧绿的湖水在夜色中变得幽深，不像前面那么五光十色，黑漆漆的只有沿岸的宫灯倒映在水里，跃动着光线。
　　林灿盯着对面的竹林看了一会儿，转身观察了下四周，脚尖轻点直接越过湖面掠向对岸。
　　按她白天进来时所观察到的，这宫里不是金碧辉煌的殿宇，就是精美华丽的亭阁，在这重金打造的锦绣楼后面栽一片竹林，倒是让人意外。
　　林灿抱着闹中取静的心态走进竹林，想着在这躲躲清静，等宴会进入尾声再回去。
　　没想到一进去，竟然发现里面别有洞天。
　　穿过沿岸的竹子后，里面出现一条明显被人仔细收拾过的石板小路。
　　小路的另一头隐约透来光亮，林灿猜测应该是出口，她扭头看着黑漆漆的另一边，犹豫了一下抬脚进去。
　　“主子，小国公不见了。”
　　君洄和阿琪一路下了楼，过了前面的桥就是正在表演节目的高台，想到楼上的人此刻视线都集中在那，两人没再往前。
　　君洄沉默片刻，转身，“他不会走这，去后面看看。”
　　林灿顺着小路一直往里走，沿途弯弯绕绕不难猜出这竹林应该没有多大，这路修成这样不过是在仅有的地方上绕路而已。
　　走着走着林灿渐渐没了耐心，打算找个离湖边较近的地方直接穿出去。
　　没想到，身后突然传来一阵轻微的脚步声。
　　林灿身形一闪立刻隐入旁边的竹林中，很快一个提着宫灯的小太监脚步匆匆的经过。
　　她特意看了一眼，对方另一只手上还提着一个食盒，看样子是要去给什么人送饭。
　　林灿走了这么久还没发现这里面有可以住人的地方，不由有些好奇，难不成这里面还有什么适合人隐居的房子？
　　只犹豫了几秒，她便轻手轻脚的跟了上去。
　　跟着小太监走了大约十几分钟，林灿好几次都觉得自己又饶了回去，耐心即将告罄的时候，前面那小太监突然停下了。
　　只见他轻轻的放下手里的东西，小心翼翼的看了看前后左右，林灿连忙隐好身形。
　　静静等了一会儿，一阵细微的响动过后，里面恢复安静。
　　林灿探头去看，下一刻眉头微微蹙了起来，眼前竟然空无一人。
　　“人呢？”
　　走到那小太监停留的地方查看，四周是一样的竹林，脚下是相同的青石板路，完全没有什么特别的地方。
　　可人怎么会不见了。
　　“你在这做什么？”
　　男人低沉的声音传来，林灿几乎是一瞬间就警惕的扫了过去。
　　紧接着君洄缓缓的从竹林后现身，冲着她走来。
　　“殿下？你怎么会在这儿？”
　　两人只剩几步之遥，君洄停下，“是我先问的你。”
　　林灿挑挑眉，低头打量着脚下的石板，道：“发现一件很有意思的事，跟过来看看。”

第97章 主子被小国公勾引到手了？
　　“......”
　　久久没听到男人说话，林灿抬头看过去，“你怎么不说话了。”
　　君洄看着她，郑重道：“这里是皇宫，你确定你说的有意思的事，是你可以随意刺探的？”
　　“？”
　　君洄叹气，“皇宫内院向来是藏秘密的地方，你在你们皇帝寿宴期间私自离席，若是被人发现你出现在这，你准备怎么解释。”
　　林灿明白君洄的意思，想了想又看看四周，发现确实找不到那人消失的踪迹，便点点头道：
　　“是我好奇心作祟有些莽撞了，那就回去吧。”
　　两人沿着小道往回走，林灿装作无意的问他，“殿下还没回答我，你怎么会也出现在这儿？”
　　“你说呢？”君洄侧首对上她的视线，“阿琪说你出来了。”
　　“所以殿下是特意来找我的？”
　　林灿侧着身体，一双桃花眼在夜色里跃动着流光，边走边看着君洄。
　　君洄眼底划过一抹不自然的神色，转而问道：“宴会开始的时候，我让阿琪给你的纸条看到了吗？”
　　说到这个，林灿立刻双手环胸正视他，眼底的光晕变得平淡。
　　“殿下只说要绕道去一趟忻州，也没写原因是什么。我可记得忻州是在黎城西南，和北夏完全是背道而驰的。”
　　君洄：“......”
　　“殿下，不打算给我个解释？”
　　两人越走越慢，过了一会儿君洄突然停下扭头道：“上次我跟你坦白过请你去北夏的原因，但有一件事我没告诉过你。”
　　林灿挑眉，看着他。
　　君洄道：“我娘身边的大夫在两年前开过一张药方，说只需要找齐上面的药，就会有五成的把握可以帮我娘解毒。”
　　“五成？”
　　君洄点点头，皱眉道：“一半的生机已属不易，可惜我找了两年也只不过才找到三种药引而已。”
　　林灿捏着下巴思索片刻，悠悠道：“所以你绕道去忻州，是因为那里有你需要的东西？”
　　“你倒是一点就通。”
　　看着男人眼底的赞赏，林灿撇撇嘴道：“这有什么难猜的，想来八蓁银叶也是那些药引中的一味吧。”
　　君洄轻笑。
　　林灿抬脚继续往前走，“这么说，你提前一个月来南炎就是为了寻找药引。”
　　“林灿，有没有人说过你真的很聪明。”
　　林灿扭头扫了眼男人脸上的笑意，得意的挑挑眉，“那不是经常的事。”
　　君洄握拳轻笑，“你现在这幅样子，倒是和我第一次见你时完全不一样。”
　　自恋，张扬，狡黠......怎么说呢，机灵的像只小狐狸。
　　“殿下不必在这跟我套近乎，既然行程有变，那么咱们之前商议好的那些就也得变变。”
　　君洄笑意微收，轻轻叹气，“我以为，以咱们如今的交情，你不会再计较这些。”
　　“笑话，亲兄弟还明算账，何况是咱们这种临时拉到一起随时都有可能散伙的假兄弟。”
　　林灿懒懒的和他划清界限，“先说好，直接去北夏治病是一回事儿，我这边也是按之前的行程安顿的，若是要去忻州，时间上就会多耽搁好多天，酬劳可得另算啊。”
　　“林灿，你非要这么和我计较吗？”
　　君洄气馁，还真让阿琪说准了。
　　“这怎么能叫计较呢，我这人向来明码标价，童叟无欺，殿下若是觉得我诓你，大可以找别人啊。”
　　君洄皱眉，“我可是哪里惹你了，不过几日不见怎么将撂挑子的话都说出来了？”
　　林灿挑挑眉没回答，心想哪里惹了你自己不知道吗。
　　她是绝对不会将这种话问出口的，皮笑肉不笑的扯扯嘴角，走了。
　　君洄t：“......”。
　　两人一前一后离开，过了片刻，林灿之前找过的地方发出一阵细微的响动。
　　只见一块再普通不过的石板缓缓抬起，露出一个黑漆漆的洞口。
　　随着一盏昏黄的宫灯出现，消失的那个小太监从里面走了出来。
　　等他出来后，石板重新合上，很快恢复成原本的模样。
　　竹林湖边。
　　“主子，小国公这是怎么了？”
　　看着林灿一言不发直接无视他和主子，阿琪脸上有些无措。
　　少年衣袂翩翩凌空越过湖面，没多久很快落地，然后头也不回的进了锦绣楼。
　　君洄双眸盯着那道身影消失在楼里，舌尖顶了顶下颌，向来沉静深邃的眸子渐渐冷到极点。
　　说出的话却一反常态，带着自我怀疑，“阿琪，你说我究竟哪里惹他生气了？”
　　“......”阿琪张了张嘴，傻了。
　　主子，你知道你再说什么吗？！
　　一件被自己遗忘许久的事，突然窜进脑中。
　　那就是，小国公可是喜好男风的！
　　世子殿下该不会是被......被小国公给......勾引到手了吧？！
　　不！
　　不可能！
　　主子都说了，当林灿是兄弟，他们之间只有兄弟情，不会是自己想的那样。
　　对，一定是这样！
　　主子那样英明神武的人，是绝对不可能被......
　　就在阿琪刚刚快要说服自己的时候，就听到他们主子又自言自语道：
　　“难不成是因为我不想给他加钱？”
　　君洄拧了下眉，扭头看着阿琪，“我若是将钱给他，他是不是就不会这么阴阳怪气了？”
　　阿琪：“......”。
　　老天啊，完了！
　　回到锦绣楼，宴会显然已经渐入尾声。
　　圆台上不见舞女跳舞，只剩乐师还在弹奏一些舒缓的曲子。
　　林灿悄无声息的猫回去，屁股刚沾上板凳，一左一右两只胳膊啪的一声就搭了上来。
　　吓得她瞬间绷直了脊背。
　　“灿哥！你刚才去哪了？”沈逸醉汹汹道。
　　林灿刚扯出一个抱歉的浅笑，还没来得及说话，旁边传来一声酒嗝。
　　方与之也凑过来，口齿不清断断续续，道：“是啊......嗝，我还想和林兄好好喝几杯......嗝，呢。”
　　林灿狐疑的左右瞧了瞧两人，不过是走了一会儿，这就握手言和了？
　　“两位，那个我......”
　　“方兄！”

第98章 容瑕主动攀谈
　　沈逸突然扑过来，林灿连忙向后躲开。
　　“你这人除了话多，其他的都好！算是一个值得深交的君子，来，干了这杯，以后就跟着我灿哥一起混！”
　　林灿尴尬道：“我说......”
　　“沈兄!”
　　方与之也扑了过来，林灿再次向后躲。
　　“我就知道你表里不一，不是那么庸俗的人，今日能结交到你和林兄两位兄弟，我真是......”
　　方与之抱着沈逸的脖子，两人头对头一副兄弟情深的模样。
　　林灿原本只是僵着身子给两人让出空间，看着看着直接傻眼了。
　　表里不一是这样用的吗？
　　还有......方与之，你在哭什么呀！
　　林灿惶然无措的看看周围，尴尬的脚趾都要将鞋底子抠破了。
　　表情僵愣的看着两人在她身前吐露心声，一脸哭笑不得。
　　“沈兄啊！”
　　“方兄，我都明白，都明白。”
　　沈逸拍着方与之的背，柔声安慰。
　　这一幕，简直没眼看。
　　林灿觉得自己的眼睛都不干净了，机械的别开头长长的叹了口气。
　　她这是造的什么孽，遇到这么多奇葩。
　　楼下，柳如黛正和苏婵有一句没一句的聊着年轻时候的事。
　　宁娉婷坐在旁边，撑着小脑袋听着。
　　突然，眼睛一亮，“这么说灿哥差点就真的是我的哥哥了？”
　　“什么哥哥，你这孩子胡说什么呢！”
　　苏婵气笑着点点她，道：“我若是嫁进护国公府，也就没有你的灿哥了。”
　　“啊。”宁娉婷撅起小嘴，片刻后庆幸的拍拍胸口，“那幸好，林伯伯喜欢的是伯母。”
　　“嘿！”
　　柳如黛轻笑着拍拍苏婵的手背，“知道你没生气，别故意吓孩子。”
　　苏婵佯怒道：“这丫头，从小被我和他爹宠坏了，说话心直口快，一点不顾及别人的感受。”
　　“你还说，你年轻时不就是如此。”
　　柳如黛倒了杯茶递给她，柔声道：“我若猜的不错，当年你原本就不喜欢阿昊，不过是看我俩在一起，气不过觉得没面子才故意来护国公府找茬。”
　　苏婵接过茶杯，不自然的撇撇嘴，“你怎么知道。”
　　“你一个武将之女，若真心和我打架，会输给我？”
　　“......”
　　看着苏婵不说话，端着茶杯喝茶，柳如黛轻笑道：“你呀，这么多年过去了，这别扭的性子倒是一点没变。”
　　苏婵淡淡回怼，“你不也一样，守着个说话不算话的男人蹉跎余生，从他将你独自扔在这世间的那一刻起，你就该立刻改嫁，气死他。”
　　“......”柳如黛愣了一下，抵嘴轻笑。
　　“两位聊什么呢，如此开心。”
　　温和雍容的声音突然响起，宁娉婷连忙起身见礼，“参见长公主。”
　　“这孩子，今日是皇上的寿宴，随意些，不必多礼。”
　　容瑕笑着将宁娉婷扶起。
　　柳如黛和苏婵也起身，微微屈了屈膝，“长公主。”
　　“两位夫人这样就见外了，我虽是长公主，但也是丞相夫人，同为南炎朝臣家眷，哪有互相行礼一说。”
　　容瑕自来熟的拉着两人的手，一同坐下。
　　“这些年林夫人一心礼佛，宁夫人你也是，平日很少和咱们这些内宅家眷互相走动，像今日这样能同时见到两位的机会，还真是不多。”
　　柳如黛和苏婵互看一眼，同时垂眸浅笑。
　　容瑕和她们向来井水不犯河水，今日主动过来攀谈，一定有什么事。
　　“长公主可是有事，不妨直说。”柳如黛笑的得体，神色不卑不亢道。
　　苏婵冷笑，向来不喜欢拐弯抹角的她，最烦跟容瑕这种浑身上下长了八百个心眼子的皇室打交道。
　　容瑕见两人不冷不热有些梳疏离，心底自然有些不舒服。
　　但身处皇室，什么样的脸色她没见过。
　　笑了笑道：“哪有什么事，不过是许久不见，想两位姐姐了，趁这个机会准备和姐姐们好好说说话而已。”
　　想她们？
　　还姐姐！
　　苏婵道：“长公主客气了，您是皇上的胞妹，今日宴会人多嘴杂，这般称呼让别人听到若是误会就不好了。”
　　“......”容瑕勉强一笑，脸上的笑意终究僵了几分，“也是，是我太过激动忘了分寸。”
　　原本轻松惬意的桌子，有了容瑕的加入，立刻变得尴尬紧张了起来。
　　宁娉婷乖巧的站在苏婵身后，没敢插嘴。
　　柳如黛和苏婵偶尔端着茶杯抿一口，两人竟是很有默契的都没有给容瑕倒茶。
　　气氛怪异的沉默了片刻，容瑕脸上的笑容渐渐的淡了下来。
　　眼看着宴会已经步入尾声，楼上渐渐传来临别的祝酒词。
　　容瑕脸上这才重新浮起笑意，状作无意道：“林夫人，今日陪你一同进宫的可是贵公子？”
　　柳如黛端着茶杯的手一顿，“长公主有何指示？”
　　“林夫人。”容瑕突然有些委屈的拍拍柳如黛的胳膊，“咱们就是闲聊几句，你看你真是太敏感了。”
　　“......”
　　“前两日在丞相府的宴会上，我有幸见过贵公子两面，那孩子确实不错。”
　　听着容瑕的话，在场其余三人纷纷皱起了眉。
　　之前闲聊的时候，宁娉婷早就将那日在丞相府发生过的事告诉了两位母亲。
　　她们都知道林灿和容瑕那天的两次碰面可都算不上愉快。
　　容瑕这么说，简直太奇怪了。
　　柳如黛不动神色的笑道：“长公主谬赞，那孩子这些年被我惯坏了，做事随心所欲有失分寸，称不上个好的。”
　　“林夫人，自己的孩子可不能这么说。”
　　容瑕一副不赞同的模样，“林灿那孩子，心存正义待人真诚，不愧是林家的后代，行事作风已有护国公的凛然，将来必成大器。”
　　“是长公主抬爱。”
　　容瑕笑着摇摇头，“林夫人，咱们都是做母亲的，孩子本性如何都是了解的。”
　　“就像我家嫣儿，自小还不是被我和她父亲惯得一身娇气，但本质上她也是个善良的孩子。”
　　柳如黛瞳孔轻闪，轻笑道：“长公主说的是，王小姐身份尊贵，娇气几分在所难免。”

第99章 皇上要给林灿赐婚
　　是啊，你说他们毕竟都年纪尚轻，之间发生些小摩擦也不是什么大事。”
　　容瑕亲和的拍拍柳如黛的手背，道：“将来在一起了说不准反而因此过的蜜里调油，更加恩爱呢。”
　　“......”
　　宁娉婷一脸惊诧，猛然想到之前听到的那个传言。
　　难道......
　　刚准备说什么，就看到对面的柳如黛轻轻的冲着她摇了摇头。
　　很多事，不挑明都可以当做不知道，若是t再问下去，到时候可就没有转圜的余地了。
　　一个丫鬟急匆匆的过来，附身道：“长公主，楼上好像要散了。”
　　“本宫知道了。”
　　上一秒还威严的颔首，下一刻转过脸瞬间恢复之前的友善。
　　容瑕笑着起身，“两位夫人，我得去忙了，下次有时间咱们再聚。”
　　柳如黛和苏婵也起身，微微点头。
　　“无妨，长公主请便。”
　　看着一身气派，拖着裙尾走远的容瑕，柳如黛眉头一锁坐回椅子上。
　　“伯母，长公主刚才的话是什么意思？”宁娉婷早就忍不住了，容瑕说将来在一起......谁将来在一起，灿哥和王嫣然吗？
　　“我前几天在丞相府听下人说，皇上要给王嫣然赐婚，难道那个人就是......”
　　“娉婷。”
　　苏婵及时打断宁娉婷接下来的话，宁娉婷连忙慌乱的捂着嘴，左右看了看。
　　“娘，怎么办呀，这件事若是让灿哥知道了，他肯定会接受不了的！”
　　苏婵走过去，坐到柳如黛身边，“若是真如娉婷所说，这件事或许皇上早就已经决定好了，老国公这几日回家可有提过？”
　　柳如黛摇摇头。
　　“看来皇上还未知会过老国公，你先别担心，今日回去先和老国公通通气，看他是如何想法。”
　　虽然苏婵并不喜欢容瑕这人，但单论王嫣然的家世，和林灿那小子倒也相配。
　　只不过......她侧首看了看自己的女儿。
　　宁娉婷咬着唇，焦急的看着楼梯方向，若非不合规矩估计此刻她已经上楼去找林灿了。
　　容瑕来了又走，短短的几句话，打破了几人一晚上的轻松心情。
　　直到宴会结束，林灿安顿好方与之和沈逸，在宫门口和几人碰面。
　　宁娉婷率先扑过去，皱着小脸道：“灿哥，刚才......”
　　“娉婷。”
　　苏婵扶着马车回头，“时候不早了，先回家。”
　　“娘！”干嘛不让她说！
　　苏婵无奈，“那件事你伯母稍后自然会告诉他，你急也没用。”
　　她一听到这事就担心女儿对林灿太上心会接受不了，这下还真是怕什么来什么。
　　原本今日初见到那孩子，她也想着若是有缘便顺了孩子们的心意。
　　没想到，她还没来得及和林夫人提，容瑕那边就抢了先。
　　现在，也只能委屈自己的女儿了。
　　宁娉婷瘪着嘴一步一回头，看的林灿一头雾水。
　　等宁府的马车出发，林灿这才上了自家的马车。
　　一进去，就发现母亲也是一脸沉思，神色有些不对劲。
　　林灿俯身坐在柳如黛旁边，“娘？”
　　柳如黛听到声音，迟疑了一下才勉强笑道：“灿儿，宁夫人和娉婷走了？”
　　林灿点点头，“你们怎么都怪怪的，发生什么事了？”
　　“......”
　　柳如黛抿唇不语，看着林灿微微叹气。
　　“有件事.....”拉过她的手，紧紧的捏着，突然欲言又止。
　　“罢了，等回家再说。”
　　“......”林灿缓缓皱眉。
　　林灿和柳如黛的马车与林啸前后脚到。
　　三人在护国公府门口相遇，家仆立刻过来将马牵走。
　　柳如黛道：“爹，儿媳有件事要与你商议。”
　　林啸将手里的马鞭递给家仆，看了看两人，点点头，“回府说。”
　　三人进了前厅，家仆进来送了茶，很快退了出去。
　　“什么事，说吧。”
　　柳如黛侧首看了眼林灿，犹豫了一下，才说道：“今日宴会快结束时，容瑕长公主来找过儿媳。”
　　容瑕？
　　林灿皱眉，她找母亲做什么？
　　柳如黛看着林啸，“爹，皇上要给灿儿赐婚一事，你可知道？”
　　“赐婚？”
　　林灿差点以为自己听错了，“娘，你说给我赐婚？”
　　“她说了些两个孩子将来在一起之类的话，娉婷说前几日在丞相府听到下人说，皇上要给王嫣然赐婚，想来应该是这样。”
　　林灿突然想到那天在相府花园容瑕说的那些奇奇怪怪的话。
　　什么要让她日后多担待王嫣然，当时她就觉得这话怎么都不该跟她说，原来是这样。
　　母女两人都看向上座的林啸，林啸沉了沉眸子道：
　　“这件事，皇上有跟我提过，但我并没有答应，我说了一切都要看灿儿自己的意愿。”
　　柳如黛道：“可听长公主那意思，分明已经是定下来的事。”
　　林啸看向林灿，问她，“灿儿，你怎么看？”
　　“......”林灿垂着眸子没说话。
　　她和王嫣然之间的矛盾，黎城但凡长耳朵的大概都知道，可皇上竟然还想将她们两个撮合在一起，这是为什么？
　　林家是将门，爷爷掌控八十万林家军。王家是文臣之首，王谦之是统领六部的丞相。
　　一文一武结为姻亲，容胤难道就不担心他们两家图谋不轨？
　　林灿暗自摇头，不对，不是这样。
　　王谦之不仅是南炎丞相，也是南炎驸马。王嫣然算起来可是半个皇族，有容瑕那层关系在，王家是不会有不臣之心的。
　　那么，林家和王家结亲其实就是林家和皇室结亲。
　　十几年了，皇上终于要对林家下手了吗？
　　林啸并不知道林灿已经想的如此之深。
　　试探道：“王家那个丫头确实有些跋扈，但她的家世是没得挑的。你若是没意见，皇上再提起此事爷爷就替你应下了。”
　　林灿突然掀眸，看过去，“爷爷，这门婚事不能答应。”
　　林啸和柳如黛齐齐看向林灿。
　　林灿道：“其中的深意想必爷爷早就明白，皇上此举无非就是想多一分保障，但有一件事您可能不知道。”

第100章 孙子变孙女
　　看着这么快就想通其中利害关系的林灿，林啸眼底渐渐浮上满意的神色。
　　“什么事？”
　　林灿面色犹豫的看了看柳如黛，母女俩脸色都变得凝重。
　　这个藏了十几年的秘密，终于要说出来了，两人都担心老爷子的承受能力。
　　看着母亲紧张的攥着手，林灿深吸了口气，道：“爷爷，我不能娶王嫣然，或者说我娶不了王嫣然。”
　　林啸有些糊涂了，但看者母子俩的神情，也知道定是有什么事还瞒着他。
　　“说明白点，什么叫娶不了？”
　　这一刻，林啸心底下意识想到的便是林灿的喜好，难道说这小子当真喜欢男人，或者有什么难以言明的隐疾。
　　知道林啸无论如何也猜不到真实的原因，林灿沉默许久，才下定决心郑重道：
　　“我是女的。”
　　话落，是片刻的安静。
　　上座的林啸看着林灿久久不说话，过了一会儿颤着胡子侧耳确认，“你说什么？”
　　林灿清楚这件事会对林啸的心底造成多大的打击，看着白发白须的爷爷，这一刻像是有些耳背了，突然就难过了起来。
　　“爷爷，对不起，我是女儿身，护国公府的林灿是个名副其实的女孩。”
　　“......”
　　这次，林灿说的掷地有声，无比清楚。
　　林啸的眼眶猛地红了，看着老爷子满脸的不可置信，坐在那明明什么都没变，却让人觉得似乎瞬间老了好几岁。
　　旁边的柳如黛一脸自责的跪下。
　　面色痛苦道：“爹，这一切都是儿媳的错，是儿媳隐瞒了灿儿的身份骗了你们。”
　　为了隐瞒这个秘密，她心底已经折磨了十五年。
　　拖得越久越不敢说出真相，如今真的是没办法再瞒下去了。
　　林灿也跪下，愧疚道：“我知道这件事一时间让爷爷很难接受，但母亲当年选择这么做，爷爷肯定清楚是何原因。”
　　“爷爷，母亲的初心也是为了护国公府的安定，您......别怪她。”
　　这样的要求，对林啸来说太过残忍了。
　　原本，林灿再混不吝好歹也是个孙子。
　　对于林家来说，是一份血脉，是一份传承。
　　可如今，好不容易有所改变有所长进的孙子，突然变成了孙女。
　　这让林啸如何接受，如何能够释怀啊！
　　“你是.....女儿身？”
　　林啸扶着扶手，手臂颤抖着站起身。
　　一步一步走下来，走到林灿面前，定定的看着她。
　　林灿缓缓抬头，眉头微微蹙着，伸手解下头上的发冠，满头青丝柔顺的倾泻而下。
　　这样一看，原本略显锋利的眉眼瞬间变得柔和，鼻子嘴唇明明都还是原来的模样，却莫名多了几分女儿家的美艳。
　　这就解释的通了，全都说通了。
　　“怪不得你喜欢男子，怪不得这么久你都不碰德禄那侄女，怪不得，怪不得啊......”
　　说到最后，林啸嗓子里竟然发出嗡嗡的低鸣，满身萧索的痛哭起来。
　　整个人摇摇欲坠，眼看着就要朝后倒下去。
　　“爷爷！”
　　林灿立刻起身扶住他，看着熟悉的孙子，林啸终于扛不住这个消息带来的震撼，晕了过去。
　　景福苑
　　“怎么样了？”
　　柳如黛亲自端着一盆温水进来。
　　林灿将林啸的手盖进被子里，起身道：“急火攻心，我已经施了针，暂时没有大碍。”
　　林啸的身体平日看着还算硬朗，但毕竟是七十多岁的高龄，这种大喜大t悲的刺激以后还是要避免。
　　“娘，别担心，有我在不会让爷爷有事的。”
　　柳如黛满脸愁绪的叹气，“是我当年将事情想的太简单了，就算是为了护国公府，也该告诉老爷子的。”
　　“娘，当年事出紧急，爹走的那么突然，二叔也残了，你说我是男孩不仅是为了告诉外人护国公府还有血脉继承，也是为了让爷爷振作。”
　　林灿上前，将柳如黛拉进自己怀里，轻轻抱着，“让爷爷知道自己有了一个孙子，对于当时的他何尝不是一种慰藉。”
　　柳如黛从没有想过，自己的女儿会这么懂自己。
　　眼睛酸楚一片，渐渐变得湿润。
　　“灿儿，对不起。”
　　母女俩轻轻拥着，林灿安抚的拍拍柳如黛的背，柔声道：“不用道歉，女儿都明白。”
　　“等爷爷醒来，我会让他知道，林灿就是护国公府的林灿，是男是女都没有关系。”
　　有她在，谁都别想再动护国公府！
　　林啸醒来的时候，天刚蒙蒙亮。
　　柳如黛守了大半夜，见她体力渐渐不支，林灿便让她先回去休息了。
　　因此，林啸睁开眼看到的就是林灿趴在床边，睡姿憨憨的模样。
　　她的头发已经尽数束于头顶，又恢复了以往的装扮。
　　林啸怎么都想不通，孙子怎会一夜之间变成了孙女。
　　他细细看着，越看越觉得半辈子识人，当真是越老越眼拙了。
　　林灿的眉眼虽然像她父亲，平日里行事作风大胆肆意，但只要用心观察，不难发现她五官还是比正常男子要柔和得多。
　　而自己，从前竟然丝毫没有察觉。
　　林啸长长的叹了口气，仰头看着眼顶的床帐，慢慢消化这个突如其来的变化。
　　“爷爷.....你醒了？”
　　听到叹气声的林灿揉着眼睛起身，第一件事就是拉过他的手把脉。
　　过了一会儿才表情一松道：“还好，爷爷常年锻炼底子不错，基本没事了。”
　　察觉到林啸还有些难以接受，甚至都不看自己，林灿淡淡笑了笑。
　　“我明白爷爷的感受，换做是我也会接受不了。”
　　林啸扭头看过来，林灿道：“爷爷放心，二叔的腿马上就要痊愈了，护国公府林家不会断了香火。”
　　“至于我，还请爷爷继续将我当成你的孙子，在局势大明前这个秘密只能是秘密。”
　　现在外人还不知道林轩的腿已经渐渐康复，他是护国公府的底牌。
　　有林灿在外面打掩护，不会有人将注意力放在他身上。
　　而林灿的烂名声，又很好的打消了某些人的忌惮。
　　林灿越不成才，有些人就越放心。
　　至于林啸，毕竟年事已高，早已构不成什么威胁。

第101章 林灿逃婚
　　在外人看来，护国公府的未来现在还在林灿身上。
　　但，若是林灿是女儿身这个消息传出去，局势就会瞬间转变。
　　谁也不知道明里暗里会有多少人对护国公府下手。
　　至于宫里的那位，有可能对林家彻底放心，也有可能借此对护国公府发难。
　　到时候硬要给你安个欺君的罪名，你也无从辩驳。
　　林灿不能让这种不确定的风险出现，维持现状无疑是最好的。
　　将自己这些想法慢慢的说给林啸听，林啸眼底的神色终于变成带着些许凝重的诧异。
　　林啸完全没料到自己这孙子......孙女，竟然能想到这一步，还思虑的这么周全。
　　叹气道：“先扶我起来。”
　　林灿俯身将林啸扶的靠坐在床上，细心的在他身后塞了个枕头。
　　这才在他面前站定，静静等着。
　　林啸看着林灿这幅样子，原本那些被欺骗多年的怒意怎么都发不出来。
　　面色沉着，道：“你分析的不错，就依你所言吧。”
　　话落，林灿崩了一晚上的脊背终于松了下来。
　　旋即想到什么，开口道：“爷爷，容瑕昨天找母亲说那些话，很有可能这两日赐婚的甚至就会下来。”
　　再提起这事，林啸也不由发愁。
　　皇上赐婚先不说没法拒绝，若是真的拒绝了指不定又会加重皇上对护国公府的猜忌。
　　林灿道：“孙子有一个办法，爷爷听听是否可行。”
　　“说吧。”
　　“我打算立刻离开黎城，稍后爷爷便将我私自出逃的消息传出去，只要圣旨没有到了护国公府，正主都不在，想来皇上也不会让人强行宣旨。”
　　“那若是皇上派人去找你呢？”林啸提出质疑。
　　“只要出了黎城，没有人可以抓住我，我会定期在不同的地方传出一些荒唐的名声，只要王家还在意自己的女儿，就不会再将王嫣然嫁给我这么个声名狼藉的人。”
　　说到这，林灿顿了顿又道：“若是他们一意孤行，那我便躲个一两年再回来，王嫣然比我大一岁，过两年她年纪大了，自然不会再耽搁下去。”
　　林灿的办法，虽然不太光明对自己的名声也有损伤，但不失为一个好办法。
　　若是想保证女儿之身不暴露，眼下也只能这样做了。
　　天刚大亮，护国公府上下彻底乱了。
　　大夫一个一个往府里请，家仆一队一队往府外跑。
　　就在大家猜测这是发生什么事的时候，一则消息像长了翅膀一样传遍了黎城的大街小巷。
　　衔月楼的掌柜：“你听说了吗？昨晚护国公府那个小祖宗又闯祸了！”
　　“啊？这次又闯什么祸了？”
　　掌柜偷偷摸摸的凑近，对着店里的伙计道：“那位小国公在宴会上醉了酒，回府将自己家的一个家仆给......被老国公逮了个正着。”
　　“这.....这小国公也太肆行无度了吧！”
　　“不然呢，气的老国公当场就晕了过去。”
　　“怪不得，今早半个城的大夫都去了护国公府，原来是这样。”
　　“当时恰好大少夫人也在，见自己的儿子越来越荒唐，直接请了家法，哪知那位小国公竟然不服管教，连夜跑了。”
　　“你说说，竟然还有这样大逆不道的人！”
　　“哎，老国公一生忠烈，也不知上一世是造了什么孽，有这样的后代。”
　　“原来那些家仆就是在城里找小国公的。要我说，那样的子孙不要也罢，还找他作甚。”
　　“这话可不敢乱说，当心招祸。”
　　小伙计后知后觉，连忙捂捂嘴，埋头干活去了。
　　另一条街上的某间宅子。
　　男人坐在软榻上，看着一大早就偷偷摸摸翻进来的某人。
　　数次沉默后，终于开口道：“昨夜不是还不理我，今天怎么又翻墙。”
　　林灿侧躺在床上，迷迷糊糊的打着盹，懒懒道：“谁让我忘性太大，脾气太好。”
　　“你确定你说的是你自己？”
　　君洄眼底的讽刺不要太明显，可惜林灿闭着眼看不见。
　　扯过枕头抱在怀里，声音沙哑道：“外面的传言你不是都听到了，为了跟你回北夏我的名声现在可是彻底臭了，好好想想怎么报答我吧。”
　　少年轻轻的鼾声从床上传来，君洄无奈的摇摇头，垂眸的瞬间嘴角轻轻勾起。
　　消息传到宫里，李庆茹刚接过赐婚圣旨，还没跟皇上辞行。
　　容胤听着御庭司的人上报的情况，脸色瞬间就沉了下去。
　　“当真跑了？”
　　御庭司的侍卫道：“启禀皇上，城卫暗中询问了护国公府的下人，还有今早给老国公看诊的大夫，消息属实。”
　　捧着圣旨的李庆茹小心翼翼的打量了一眼容胤，彳亍了一下，试探道：
　　“皇上，可要派人一起帮着去找找？”
　　容胤没说话，沉默了一会儿问：“老国公身体如何了？”
　　“急火攻心，如今还昏迷着。”
　　原本还对此事抱有怀疑态度的容胤，这下当真是不信也不行了。
　　“派两个御医去看看老国公，需要什么药就让司医局的人送过去。”
　　“是。”
　　看着侍卫离开，李庆茹询问道：“皇上，护国公府如今这样，这圣旨老奴还要去宣读吗？”
　　一家子老弱病残，现在唯一能主事的老的昏迷不醒，作为正主的林灿又不见踪迹。
　　李庆茹真怕自己去了，都没人出来听旨。
　　容胤放在案上的手一点点摩挲着，随着眉头渐渐蹙起，冷声道：“赐婚一事暂且搁置吧。”
　　“是。”李庆茹暗自松气。
　　就听到容胤又道：“命城卫的人帮着老国公找人，一旦找到立刻上报。”
　　“老奴明白。”
　　事情果然按照林灿预想的那般顺利进行。
　　终于不用嫁给林灿那个纨绔了，王嫣然原本是该高兴的。
　　可听到那个消息，却怎么也笑不出来。
　　尤其是听到母亲和父亲在那分析。
　　“总觉得林灿这次失踪的有些太巧了。”容瑕皱眉道。
　　王谦之：“怎么巧了？”
　　“昨夜，我刚向林夫人暗示过林灿和嫣儿的婚事，今早就传出来这样的消息。”
　　容瑕脸露气愤，“那小子该不会是故意逃婚吧。”

第102章 出发忻州
　　逃婚？
　　王嫣然惊讶的看着母亲，林灿竟然逃婚？
　　他凭什么逃婚，她都没说什么，他竟敢先嫌弃她！
　　王嫣然狠狠攥着自己的衣袖，将自己的唇瓣咬的t青白一片依旧毫无察觉。
　　她甚至没有发现，如今她对林灿的态度矛盾到有些扭曲。
　　林灿出现在她面前不行，不搭理她无视她也不行。
　　现在，林灿走了，她终于不用嫁给他了，她竟然还是不开心。
　　巳时刚过，寻找林灿的各路人马还在黎城的大街小巷搜罗着。
　　定安街宅子门口，两匹乌黑的黑鬃宝马体态雄壮，眼神坚毅的拉着君洄那辆气势恢宏的马车候在那。
　　阿琪和成然已经把属于他们的东西该装车的装车，该销毁的销毁。
　　只等着君洄回来下令，就可以出发了。
　　没多久，宫里的车辇从路口驶来，停好后君洄从车上下来。
　　“主子，都收拾好了。”
　　君洄看了眼住了一个多月的地方，“他呢？”
　　阿琪看了眼马车，恭敬道：“在里面。”
　　听闻，君洄直接跨步上了车。
　　显然，车上的人似乎更有吸引力，而身后地方并没有什么值得留恋的。
　　君洄的马车是他父亲，定疆王亲手打造送给他的及冠礼。
　　周身采用北夏独有的黑金木，坚实耐用功能齐全。
　　这辆马车不同于一般的马车，车门前还有一块供车夫使用的平台。
　　上面甚至放了木凳和小几。
　　君洄绕开木凳推门，弯身进去，随着视线看清里面的画面，整个人也渐渐停止了动作，站在原地忘了往前走。
　　只见宽大舒适的车厢里，少年缩在正对的坐榻上，蜷着腿抱着靠枕闭眼酣睡。
　　隔着宽大的桌几，甚至能看清那两排卷翘的睫毛。
　　淡粉色的唇瓣微微长着，里面呼出轻轻的喘息声。
　　君洄看的愣了。
　　俊朗的眉眼沉沉的盯着，心底的感触却并没有那么沉静。
　　这些年他从未让任何人踏足过这辆马车，包括他父亲。
　　上一次用这辆车去接林灿，是为了让他看到自己诚心邀请他的态度。
　　而这一次，他更像个突然的闯入者。
　　在他不知情的情况下，占据了独属于他自己的私人空间。
　　这种认知让君洄心底的感觉很奇妙，就像......他闯进的并不只是马车，而是他心底一样。
　　盯着少年沉睡的模样，君洄踩着松软的地毯慢慢走进去。
　　撩起衣袂弯腰在旁边坐下。
　　静静地看了片刻，没忍住伸手轻轻弹了下那片光洁的额头。
　　“你倒是走哪都睡得香。”
　　一大早就抢了他的床补眠，如今都快午时了，还在睡。
　　也不怕他直接将她拉了去卖。
　　君洄兀自失笑，嘴角一点一点勾起。
　　“出发。”
　　二十名侍卫簇拥着一辆马车雄赳赳气昂昂出了建安门。
　　一路向北，一个时辰后驶出黎城地界。
　　空空山后山。
　　“我不在这段时间，就收点性子，别到处招惹麻烦。”林灿伸拳锤向沈逸的肩膀。
　　沈逸怎么也想不到，昨夜还在一起喝酒，今天就发生了这样的事。
　　难得的没有嬉皮笑脸，叹气道：“你走了，黎城就剩我一个了......灿哥，你就回去跟咱爷爷道个歉呗，又不是什么大事，非要跑吗？”
　　“这次真的是大事，我若是回去会没命的。”
　　林灿表情微滞，笑道：“你放心，等爷爷消气，我就回来。”
　　赐婚的事现在还没有挑明，母亲那里她都已经交代过了，这场戏现在只能这么唱下去。
　　以她和沈逸之间的关系，原本不该瞒着，这么说也是为了避免日后牵累他。
　　沈逸苦着脸，“你走了，生意上的事我该怎么办，都没人和我商量了。”
　　“这样不是更好，你总说你有生意天赋，借这次机会我就将咱们商业街的决定权全部交给你，后续该怎么发展由你自己全权决定。”
　　林灿挑眉，故作威胁道：“等我回来，若是看到那条街还是那副样子，你就等着挨揍吧。”
　　“你别动不动就揍我。”
　　对于林灿将自己扔下一事，沈逸格外不爽。
　　说话也没好气道：“不就是商业街嘛，等你回来我让你直接做黎城首富。”
　　林灿扬眉一笑，“那就说好了，做不到......”
　　“做不到我叫你爷爷，随你怎么揍！”
　　“行，就信你一次。”林灿拍拍他的肩，“维清那里你方便的话照看一下，他若是有什么请求，你能帮的先帮忙办了，别的等我回来再说。”
　　“还有这个，你帮我给娉婷。”
　　从袖中掏出一封信递给沈逸，“让她别担心我，回来给她带礼物。”
　　沈逸一把接过塞进怀里，幽怨的看着她，“只知道让我跑腿，你怎么不说给我带点礼物。”
　　“你的礼物，看表现。”
　　“......”
　　山后的拐角处，君洄同样在安顿接下来的事。
　　“你们驾着马车一路回北夏，有事我会用密信联系你们。”
　　阿琪不情愿，“主子，你就让我也跟着吧，只带着听风和成然万一遇到危险怎么办？”
　　听风得意的笑着，“你是觉得我和成然还抵不上一个你！”
　　“不是，我就是怕你们有事人手不够。”
　　“那你看看这是什么？”听风自怀中掏出一沓东西。
　　阿琪诧然道：“雷杀帖！”
　　“需要人手，我可以用雷杀帖召集江湖好手，你就安心听主子的命令，先回北夏吧。”
　　楼外楼的杀手分为四级，风火云雷。
　　风字号为头，雷字号为末。
　　简而言之，风字号的杀手一般执行的都是楼外楼内部的秘密任务，实力最强。
　　一共十二人，听风是统领。
　　接下来就是火字号和云字号。
　　火字号和云字号的杀手各四十人，是君洄在三百多个孤儿中挑选的，亲自训练培养了三年。
　　至于雷字号，位列最末并不是因为实力最弱，而是因为每一个人都可能是雷字号。
　　但凡楼外楼下了雷杀帖，便意味着谁都可以揭帖。
　　完成任务的即可获得此次雷杀帖中对应的酬金。
　　楼外楼接到的一些乱七八糟的买卖，一般都会下雷杀帖解决。
　　连雷杀帖都拿出来了，阿琪只能听从命令带队上路。

第103章 以天为被也是情调
　　其实他心底也明白，在南炎这段时间都是他跟在主子身边走动，很多人见过他。
　　此次去忻州，路途遥远，带着面生的听风和成然更有利于掩藏身份。
　　而另一边，林灿也终于将缠人的沈逸打发了回去。
　　看着渐渐走远的马车，林灿轻轻的松了口气。
　　恰好被刚驾马过来的男人听了个正着。
　　“这么不舍？”
　　君洄端坐在马上居高临下的看着她，“再不出发今夜就只能在野外露宿了。”
　　林灿扭头，只见主仆三人已经都换了一身行头，一人骑着一匹高头大马，齐齐看着她。
　　这次忻州之行，君洄需要隐藏身份。
　　因此，他还有听风和成然，都是一副江湖人的装扮。
　　换下了华贵的锦衣，穿上干净利落的劲装，君洄脸上也又戴上了那块银色的特制面具。
　　一张俊脸只露着下半截。
　　“野外就野外呗。”她挑挑眉不以为意道。
　　利落翻身上马，侧首看他，“和千城兄在一起，以天为被也是情调。”
　　林灿撩完人就跑，笑声顺着清风飘回了几人的耳边。
　　听风没怎么见过林灿撩拨君洄的场面，满脸诧异的扭头看向自家主子。
　　却意外的并没有看到自家主子有生气的迹象。
　　只见君洄长腿一收，夹了夹马肚子，很快便策马追了上去。
　　从黎城到忻州，一路都是陆路，快马加鞭大概也得走个十天左右。
　　而他们此行的目的地是忻州的集林城，在忻州地域偏东南，路程上又得多出一天多。
　　听风准备的都是楼外楼办事专用的好马，一路狂奔，到日暮时他们已经离开黎城两百多里。
　　看着一直和君洄并驾齐驱的林灿，听风和成然纷纷投以佩服的神色。
　　有经验的人都知道，会骑马和长途奔波是两码事。
　　林灿作为护国公府的后人马技不错无可厚非，但跟着他们这样策马狂奔一天，竟然丝毫不露疲惫之意，那就很厉害了。
　　天黑前，四人终于找到一处可以住人的客栈。
　　听风道：“主子，天色已晚今夜咱们就在这暂住一晚，明日一早再继续赶路吧。”
　　君洄点点头。
　　四人下马，成然牵着马去拴好。
　　林灿一副清贵公子的模样，自顾自的先进了客栈。
　　这是一处位于荒野的小店，周围杂草长了半人高，好在地理位置不错，紧靠着官道。
　　对于来往行走赶路的人来说，虽然破旧但也是一处可以修整落脚的地方。
　　林灿一路进去，不由有些佩服这家店的老板。
　　前不着村后不着店，里面却亮着灯，这种守株待兔的生意，能坚持确实得有几分有毅力。
　　“客官里面请。”
　　老板是个约莫四十来岁的中年男人，穿着一身粗布衣，见到林灿进来立刻热情的迎了上来。
　　“您一位？”
　　林灿指了指身后，“四位，住店。”
　　刚进门的听风，掏出一块碎银子抛过去道：“三间上房。”
　　老板连忙接住，看看四人，难为情道：“咱们这就是个供路人t歇脚的小店，哪有什么上房下房的，房间都一样。”
　　几人也明白，这地方简陋的也就能称作是个房子，土墙木顶，林灿进来时粗略看了一眼，上面盖的还是稻草，连片瓦都没有。
　　这种地方自然不会有什么上下等之分。
　　好在出门在外，林灿也没那么多讲究。
　　前世，和那些手下死人堆里都睡过，这里算什么。
　　“可以，那就来三间房。”
　　哪知，老板脸色还是有些为难，踌躇道：“实在是抱歉，今天住店的人比较多，咱们这就只剩两间房了。”
　　“两间？”
　　三人同时扭头看向负手而立的君洄。
　　显然决定权在他那。
　　听风觉得主子一定是得单独住一间房的。
　　两间房，那就只能让林灿和他们挤一间了。
　　他和成然倒无所谓，就是不知道林灿愿不愿意。
　　“小......公子，要不您和属下们......”
　　“她和我住一间。”
　　听风的话没说完，便被君洄打断。
　　察觉到林灿的视线，他侧眸问道：“怎么，你不愿意？”
　　那眼神，仿佛林灿只要敢吐出一个不字，今夜怕是真的只能以天为被了。
　　林灿挑眉，莞尔一笑，“愿意，和千城兄住一间房，怎么会不愿意呢。”
　　房间的事落定，四人找了张桌子先后落座。
　　只见还没林灿卧房大的厅里一共摆了三张桌子，角落那张坐了两个人。
　　半晌他们在门口商量房间的事，这两人一眼都没看。
　　此刻见四人坐下，其中一个突然抬头看过来。
　　他们四人的装扮，走哪都是吸人的。
　　且不说相貌不凡，气质超俗的林灿，就说身高腿长的那三位。
　　浑身上下都散发着让别人不敢招惹的凛冽气势，想不忍人瞩目都难。
　　尤其是君洄，那张面具足矣让人好奇不已。
　　那人在打量他们的同时，林灿也在观察他。
　　只见他留着一脸连到耳后的络腮胡，看不出年纪，身形应该不矮，体格很健壮。
　　黑色的茶碗在他手里像个袖珍酒杯，一双手像熊掌一样厚实。
　　林灿对上他的视线，友好的笑了笑。
　　结果那人却毫无反应，直接别过了头。
　　礼貌待人却收了个白眼，林灿虽有些不爽，但想到出门在外还是忍了。
　　这时，进了后堂的老板提着一壶茶水过来。
　　“几位赶了一天的路想必又累又饿，在下已经让夫人准备了热水，几位先吃点东西，稍后回房就可以好好洗洗。”
　　不得不说，这种荒郊野店，这老板倒是个会做生意的。
　　林灿笑着点点头，“记得多上几个肉菜，有劳了。”
　　老板笑着应下，再次去了后堂。
　　大厅里只有六个人，很静，一时间两张桌子上的人都没有说话。
　　听风将茶碗仔细用茶水洗了几遍，才给君洄到了茶。
　　到了林灿这，她本来没那么多讲究，但看着听风明显的差别对待，突然就不想凑活。
　　盯着他递过来的茶碗也不接着，就那么淡淡的看着他。
　　听风被她盯的不自在，只能将手中的茶碗也好好洗了几遍，重新倒好茶递过去。
　　林灿这才勾唇一笑，欣然接过，“谢谢小听风。”

第104章 差点亲了世子爷的耳朵
　　这三个字，简直是听风的魔咒。
　　再一次听，他还是不可避免，瞬间就红了耳朵。
　　君洄看着这一幕，淡淡瞥了她一眼，道：“别撩拨我的人。”
　　君洄的维护让听风的耳朵更红了，一张脸都快埋到了茶碗里。
　　旁边的林灿看他这副纯情模样，就忍不住想戏弄。
　　眼珠轻轻一转，婉婉道：“小听风，我有撩拨你吗？”
　　看着林灿的半个身子都倾向听风，君洄伸手一把将她扯回来。
　　林灿侧首，就看到君洄正沉眸看着她，有了面具的遮掩，那双眸子变得越发深邃难测。
　　“你要是不想坐了可以让凳子也轻松一下。”
　　大手落在她的后脖颈上不轻不重的捏了捏，嗓音里勾着淡淡的蛊惑，“再让我看见你乱撩拨人，我就缝了你的嘴，一劳永逸。”
　　靠！
　　又不卸下巴了，该封嘴了。
　　林灿无辜道：“哪里撩了，我就是谢谢听风而已。”
　　“谢用得着凑那么近？”
　　林灿挑眉，“我这不是第一次和听风出远门想快速拉进关系嘛，你这么介意，难不成......”
　　她一边说着，一边缓缓靠过去，附在耳边悠悠道：“吃醋了？”
　　薄薄的气息随着说话声吹进男人的耳朵。
　　君洄就算再禁欲，也是个血气方刚的正常男人。
　　如何能够容忍被一个同性做这样的事。
　　“林！灿！”
　　君洄再次用力，捏着她的脖子直接把人扯到自己面前，垂着眸子冷的阴狠，岑薄的唇抿成一条直线，随着手指一点点收紧，嗓音寒到极点。
　　“说话的时候离我远点，你是不是想让我现在就折断你的脖子？坐好！”
　　听风在一旁已经看傻了，在南炎这段时间，他毕竟只见过林灿几次。
　　唯一接触过的那一次，就是小听风这个称呼出现的那次。
　　一直听阿琪说林灿总是时不时的招惹主子，但他并没有怎么见过。
　　今日一见，这......刚刚林灿竟然差点亲.....亲到主子的耳朵？！
　　他简直太大胆了，主子都敢戏弄！
　　听风心底，对林灿的佩服之情，瞬间拔到一个新的高度。
　　就在气氛迷之怪异的时候，一串银铃般的笑声，从后堂传出来。
　　紧接着身穿藕粉色缎面襦裙的老板娘端着两盘菜翩然而至。
　　“几位久等了，荒郊野外没什么好食材，都是些野菜山味，还请见谅。”
　　林灿揉着脖子看了一眼，一盘绿油油的分辨不出是什么菜的炒菜，一盘色泽看起来倒是挺有食欲的。
　　“这是兔肉？”
　　老板娘笑道：“公子好眼力，正是跑山的野兔子肉，这个季节的兔肉紧而不柴，正好吃呢！”
　　“多谢老板娘，那我们就好好尝尝。”林灿笑道。
　　“哎呦客气了，几位好好吃，后面还有菜呢。”
　　看着君洄端坐在那一言不发，林灿也不理他，拿起筷子自顾自的就开始吃。
　　夹起一块兔子肉狠狠的咬着，把嘴里的肉当君洄咬。
　　下手真狠，她脖子现在都疼呢，绝对又红了。
　　听风见状，怯生生的抽出筷子递给君洄。
　　君洄侧眸，刚好可以看到少年衣领下外的脖子，上面红红的几个指印，很刺目。
　　神色瞬间变得有些不自然。
　　他怎么又忘了，这家伙的皮肤比女孩子都嫩，轻轻一按都会留印子。
　　眸子微垂，眼底闪过一丝自责。
　　“吃饭吧。”
　　君洄下令，一直捏着筷子观望的听风和成然才敢动筷。
　　这时，外面出来一阵凌乱的脚步声。
　　几人跑了一天早就饿了，正吃得起劲也没怎么在意。
　　不一会儿，四五个长相粗矿仪表邋遢的中年汉子扑了进来。
　　他们每人肩上扛着一把锈迹斑斑的大刀，脸上都是阴狠之气，一进门就将刀用力的砸在唯一空着的那张桌子上。
　　带头的那人凶恶道：“老板呢？出来！”
　　林灿刚夹到嘴边的一块肉，被他这一嗓子吼得直接掉了。
　　瞬间皱眉看了过去。
　　而听风和成然，早在第一时间已经放下筷子，一脸警惕。
　　四人中，只有君洄还正经端坐，慢条斯理的吃着。
　　后堂正在忙着炒菜的老板听到动静，连忙跑了出来。
　　一见几人，紧张的擦着围裙，怯怯道：“几位今日怎么来了？这个月的山费不是前几日才刚收了吗。”
　　听话音，显然他们之间都认识。
　　那领头人恶狠狠道：“别废话，今天不是来找你要钱的！问你件事，有没有看到一个满脸络腮胡的男人，带着一个很瘦的女人？”
　　“......”
　　林灿挑眉，刚扫了眼角落那张桌子，就听到另一个人大喊：“老大，在那呢！”
　　老板见状，连忙上前劝解，“几位，有什么事好好......”
　　“滚开！”
　　那老大直接将老板狠狠推开，大步冲着角落两人走去。
　　络腮胡一看，瞬间起身，提起桌子上的茶壶就冲着老大扔了过去。
　　趁那几人躲避的间隙，又抄起脚边的凳子砸向另一边绕过去的两人。
　　络腮胡的力气一看就很大，板凳落到其中一个人的头上，应声碎裂。
　　木屑蹦的到处都是，林灿他们桌上的才不可避免的遭了殃。
　　听风和成然身形一闪，人已经站在君洄和林灿前面。
　　“贺乾！你跑不掉了，在不束手就擒，老子立刻劈了你！”
　　没想到长相狂野的络腮胡竟然有这么一个还算文气的名字。
　　贺乾还在随手抄起东西往出砸，气愤道：“王老大，你夺人妻子作恶多端，就不怕遭天打雷劈吗！”
　　“夺人妻子？笑话！方圆几十里凡是我王野看上的人，都是我的女人，你老婆也是我的！”
　　话落几人已经冲着贺乾扑了上去，贺乾手边的东西都砸的差不多了，一时间只能仗着满身力气跟他们缠斗。
　　哪知被自己护在身后的妻子却被几人夺t了过去。
　　女人尖叫声响起的那一刻，贺乾也被两个大汉死死的压在了桌子上。
　　王野手中大刀一挥，直接按在贺乾脖子上，凶残道：“跑？你以为你跑得掉吗？还敢去我的地盘偷人，信不信老子现在就剁了你！”

第105章 日行一善
　　“我的肉！”
　　气氛紧张的紧要关头，一身不合时宜的惋惜声插了进来。
　　王野恶狠狠的瞪过去，“谁特么在说话？！”
　　林灿筷子上夹着一块兔子肉，瘪着嘴一脸可惜的看着上面的碎木屑，自顾自道：“这么好的肉，就这么被一块木头给毁了，真是浪费。”
　　她愤愤的扔掉筷子，看向旁边的君洄，“我饿，现在这样子，还怎么吃饭。”
　　君洄侧首，抬眼平静的看了他一眼，嘴角微微勾了勾，很快抿出一个凌厉的弧度。
　　冷声道：“没听到吗，把这些碍眼的东西都清出去。”
　　话落，那些人再傻也听出这是要对他们动手。
　　“呦！这是哪里来的黄口小儿，不怕死就过来！”王野扛着刀狂妄道。
　　另外几个也是一把推开贺乾夫妻，转而都冲着他们几个。
　　听风和成然早就看他们不顺眼了，在这么偏远贫瘠的地方作威作福，能是什么好人。
　　一句话都没有，凭着手里一把未出鞘的剑，三两下过去连着王野在内的四个人已经都倒了地。
　　成然一手一个，配合着顺手就给扔了出去。
　　而之前被贺乾一板凳砸的倒地的那人，眼看情况不对，连滚带爬自己主动跑了。
　　大厅里瞬间安静了。
　　贺乾夫妻和老板老板娘都被这一幕惊呆了。
　　缩在那半晌都没反应。
　　刚开始就知道这几人不一般，没想到身手这么好。
　　“终于清静了，老板，后面还有饭吗？”
　　林灿悠悠的坐回去，愣着的几人这才回过神。
　　老板和老板娘连忙颤颤巍巍的过来，心有余悸道：“有，有，我这就去给几位贵客热一热。”
　　老板娘也是恭敬的笑笑，跟了进去。
　　厅里的三张桌子，这会儿就只剩他们这一张还是完整的。
　　“谢几位出手相救。”
　　贺乾揽着一直没有说话的女人过来，弯身给几人道谢。
　　林灿侧眸，看向他怀里的女人，“你妻子看起来似乎不太好啊。”
　　贺乾看了眼妻子，愤恨道：“被王野夺去三个多月，她......”
　　说着说着，一个五大三粗的糙汉竟然红了眼眶几欲落泪。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　现在看来，这贺乾也是一个至诚至热的重情之人。
　　他的妻子明显是被王野折磨的失了心魂，看长相就是个温柔贤淑的人，现在呆呆愣愣的，想来糟了不少罪。
　　也是个可怜人。
　　林灿道：“需不需要我帮你妻子看看？”
　　“你……”
　　贺乾不确定道：“公子懂医术？”
　　“略懂一二，略懂一二。”
　　贺乾没想到这个看起来不过十五六岁的少年竟然会懂医术。
　　眼底似乎有些不太相信。
　　垂眸看了看妻子的模样，又觉得哪怕一知半解又如何，能比现在的情况还坏吗。
　　他面色郑重道：“那就劳烦公子了。”
　　君洄侧目，林灿会出手，显然在他的意料之外。
　　看一次诊收三十万两诊费，寻常人哪个能请的起他。
　　贺乾一看就是个普通百姓，很显然不可能付得起钱。
　　他很想知道，一会儿林灿会不会找贺乾要诊费。
　　没一会儿，老板夫妻重新端了几盘菜上来。
　　林灿也已经给贺乾的妻子诊完了脉。
　　“放心，情况不算严重，等吃完饭上楼我给她扎几针就好了。”
　　“真的？！”
　　听林灿这么说，贺乾眼底顿时浮上几丝希望。
　　没有人知道当他今天看到妻子这个模样的时候，心底有多绝望。
　　他和妻子是同村长大的青梅竹马，到了适婚的年纪，双方父母就给他们主持了婚礼。
　　成婚快二十年，一直相互扶持恩爱有加，日子虽然过的清贫，但一直是幸福的。
　　直到三个月前王野无意中看到他的妻子心生歹意，平静的生活就这样被打破。
　　家里唯二剩的两位长辈，也在当时生生被气死了。
　　而他的儿子贺鹏，因为在城里务工不在家现在还不知道这些事。
　　贺乾以为妻子下半身就这样了，他甚至已经做好了照顾她余生的准备。
　　没想到，这个一开始就对他面露和善的小公子，竟然是他们灰暗路上遇到的贵人。
　　林灿吃饭很快，听风和成然还在吃她已经吃完了。
　　“我先上去。”
　　抹了把嘴，林灿起身，哪知旁边的君洄也站起来。
　　“你也不吃了？”
　　看他也没吃几口，筷子都没怎么动。
　　“嗯，走吧，一起上去。”
　　林灿不知道，君洄向来不太注重口腹之欲，每一餐都吃的不多。
　　刚才也是见着他吃得香，这才多吃了几口。
　　若不然，老板第二次送上来的菜，他根本不会动筷。
　　在北夏因为他的饭量没少让府里的厨子发愁，每一天送上去的膳食总能退回来一大半。
　　到最后他觉得餐餐剩饭有些浪费，直接让厨房把量减了一半。
　　若是有一天君洄能像林灿一样，胃口那么好吃得那么香，估计府里的厨子做梦都能笑醒。
　　贺乾妻子的病其实很简单，就是受了刺激，导致自我意识屏蔽。
　　林灿只用了三根银针插进她头顶的三处大穴，静静等了一炷香的时间，便已经见了效。
　　只见原本呆滞的女人，睫毛轻轻开始颤动，眼睛恍惚的看了眼四周，扫到对面的贺乾后，眼底的情绪从愣怔渐渐变成震惊，最后全部化成激动的欣喜。
　　“阿乾......”
　　贺婉扑进贺乾怀里的那一刻，林灿和君洄悄无声息的出了房间。
　　把空间留给他们夫妻二人。
　　“你不是向来收了诊金才看病，这次呢？准备收多少诊费？还是三十万两？”
　　扶手边，君洄好整以暇的看着林灿。
　　林灿道：“你觉得他们能付得起那么多诊费？”
　　“就是扎两针的事，诊不诊费的无所谓。”
　　君洄看她，“那为何到了我这里就寸步不让，好歹你我之间还算有点交情，里面的人不过是萍水相逢。”
　　林灿反身靠着栏杆，挑眉道：“谁让你有钱呢。”
　　俗话说得好，能者多劳，银子多的自然就要多付点。
　　君洄：“......”

第106章 同床共枕？
　　没多久听风和成然也上了楼，两人将房间检查了一遍，听风道：“房间没什么问题，老板刚刚送了热水，主子，林公子，你们可要洗洗？”
　　君洄看向林灿，林灿睨了他一眼，立刻打了个哈欠，“我就先不洗了，骑了一天马累死了，去睡了。”
　　少年揉着脖子进了房间，君洄也跟了进去，客栈的房间虽然简陋，但收拾的很干净。
　　房间里没有床，有一盘土炕，上面铺了松软的棉被，此刻林灿正坐在边上脱鞋。
　　脱完鞋向后一躺舒服的打了个滚，整个人呈一个大字型，占了一大半位置。
　　刚才说累可不只是为了避免露馅，在马背上颠了一天她这会儿浑身都快散架了。
　　不用看都知道大腿内侧估计已经磨红了，想到还要连着骑好几天的马，林灿开始无比怀念现代的交通工具。
　　随便是高铁飞机，哪怕是自驾也是日行千里，哪需要遭这门子得罪。
　　林灿眼皮渐渐沉重，眼看着就要合上，视线里突然出现一张倒放的俊脸。
　　“靠！”
　　吓得她瞬间翻身坐起，转身看向炕边的男人，“你突然凑那么近干什么！”
　　君洄已经简单的擦洗过，脱了外袍只剩里面洁白的里衣，双手环胸静静看着林灿，“凑近一点不是显得关系亲近，怎么，你也感觉不舒服了？”
　　他在拿她说过的话噎她。
　　“殿下，有没有人说过，你真的很小气。”林灿皮笑肉不笑的说。
　　君洄坐下，“确实有人说过，不过我觉得我与他彼此彼此。”
　　“......”当她听不出来他是在说她吗，切，无聊的男人。
　　门轻轻的敲响，听风的声音传来，“主子，属下进来端水。”
　　“进来吧。”
　　听风目不斜视，提起地上的水桶准备离开。
　　“去问问老板那个王野的情况，把尾巴扫干净。”身后传来君洄淡淡的声音。
　　“是。”
　　“等一下。”
　　见听风停下，林灿盘着腿一点一点挪到君洄身边，“你们准备怎么处理那些人？”
　　听风瞄了眼林灿，诚实道：“按楼外楼的规矩。”
　　像这种为祸一方的山贼匪寇，若在北夏视情节严重和改造可能，要么收编要么充作劳力。
　　但这里是南炎，依他们今日的言行只有一个结果。
　　“全部诛杀。”
　　“都杀了？”林灿诧异的看着君洄，“殿下是担心咱们走后他们会回来找贺乾和店家的麻烦？”
　　君洄淡淡道：“这与我何干。”
　　“那你为什么要把人都杀了？”
　　毕竟他们现在还不知道这个王野手底下有多少人，若是人数不多个个作恶杀了就当为民t除害，可若是几十上百，那么多条人命可不是一句话的事。
　　“觉得我残忍？”
　　林灿眉头一皱，“倒也不是，只是觉得若是人太多全都杀了有点太引人注目，那么多尸体处理起来也麻烦。”
　　君洄：“......”
　　听风：“......”
　　“不如.......”林灿眼珠一转，眸光狡黠的勾唇道：“交给我处理怎么样？”
　　“你？”君洄侧首看她。
　　听风也愣愣的看着林灿。
　　只见少年眉目间渐渐浮起一抹算计的幽光，随着嘴角斜着向上一点点勾起，嘴边溢出几声得意的轻笑。
　　听风莫名其妙脊背开始发凉。
　　还算宽敞的炕上，林灿和君洄一左一右泾渭分明各躺一边。
　　君洄枕着手臂，看着房顶的草梗，“你想做什么？”
　　“明天你就知道了。”
　　林灿侧过身去，看着男人起伏的侧脸，将手枕在脸下，“殿下，想不到有朝一日咱们两个也能同床共枕。”
　　她嘴角含着笑，得意的像只偷到腥的猫。
　　君洄先是一顿，然后才侧过脸看着她，那双沉黑的眸子一点点变得深邃，嘴角勾起冷笑：“现在顶多只能算是同床，何来共枕。”
　　他的表情看不出喜怒，但莫名让林灿脊背一冷。
　　“听殿下的语气，似乎有些失望啊。”
　　“你又皮痒了。”
　　四周的空气凝固了一下，林灿连忙轻咳一声，“开玩笑，开个玩笑而已。”
　　“是吗？”君洄挑了下眉，伸手弹了弹少年的额头，声音沉沉透着慵懒的沙哑，“不是早就累了，还不睡。”
　　林灿：“......”
　　她也想睡啊，但这种情况，怎么都没办法像家里那样放心大胆的入梦。
　　何况，她胸口还缠着一层紧绷的棉布，是个女的都知道，那简直就是个煎熬。
　　鼻息间是男人身上淡淡的清冷香，平日就很熟悉的气温以这样的方式传过来，让林灿心底突然有一种错觉，好像相处多年的老夫妻一样，很安详。
　　“殿下，过了今晚我是不是就可以告诉所有人，和你睡过了？”
　　君洄没说话，看眼神似乎也不生气，嘴角甚至也勾起了一抹笑，但眸子却是冷冷的，不怎么温暖。
　　若是听风在这，一定会提醒林灿，这样的主子最是恐怖，下一刻指不定会做什么。
　　“看来你是真的不困。”男人声音淡淡，“成然和听风在守夜，不如你去换他们休息？”
　　林灿一听，这个季节守夜那不就是喂蚊子，何况这荒郊野外的，谁知道有没有什么蛇虫鼠蚁，她不要。
　　“真奇怪，怎么突然就觉得有点困了呢。”
　　看着少年装模作样的打了个哈切，扯着棉被翻身睡去，君洄勾勾唇没再说话。
　　手指轻弹，房间的烛火瞬间熄了。
　　林灿掀眸，斜睨了眼身后并不能看到的男人，又轻轻闭上。
　　以后非得让你求着让本公子睡不可。
　　下次就找个机会，让你先感受感受和本公子同床共枕的感觉，看你还会不会这么态度强硬
　　想着想着，不知不觉林灿便陷入了美梦。
　　毕竟白天奔波了一天，耗费了那么多体力，山里的深夜静的只能听到虫鸣，很容易让人精神放松。
　　君洄一直以为林灿在装睡，等了半晌，细细的呼吸声变得沉稳，这才发现他是真的睡着了。
　　松软的棉被包裹着少年的身体，从后看去小小一团，看起来是那么无害。
　　盯着那坨背影看了很久，君洄才掩了掩棉被，闭上了眼。

第107章 一击毙命
　　翌日。
　　卯时刚过，林灿和君洄正在吃早饭，贺乾和贺婉从楼上下来。
　　贺婉看起来状态还不错，想来昨夜贺乾定是耐心开导过。
　　“公子。”
　　话音刚落，贺乾咯噔一下直接双膝跪在林灿面前，随后贺婉也是一脸感激的跪在旁边。
　　“这是干什么，快起来。”林灿连忙扔下手里的馒头，去扶他们。
　　“公子，您先听我们把话说完。”
　　贺乾推开林灿的手，语气诚恳道：“昨晚一开始是我无礼了，当时我以为您是王野找来抓我们回去的人，因此对您态度冷漠。”
　　林灿轻笑，“这就是一件小事我根本没在意，你用不着这么大动干戈。”
　　“公子，不只是这个，我要谢谢您，谢谢您救了婉儿，我们夫妻无以为报，日后只要有用得着的地方，我们全家一定竭尽全力！”
　　说完，根本不给林灿任何反应的机会，夫妻俩齐齐磕了下去。
　　他们心里明白，若不是林灿不计较出手相救，现在他们夫妻俩定是重新落进了王野的手里。
　　到了王野的地方，贺乾肯定是活不成了，等待贺婉的也必将是更变态的折磨。
　　因此，林灿不仅是治好了贺婉的病这么简单，他们几个救了他们夫妻的命。
　　林灿有些愣，第一次将两个和母亲差不多年纪的人给她磕头，搞得她不仅坐立不安甚至有点局促。
　　侧首，发现君洄正好整以暇的看着她。
　　有些不自然的俯身将去扶两人，“你们快起来吧，治病救人本就是医者职责，遇到了不过是顺手的事，不用这么郑重其事。”
　　两人起来，贺婉顺势拉着林灿的手，“公子和我儿子年纪差不多，看见你我就觉得亲切，这次真的多亏了几位出手相救，改日几位若是路过我们翠屏村，我们夫妻一定好好招待。”
　　“翠屏村？”
　　贺乾道：“翻过后面的山再走不到十里路就是，我们村地处沟壑，三面都环山，很少有外人踏足。”
　　“不过景色很好，山里野味也多，阿乾说公子好吃肉，到时一定让公子吃个够！”贺婉热情的说道。
　　林灿和君洄对视一眼，很快勾唇一笑，“放心，有时间我们一定去。”
　　这时，外面传来一串脚步声，几人透过大敞的门看出去，只见听风和成然一前一后拉着一群五大三粗的汉子进了客栈大门。
　　林灿定睛，发现为首的正是昨夜嚣张不已的王野。
　　他脸上还肿着，走路一瘸一拐，后面跟的二十几个人也都和他装扮差不多，长得一脸凶恶，但此刻看着都有些灰头丧脸。
　　贺婉看见，脸色瞬间刷白，恐惧的躲在贺乾身后。
　　听到动静出来的老板和老板娘也是，互相依偎着只敢远远地观望。
　　“主子，人都带回来了。”
　　君洄点点头，看向林灿。
　　林灿也转头看了他一眼，嘴角勾起邪肆的笑意，“看我的。”
　　很少穿暗色衣服的少年，今天穿了一件黑红撞色的劲装。
　　加宽的红腰带勒出劲瘦的腰线，墨色的长发高高的束在发顶，走过去的时候发尾一晃一晃，看的身后的人眼底流光点点。
　　“王野是吧？”
　　王野抬头，狠狠的瞪着林灿，“是你爷爷，你个孙子，有本事放开老子，看老子不剁了你！”
　　砰！
　　“嘴巴放干净点！”听风手里坚硬的剑鞘在王野腹部重重一击。
　　王野痛呼，整个人顿时躬的像只死虾。
　　“可以，这种时候还满嘴喷粪，看来你是真的很想找死。”
　　林灿摆摆手，“听风，解开他。”
　　“林公子，您......”没见过林灿的身手，听风有些担忧。
　　林灿给了他一个放心的眼神，“没事，他伤不了我，解吧。”
　　二十几个人是用一根粗长的麻绳串起来的，绑法很巧妙，没看到结但是依旧让人无法挣脱。
　　听风一脚踹倒王野，手中绳子一抖，绑着王野的那头便散了。
　　王野得了自由，脸色顿时阴狠，抓了把土朝着林灿扬了过去，整个人趁机爬起紧随其后也扑了过去。
　　林灿手背捂着口鼻旋身避开，靠近听风的刹那顺手抽出他手中的长剑，王野逼近的那一刻，林灿迎了上去，两人错身而过。
　　只见王野保持着挥拳的动作定定的站在那。
　　林灿起身，看也不看反手将手中的剑一扔，裹着血迹的剑丝毫不差的插入听风手中的剑鞘中。
　　听风满脸惊讶，在场其他人也是面色诧异的盯着这边。
　　就在大家都在心底猜测，王野为什么会停下攻击的动作，僵持在那时。
　　只见粗壮高大的男人双眼蓦地睁大，脸上都是震惊，喉间发出一声怪异的低鸣，整个人直直的向后倒去。
　　嘭的一声！
　　溅起满地尘土。
　　待烟尘消散，大家这才发现，王野的脖子上有一条细细的血痕，此刻上面正在咕嘟咕嘟大股大股冒着鲜血。
　　王野的身体像一条濒死的咸鱼，不停地抽搐着，直至气息渐渐消失身体的抽动也戛然而止。
　　看到王野终于死了，一直浑身紧绷的贺婉终于捂着嘴低低的呜咽起来。
　　她双腿发软眼看着就要坐到地上，贺乾及时将她揽进怀里，轻轻的拍着她的背，以作安抚。
　　林灿转身看着剩下的人，“你们的王老大死了，谁有没有什么想说的？”
　　安静，二十人左顾右盼，一时间竟然都不敢开口。
　　“既然如此，那就我说，你们听着。”
　　林灿双手背在身后，边走过去边一个t一个看着他们，“这些年你们跟着王野，想必干了不少为祸百姓的下作事，现在我给你们每人一个机会，说出其他人这些年做过的伤天害理的事，最后罪恶最轻的那个，我便放他一条生路如何？”
　　话落，很明显有人已经有些动摇，但看着没有人先开口，一时间便都观望着。
　　林灿知道他们心底是怎么想的，无非是怕第一个开口，最后若是大家有机会活下来会被报复。
　　挑眉冷笑，“没有人愿意说吗？没想到你们的兄弟情倒是很深厚，既然如此......”
　　她走到最前面，转身看着众人，“那就都去死吧。”

第108章 阎王爷的催命符
　　少年神情淡淡的，语气就好像在说中午该吃什么饭一样轻松。
　　但听在那二十几个人的耳朵里，简直比阎王爷的催命符还要恐怖。
　　立刻就有人受不了了，咚的一声跪在地上，惊恐道：“我说！我先说！”
　　“马虎上个月多抢了周围村民的山费，没有告诉老......王野自己私藏了，他之前也做过这种事，顺手牵羊拿走农户们家里的好东西！”
　　“胡强！你特么的乱说什么呢！你又是什么好东西，别以为老子不知道，你月月偷寨子里的口粮往你家里送，这和我有什么差别！”
　　“起码，起码我没抢他们东西！”
　　“老子也没抢，老子那都是那些人主动送的！还有收好处的又不止我一个，还有赵有才他们！”
　　“马虎！你别狗急乱咬人！”
　　“赵有才和王大刚他们拦过路，这几年抢了不少过路人！”
　　“还有吴雄！吴雄上个月看上一家农户的女儿，差点也掳回寨子！”
　　“我没有，我是真的喜欢小燕，她不肯跟我在一起，我才准备吓吓她而已！”
　　......
　　院子里，二十几个大汉互相争论不休，揭对方的短。
　　七嘴八舌，吵得林灿脑仁疼！
　　“好了！都别说了！”
　　让他们互相披露罪行，不是让他们在这和小学生一样吵架告状的。
　　“直接说，谁手上有人命！”
　　“......”
　　这下所有人都噤声了，除了死去的王野面色最凶的马虎看了眼身后的其他人，悻悻道：“反正我没杀过人。”
　　“我也没杀过，我连鸡都不敢杀。”
　　“我也没有。”
　　“我也是。”
　　见林灿面色怀疑，马虎当即道：“我们的那些刀都没开刃，割草都费劲怎么杀人！”
　　“......”
　　想到昨夜王野几人进来时扛的那几把大刀，确实锈的跟废铁差不多。
　　还以为是一群穷凶极恶的恶人，没想到就是些乌合之众。
　　林灿扣扣眉心有些无语。
　　“听风。”
　　听风抱拳：“公子。”
　　“我这有个好东西，每人一颗让他们吃了。”
　　林灿摸出一个小瓷瓶扔过去，听风接住，眼底虽有疑惑，但还是奉命行事。
　　马虎那些人一看，顿时躁动起来，“你要给我们吃什么？！”
　　“我不吃！我没害过人，我不要！”
　　“公子，求求您了，您让我们说的我们都说了，您就放过我们吧！”
　　“我们保证，以后绝对不会伤害周围的村民，您若是不信我们......我们立刻离开佳州地界，永远都不回来！”
　　“是啊，我们也不过是些没有亲人没有家的流浪者而已，之前是猪油蒙了心，跟着王野做了山匪，以后再也不会了！”
　　“公子啊！求求了，您就放了我们吧！”
　　“都闭嘴！”
　　几十个哭天喊地的糙汉子被林灿吼得一愣，她叉着腰没好气的瞟了眼听风：“还不动手，听的不烦？”
　　听风面色微囧，立刻依次捏着嘴将药强灌进去。
　　“此药名叫听话丹，一旦服用立刻会溶于五脏六腑，终身无解。”
　　什么！
　　这下，马虎等人更是慌了，一个个开始拼命的扣嗓子眼，想要吐出来。
　　但听风喂药显然用了手段，药丸早就进了胃里，不是想抠就能抠出来的。
　　“毒发时中毒之人会头疼欲裂，脑中仿佛有无数只蚂蚁啃食脑髓般痛苦，随着毒发越来越频繁，痛苦会从头部一点一点向下，蔓延至全身。”
　　林灿故作阴狠道：“最后，人会在几天几夜连续不断的百蚁啃食的痛苦中被生生疼死。”
　　“不！”
　　“我不要死，公子，求您了！”
　　“放过我们吧！我们一定不会再害人了！”
　　“求您就把解药给我们吧，我们再也不敢了！”
　　......
　　“本公子说了，这东西没有解药。”
　　看着所有因为恐惧，无力的跌坐在地上，林灿走过去俯身，幽幽道：“但是，只要你们乖乖听话，这毒是永远不会发作的。”
　　“......”
　　不会发作？
　　马虎似乎想到什么，眼底渐渐变得怀疑，狠声道：“你在诓我们！哪有这么奇怪的毒药！”
　　“不信？”
　　林灿一把将他扯起，邪肆一笑：“那不如你先替大家体验体验，顺便解了你们心底的惑，如何？”
　　看着少年不以为然的神色，马虎心底渐渐升起一股不安。
　　大家都在猜测林灿会怎么让马虎体验。
　　不料，下一刻原本还毫无反应的马虎脸色渐渐发生变化。
　　林灿松开他的衣领，只见他抱着脑袋脚步踉跄，面色涨红的血管都爆了起来。
　　“啊！”
　　崩溃的痛呼过后，马虎轰然倒地，难捱的蜷缩成一团，身后的山匪一个个眼睛大睁看的恐惧不已。
　　“感觉怎么样？现在还怀疑我是在诓骗你们吗？”
　　马虎一张脸涨的红紫，疼的全身颤抖，吃力的摇摇头。
　　“求......”
　　极致的痛苦让他连一句完整的求饶都说不出口。
　　林灿这才光明正大的拿出一根银针，扎了扎他手背。
　　痛意瞬间消散，马虎躺在地上剧烈的喘息着。
　　这下，再没人敢怀疑林灿的话，对这个听话丹的威力个个心有余悸。
　　顺利让一帮子山匪伏低后，林灿对着身后贺乾招招手。
　　“你过来。”
　　贺乾也被林灿折磨山匪的手段惊到，听到林灿突然叫他，一刻不敢耽搁连忙跑过来。
　　“公子。”
　　“从今天开始，这些人就都交给你。”
　　贺乾震惊，“我？”
　　“稍后我会让他们各写一份请罪书，这些年他们对周围的百姓做过哪些伤天害理的事，必须挨家挨户去赔罪道歉，直到每个苦主都肯原谅为止。”
　　“可是，我......”
　　林灿淡笑，又掏出一颗丹药，“这是控制听话丹的母丹，有了它所有服用过听话丹的人都必须听你的话。”
　　“若是有人还敢动歪心思，或者想抢走母丹......”林灿眼含警告，看着偷偷打量母丹的几人淡淡勾唇，“你只需立刻将它捏碎，中毒之人便会瞬间毙命。”

第109章 露宿荒野
　　林灿突然握拳的动作惊得一帮子山匪提心吊胆，下一刻见她手指翻转，母丹完好无缺的出现在指尖，顿时齐齐松了一口气。
　　这下，山匪们是真的乖了，尤其是亲身体验过的马虎，躺在地上似乎还没有从之前的痛苦中抽神。
　　林灿满意的将母丹交给贺乾，拍拍手回了大厅。
　　看着少年提起茶壶给自己倒水，君洄无奈的扬眉，“玩够了？我们是不是该出发了。”
　　日头已经上了房檐，眼看马上就要过了辰时，确实该赶路了，不然，天黑前就到不了下一个歇脚点，他们今夜真的只能睡在荒郊野外。
　　林灿一连灌了几杯茶这才起身，“那就走吧。”
　　君洄主仆收拾好东西已经上马，林灿简单的跟老板夫妻道了谢，顺便安顿了一下贺乾夫妇。
　　“对待那些山匪你们不必心软，但要公正，只要他们诚心改错认真弥补，你们也不能过于苛待。”
　　“我明白。”
　　“等他们的债都还清了，若是想走你就让他们走吧。”
　　贺乾认真点头。
　　毕竟都是穷苦人，拘着那些人也是一个不小的麻烦，这件事若非公子交代，他万不会应下。
　　他现在只想回家，和妻子好好过日子，别的都不想去管。
　　但公子对他们家有莫大的恩德，他嘱咐的事他自是义不容辞。
　　“公子放心，我一定会好好监督这些人向善的。”
　　林灿笑笑，冲着几人招招手，“走了。”
　　马儿扬蹄，几人一如来时那般策马奔驰，没多久消失在远处的转角后。
　　为了追回早上耽搁的时间，接下来几人埋头一路往前赶，甚至连午饭都是在马背上简单的啃了几口干粮。
　　就这样，到了晚上他们依旧没有赶到下一处落脚的地方。
　　眼见着天色越来越黑，几乎连路都看不清了，最前面的成然突然勒马，“主子，沿途都没碰到馆驿或客栈，咱们还要继续赶路吗？”
　　夜路不好走，南炎的地形他们又都不熟，若是走错或者遇到别的危险就不好了。
　　“属下倒是知道，前面五十里地有一个村子，可要去那里投宿？”听风也停下。
　　“不必。”
　　君洄扫了眼右边的一块平地，道：“t就在这凑活一晚。”
　　“是。”
　　听风和成然立刻下马，开始准备生火搭营。
　　两人动作利落的去林子里砍了几根树枝回来，配合着撑起。
　　说是营帐，等他们撑起林灿才发现就是一块简易的油布。
　　成然从一个包袱中掏出一块外形方正，做工华丽的毯子，动作仔细的找了块平整的石头铺上，一直身长玉立的君洄这才掀袍坐下。
　　林灿站在一旁，看的直撇嘴。
　　“殿下，你有必要这么......讲究吗。”
　　她两步过去，一屁股坐在地上，“跑江湖的人天为被草为席，你看看你。”
　　“我如何。”君洄侧首看她。
　　林灿随手揪了根草把玩着，“一看就是家世不凡的贵公子，哪像江湖中人。”
　　几人面前的火堆渐渐燃起，火光将原本冷峻的人照的有些温和。
　　君洄扬眉，“有谁规定江湖中人就必须要不拘小节行为粗鄙。”
　　“你又如何知道他们是不想像我这样讲究，而不是不能？”
　　林灿被他问的哑口无言，嘴角抽了抽，无言的朝着他竖了个大拇指。
　　埋头继续把玩手里那几根草，但心底也知道他说的是事实。
　　就像现在，她不想坐那样柔软的垫子吗？她也想坐，骑了一天马屁股都快颠成四半了。
　　不坐是因为没得坐，也是因为没得坐才会故意酸那两句。
　　君洄看着少年垂眸不语的模样，眼底淡淡一笑。
　　视线下移，落在她手上，“你在做什么？”
　　林灿两下将草梗打结绑好，抬手举到君洄面前。
　　一只无比形象的小狗轻轻晃动着，尾巴是一根稍粗的草梗，此刻捏在少年指间。
　　君洄掀眸，对上少年含着笑意的脸，他嘴角得意的勾着，仿若一个邀功的孩童。
　　“怎么样？好看吗？”
　　林灿晃一晃狗尾巴，小狗一颠一颠像是活过来一般，将君洄的视线牢牢地吸住。
　　看着男人目不转睛的盯着自己手里的东西，林灿想了想递过去，“送你了。”
　　“.....”君洄笑意一顿，抬头看她。
　　“瞧不上，不想要？”
　　她这东西可是纯手工的，搁现代不得买个几十上百块钱，还嫌弃。
　　“知道你们这些身份最贵的皇族，自小玩的东西都是能工巧匠费心打造的，殿下不想要算了。”
　　林灿作势就要收回，手腕却蓦的一紧。
　　君洄的一手握着她的手，另一只手快速将她手里的东西夺走，“送人的东西焉有收回的道理。”
　　林灿看他：“.......”
　　“谁说我不想要，小国公费心做了一回，这点面子岂能不给。”
　　林灿抬头，正好撞上君洄投来的视线，两人皆是一怔。
　　男人的眸子颜色很深，里面闪烁着跃动的火光，少年的眼睛很大，里面倒映着男人的俊脸。
　　这一刻，两人都在对方眼底看见了自己的模。
　　君洄觉得面前的林灿和往日相比似乎换了个人，半张脸的火光让他的眉眼发生了翻天覆地的变化，漂亮柔和的不像话。
　　原本浅粉色的唇瓣也因为焰火的缘故，红的惊艳，就像女子常用的唇脂一般，妆意点点。
　　这个发现让君洄不由自主想起一些被他刻意遗忘的画面，盯着那两瓣唇一时间脑中都是那种柔软的触感。
　　林灿被君洄一瞬不瞬的眼神盯得心跳漏了一拍，耳根莫名其妙的就开始发烫。
　　她不知道君洄想到了什么，竟然会用男人看女人的眼神盯着自己。
　　没忍住轻轻咳了一声，等他反应过来，立刻有些尴尬的别开视线。
　　林灿迫切的想做点什么以作掩饰，扯了几根草缠在指尖却怎么也绑不好。
　　身边，男人的视线还落在她身上，盯得她脸颊发烫心底莫名生出几丝慌乱。
　　“殿下怎么这样看我，难不成突然发现我长得帅气逼人，心动了？”

第110章 林灿的攻略计划
　　“殿下怎么这样看我，难不成突然发现我长得帅气逼人，心动了？”
　　林灿故作轻松的笑了，勾着脑袋侧身逼近。
　　君洄凝缩的眸子闪了闪，对上她好看的眉眼，片刻后嘴角渐渐勾起一丝嫌弃的意味，大手一抬将她的脑袋推开，“我看你不过是在想，这种骗小孩的把戏，你一个小国公是从哪里学的。”
　　他抖抖手里的草编小狗，点着她的鼻尖，语气高冷道：“还有，你对帅气可能有什么误解，像你这样的顶多夸句漂亮，细胳膊细腿皮肤嫩的一掐就红，女孩子都没你这么娇气。”
　　她比女孩子娇气？
　　听这语气，君洄虽然没有对她的性别产生明确的怀疑，但依旧让林灿心底有了一丝危机感。
　　她不由想到，若是日后这男人发现自己就是个女的......会不会一气之下掐死她？
　　林灿藏好心事，不以为意的撇撇嘴，“那殿下不妨说说，男孩子要怎么样才叫做不娇气，难不成就是像殿下一样？”
　　她意味深长的将视线落到某人屁股下那块夸张的软垫上。
　　君洄挑眉笑了，完全不把她的嘲讽当回事儿，带着一丝腹黑之意偏头看她，“收起你羡慕的眼神，别以为我不知道你这么说的用意是什么。”
　　他知道？
　　林灿略有心虚的瞄了他一眼，“切，没意思。”
　　故意将脸上的羡慕嫉妒表现得隐忍又明显，直到男人彻底被她的表情取悦，眉眼微垂喉间震动发出几声低笑，林灿才不动神色的松了口气。
　　看来她得抓紧速度，争取在君洄发现她的真实性别前虏获他的感情。
　　免得这男人知道自己被戏弄被骗了这么久后，一气之下直接弄死她，她连争取的机会都没有。
　　林灿相信，只要彻底将君洄拿下，让他喜欢自己喜欢到无法自拔不讲原则，那么她骗他的这件事也就不是什么事了。
　　当夜，躺在四面通风的营帐里，林灿在心底粗略给自己接下来的攻略计划制定了一个方向。
　　都说近水楼台先得月，之前在黎城她就是太理智了，总想着若即若离循序渐进才导致一个多月进度只有这么一点。
　　这对于上一世拥抱无数美男的林灿来说，简直就是历史性的耻辱。
　　好在经过之前的努力，君洄现在对她的排斥度已经大大降低，接下来，她必须改变策略和方针。
　　从之前的见好就收时进时退改为如胶似漆形影不离，经过点滴的小事慢慢融入他的生活，让他彻底适应自己的存在。
　　最后达到亲密无间却浑然不觉的状态。
　　等君洄的心悄无声息被她俘获时，就算事情败露他发现被骗，也舍不得再对她下手。
　　这个计划，简直太完美了。
　　睡梦中的林灿痴痴的笑了，隔了一人距离的男人在黑暗中睁眼，顿了一下侧首看了过去。
　　少年不知梦到了什么开心的事，四肢蜷着笑的眼睛都弯了。
　　君洄抿了抿唇，片刻后翻身侧躺，枕着胳膊静静地看着那张小脸，直到困意来袭才再次缓缓闭上了眼。
　　连续在路上策马奔驰了七天后，四人终于进了忻州地界。
　　看着远处城楼上的忻州两个字，林灿第一次有种历尽千帆委屈想哭的冲动。
　　太特么不容易了。
　　林灿坐在马背上激动大喊：“忻州！我来了！”
　　身后，听风和成然驾马一左一右靠近君洄，听风犹豫道：“主子，按云字号密探传来的消息，金丝血莲就收藏于集林温家的府中，这些年江湖中很多人都惦记这个宝贝，温家为了金丝血莲的安全，特意请了千机谷的人给府里四处设下机关，咱们若是想神不知鬼不觉将东西取走，不太容易。”
　　鲜少发表意见的成然，冷声道：“不能神不知鬼不觉，那就直接动手抢。”
　　“不能抢，这里是南炎不是北夏，咱们前脚将血莲抢到手，后脚会遭受南炎江湖中人的拦截，返程的路可就困难重重了。”
　　王妃的病已经拖不得，下月毒发前他们必须将东西拿回去。
　　若是让南炎人缠住，主子的真实身份再不小心暴露，事情就更加麻烦了。
　　听风的话让成然也渐渐皱起了眉，不能抢又进不去，那东西还怎么取。
　　看着人来人往的城门，沉默半晌的君洄突然问：“你去打听一下，忻州可是发生了什么事。”
　　进城的人明显比出城的人要多，其中还大多都是男子。
　　这时，林灿策马过来，“不用去问了，在这里你们是问不到的。”
　　三人不知道她这话的意思，林灿调转马头停下，“几位是不是对自己现在的模样一点认知都没有。”
　　“......”
　　林灿指了指身上皱巴巴的衣服，又嫌弃的扫一遍和她半斤八两的三人，“七天没好好洗过，咱们都要馊了，我刚去问情况，压根就没人搭理。”
　　一个个退避三舍，搞得她还以为自己是什么洪水猛兽。
　　听风连忙低头闻了闻自己的衣服，面色瞬间有些一言难尽，尴尬的看向君洄，“主子......”
　　四人里面相对而言最干净的君洄也不t由皱眉，沉声道：“先进城，安顿好再说吧。”
　　去集林忻州是必经地，也是中转站，因为集林是山城，物资相对比较匮乏，当地的东西种类少价格还昂贵，很多去集林的人便选择在忻州将所需的东西都买好，再带到集林。
　　而忻州，作为地方大城繁华程度虽比不上黎城，但因为地域特色比较鲜明，特产好物数不胜数，一年四季慕名而来的商客愣是将这座城的经济推上了仅次于黎城的高度。
　　四人牵着马进了城门，一路上忍着城里百姓的指指点点，终于找到一家精致气派的客栈。
　　“几位贵客，可是要住店？”门口一个小二见四人停下，立刻热情的迎了上来。
　　很有眼色的接过私人手中的缰绳，笑道：“快里面请。”
　　林灿诧异的看着那小二，指了指自己的模样，轻笑，“你不怕我们是那种付不起银子的人？”

第111章 到达忻州
　　“几位虽然有些......狼狈，但气质出众一看就不是寻常人，何况就算您付不起银子，这几匹千里挑一的良驹也足够抵账了，小的怕什么。”
　　林灿挑唇，这小二倒是个眼尖精明的。
　　听风随手抛过一块银子，“三间上房。”
　　小二开心接住，心想自己果然没有看错，立刻开心道：“好嘞，四位里面请。”
　　在众人好奇的眼神中，四人跟着小二上了楼，等各自回房洗漱收拾好再下楼，一楼的大堂已经熙熙攘攘坐满了人。
　　之前那个小二正在灵活的招待新进来的客人，一个相貌平平的掌柜见三人下楼，立刻迎了上来，“四位可是要吃饭？”
　　听风有些无语的看了眼态度一百八十度转变的掌柜，之前他们进来他就在柜台后点账，当时的眼神可没这么殷勤。
　　林灿见多了人情浮动这种事，淡淡道：“将你们店里拿手的好菜都上一份，再来一壶好酒。”
　　掌柜立刻喜笑颜开，“好的，几位稍坐，在下这就去安排。”
　　四人找了角落的一张桌子坐下，林灿换了身幽蓝色的劲装，身姿潇洒容貌俊美，一看就绝非一般的江湖中人。
　　而自带气场的神秘大佬君洄，不说身长玉立自带威压的气势，单是脸上那面具就有够惹眼。
　　还有听风和成然，虽然看着年纪都不大，但毕竟是自幼跟着君洄混的人，浑身上下散发出来的那种和君洄极其相似的气势，难免让人望而生畏。
　　特别是成然，抱着刀一张脸冷肃到毫无表情，渐渐地堂内的视线或明或暗的都集中了过来。
　　小二很快端着一壶热茶过来，笑道：“几位稍等，菜马上就来，这两天咱们店里人比较多，招待不周还望见谅。”
　　林灿喝了口茶，浅笑道，“无妨，多谢小兄弟。”
　　小二连忙说不用客气，看着林灿有些害羞的挠了挠脑门走了。
　　大堂声音嘈杂，十几张桌子粗粗一扫几乎没有空位。
　　他们前面的桌子上上坐了三个长相粗矿的大汉，手边各放着一把大刀，不同于王野那些人的假把式，刀刃光亮锋利一看就是地道的江湖中人。
　　三人正在端着大碗喝酒，不是高声大笑喧哗两声。
　　右前方是一男一女两个中年人，男人很瘦眼窝深陷偶尔捂着嘴巴咳嗽两声，看着像痨病鬼。
　　女的身材丰腴，五官标致画着美艳的妆容，穿了一身贴身的薄纱罗裙，将前凸后翘的身材勾勒的越发性感。
　　她手里拿着一面小小的铜镜，不停地对着镜子整理妆容，眉眼间勾着淡淡的妖媚，似乎对自己的容貌极其满意。
　　而另一边，还有两桌明显衣衫规整仪表端庄的年轻人。
　　其中一张桌子上坐了一个器宇不凡的男人，看着应该二十多岁，从他喝茶的动作不难看出这人的家世身份应当非富即贵。
　　一间客栈，两种截然不同的风格，原本相处的还算融洽，到林灿他们几人闯进来，似乎短暂的打破了这种平衡，但也只是片刻的时间，视线四散周围又重新热闹了起来。
　　四人都当毫无察觉到那些打量的视线，自顾自的喝着茶。
　　余光扫到君洄杯子里的茶快见底，林灿眼疾手快的先听风一步夺过茶壶给满上，末了还体贴的提醒一句“小心烫。”
　　不远处一桌人中一个肤色黝黑的中年书生站了起来，端着酒杯朝角落的位子走了过来，笑眯眯的看着林灿道：“这位小兄弟如此有爱兄长，不知是那家的公子？”
　　林灿掀眸看了他一眼，淡笑：“兄长？”
　　瞄了眼君洄的神色，见他正悠悠的看着自己，她扬着眉坦然的点点头，“阁下好眼力，我和哥哥来自滁州，此番是出来游玩的。”
　　“哦？”那男人似乎有些不信，若有所思的打量着几人，片刻后笑道：“忻州繁华不假，但景色却远没有素有人间天堂的滁州有名，几位见惯了那等如画山水来这里游玩......”
　　一道隐藏于面具后的视线淡淡的抬起，男人惊讶的看向坐在对面的黑衣男子，对上他冰冷眸子心中不由发寒。
　　他面色一滞，显然对方对他不依不饶的问题有些不耐烦，这是在用眼神警告。
　　难掩尴尬的笑笑，男人举了举酒杯，“抱歉，最近来忻州的人大都是为了一件事，在下见几位相貌不凡便以为也是为了那件事而来，既然不是......”
　　“等等。”林灿放下茶杯看向他，“你说那件事，是什么事？”
　　见几人都看向自己，眼底带着疑惑，男人诧异，“几位当真不知？”
　　“知道什么？我们前不久才进的城，还没在这城里好好转过，实在不知阁下说的是什么事。”
　　男人一听顿时一副自来熟的模样，坐到听风旁边，娓娓道：“几位可知道温家？”
　　听风立刻下意识看向君洄，扫到那主仆三人的神色，林灿瞬间明白这温家想必和他们此行的目的有关。
　　看着男人皱眉道：“温家，可是南炎四大家族之一的温家？”
　　“正是。”男人得意轻笑，“一开始在下就觉得小兄弟绝非常人，如此谈吐见识，看来小兄弟的家世也定是颇为显贵。”
　　林灿挑唇，但笑不语。
　　男人看着她的神色思索片刻，试探道：“小兄弟一开始说你们来自滁州，滁州......可是柳家......”
　　林灿做出一副被识破身份的惊诧之色，不承认也不否认，轻笑着追问：“阁下不妨说说这温家最近究竟是发生了何事？”
　　话落，一直竖着耳朵关注这边的众人神色各异，有不少人一改之前的好奇，眼底多了几分忌惮。
　　如此一来，男人越发觉得自己猜对了。
　　无奈失笑：“连柳家的人都来凑热闹了，看来温家这次的排场怕是要要惊动大半个南炎了。”
　　林灿越听越糊涂，男人抿了口酒，笑吟吟的说道，“两位此次当真是来巧了，三日后，温家要为独女招婿！”

第112章 温家招赘婿
　　“招婿？”
　　林灿放下茶杯看向旁边的君洄，眼神有些受伤的盯着他，“哥哥可是听说了此事，才非要拉着我来忻州游玩的？”
　　男人一愣，见兄弟两之间的气氛突然变得有些冷肃，尴尬的看了看连忙起身告辞。
　　客栈上菜速度挺快，那男人刚回到自己的桌子，他们这边的饭菜便陆续端上桌。
　　听风和成然被林灿突如其来的质问搞得一脸懵，心底都明白这次来忻州是要找温家不假，可招婿的事他们也是才知道。
　　听风有意解释，但看着自家主子都没说话，也不敢贸然插嘴。
　　四人沉默的对着满桌子酒菜，与恢复喧闹嘈杂的大堂气氛有些格格不入。
　　“这件事我也是刚才知晓。”
　　话落，林灿看了他一眼道：“这么说哥哥并不想当那温家的赘婿？还好还好.......”
　　她拂拂胸口，一副庆幸的模样，“不然等回了家，我该怎么和嫂嫂交代。”
　　君洄忍无可忍看向她，用一副你演戏演上瘾的神色，拧眉询问：“嫂嫂？”
　　听风和成然也都看向他，兄长就算了，哪里又冒出来一个嫂嫂。
　　“哥哥不能将嫂嫂忘了，这次出来我可是答应了要替嫂嫂看着你，你若是见色起意做出对嫂嫂不忠的事，回家我就告诉爹娘！”
　　林灿满脸义愤填膺，竖着眉好似真的在为那个莫须有的嫂嫂打抱不平。
　　大堂内那些误会他们是柳家子弟而面色忌惮的人，没想到君洄已经成了婚，一听到林灿的话，脸上渐渐生出看好戏的笑意。
　　而君洄，面具下的俊脸已经黑成锅底，冷冷地瞥向她。
　　林灿眨了眨灵动的桃花眼，示意他配合，君洄隐忍再三，终是咬牙道：“为兄知道了，弟弟也适可而止吧。”
　　林灿勾唇一笑：“哥哥心底有数就好，快吃饭吧，吃完饭好去忻州城内逛逛。”
　　四人心思各异沉默着吃过饭，招来小二记了房账，t起身朝着门口走去。
　　眼看就要出门的时候，被突然进店的三道身影挡住了去路。
　　林灿一怔，抬眼看向对方，竟然看到了三张一模一样的脸。
　　他们穿着款式相同颜色不一的外衫，长相还算板正，但三个人六双眼睛看着就让人心底不舒服。
　　看到林灿四人要出门，三人双手环胸皆摆出一副不可一世的模样，直接将门口挡了个严实。
　　“三位这是何意？”林灿问道。
　　中间的人轻笑，“听说你们是柳家的人？不知......两位具体名号是？”
　　林灿没想到这件事会传的这么快，刚才没有解释让别人误会也是因为一时间想不出个好的身份，便顺着那人的话茬默认了。
　　现在看来，柳家人的身份反而让大家格外在意，应该是害怕他们获得温家青睐，自己没机会吧。
　　但事到如今再否认别人怕是也会以为他们欲盖弥彰，还不如大大方方应下，接下来有柳家的身份掩饰，接近温家也能容易些。
　　林灿挑眉：“在下柳呈新，这位是兄长柳呈意，几位如今知道了，是不是可以让开了？”
　　左边那人眼底闪过一丝邪气，扯唇一笑，“呈字辈，这么说你们还不是什么旁系末枝，而是柳家本家子弟。柳家......四大世家之首竟沦落到如此境地，给人当赘婿这等有失风骨的事都上赶着来做，还真是可笑！”
　　“周南坤，柳家也是你们兄弟能出言诋毁的！”
　　之前那个皮肤黝黑的男人拍案而起，言语间对柳家的维护显而易见。
　　右边的那个瞥了男人一眼，不屑道：“杨文光，你和柳老太傅不过是点头之交，幸得人家点拨过几句，就真的把自己当成人家的学生了？也不看看你那副模样，长得跟块黑炭差不多，还好意思跳出来多嘴！”
　　“你！”杨文光被气得脸色涨红，但因为他肤色的缘故，显现出来竟然成了青紫。
　　他显然有些忌惮这三兄弟的实力，被噎了虽心有不忿但终究不敢再说什么。
　　将他窝囊的样子看在眼底，右边那兄弟轻蔑一笑，抬手就准备去揭君洄的面具，“一个没落的柳家子弟，出门还带着面具，装什么神秘，今天就让我们好好看看，柳家人是不是都长了一副吃软饭的小白脸！”
　　眼看他的手指就要触到面具，突然响起一声轻吟，一道亮眼的寒光闪过......
　　“啊！”那人猛地发出一声惨叫。
　　众人眼底震惊，齐齐看过去，只见刚才还趾高气扬的人已经脸色惨白，弓腰握着自己的手腕。
　　而他的右手四指竟然被齐齐削断，鲜血滴滴答答的顺着断指砸在地上。
　　门外经过的和店里正在吃饭的几个胆小的忍不住放声尖叫。
　　君洄旁边，成然一言不发的将手里的刀插回刀鞘，抱着刀静静地仿佛刚才的事不是自己做的一般。
　　那三兄弟满脸怨恨，齐齐盯着四人，愤怒道：“你们竟然敢对我们下手，既如此就别怪我们不顾柳家的面子......杀了你们！”
　　兄弟三人齐齐出招，自腰间抽出一把短刺冲着林灿和君洄挥了过来。
　　听风和成然上前一步将林灿和君洄挡在身后，听风抽出手里的剑回头道：“主子，公子，先后退几步，马上就好。”
　　林灿也怕有血溅到自己身上，点点头拉着君洄走到另一边，安静等他们解决。
　　客栈里顿时喧闹了起来，那三兄弟似乎武功不弱，对着听风和成然显然下了杀招。
　　只可惜，论杀人听风和成然能称得上他们祖宗，剑招凌厉，刀法狠辣，虽然已经刻意收着，依旧让三人应对的手忙脚乱脸色惊恐。
　　林灿抱着胸偶尔和君洄品评一下几人的功夫，没想到温家招个赘婿竟然引来了这么多江湖中人。
　　看来定是许下了什么诱人的好处，这才引得这些人在这就开始算计争夺。
　　“两位公子，周家这三兄弟在江湖上可不是好惹得，你们若是无心温家的事，还是找机会快离开这吧。”杨文光面色担忧道。

第113章 南凌派周家三兄弟
　　林灿回身看了他一眼，见大堂里不少人对那他的话面露赞同，她好奇询问，“这三兄弟很厉害吗？看起来不过尔尔啊。”
　　成然的刀只是半出鞘就断了其中一个的四根手指，若真厉害也不会这么快就要落败了。
　　杨文光叹气，“公子难道完全不知道周家？”
　　“实不相瞒，我是今年才被家中许着和兄长出来见见世面。”林灿侧首看了眼君洄，面色委屈道：“哥哥管得严，不让我打听江湖中这些乱七八糟的事。”
　　杨文光点点头，“原来如此，公子有所不知，这周家三兄弟固然厉害，但真正让大家都不敢招惹他们的原因是，他们背后的周家主。”
　　“周家主？”
　　一直没说话的君洄淡淡道：“西南第一大帮派，南凌派掌门。”
　　杨文光面色赞赏，“大公子果然见多识广。”
　　言语间，显然已经认定了林灿和君洄的兄弟身份。
　　林灿得意的冲着君洄挑挑眉，用眼神邀功，看我多机智帮帮你编造了一个合理的身份！
　　男人垂着眸子淡淡的瞥了她一眼，移开的时候嘴角微微轻挑。
　　“这周家主人送外号巴山刀王，四十年前创立南凌派，盘踞在集林以西的巴山之上，虽然鲜少下山但整个忻州没人敢不将他放在眼底。”
　　林灿挑眉，“这么说这三兄弟就是那个什么......巴山刀王的儿子？”
　　“是啊，这三兄弟虽然跋扈，但很少主动惹事，这次想来也是因为温家的事，才对你们心生敌意。”
　　林灿淡笑，“难不成他们也对温家这个赘婿的身份感兴趣？”
　　杨文光面色无奈，道：“你不知道，之前周家主已经多次上门提过亲，扬言只要温家小姐肯下嫁，三个儿子随她挑选，奈何温家迟迟不答应，这次还突然宣告天下要招婿，周家怕是对这件事已经心生不满了。”
　　林灿眼底闪过微芒，轻笑道，“一个温家小姐竟然引得半个江湖之人趋之若鹜。巴山刀王......听名字倒是挺霸气。”
　　名动江湖的大门派求娶一个文弱的世家小姐，这搭配未免有点太奇怪了。
　　“周家怎么会想要和温家结亲？”
　　林灿实在好奇，江湖中人向来团结排外，行事独具江湖风格，但凡结亲一般也是和别的门派联姻，不会去找什么讲究繁文缛节的世家子弟。
　　何况温家还是世代经营茶叶生意的皇商，大半茶叶都直供南炎皇室，江湖中的人向来不愿和皇族打交道，周家此举岂不是乱了江湖规矩？
　　侧首见君洄眼底也隐隐含着疑惑，林灿点点头道：“多谢先生告知这么多消息，我们兄弟二人会多加注意的。”
　　“先生二字可不敢当，那三兄弟有句话没说错，在下与柳家老太傅不过是一面之缘，苦读十几年能考中个经魁也得亏他老人家指点的那几句。”
　　杨文光自嘲一笑，“在下既然将老太傅当做师长般尊敬，自然不能看着柳家人遇险。两位公子既然无心温家的事，还是早早离开的好，惹上周家只怕......”
　　看着杨文光神色渐渐变得凝重，林灿轻笑，“多谢嘱咐，我们知道了。”
　　说话间，那边早已分出胜负，周家三兄弟都受了伤，除了被断指的周南坤身上只有一些浅浅的伤口外，趴在地上的周南赫一道触目惊心的刀痕贯穿满背，而最初拦住他们的周南森躺在门边被听风的剑直接钉在了门框上。
　　大堂里的人都关注着这边的战局，却没人打算插手，直到冷眼看到那三兄弟的下场，有人面色才变得紧张起来。
　　今天的事虽然是周家三兄弟自己挑起的，但若是南凌派追究起来，这现场的人怕是都得好好解释一番。
　　“主子。”听风恭敬道，“这三人该怎么处置？”
　　林灿扭头看了眼大堂里众人的神色，凑过去提醒道：“咱们初来乍到，做事留一线日后好相见。”
　　君洄淡然扫了眼地上的三人，“就这样吧，我们走。”
　　四人面不改色的跨过躺在地上的周南赫，看样子丝毫没受影响，还准备继续逛街去。
　　哪知，刚出了门受伤最轻的周南坤还不不死心，眼神凶恶的朝着看起来最瘦弱的林灿扑过去。
　　“敢伤我们兄弟，受死吧！”
　　君洄眸子一冷就准备出手，结果被身边的少年按住胳膊。
　　转身间还给了他一个不用你动手的眼神，左手指尖轻捏一根细如牛毛的银针悄无声息的刺入周南坤的眉心。
　　她嘴角轻挑，冷笑道：“扑着找死，那就成全你。”
　　周南坤蓦的睁大了眸子，被切了手指的右手软耷耷的垂在身边。
　　林灿淡淡的扫了他一眼，挑唇轻嗤，头也不回的走了。
　　身后听风和成然对视一眼，有些诧异的看着走在前方的少t年，显然没见过她这一手出神入化的暗器。
　　唯独君洄，面具后的神色有些无奈，上一刻还安顿他要做事留一线，下一刻自己倒是忘了这回事儿。
　　轻笑着摇了摇头，抬脚跟上。
　　等四人的身影消失在大门口，大堂里的人在重新开始议论纷纷。
　　被吓得躲在柜台后的掌柜苦着脸出来，连忙指挥小二将周家兄弟送去医馆，若是这三兄弟在他这出了事，这客栈怕是开不下去了。
　　几个小二心惊肉跳的找了几块木板去抬人，到了站在门口的周文坤时突然有人发现了不对劲。
　　有人上前一步轻轻推了推一动不动的周南坤，原本站的笔直的人轰然倒地，众人瞬间被这动静吸引的齐齐看过来。
　　小二壮着胆子蹲下去探了探周南坤的鼻息，下一刻惊得连滚带爬向后躲去。
　　“掌柜！死......死了！”
　　众人这才知道，看似站在那的周南坤竟然早就已经断了气！
　　之前他追着林灿几人出门大家有目共睹，没有看到对方出手，人怎么就悄无声息的死了？！
　　难道......这对兄弟并非柳家人，而是什么刻意假扮的绝世高手？

第114章 一百万两买周凌的脑袋
　　杀人于无形这等高超的武学，在江湖中可并不多见。
　　想到刚才露过手的听风和成然，众人纷纷揣测，连身边侍卫的身手都那般卓绝，看来这兄弟二人一定不是全然不懂武学的文弱公子。
　　这几人究竟是什么来历......
　　上了街的四人。
　　“和南凌派的人发生冲突，还死了一个人，用不了多久南凌派的人应该就会收到消息。”
　　听风沉声道，“主子，要不要属下去换家客栈？”
　　林灿勾唇：“你觉得换家客栈南凌派的人就找不到咱们了吗。”
　　忻州可是人家的地盘。
　　听风有些无奈，他们虽然伤了那几兄弟，但起码都还给留着一条命。
　　小国公可好，不出手则已一出手就下死手，这下和南凌派算是结下不解之仇了。
　　君洄拧眉，“你有没有觉得有些奇怪。”
　　林灿凝眉道：“你也发现了？”
　　两人对视一眼，分别在彼此眼底看到疑惑之意。
　　“温家招婿......现在看来这件事背后可不只是招婿这么简单。”
　　听风不解，“公子的意思是？”
　　随便扫一眼，熙熙攘攘的人群里有半成都目光凌厉手握兵器，走起路来步子沉稳。
　　林灿冷笑道：“以温家的家世，温家独女怎么也不至于到了婚嫁的年龄找不到好人家，最后要选择招婿这种方式定终身。”
　　“温家招婿不给世家子弟下帖，来的都是些武林门派的高手，若有意想与武林中人结亲，作为忻州最大的帮派南凌派明显是最好的选择，南凌派上门提亲他们却不同意，为什么？”
　　“......”听风思索道：“有可能温家小姐不喜欢周家那几个儿子。”
　　君洄静静地听着，饶有兴致的看着林灿在那分析。
　　林灿赞同的指指听风，“你说得对，温家因为某种原因不想和周家结亲，又怕拒绝后遭到周家记恨，所以需要找一个比南凌派更有威望的江湖门派以作庇护。”
　　“可以和南凌派对上的江湖门派不是没有，但是，谁会为了一个女人承担这种风险。”
　　她边说边若有所思的往前走着，客栈和街上这些人一看就是些无门无派的江湖游侠，恍然回头，“你们还有没有听说别的什么大门派来参加招婿？”
　　听风摇摇头，“可要属下去查一查？”
　　“快去。”林灿摆摆手。
　　看着自己的手下听从少年的指挥折身钻入人群，君洄好整以暇的看着他，挑唇，“我的人你用起来倒是顺手。”
　　林灿看他，“什么你的我的，兄弟之间分得那么清就见外了，何况我查这些还不是为了你们。”
　　见男人扬眉，她突然凑过去笑吟吟的询问：“若我所料不错，你们要找的药引就在温家对不对？”
　　君洄没忍住敲了下她的额头，轻笑，“就你聪明。”
　　男人明显控制了力道，这次额头上只有一点麻麻的微痛，林灿随手摸了一把就不当回事，挑着眉看他，“那你现在有什么想法？”
　　温家招赘婿，这可是千载难逢的好机会，只要将温家女儿娶了，温家的东西还不是手到擒来。
　　少年眼底流光溢彩，微微闪动着，君洄一看都知道她在想什么不着调的事。
　　悠悠道：“收起你的龌龊心思，要娶你自己去娶。”
　　“殿下，我这也是为了你好，不费一兵一卒就能达到目的，还免费赠送一个美人，这等好事可不是常能遇到的。”
　　若不是她硬性条件不行，她都想去凑凑热闹。
　　少年脸上带着几分惋惜，君洄没忍住，又冲着她的额角敲了敲，“怎么不叫哥哥了，刚才还怕我做对不起你那‘嫂嫂’的事，现在又主动将我往外推！”
　　“你干嘛又打我！演戏而已，你没看那些人一听咱们是柳家的都快扑上来赶人了，我还不是为了消除别人生出的忌惮，说你成婚了他们自然不会觉得你会跟他们抢媳妇，都是权宜之计你还动手。”
　　林灿皱着眉反驳，细白的小手有一下没一下的揉着额头。
　　君洄看她这副模样，就忍不住笑意。
　　桀骜的少年因为他收起锋芒成了一只炸毛的小狐狸，变的委屈无辜，这种神态很是取悦他。
　　见少年还在气愤，君洄喉间轻笑一身，语气难得的温软，“好了，我又没用力。”
　　“......没用力就可以随便敲人脑袋！”
　　林灿瞪他，“再无缘无故动手，我就......”
　　“你就怎么样？”
　　余光扫到过往行人打量的眼神，林灿咬着牙狠狠道：“我就回家告诉爹娘，你欺负我！”
　　这句话说的气势汹汹，实则没有一点杀伤力，话落对上男人意味深长的眼神，林灿恨不能立刻就地挖个坑钻进去。
　　她明明是想警告他别再对她随便动手的，怎么就成这样了！
　　这男人这么恶劣，她干嘛还配合演戏，就让他暴露算了！
　　这时，听风回来了，沉默的将一封信件递给君洄。
　　“雷杀帖？”
　　打开信封，里面是一张映着马头的特殊纸张。
　　听风低声道：“有人用一百万两买周凌的脑袋，有不少人都是冲着这个任务来的。”
　　“一百万两？！”
　　好多钱啊！
　　林灿眼睛都发亮了，“谁这么大手笔，竟然这么恨周凌。”
　　主仆两人对视一眼，显然知道雇主，但毕竟在大街上不能直接说出来。
　　“主子。”
　　君洄收好雷杀帖，掀眸看过去，只见听风的神色变得有些凝重，“千机谷的人也来了。”
　　千机谷是东朝的一个门派，主要研究奇门遁甲机关武器之术，以前曾服务于东朝皇室。
　　后来不知道发生了什么事，千机谷突然沉寂，渐渐和东朝皇室断了来往，自封于东海之上的千机岛。
　　直到前两年，前谷主退位由少谷主负责打理谷中事务，这才渐渐重现于江湖。
　　林灿对这些江湖上的事知道的很少，不明白提起千机谷他们为什么会这么严阵以待。
　　“你担心千机谷的人也是冲着温家的事而来？”林灿道。
　　君洄摇了摇头，看她，“千机谷前谷主和温家主母是表姐妹，有千机谷的人在盗取血莲会更加麻烦。”

第115章 招婿真相
　　千机谷的那些机关术他曾仔细研究过，有很多设法巧妙连他也不能破解，温家若是请千机谷的人加固机关......
　　林灿不明白他们的死脑筋，撇撇嘴旧事重提：“有那么好的捷径摆在那你不走，非要硬刚傻不傻。”
　　对上少年那满眼嫌弃的神情，饶是听风再迟钝也明白他说的捷径是什么意思。
　　偷偷地看了眼主子的表情，心底竟然可耻的有些认同这个方法。
　　“收起你那些不着调的心思。”
　　“怎么就不着调了，又不是真的让你娶了那温家小姐，你只需假意迎合，等顺利进入温家将东西拿到手，跑了就是，反正身份名字什么都是假的，事情败露那些人也找不到你。”
　　旁边的听风听着，越来越觉得林灿的话很有道理。
　　看向自家主子明显发沉的眼神后，瞬间不敢再这么想了。
　　“牺牲一点色相就可以将事情办成，哥哥不考虑考虑？”少年抱着胸，眉眼狡黠的看着他。
　　君洄手指一痒作势又想敲她，林灿立刻躲开，得意的挑挑眉，“就知道你会动手，还好我早有防备。”
　　“过来。”
　　“不。”
　　男人招招手，“你过来，我保证不打你。”
　　“你当我傻！”
　　“......”几人这么久都是站在街上说话，看着不时投过来的视线，君洄沉着眼睛突然冷冷挑唇，“再提这件事，你信不信我让你去娶了那温家小姐。”
　　林灿一听，这怎么能行。
　　顿了顿脚，皱眉道：“哥哥，人家还是个孩子，你t怎么能这么做！”
　　“.......”
　　瞬间，周围来往的行人都看向这边，听风愣了，君洄的脸色已经分不清是黑还是红。
　　行人有些意外，很少见到这么大的男孩向自己的哥哥当街撒娇，毕竟男人的自尊不分年纪，有些孩子十五六岁已经是一副不苟言笑的大人模样。
　　而知道情况的那几人，是被林灿这副扭捏的模样给惊住了。
　　听风后知后觉的垂下脑袋，清了清嗓子，心底一股恶寒蹭蹭往出冒。
　　小国公到底是怎么做到旁若无人的做出这种动作的，配上他那张脸简直要人命啊。
　　君洄咬牙，一双拳头捏的咯吱作响，忍了又忍，一忍再忍，最终忍住没当众动手。
　　“回去再收拾你。”
　　扔给男人一个怕你的眼神，林灿溜溜哒哒汇入人群。
　　四个人，一个东瞧瞧西看看的走在前面，另外三个瘫着脸一言不发跟在后面，一直逛到下午。
　　等再次回到客栈，温家招婿的事也基本已经打听的清清楚楚。
　　温家没有儿子，温家夫妇年过五十膝下只有一个十八岁的女儿，搁寻常人家十八岁早就已经嫁做人妇，而温家小姐之所以还待字闺中，还是因为两年前发生的一件事。
　　据说两年前温家已经给温小姐找了户好人家，是衍州广达城的首富，姓白。
　　虽说衍州是边陲之地，但广达城作为多方通商贸易的大城，繁华程度并不比忻州差。
　　最重要的是，男方家有两个儿子，答应成婚之后温小姐和白二公子可以留在温家。
　　这对于舍不得女儿远嫁的温家父母来说，是最好不过的事情。
　　双方商定亲事，交换庚帖，下聘纳吉，没多久就将这门婚事给定了下来。
　　就当温家紧锣密鼓的准备温小姐的婚事时，周凌带着南凌派的弟子闯了进去。
　　强势表明来意，指着三个儿子要求温家退了和白家的婚事，和他家结亲。
　　已经定下的事怎么可能说退就退，何况周家虽然在忻州势重，但终究是个江湖门派，他们温家可是名流世家，怎么能和整日喊打喊杀的江湖之人结为姻亲。
　　温老爷当场就拒了，那周凌也对温家皇商的身份有所顾忌，心底觉着温家不识好歹，但面上还是尽量维持和气。
　　没怎么为难，带着人走了。
　　温家当时便以为这件事就这么了了，没想到之后周凌那三个儿子竟然轮流带人来骚扰。
　　嘴里还不干不净的说些难听的话，大概就是他们三个兄弟可比白家那小子强多了，温小姐嫁进周家可就相当于一下子有了三个夫婿。
　　这种话，和耍流氓有什么区别。
　　温家气愤，却没办法和弟子众多的周家抗衡。
　　只能装作没听到，不搭理他们，暗自加快婚礼的准备将婚期提前。
　　谁知，就在举行大礼的前一个月，一个惊天的噩耗传来了。
　　白家祖宅走水，府中上下一百多口人全部葬身火海。
　　温老爷直接晕了过去，再醒来便忍不住怀疑起周家，事情不可能发生的这么巧，眼看着婚期将近府中亲家就着了大火，显然是有人刻意为之。
　　周家其心可诛，未达目的不择手段，温老爷咬死不答应他们的多番求娶，白家的事传出去也没人敢上门提亲，这一拖便拖了两年。
　　到了今年，温老爷夫妇身体都不好，不由担心起女儿的未来，这才不惜重金想了这么个招婿的法子。
　　广而告之，只要有人符合他们温家的要求，成了温家的女婿，温家便以收藏多年的传家之宝和一百万两黄金作为嫁妆。
　　世人都知道，温家只有温小姐一个孩子，等温家夫妇与世长辞，相当于整个温家都将落入温家小姐的手中。
　　成为她的夫婿，不就是和她一起掌握这无尽的财富。
　　宝贝，财富，美人，哪个男人不想要这些东西。
　　林灿听到都不由咋舌，一百万两黄金啊，天底下不会有男人死脑筋不心动吧。
　　咚的一声。
　　将手里的战利品放在桌子上，给自己倒了杯茶准备喝，死脑筋的人从门口进来了。
　　林灿没想到这人沉默不语跟了一下午，回了客栈还会继续跟进自己房间。
　　顿了一下，连忙堆着笑将茶杯恭敬的递过去，“哥哥跟着逛了这么久想必也渴了，哥哥先喝。”
　　君洄积攒了半天的怒气，噗，像被戳破的气球，突然就瘪了。
　　看着被塞进手里的茶杯，突然生出一股重重的无力感。

第116章 寻仇还是送死？
　　究竟是从什么时候开始的，对着眼前的少年他竟然连生气都做不到。
　　一声哥哥叫的人从心底一直痒到手心。
　　君洄没忍住抬手揉了把眼前那颗脑袋，无奈的瞪了少年一眼算是放过他了。
　　由着男人在自己头上为非作歹，林灿面色乖巧暗自咬牙，看来得想办法提升一下自己的武力值了，不然每次撩了虎须最后还得伏低，太特么折面。
　　“大后天就是招婿大会的日子，我们明天就得出发去集林，你想好了没有，准备怎么拿到东西？”重新给自己倒了杯茶喝着，林灿道。
　　君洄浅浅抿着茶，坐在对面看他，“先说说，你都买了些什么东西？”
　　掏空了听风一整袋碎银子，神神秘秘买了一堆让人看不懂的东西，搞得听风现在都在捧着那个空钱袋心疼。
　　提起这个，林灿就来了劲。
　　放下茶杯起身将那一包东西打开，像炫耀什么宝贝一样推到君洄面前。
　　“咱们如今是出门游玩的柳家子弟，柳家可没有像你这样戴着面具一身煞气的人，这东西明天不能戴了。”
　　君洄摘下面具，露出原本的模样，眉梢轻挑，“不戴？”
　　他虽然是第一次来南炎，但温家招婿也引起了不小的轰动，若是被见过他的人认出，那可比怀疑他不是柳家人后果要严重的多。
　　林灿斜斜勾唇，“不就是害怕有人认出你的身份嘛，喏。”
　　用眼神示意男人看桌上的东西。
　　“胭脂，妆粉，眉墨，还有这些，附和柳家人身份气质的衣服，配饰。”
　　林灿满意的清点着自己买来的东西，神神秘秘道：“有了它们，只要稍稍装扮一下，我保证没有人可以认出你。”
　　“你让我像女人一样擦脂抹粉？”
　　让一个根正苗红的世子爷接受这种东西确实有点强人所难，不如......
　　林灿刚准备说，不如她先化你先看着，结果还没来得及，听风和成然就进来了。
　　两人刚进来听到的就是这么一句擦脂抹粉的话，别说听风就连成然都蓦的将眼睛落在君洄脸上。
　　似乎想看看化妆后的自家主子长什么样。
　　君洄凌厉的长眉就这样在两个属下直愣愣的注视下一点点蹙起。
　　林灿嘴角的笑尴尬了一下，连忙解释，“那个，你们怎么来了，还没开始化呢。”
　　听她这么说，两人眼底闪过那么一丝丝失望，有些僵硬的移开视线。
　　成然迅速恢复了面无表情的模样，听风迟钝些，脸上的微表情被扭头的君洄抓了个正着。
　　林灿被主仆三人的表情逗乐，憋着笑挠了挠脑门以作掩饰。
　　还笑，真不知道他每次哪里来的这么多奇奇怪怪的想法。
　　听风偷偷看了眼林灿，强忍着自家主子的死亡逼视，汇报来意，“南凌派的人已经收到消息，周家兄弟刚才被人从医馆接走了，属下担心今夜会有些不太平。”
　　说到正事，几人的神色也渐渐变得凝重。
　　不太平是必然的，下午回来就发现客栈原本的客人都不见了，没见着掌柜只有两个小二生无可恋的站在柜台后面。
　　周家折了一个儿子，南凌派是一定会来寻仇的，稍微一想就知道那些人八成是害怕被殃及跑路了。
　　可见周凌的南凌派在忻州人眼中有多恐怖。
　　但对于他们四个来说，倒是没什么威胁。
　　那主仆三人的身手，林灿是百分百信任的，不管他们怎么应对她反正是以不变应万变，该吃吃该睡睡，南凌派的人来了先能过的了听风和成然那一关再说。
　　是夜，整个客栈悄无声息，连那两个小二都不知道猫到哪个犄角旮旯去了。
　　林灿抱着被子睡得很沉，偶尔还会轻声呓语几句，对即将到来的危险毫不在意。
　　隔壁房间，君洄同样躺在床上，盯着面前的墙壁，静静听着墙后少年低声梦语。
　　仿佛能看到那张瓷白的脸睡着的模样，檀黑的眸子里有点光细细碎碎，不明深意。
　　楼下，十几张桌子没了白日的热闹，空落落的只坐着两个人。
　　成然和听风一左一右各坐一张，一个拄着剑，一个抱着刀，闭眼假寐。
　　午夜，外面渐渐传来动静，两人瞬间睁开眼，待来人踏进客栈大门的那一刻，抽刀拔剑闪身迎上，没过多久打斗声就传上了二楼。
　　听到声音的那一刻，君洄缓缓睁眼，蹙了蹙眉头翻身下床。
　　而隔壁的林灿，完全是被哐哐呛呛的动静给吵醒的，君洄推门进t来的时候，她正抱着被子坐在床上，脑袋一点一点的打盹。
　　这样的情况还能睡着，君洄面色无奈的捏着下巴抬起她的脸，“你还真是放心。”
　　“困......”
　　林灿艰难的将眼睛拉开一条缝，对上男人神清气爽的俊脸，他好像不用睡觉一样，永远都这么精神。
　　外面的打斗声越来越烈，林灿抱着脑袋忍无可忍，咬咬牙一把将怀里的被子扔掉。
　　“你们动静就不能小点！”
　　一嗓子传到楼下，似乎有那么一瞬间的安静，但紧随而来的是更激烈的打斗声。
　　君洄轻笑，“这种情况别想睡了，出去看看。”
　　于是，窝了一肚子起床气的林灿爬起来跟着君洄出了房间，去外面的回廊上观战。
　　楼下大堂早已面目全非，刀光剑影血气弥漫。
　　林灿打了个哈切趴在栏杆上看着听风和成然利落肃杀的身影，“南凌派竟然派了这么多人来杀咱们，还真是给面子。”
　　君洄瞥了她一眼，淡淡道：“都是些外门弟子，来送死的。”
　　林灿道：“周凌或许是听说了咱们的身份，柳家人大都不善武学，就算带两个厉害点的侍卫，有这些外门弟子也足够了。”
　　君洄轻笑一声没说话，只不过看着楼下的眼底渐渐凝出寒意。
　　林灿轻啧两声，扭头看他，“我还以为周凌会亲自来呢，好歹死伤的是他的亲儿子，没想到......”
　　一时间，林灿倒是对这个巴山刀王越来越有兴趣了。

第117章 易容术
　　听风和成然动作很快，二十几号人很快就躺了一地，没一个可以立着的。
　　林灿不知道是南凌派的外门子弟太菜，还是听风和成然实力太强。
　　忍不住怀疑道：“江湖大派的弟子就都是这种水平？”
　　就算是外门弟子，好歹担了南凌派的名声，周凌就派这么些人来办事，怕不是来凑数的吧。
　　听风在楼下抬头，“主子，天快亮了，咱们是不是该动身去集林了？”
　　客栈里如今这副样子，也没办法再休息，再者也不知道南凌派还有没有后手，倒不是怕，只是他们还有正事，不能都在这耽搁了。
　　君洄看了眼泛起鱼白的窗外，“收拾一下，去集林。”
　　“是。”
　　听风和成然简单的将大堂横七竖八的‘尸体’归置了一下，腾出一条通道。
　　林灿借机将君洄拉回了自己房间，用力的将他按到椅子上，“你坐着别动，咱们抓紧时间。”
　　君洄下意识抓住她的胳膊，皱眉，“你要做什么？”
　　“化妆啊。”
　　“......”
　　见男人眸子瞬间一沉，林灿笑笑连忙改口，“那啥，我说错了，不是化妆是易容，易容哈。”
　　“易容？”君洄狐疑，“你会易容，就用这些东西？”
　　眼底的嫌弃不要太明显，林灿看到不开心了，甩开他的手，叉腰道：“怎么，你不相信我会易容？你可别小瞧女人的这些小东西，画出来的效果惊呆你的双眼。”
　　见君洄板着脸还是满脸抗拒，林灿也懒得和他废话，眼珠轻转猛地凑过去，帅气的俊脸在离男人鼻尖不到一圈的距离停下，一双桃花眼笑眯眯的弯着。
　　“殿下......”
　　声音软软的，像带着钩子，听得君洄脊背发紧整个人都懵了一下。
　　直到脖颈间传来一点刺痛，引得他瞬间回神。
　　“林灿！”
　　被点名的某人撑着腰起身，居高临下的看着坐在椅子上一动不动的男人，“谁让你不配合，这下动不了了吧。”
　　“你是想死吗！还不放开我！”
　　男人眼睛带着凌厉的怒意，盯着林灿恨不能立刻按着她好好教训一番。
　　可惜，林灿用银针封了他的穴道，这和点穴可不一样，任你武功再高内力再强都是冲不开的。
　　“别生气呀，我动作很快的，乖乖坐着等等就好了。”
　　说完，还趁机摸了把世子爷的俊脸，全然不将那双眼睛里快要喷出来的火气放在心上。
　　悠悠的从桌上挑选了些颜色合适的脂粉，林灿俯身开始在男人脸上涂涂改改。
　　君洄这张脸，太凌厉。
　　尤其是不说话没表情的时候，盛气逼人，让人对视一眼都会脊背发寒。
　　这样一张脸在人群中简直太扎眼了，比戴着面具还要引人注目。
　　他们是以柳家人的身份出现在这，不是什么杀手头子。
　　既然不能一直戴着面具，又不能顶着这样一张凌厉冰冷的脸见人，那就只能改变他的五官和气质。
　　这就是林灿买这些东西，要给他化妆的原因。
　　原本就是这个时代的男人对化妆这件事偏见太深，在现代不论男女化妆已经成了一件最日常不过的事。
　　她觉得用简单自然的妆容改变人的基本面貌，比在上面覆盖一张僵硬的人皮面具更加不容易被发现。
　　在组建黄泉之前，林灿曾独自完成过很多任务，其中免不了要装扮成各种年龄和身份的人出现在大众眼前。
　　有时候还会直接对上扮演对象无比熟悉的亲人朋友，饶是这样，林灿的伪装从没有被识破过。
　　因此，她对自己的化妆技术是很有信心的，就算出来效果不好，那也只能是因为古代的化妆品质量太差。
　　给人化妆是需要近距离操作的一件事，林灿一心想要化出最好的效果，全然不知道自己此刻离对方有多近。
　　君洄坐在椅子上，膝盖打开着，林灿一只腿已经插进他的腿间，两一条腿的膝盖和他的膝盖紧紧贴着。
　　为了视线齐平，她弯着腰俯身，脸也凑得很近，呼吸几乎全都喷洒在男人脸上。
　　君洄只要一掀眸就能看到她微微垂着的睫毛，甚至是脸上柔软细嫩的绒毛，全都看得一清二楚。
　　他不自然的低下眸子，眼睛却撞上两片粉嫩的唇瓣。
　　少年的嘴唇有些肉感，呼吸间微微开合着，这种近在咫尺的诱惑，几乎是瞬间就让君洄想起了曾经感受过的那种触感。
　　他想强迫自己移开视线，眼睛却好似也被定住了一般，盯着那里动也动不了。
　　那个地方很软，当时虽然事发突然场面混乱，但他还记的味道好像有一点清甜。
　　君洄的心随着脑中突然冒出的这些想法剧烈震颤，他慌乱的舔舔唇，猛地的闭上眼睛，眉头狠狠一锁懊恼极了。
　　他这是怎么了，怎么会想到这些，难道真的被这个家伙给影响了。
　　虽然这些年，不论是在王府还是在楼外楼，他身边基本都是男人，但他心底很清楚自己喜欢的是女人。
　　上次被林灿......天知道他用了多大的力气忍着没当场捏死他。
　　曾经的他那么讨厌林灿，就是因为他那种与世俗不容的喜好，如今相对亲近也不过是通过相处觉得他聪明机警，性子有几分讨喜而已。
　　他和林灿可以是合作伙伴，可以是朋友，甚至可以是兄弟，但绝对不可能成为那种关系。
　　君洄想用兄弟两个字将自己心底那些吓人的想法一点点驱散。
　　而林灿，画着画着就发现男人眉头突然皱了起来，她伸出手指轻轻按了按，“你别皱眉，影响我发挥。”
　　少年指尖清凉，惊得君洄几乎是瞬间就睁开了眼，眉心皱的更深了。
　　“你到底好了没有？”
　　林灿气呼呼的瞄了他一眼，没察觉到世子爷神色间的别扭，“你再皱眉画丑了可别怨我。”
　　君洄暗自收紧膝上的拳头，面无表情的冷声催促，“快点。”
　　“马上好了，眉毛放平！”
　　男人听话配合，林灿飞快的将眉尾凌厉的棱角改的平缓，起身看了看左右两边是否对称，片刻后终于满意的笑了。
　　“好了。”

第118章 温家主动迎接
　　林灿抵着下巴，期待这君洄看到自己的脸之后会是什么表情。
　　结果，却发现他坐在那一动不动冷冷的盯着自己。
　　“针。”
　　听到男人忍无可忍的提醒，林灿这才反应过来，封了他穴道的银针还扎在他脖子上。
　　“抱歉，忘了。”连忙拔掉，取过旁边的镜子递给他，“快看看，效果怎么样？”
　　得了自由的君洄刚准备发难，就被镜子里的一张脸惊住了。
　　他看看林灿，又看看镜子，缓缓转动脸颊仔细观察，越看越诧异。
　　只见镜子里面的人眉眼温柔，鼻梁也不似之前挺拔，哪怕绷着脸嘴角都微微勾着，给人一种始终含笑如沐春风的亲和感。
　　这和君洄原本生人勿进气势不凡的模样相比，完全判若两人。
　　林灿满意的挑挑眉，“是不是被自己的样子惊呆了。”
　　“你怎么做到的。”君洄放下镜子，看向桌上的瓶瓶罐罐，“就凭这些东西？”
　　少年得意的扬着下巴，用眼神回答他让你不相信我的技术，就靠这些你看不起的东西，怎么样打脸了吧。
　　君洄抿了抿唇，没忍住再次拿起镜子看了看。
　　门外，传来敲门声，听风道：“主子，公子，都准备好了，可以出发了。”
　　见君洄还在那锁着眉打量，林灿应声，t“马上就来。”
　　一把夺过男人手里的镜子，顺手将桌上另一个包袱塞进他怀里，推着他起身，“做戏得做全套，快去把里面的衣服换上，你现在的脸和你这身衣服完全不搭。”
　　君洄完全是半推半就的被林灿赶出了房间，直到房门嘭的一声关上，他才意识到自己为什么被赶出来。
　　房间里，林灿飞快的换好自己的衣服，举着镜子简单的描画了两下，很快镜子里那张俊美邪肆的脸就发生李细微的变化。
　　听风提着包袱从回廊上过来时，两间紧闭的房门同时打开，他刚准备见礼，就发现里面各走出一个宽袖锦袍的俊美公子。
　　“什么人？！”几乎是看到的瞬间他就扑了过来，右手已经握在了剑柄上。
　　林灿唰的一声打开手里的折扇，看着他悠悠道：“小听风，不认识我了？”
　　听风表情一顿，握着剑柄的手也迟疑着松开。
　　这时成然也上了楼，看了眼林灿又看了看君洄，眉头动了一下没说话。
　　“林公子？”听风疑惑的看着林灿，片刻后又意识到什么，视线投向另一道门出来的男人。
　　“主......主子？”
　　这怎么回事，怎么就大变样了！
　　听风一双眼睛不可置信的在两人脸上来回扫视，很快就发现自家主子虽然气质大变，五官也有些不同，但仔细辨认还是能看到几分原来的样貌。
　　而林灿，明明五官什么变化都不大，可乍一眼看过去，就是一个涉世未深的世家公子模样，完全不见之前小国公身上的那种肆意张扬。
　　尤其是现在两人站在一起，听风惊了，“主子，你和林公子好像！”
　　成然也看着两人，难得的点了点头认可道：“确实很像。”
　　君洄有些不习惯的摆了摆宽大的衣袖，捏着折扇看向身边的少年。
　　恰好林灿也侧眸，两人同时挑眉，那种气质上的神似瞬间又多了几分。
　　君洄心底震惊，像发现了什么了不起的秘密，盯着对方的眉眼久久没能移开视线。
　　他在房间里已经仔细熟悉过自己现在的这张脸，那种一开始的惊讶明明已经被自己消化了不少。
　　可如今，看着与自己有五六分相似的少年，说不出心里是种什么感觉。
　　就好像真的突然找到了了一个遗失多年的亲人一样，对眼前的少年莫名其妙又觉得亲近了几分。
　　听风激动，“主子和林公子这样装扮，就是熟悉你们的人见到了，也会怀疑自己认错！”
　　林灿脸上的得意更明显了，还好没掉链子，不然就凭那一针，这会儿虽然不至于身首异处，但指不定那男人会怎么报复呢。
　　“还叫主子？”
　　听到林灿的提醒，听风愣了一下，很快反应过来，连忙改口恭敬道：“见过大公子，二公子。”
　　林灿满意的点点头，收起折扇拍了拍听风的肩膀，顺便看了眼成然。
　　“接下来我和哥哥的安危就全仰仗两位了，辛苦。”
　　君洄无奈的摇了摇头，配上他现在那张脸，倒真像一个性子温润的长兄，抿了抿唇下令：“走吧。”
　　集林离忻州有一天的路程，好在林灿他们的马不错，几人快马加鞭只用了大半天的时间，傍晚时分便进了集林城。
　　为了符合柳家人的身份，进城前林灿让听风去搞了一辆马车。
　　几人安顿好马匹乘着马车进城，一进城就发现小小的集林城此刻已经人影熙攘热闹不凡。
　　明天就是温家的招婿大会，如今城里汇聚了四面八方来的江湖中人。
　　有来参加招婿会的，自然也有不少是冲着那张雷杀帖任务来的。
　　不知道周凌现在知不知道自己已经被挂上了暗杀榜，从城中的情况来看，街上并没有南凌派的弟子巡逻，偶尔听到一句议论也都是关于温家的。
　　听风在外面询问，“主......公子，可要去找间客栈先安顿？”
　　林灿撩开车帘看外面，指了指前面不远处的一座二层小楼，“去那看看。”
　　“是。”
　　听风扬鞭，鞭子还没落下去，旁边突然出来一个四十多岁的中年男人。
　　“马车里的可是柳家的两位公子？”
　　林灿和君洄对视一眼，防备道：“请问您是？”
　　车外的中年男人立刻恭敬的见礼，“老奴是温家的管家，特奉家主之命在此等候两位公子。”
　　没想到温家的人消息也是如此灵通，见君洄点了点头，林灿捏着折扇掀开车帘，温和有礼道：“原来是管家先生，不知温家主此举是为何意？”
　　林灿这人，向来装什么像什么。
　　更何况，对于柳家她是熟悉的，有母亲这个货真价实的柳家人做依仗，拿捏起柳呈意这个角色也算游刃有余。

第119章 儒商--温庆泽
　　管家听过昨天从忻州传回来的消息，在此之前对两人的身份一直抱有怀疑，家主也交代让他见到人好好试探一下。
　　管家在温家几十年，也是见过不少人物的，世家子弟身上的那种气质一般人根本无从模仿。
　　没想到，虽然还没看到那位大公子，但眼前的少年郎谈吐举止已是不凡。
　　管家笑道：“家主知晓两位公子今日或许会来，已经在府中备好酒菜，早早就等着两位过府一续。”
　　听到管家的话，林灿似乎拿不准主意，扭头看向车内，“哥哥，是温家主派来的人，咱们要去吗？”
　　管家也侧首看向里面，只能看到半张温润的脸。
　　里面的人很快回答，“既是温家主的邀请，你我身为晚辈怎能拒绝。”
　　林灿点点头，“那就有劳管家先生了。”
　　车帘放下，听风和成然驾着车跟着温家的马车缓缓往前走。
　　林灿低声道：“想不到你也挺会演戏的嘛，就是声音还是稍微有那么一点点疏离和冷漠，能再温和点就好了。”
　　君洄侧眸，“离我远点，坐好。”
　　林灿笑意一顿，低头看了看两人紧紧贴着的膝盖，故意撞了撞才懒懒移开，“咱们现在可是兄弟，碰一下怎么了。”
　　“弟弟忘了行坐有度，为兄自然得提醒。”
　　他的视线从两人撞过的膝盖上抬起，看过来，“这可是你说的，做戏得做全套。”
　　林灿被他的话堵得一时无语，盯着他的脸看了一会儿，突然笑道：“行啊，那接下来哥哥可得照顾好我，毕竟出门在外这是你身为长兄的职责。”
　　两人暗自较劲着，没多久马车便停了下来。
　　“公子，到了。”
　　很快管家的声音也传了进来，“两位公子，可以下车了。”
　　车帘微动，率先掀开帘子走出来的依然是林灿。
　　听风摆好车凳，林灿提着袍角下车。
　　紧接着，另一边的成然掀起车帘，车里又走出一人。
　　管家静静看着，只见出来的男子比先下车的少年明显长几岁，眉宇间少了几分少年气，不仅沉稳内敛，神色温润淡漠带着些许疏离感。
　　再加上两人有五六分相似的容貌，管家心底已经基本认定这就是柳家子弟。
　　“两位公子，快里面请。”
　　君洄颔首，“有劳。”
　　温家的祖籍就在集林，温老爷有重信守孝，因此哪怕温家的家底越来越丰厚，也从没想过要搬离这个小城镇，到别的大城生活。
　　林灿和君洄跟着管家一路进去，从哪怕一个小小的角落都精心打扫布置了别致的盆景来看，这温家定是懂得生活的一家人。
　　世代茶商，还没见到人，林灿就能想想和茶一辈子打交道的人，性格想必是温润儒雅的。
　　两人被带进一间精致淡雅的茶室，很快一个身着锦袍的中年男人迎了上来。
　　来人五十多岁，蓄了短短的一圈胡子，看着慈眉善目，人还没过来声音就先传了过来。
　　“两位世侄，真是没想到你们回来。”
　　到了这，林灿自然不能再往前冒。
　　出门在外，长兄如父，暗戳戳的给旁边的君洄投了个看你的眼神，一脸乖巧的站在他身后半步笑而不语。
　　君洄反应很快，毕竟是北夏皇族的人，这些繁文缛节细论起来任你哪个世家都比不过皇家。
　　扮起矜贵得体的世家公子，自是游刃有余，“温世伯。”
　　“见过温世伯。”林灿乖巧跟着见礼。
　　温庆泽笑道：“我和你们爷爷一起喝过几次茶，听下人说你们是呈字辈的，不知你们父亲是？”
　　就知道温家这关不容易过，还好来的路上林灿已经简单的和君洄几人串好词了。
　　君洄不卑不亢，淡淡道：“家父柳如鸿，行三。”
　　“什么？！你们父亲是......”
　　不怪温庆泽震惊，因为柳如鸿可是柳老太傅正儿八经的亲儿子。
　　若眼前的人没有说谎，那么他们就是柳家嫡亲的孙子，这和一般的旁支子弟可完全不同。
　　温庆泽欣喜道：“虽然我和你们父亲并未见过，但如鸿先生的名号这些年可是如雷贯耳啊。”
　　他邀请林灿和君洄入座，随后绕道茶台后亲自开始沏茶。
　　“柳老太傅最得意的学生就是你t们的父亲，我还想着有机会去滁州找他手谈几局，没想到滁州还没去倒是等来了你们。”
　　柳如鸿的棋下的极好，整个南炎鲜有敌手，名号传出去不少别国的棋痴都兴冲冲的慕名而来，最后却都是失意而归。
　　君洄淡笑，“父亲也常说，温世伯是天下难得的儒商，有机会也要好好结实一番。”
　　“当真？”
　　见兄弟两齐齐点头，温庆泽哈哈一笑，“虽素未蒙面，但能得如鸿兄如此赞赏，实乃温某之幸啊！”
　　“两位世侄，快尝尝我们集林独有的金丝翠。”
　　三人在茶室品茗交谈，越接触温庆泽心底越震惊。
　　柳家门风自是南炎首屈一指的清贵，早就相传门中子弟各个温文尔雅，知识渊博。
　　没想到，这兄弟俩谈吐优雅不凡，待人接物也令人格外舒适，一个人外表上的尊贵或许靠衣物就能装扮出来，但内在的气质没有自幼的培养和积累根本不可能做到如此坦荡得体。
　　温庆泽不由感慨，“柳家不愧是南炎世家之首，见到两位世侄我总算是明白，为何四大世家中柳家为首，而我温家只能为末。”
　　“世伯也在乎这些虚名吗？”
　　林灿眨眨眼，道：“爷爷说为人立世但求无愧己心，心得乐名自得乐，术业有专攻，在经商茶艺方面，我们家可没人能比得上您。”
　　这一番话很是讨巧的取悦了温庆泽，“心得乐名自得乐......”
　　看着小小年纪就有如此谈吐的林擦，温庆泽笑着笑着就有些悲伤起来。
　　“可惜，以我温家如今的局面，这心如何能得乐。”
　　“世伯可是在为明日的事发愁？”林灿追问。
　　君洄责怪的看了她一眼，“呈新，别人的家事不许多言。”
　　林灿立刻垂下脑袋，委屈应声，“哦。”

第120章 鬼手娇娘
　　温庆泽看着被训斥的林灿，摆了摆手道：“世侄不必如此见外，这件事已经传的沸沸扬扬，并不是什么秘密，问问也无妨。”
　　林灿看了眼君洄，似乎是真的很害怕这个兄长，笑了笑没敢再说话。
　　温庆泽叹了口气，刚准备说什么，管家慌里慌张的跑了进来。
　　“老爷，出事了！”
　　温庆泽脸色一变，手一抖滚烫的茶水溢出来溅到手背上都毫无察觉。
　　林灿和君洄对视一眼，都没说话选择静观其变。
　　几人跟着管家来到前院，只见一男一女正立在院子中央，周围十几名侍卫举着棍棒将两人团团围住，目光警惕面色忐忑。
　　“咯咯咯，病痨鬼，你看看他们多紧张，靠这些人就想拦住咱们，真是太天真了。”
　　妖媚的声音从围困的中间传来，林灿错开人群看进去，便看到了昨天在忻州城的客栈里见到的那对男女。
　　瘦骨嶙峋的病痨，还有打扮美艳体态丰腴的女人。
　　温庆泽震惊，“鬼手娇娘！”
　　“鬼手娇娘？说的是这两人？”林灿低声询问旁边的君洄。
　　君洄道：“还记得之前在黎城我们遇到的那两个一高一矮的刺客吗？”
　　“他们......有关系？”
　　君洄偏头，微微凑近，“黑煞魔爪，鬼手娇娘，并称为沧东四鬼。”
　　这时，那个女人再次咯咯娇笑，“温老爷怎的如此震惊，咱们前两日不是已经提前下过拜帖，你这是没做好迎接的准备吗？”
　　“鬼手娇娘！”温庆泽气愤的盯着两人，“我温家与二位道不同，不欢迎你们，还请两位立刻离开！”
　　“离开？”一直没说话的鬼手突然阴恻恻的看向温庆泽。
　　娇娘咯咯一笑，“病痨鬼，看来人家不欢迎咱们啊，咱们是不是也该表个态呢。”
　　话落，两人脸上渐渐浮起杀意，显然来者不善。
　　“这两人很厉害吗？”林灿凑近问。
　　君洄道：“沧东四鬼实力相当，黑煞擅刀，魔爪擅毒，鬼手擅暗器，娇娘擅鞭。”
　　林灿眼眸一闪，“擅暗器？”
　　那不是和她对上了吗，她倒要看看这个世界的暗器高手有多厉害。
　　“鬼手娇娘！我温家与你们无冤无仇，你们为何要与我温家过不去！”温庆泽怒道。
　　对面两人对视一眼，很快响起两人的轻笑。鬼手低哑粗嘎笑的刺耳，娇娘依旧咯咯咯笑的柔媚。
　　“温老爷，事到如今你还不明白吗，咱们两个可是接到命令，有人看上你温家的一样东西，可惜你们非但不主动交出来还看得太紧，没办法，只能命我二人亲自前来取一趟。”
　　温庆泽脸色微变，“不问自取是为盗！你们是要强抢属于我温家的东西吗！”
　　“抢？”娇娘苦恼了一下，“温老爷这么说可不太好听，不过我们似乎也不太在意这些虚名啊，咯咯咯，就是强抢你温家又如何？”
　　嗖的一声，无数细小的寒光朝着围困两人的侍卫射去，娇娘笑意一收，右手往腰间一抽，一条长约数尺的长鞭啪的一声展开，砸在地上，坚硬的青石板瞬间裂开一条缝。
　　林灿在黎城和沧东四鬼中的两人交过手，实力确实不错，以她现在的武功出其不意或许有几分胜算，正面相抗根本不是对手。
　　鬼手率先一手暗器，十几名侍卫瞬间倒下去大半。
　　“温老爷，话已至此，咱们也不必再废话了，杀了你们东西自然手到擒来！”
　　娇娘笑着说出最狂妄的话，长鞭一扫剩下的侍卫也被扫的重伤倒地，一瞬间十几个侍卫已经不剩一人。
　　放眼望去，鬼手娇娘和林灿他们几人之间只剩了数米的距离，中间再无阻碍。
　　鬼手见状，阴狠着一双眸子，瘦如鬼爪的手一挥，点点寒芒直逼几人过来。
　　危急时刻，温庆泽竟是直接站在那惊恐的瞪着双眼傻了，反而是管家捞起旁边的扫把还想抵抗一下。
　　可鬼爪的暗器，又岂是一个完全不懂武功的人用一个扫把能抵抗的，眼看危险近在咫尺，听风和成然从天而降。
　　听风手中一把利剑化作寒虹，直逼两人而去。
　　而成然手中的长刀飞速旋转，只两招就击落了全部的暗器。
　　危急的场面因为两人的加入瞬间逆转。
　　娇娘脸色一变，“温老爷，想不到你还有后手！这两人你是从何处请来的，想用两个年轻的小娃娃拦住我们，简直异想天开！”
　　温庆泽还在刚才的危急中愣神，这会儿看见听风和成然，下意识看向身边的林灿和君洄，并没有回答娇娘的话。
　　娇娘此刻也才注意到他们两个，眉眼一转笑意上涌。
　　“这位小哥看着好生熟悉，咱们可是见过？”
　　虽然听风一人对战鬼手娇娘两人，但娇娘在应对之余，还能神色如常的和他们说话，实力可见一斑。
　　林灿勾唇，“胖大婶记性不错，昨天在客栈我们可是就在你后面那桌坐着。”
　　胖大婶？！
　　听风脚下一滑，差点被林灿这个称呼惊得把自己绊倒。
　　君洄嘴角淡淡笑着，相比其他人或怪异或愤怒的表情，全场怕是只有他们两个对这个称呼不以为意，神色轻松。
　　“你竟敢叫我胖大婶！不知天高地厚的浑小子，别以为你有几分本事就敢如此挑衅老娘！”
　　很显然这娇娘看出昨天在客栈中，是林灿对周南坤动的手。
　　从刚才简单的几招中不难看出，娇娘是有几分真本事的，起码林灿自认不是她的对手。
　　火红的长鞭挥过来的那一刻，温庆泽和老管家下意识的避开，林灿和君洄却一动不动的站着，神色淡淡的看着对面的娇娘。
　　果然，长鞭即将落下时，一把长刀凌空一档，叮的一声，长鞭直接被击到另一个方向，一座灯柱遭了殃应声碎裂。
　　碎片四溅开去，打理的干净平整的草坪瞬间变得一团糟。
　　躲在廊柱后的温庆泽和管家惊恐地看着，身体都有些发抖。
　　害怕之余，温庆泽这才发现林灿和君洄还站在那，连忙道：“两位世侄，快进来躲躲！”

第121章 林灿和君洄出手
　　温庆泽知道柳家的子弟满腹经纶，吟诗作对无人能及，武学内力定是不精通的。
　　今日是他主动将人邀请到府上，可不能因此出了什么事，不然，柳家那他日后也是交代不下去的。
　　温庆泽的担忧他们自然明白，林灿给了他一个安心的表情，淡笑道：“世伯别担心，哥哥的这两个侍卫很厉害的，这个胖大婶伤不到我们。”
　　再一次听到林灿叫自己胖大婶，娇娘怒了，顾不得维持自己的美艳容貌，泼辣的甩出一鞭子，道：“别再叫我胖大婶！你这浑小子，老娘抽烂你的嘴！”
　　从她怒不可遏的神情，和越发凌厉的鞭法中不难看出，她确实有被林灿的胖大婶三个字激怒到。
　　可惜，她的每一个招式还没过了院子，就被成然给拦截了。
　　林灿得意的挑挑眉，趁娇娘看过来的一刻，还嘚瑟的吐吐舌头，气的对方娇媚的脸都有些扭曲。
　　另一边，听风和鬼手打的难分难解，还以为鬼手以暗器出名，武功应t该不怎么样，没想到这人看着随时都有可能撅过去，打起来竟然也是实力不弱。
　　听风的剑向来极快，然而还没刺到他他就已经闪身避开，同时在地上一滚，另一只手再次射出几道暗器直逼听风的面门。
　　听风冷着脸，凌空避开长剑挥过去的同时翻身逼近。
　　“小辈狂妄！真是不知死活！”
　　鬼手阴笑一声，手中一抹暗光射出，林灿眸子诈冷，沉声道：“听风，后退！”
　　听风只迟疑了一下，很快就足尖轻点翻身退回到林灿和君洄身前。
　　鬼手见自己的独门暗器射了空，阴狠的眸子瞬间朝林灿这边投了过来。
　　看到林灿后，狭长的眼底明显浮起几许兴趣盎然的意味。
　　“是你？昨日就是你杀了周南坤。”
　　鬼手的话一落，廊柱后的温庆泽和管家瞬间看向林灿，听风和君洄倒是面色平平毫无波澜。
　　不用看都能感觉到身后投来的疑惑视线，林灿挑了挑眉，轻笑一声，“你这个骷髅鬼在说什么呀，我怎么听不懂。”
　　前有娇娘的胖大婶，后又有鬼手的骷髅鬼，林灿这给人起外号的本是，当真是厉害。
　　随口一说就这么贴切，听风举着剑不由勾唇。
　　“真是不知死活！”
　　林灿的不以为意显然触怒了鬼手，旁边被成然缠住的娇娘也气愤道：“病痨鬼，帮我杀了他！”
　　话落，只见鬼手手中突然出现一个细长的匣子，冲着林灿直逼而来。
　　听风长剑一挥就准备迎上去，林灿沉声，“你退后，我来。”
　　听风下意识看了眼旁边的君洄，见君洄沉默不语，顿了一下没再上前。
　　下一刻，只见林灿轻身一跃穿过两人掠向扑来的鬼手。
　　看着他手里的那个小匣子，林灿冷笑一声，足下轻点竟然直接跃起，脚尖轻轻一点直接落在了那暗器上。
　　谁也没有看到她脚下的动作，只见原本还冲着回廊的暗器盒，竟然调转了方向，朝着鬼手射了过去。
　　鬼手心中一惊，面色也变的惊诧，见状连忙朝旁边闪去，可惜暗器盒离他太近，而林灿也同时出了手，数道寒光毫不留情的朝着他激射而去。
　　“想不到你这小子竟真的深藏不露！”
　　娇娃一看鬼手被林灿射中，瞬间分了心，手中的长鞭挥的越发迅疾，下一刻不知怎么变换，只见那条暗红色的鞭子突然生出无数的倒刺，那些倒刺无比锋利，上面泛着幽幽的蓝光，一看就布有剧毒。
　　若是被这样的鞭子抽中，轻轻一拉定是一大块皮肉随之脱落，还会身中不知名的剧毒。
　　“成然，小心。”林灿提醒道。
　　成然抽空点头。
　　林灿这才扭头看向对面的鬼手，淡然一笑，“现在，还想不问自取，强抢别人家的东西吗？”
　　从刚才那一手功夫中不难看出，眼前这小子八成也是个精通暗器的高手。
　　若是只有这小子一人，今日这温家定是拦不住他们两人连手的。
　　但如今，还有这么两个武功不凡的侍卫护着。
　　事已至此，鬼手忍着痛看了眼已有落败之际的娇娘，脸色阴狠的调动内力，射进体内的暗器瞬间被逼了出来，掉落在地上。
　　他们二人显然已经没了胜算，鬼手暗自后悔方才小瞧了这少年。
　　有些怨恨这几人出现的不是时候，看来今日的任务要是完不成了。
　　鬼手道：“你究竟是什么人？！和温家又有什么关系？！”
　　林灿笑：“你说呢，当然是和你们一样的人。”
　　“你是说，你们是温家请来的？”
　　“想知道，你不妨先说说是谁请你们来温家放肆的？”
　　林灿双手环胸，一步一步走向鬼手，鬼手眸子微闪，眼底一抹狠厉的杀意划过。
　　看着林灿越靠越近，突然双手一挥，竟是普天盖的的寒芒射了出来。
　　这么多暗器齐发，就是武功极高的高手也势必难以躲开。
　　一直关注这边的君洄见状，眸子一冷，整个人犹如大鹏展翅，飞速扑向林灿。
　　扑过去的瞬间，大手翻转，一股浑厚的内力卷起阵阵罡风，直接将鬼手射出来的暗器全部打散，朝着四面八方钉入墙壁廊柱内。
　　林灿并不知道君洄会出手，其实她知道鬼手还留着后手，她也早就做好了躲避的准备。
　　因此，君洄动手的那一刻，她自己早就已经凌空一跃避开数尺，脱离了暗器的杀伤范围。
　　“别担心，凭他的暗器还伤不了我。”
　　看着脚下为救自己出手的男人，林灿挑眉轻飘飘的落地。
　　君洄没说话，眼神特别冷。
　　挥出去的掌风直接将鬼手拍了出去，轰的一声，重重的砸在了后面的院墙上又落下。
　　“老鬼！”
　　随着娇娘一身凄惨的呼喊，林灿无奈的对上君洄投来的冷酷眼神。
　　男人显然对她以身涉险的行为有些生气，盯着她用冷气惩罚她。
　　“你们竟敢杀了老鬼！”
　　鬼手大口大口的吐着血，很快就真的咽气了。
　　娇娘乱了心神，招式也变的凌乱起来，没多久就被成然一刀劈在了左肩上。

第122章 温小姐不见了
　　她捂着肩满目痛恨，“你以为就凭你们几个能护得住温家？！”
　　话落，她竟是含着血咯咯咯的笑开来。
　　就当几人神色渐渐变得凝重时，内院一个梳着双髻的小丫头惊慌失措的跑来。
　　“老爷，小姐......小姐不见了！”
　　“什么！”
　　温庆泽慌不择路的就往内院跑，娇娘看着笑的更欢快了。
　　“咯咯咯，晚了！此时此刻温小姐怕是已经到了她该去的地方了。”
　　林灿沉声道：“什么叫该去的地方！”
　　娇娘凄厉一笑，“想知道？老娘偏不告诉你们！”
　　她一双美眸恨意外泄，几欲将林灿几人盯穿，“今日之仇来日老娘一定上门讨回！你们几个包括整个温家，一个都别想逃！”
　　说完，她捂着肩就准备跃身离开，林灿勾唇，拔过听风手里的长剑直接扔了出去。
　　“既然如此，你就别走了，免得日后来找我们麻烦。”
　　长剑带着凌厉的疾风，从后面贯穿娇娘的胸口。
　　凌空跃了一半的娇娘不可置信的低头，眼底是半截穿胸而过带着血迹的剑头。
　　“你......!”
　　她惊恐的回头，对上了少年布着冷笑的俊脸。
　　谁也没想到林灿会不按套路突然出招，都说穷寇莫追，在林灿这可没有这样的道理。
　　人家都放了要寻仇的狠话，她还大发善心的放人离开，岂不是自寻麻烦自找死路。
　　这种后患，就该立刻解决，娇娘想威胁他们，那就去死好了，谁给你日后再上门挑衅的机会。
　　丰腴美艳的女人从半空中坠落，嗵的一声砸在地上，这下竟是巧合的和鬼手摔在了一处。
　　两人面对着面，皆是满脸血，死在一起也算是圆了他们的情谊。
　　解决了这边的事，林灿和君洄跟着管家去了内院温小姐的房间。
　　温小姐的院子很大，各处布置的都很用心，既温馨又有格调，由此便可看出温庆泽夫妻对这个女儿有多宠爱。
　　几人一进门，只见温庆泽跌坐在地上，丫鬟颤巍巍的跪在一边。
　　温庆泽生无可恋的捧着一张纸条，原本还算精神的脸上已经老泪纵横，顷刻间整个人看着都似乎苍老了不少。
　　“媛儿，我的媛儿啊.......”
　　林灿简单的扫了一圈房间，里面布置温馨完全没有一丝挣扎的痕迹，显而易见温小姐被带走的时候很可能是处于昏迷状态。
　　"你觉得带走温小姐的人会是谁？"林灿凑近身后的君洄，低声询问道。
　　君洄垂眸看着瘫坐在地上的温庆泽，冲着那张纸条抬了抬下巴。
　　林灿看了眼，走过去蹲下，轻声道：“温世伯，你手里的信能否让我看看？”
　　听到林灿的声音，温庆泽似乎才渐渐回过神，他痴痴地扭头，愣了几秒突然神色有些激动起来。
　　“世侄！救救媛儿，求求你们了！”他跪坐在地上，看看林灿又看看旁边的君洄，眼底都是乞求，“我知道你们二人身手不凡，媛儿......我的媛儿被周凌掳走了，你们帮帮我！”
　　“世伯，你先起来。”林灿面色同情道。
　　看了眼旁边的管家和丫鬟，示意两人将自己老爷扶起来，随后退回君洄身边，恢复之前的乖巧，一切等着兄长发话。
　　温庆泽被管家和丫鬟扶的坐到椅子里，手中还捏着那张纸条，此刻上面皱巴巴的，有几处的字迹已经被滴落上去的眼泪淡淡的晕开。
　　君洄面色很淡，他走进微微俯身道：“世伯，信让我看看。”
　　温庆泽忙不迭的将手里的信递过去，眼神期待的看着君洄。
　　此刻的君洄少了那种拒人于千里之外的冷漠感，被林灿刻意柔化过的五官，带着超出这个年纪该有的沉着，眉眼低垂，双眸落在信纸上，自始至终都很平静看不出一丝慌乱。
　　君洄的镇静让悬着一颗心担忧不已的温庆泽也渐渐平复了些许情绪，所有人的视t线都落在君洄身上，期待他能给出一个可行的办法。
　　君洄抬眸，顺手将手里的信递给身边的林灿，沉声道，“周凌的意思是让世伯取消明日的招婿大会，直接改成出家仪式。”
　　林灿也看完了信上的内容，不解道，“他到底是怎么想的，三个儿子一死两伤，如今还有心思举办婚礼。”
　　听到林灿的话，温庆泽也突然想到之前在院子里，鬼手娇娘的话。
　　“两位世侄，你们......”他不确定的看看两人，“当真杀了周凌的儿子？”
　　林灿看了眼君洄，发现男人神色平静没什么反应，遂也不再否认，“在忻州是周南坤几人挑衅在先，我没忍住动了手。”
　　“你们......你们不是柳家子弟？”虽然是疑问，但看温庆泽眼底的神色，显然对两人的身份已经很是怀疑。
　　事到如今，温家的招婿大会显然是办不成了，两人继续隐瞒身份也没什么意义，林灿坦言，“我们虽然不是柳家子弟，但也算是半个柳家人。”
　　见温庆泽面色疑惑，林灿道：“我娘是柳家幺女，柳如黛，柳如鸿是我亲舅舅。”
　　“柳家幺女？”温庆泽盯着林灿，脸色渐渐变得震惊，说话时声音都颤了，“不是十几年前嫁给南炎的......那你岂不是......”
　　林灿挑唇一笑，“我是林灿，护国公林啸是我爷爷。”
　　“！！！”满堂震惊。
　　管家和丫鬟都傻眼了，温家虽然是四大世家之一，但多年来偏安一隅，举家常年住在集林老家，对皇城的名门贵族略有耳闻却并未接触过。
　　他们都没想到，眼前这个少年竟然就是护国公府的传人。
　　温庆泽诧异的看向君洄，“那这位是？”
　　并未听说过护国公有两个孙子，这位和小国公长得如此相像，难不成是那位隐居多年的二公子？
　　转念一想，温庆泽很快否定自己的猜测，君洄的年纪看着不过二十出头，那位如今早已过了而立之年，年纪根本对不上。
　　林灿看了眼君洄，面不改色道：“这位是我表哥，他是货真价实的柳家人，世伯当真以为柳家子弟都只会读书不通武学？”

第123章 假扮松霄公子
　　“世伯可有听过松霄公子？”
　　温庆泽再次被林灿的话震惊，惊疑的看着君洄，“你是说，你长兄是......名动天下的松霄公子，柳呈霄！”
　　门口的听风摸了摸鼻子，有些不好意思的别过脸。
　　饶是向来处变不惊的君洄都被自己这个新身份搞得无措了一下，垂眸看着林灿在那一本正经的点头，心底无奈的长叹一声。
　　为了掩饰身份，假扮柳家人就算了，现在还直接将他说成柳呈霄，这个人可不是一般人能伪装得了的。
　　听林灿这么一说，温庆泽脸上的怀疑之色瞬间烟消云散。
　　松霄公子幼年名动南炎，十二岁就考中榜首，皇上有意招揽培养他却以无心朝堂为由直接拒了，之后就是游离四方，四处教学。
　　十八岁时，柳呈霄的名号已经传遍瀛洲大陆。
　　而松霄公子四字也并不是他自己起的，是见过他，受过他恩惠的人给出的雅号。
　　如松之博古通今，坚毅高尚，如霄之志向高远，心胸宽广，由此可见世人对柳呈霄的评价有多高。
　　这样一说，温庆泽还有什么好怀疑的，虽然传言大都称赞柳呈霄文才品德有多出众，但凭他独自一人游历多年来看，武艺方面定也是超于常人。
　　“想不到......真是想不到！”
　　温庆泽激动的看着两人，“有救了，我的媛儿有救了！”
　　林灿暗自看了眼君洄，狡黠的挑挑眉，眼底冒出几丝算计的微光，君洄一眼就看出他打算做什么，抿了抿唇配合道：
　　“世伯，可否详细说说温家和周家之间的事，为何周家非要娶温小姐过门？”
　　“是啊，鬼手娇娘要强抢的东西又是什么？”
　　两人的坦荡的目光看的温庆泽缓缓垂下了头，沉默半晌，这才神色凄凄的说道：“匹夫无罪怀璧其罪，说起来这都是我温家自己造的孽啊！”
　　温庆泽摆摆手，管家和丫鬟双双退出去。
　　听风和成然很有眼色的将门关上，一左一右守在门外。
　　林灿和君洄在温庆泽对面落坐，静静地等着他讲述这件事的原委。
　　温庆泽道：“五十年前，我父亲正值壮年，为扩大温家的茶叶生意，四处走货。走南闯北，翻山越海，将集林的山茶带了出去，也同样带了不少的好东西回来，其中一个东西便是我温家灾难的开始。”
　　林灿和君洄对视一眼，心中隐隐有了猜测。
　　只听温庆泽道：“西邑地形复杂，多天材地宝，父亲到了那个地方结交了很多当地的富商。世人都知西邑皇权分散，以各部族统领为主，每一个家族之后都代表着一个小的地方政权。和父亲关系最好的一家，是整个西邑实力最弱人口最少的部族，雅安族。”
　　君洄询问，“可是位于姜山之上擅长培育之术的雅安族？”
　　“公子竟然知道雅安族？”温庆泽眼底难掩欣赏，“松霄公子果然名不虚传，见多识广。”
　　君洄淡笑着没说话。
　　林灿偷瞄一眼，恰巧看到男人眼底一闪而过的尴尬神色，不由挑唇，悄然一笑。
　　“父亲在姜山住了大半年，之后带回了一样东西，之前一直很小心，整个温家知道这件事的只有父亲母亲，再就是我。”
　　温庆泽神色渐渐有些痛苦，他回忆着，“直到十年前父亲去世，临死前提起那个东西，我才意识到父亲三令五申严防死守并不是因为那东西有多珍贵，而是觊觎它的人太多，消息一旦泄露会给温家招来祸端。”
　　看着温庆泽悲怆的叹气，林灿试探道：“世伯说的那东西，可是一味可以起死回生延年益寿，增强功力的药材？”
　　“？！”
　　温庆泽刚平复的情绪再次变得讶异，“世侄怎会知晓？”
　　“可是金丝雪莲？”
　　这下，温庆泽的眼底不仅是惊诧，更是多了几分忌惮，“世侄竟连金丝血莲都知晓，难不成你们也是为了......”
　　他有些不愿相信，一株药功效再厉害，怎能惹得护国公府和柳家人同时寻上门。
　　林灿挑挑眉，轻笑道：“世伯不必如此紧张，我们和那些人不一样。您可能不知道，我略懂些医术，对这种天材地宝很感兴趣，听闻伯母身患恶疾已有多年，我可以医治好伯母的病，也可以和表哥一起将温小姐救回来，到时您只需给我两片雪莲的叶子，供我研制新药便可。”
　　温庆泽不知道林灿的医术，对他的话疑信参半，沉默片刻才探究道：“你说可以帮我夫人治病，还可以帮我救回媛儿？”
　　林灿点点头。
　　温庆泽下意识看向旁边的君洄，毕竟在他看来，松霄公子的名号比小国公的名号更大，更值得相信些。
　　君洄没说话，见他看过来，神色淡淡的颔了颔首算是认可林灿的话。
　　温庆泽瞬间松了口气，那东西留在手里也是个祸害，当即许诺道：“只要你们能治好我夫人，并将媛儿救回来，别说两片叶子，整株血莲全部拿走也无不可！”
　　林擦眼睛一亮，“世伯说的可是真的？”
　　“温某即为商贾，便知道人无信不立，为人与经商一样，最讲究一个诺字。”
　　他看向两人，诚恳道：“两位放心，只要两位能解了我温家如今的困局，之前说好的金丝血莲还有一百万两黄金，我定双手奉上。”
　　“好。”
　　林灿不动神色的冲着君洄挑挑眉，眼底都是得意。
　　“既如此，世伯快说说周家为何非要娶温小姐不可？”
　　提到周家，温庆泽的脸色突然变得愤恨起来，“这件事说起来就是一件意外，两年前我夫人患病，神志有时清楚有时混乱，可能是无意中她将金丝血莲的事情说了出去，没多久就引来了有心之人上门。”
　　“有心之人？你的意思是，一开始来的人并不是周凌？”林灿疑惑道。
　　温庆泽点点头，“来的是一个面容英俊但总给人觉得有些阴鹜的年轻男人，据说是从衍州来的，身边跟着一个蒙着面纱的女人。”

第124章 夜探巴山
　　一男一女？
　　林灿看向旁边的君洄，发现他目光沉沉不知在想什么。
　　转而继续询问温庆泽，“后来呢？”
　　“那人直言不讳要花重金购买我手里的金丝血莲，我当时还记着父亲临终的嘱咐，不敢将血莲的事说出来，告诉他们温家没有那东西，哪知道一次拒绝不成，那两人前后竟然来了三次。”
　　听了温庆泽的话，林灿对那两人的身份越发好奇起来。
　　“再后来就是媛儿和白家二公子的婚事，周凌突然出来横插一脚，非要媛儿做他的儿媳，我们不同意，最后白白牵累了白家满门。”
　　“周凌可有提过金t丝血莲的事？”
　　温庆泽愣了一下，似乎是在思索，片刻后道：“没有。”
　　这就奇怪了。
　　林灿看向君洄，发现他也正看着自己，迟疑着说出自己心底的怀疑，“按鬼手娇娘的话来看，周凌要么就是雇佣他们的人，要么就是和他们背后的人认识，因此才会趁机掳走温小姐。”
　　不知道为什么，她心底有种感觉，鬼手娇娘背后的人一定不是周凌。
　　既然不是周凌，那又会是谁呢？
　　林灿心底有了一个猜测，“世伯，两年前上门购买金丝血莲的一男一女，之后再来过没有？”
　　温庆泽摇了摇头，“最后一次拒绝之后，他们再未来过。”
　　一心想要得到金丝血莲的人却突然没了动静，毫不相干的周凌紧接着就找上了温家，这两者之间不可能没有关联。
　　这件事的背后定然还隐藏着某种不为人知的目的。
　　“情况我们大概都了解了，接下来就该商议一下怎么将温小姐救出来。”
　　林灿看向君洄，君洄道：“营救温小姐的事就交给我们，世伯只需一切如旧便可。”
　　“一切如旧？”温庆泽不懂。
　　林灿挑眉道：“按照周凌的留言，取消明日的招婿大会，府中开始筹备温小姐的出嫁仪式，最好再派几个人去巴山纠缠一番，告诉周凌就算出嫁温小姐也得从娘家走。”
　　温庆泽担忧道：“周凌不会同意的。”
　　“我知道。”
　　林灿勾唇一笑，眼底幽光深深，“但今日我们若是不在，发生这样的事你该如何？”
　　“......”温庆泽一怔，片刻后恍然道：“我明白了。”
　　鬼手娇娘没有得逞的消息不会那么快传回巴山，他们只需要暂时将这个消息封锁，过了今夜明天就是婚礼，周凌不会再有心思去关心两个杀手的死活。
　　而温家，只需按照周凌交代的去做，过程表现的越慌乱越容易让人相信温家独木难支，周凌也会越放松警惕。
　　林灿和君洄他们便趁着这个时机潜进巴山把人救出来。
　　“天亮前我们若是没有回来，也没有任何消息，世伯就按照周凌的要求，带着嫁妆和金丝血莲去巴山。”
　　这话一出，温庆泽心底难免担忧，忐忑的点点头，“好。”
　　四匹快马从温家后山急速驶出，没多久就拐进了一条小道，直冲远处的大山奔去。
　　根据温家提供的地图，巴山分为前后两座山峰。
　　前锋是南凌派的大本营，内外门弟子，帮中的一切事物以及外来人的接待全部都在前锋。
　　后峰是周凌一家居住的地方，没有允许帮中弟子都不可以随意踏入，可见周凌不为人知的秘密应该都藏在了后峰。
　　前后峰之间用一座铁索桥连接，据温庆泽从去过巴山前锋的人口中买来的消息，索桥两端都有数名武功高强的内门弟子轮番看守。
　　因此，那条索桥不能走，经过商议，四人最后决定兵分两路，听风和成然去前锋，林灿和君洄由后峰上山。
　　快到巴山脚下时，四人下了马。
　　听风递给林灿一个信烟，简单的交代了一下用法，“谁先救到人便燃放信烟，到时候还在这里汇合。”
　　成然有些不满意君洄的安排，作为影卫他不能和自己的主子分开。
　　看着林灿点点头，听风强硬的将成然拉走，在他看来林灿的实力并不比他们弱，何况他们虽然是主子的侍卫，但主子何时需要他们保护过，每次拖后腿的都是他们。
　　四人趁着夜色分头行动。
　　黑暗中，一高一矮两道身影犹如穿梭在林中的猎豹，形如鬼魅没多久就已经飞跃上了半山腰。
　　两人停下观察地貌，君洄沉声道：“上了山之后，跟着我，别自己单独行动。”
　　林灿低笑一声，道：“你现在是以世子爷的身份命令我，还是以兄长的身份警告我？”
　　“你说呢。”
　　看着男人流光熠熠的眼眸，林灿莞尔，“知道了，一切行动都听哥哥的安排，行吗？”
　　“......”黑暗中响起一声清脆的撞击。
　　“你干嘛又打我！”
　　林灿气呼呼的揉着脑门，男人鹰利的眸子扫了眼四周，回首道：“觉悟不错，继续保持。”
　　靠！
　　神特么的觉悟！
　　巴山的前后峰高度差不多，两人还没上了山顶，已经可以透过树林看到点点明亮的灯光。
　　等到了山顶，灯光越来越多，放眼望去从后峰到前峰，主路上隔几步几挂着一顶明亮的灯笼，将整条道照的明如昼色。
　　这样的环境，潜进来的人不论是从前锋到后峰，还是从后峰到前锋，只要敢出去立刻无所遁形。
　　林灿和君洄躲在路旁的矮坡上，打量了一圈后山的布局，两人对视一眼，很有默契的脚尖一点，两道身影同时越过高挂的灯笼，直接从漆黑的夜色上空飞跃进远处的宅院。
　　后峰的宅院建的和普通的大户人家的家宅差不多。
　　从正门进来，左右两边两排耳房，一个中厅，绕到后面便是错落有致的几个独立的小院落。
　　进了宅子，环境立刻变得幽暗起来，没有外面那么多夸张的灯笼照明，除了房间里映出的灯光，中间连接的小路基本都是黑的。
　　这对林灿和君洄的行动很有利。
　　两人快速的穿梭在各个院子之间，因为周凌不许巡逻的弟子进内院，加之时间已经不早了，院子里基本都没什么动静。
　　林灿和君洄一路畅通无阻，很快就将前面三座小院搜查了一遍。

第125章 奇怪的房间
　　三个院子似乎都是女眷住的地方，想来应该都是周凌的妻妾，不过倒是没见到周凌。
　　两人继续往后，翻墙进入一座亮着烛火的院子，粗略一看似乎比前几座院子都能大些。
　　里面的正房亮着灯，依稀还有人说话的声音传来。
　　林擦和君洄对视一眼，闪身隐到内侧的墙后，撕开一点窗户看向里面。
　　房间很大，中间是一张超两米的大床，此刻上面躺着两个男人，一个平躺一个俯趴。
　　床边坐着三个中年男子，一个个满目愁容，看看床上的人在摇摇头叹气。
　　其中一个低声道：“明早若是还不醒该如何是好？”
　　“帮主的要求简直是强人所难，这么重的伤，人都命悬一线了，怎么还能拜堂成亲！”
　　另一个慌乱的看看四周，“你小点声，若是被人听见，咱们都别想活命！”
　　没想到这间院子里住的是周家兄弟，看情形周南森和周南赫还没醒，如此一来周凌这么做的目的就更值得人深思了。
　　林灿指指里面的人，又指了指周围，君洄看着她点点头。
　　既然周家兄弟在这，如果温小姐也被关在后峰，离这间院子应该不会太远。
　　两人悄无声息的将院子找了一遍，毫无发现，准备离开的时候，后院墙的一道月亮门吸引了林灿的注意。
　　林灿有一种莫名其妙的直觉，这里面应该会有他们想找的人。
　　果不其然。
　　两人进了月亮门，发现后面竟然是一条布满杂草的窄长走道，走道旁是两间低矮的房子。
　　房子黑漆漆的没点灯，林灿和君洄各选了一间靠近查看。
　　房间很小，基本上一览无余。
　　透过窗户缝隙，林灿一眼就看到了半躺在床上的人，隐隐绰绰两条腿垂在外面，看着一动不动不知道具体情况怎么样。
　　“里面有人。”
　　君洄侧首，顿了顿过来，“那间房有点......奇怪。”
　　“奇怪？”
　　林灿不太明白他这两个字的意思，想了想觉得还是救人要紧，指了指房间门，君洄颔首，两人悄声进去。
　　摸黑靠近床边，终于看清了床上的人，正是温梦雅。
　　此刻她还昏睡着，林灿俯身把了把脉，低声道：“是迷药，量比较大，还得几个时辰才能醒。”
　　想来应该是周家怕她醒着多生事端，这才下足了药量，只等着明天一醒直接拉着去拜堂。
　　人找到了，现在就该想想怎么把人带下山。
　　林灿指了指床上的人，“你背着她，咱们原路返回。”
　　神不知鬼不觉，等明天一早周家人发现，他们早就逃之夭夭了。
　　君洄皱眉，看了眼昏迷的温梦雅，沉声道：“把她弄醒，让她自己走。”
　　“你开什么玩笑！”林灿无语，“那样陡峭的山路，她一个深闺小姐，还没走几步就得摔下去。”
　　再说了，现在把温梦雅弄醒，她又不认识他们，万一把他们也当成南凌派的人，闹出动静到时就都走不了了。
　　林灿知道君洄有洁癖，让他背一个陌生的女人，一时不能接受也能理解。
　　“那要不咱俩换着来？”
　　看男人的脸沉的都快和夜色融为一体了，林灿气愤，“你总不能让我一个人把人背下山吧！”
　　君洄没说话，突然捂住她的嘴直接将她带到床后的犄角，目光沉沉的屏息侧耳。
　　隔壁传来一阵轻微的动静，很快响起房门开合的声音，林灿拍了拍君洄的手背，示意他放开自己。
　　大手移开t，呼吸变得通常，林灿立刻趴着墙壁将耳朵贴上去。
　　脚步声渐渐远了，没多久周围又恢复之前的安静。
　　林灿回头，正好对上男人垂下的眸子，两人对视片刻，这才发现彼此现在的姿势有多亲密。
　　两面墙的夹角，林灿直接被挤在里面，君洄面对着她，用胸膛将她紧紧抵着，方寸之间两具身体紧贴，君洄的呼吸就喷洒在林灿的头顶。
　　林灿眼皮一颤，心跳突然快了几下，幸好她是侧身对着男人，不然以他们现在的姿势，面对面的话男人一定会感觉到她胸口的异常。
　　战术性的清了清嗓子，林灿低声提议，“要不要去看看？”
　　君洄盯着眼前的发冠，乌黑的发根紧紧束着，散出淡淡的香气，和少年身上的味道又有些不同。
　　他顿了一下，有些僵硬的向后退开。
　　气氛一下变得有些诡异，接下来两人都没说话，留意着四周的动静，闪身进了隔壁的房间。
　　一进门，林灿终于明白君洄之前欲言又止的奇怪两个字，是什么意思。
　　这间房没有隔壁关温梦媛的那间房大，那间房里面桌椅板凳，床柜书案虽然陈旧，但都是配齐的。
　　而这间房里面，竟然空无一物。
　　站在门口放眼望去，除了四面墙，就剩光秃秃的地板。唯一的一扇窗也在里面用木板封了起来。
　　林灿摸了摸四周的墙壁，突然脚下一绊。
　　“这里有东西。”
　　听到声音，君洄过来，掏出怀里的火折子吹亮，两人一看，靠近最里面墙角的地方，地板上凸起一个铁制的拉环。
　　借着火光还能看出，周围有很多陈旧的印子。
　　“看来，这里的东西应该是不久前才被人搬走。”
　　林灿摸了摸那些家具摆放过的印子，不仅擦不掉，周围也没什么灰尘。
　　两人不约而同的盯着那个铁质拉环，心底隐隐都有了猜测，下一刻林灿伸手拉上去，用力。
　　墙角一整块地板顺着力道被提起，下面出现一个黑漆漆的洞口。
　　君洄沉着眸子将火折子探进去，洞口里是蔓延到深处的台阶，似乎很深看不清里面的情况。
　　“下去看一眼？”
　　林灿心底的探险因子蹭蹭往上冒，地道这种东西，生来就是为隐藏秘密而建的，周家究竟为什么要和温家结亲，或许里面的东西会告诉他们答案。
　　君洄看了眼窗外的天色，月色当空刚过子时，“走吧，两个时辰之内出来。”
　　两人一前一后下了地道，刚进去头顶的地板缓缓的自动合上。君洄将火折子吹得更亮了，里面的情况渐渐出现在两人眼前。

第126章 山腹深处的洞穴
　　脚下是一截接近九十度的直梯，台阶很窄很粗糙，明显是人工一点一点凿出来的。
　　林灿走在前面，君洄举着火折子走在后面，一路下了应该有十几米的距离，脚终于落了地。
　　“怎么会这么深？”
　　君洄照了照四周，两人身后出现一条冗长的甬道，“进去看看。”
　　甬道也很深，一眼望不到头。
　　缓缓呈下坡趋势，说明真正的地方还在下面。
　　整个通道宽窄高度都很局促，勉强能容纳林灿和君洄两人并列行走，而高度上君洄要微微低着头。
　　和上面的台阶一样甬道也是人工开凿，并非天然形成，巴山的地貌，外面植被绿意盎然，山体里面却多是石块，从人为开凿出来的墙壁上可以看出，越到下面岩石的含量就越多。
　　耗费大量的人力物力，在原本完整的山体中开凿洞穴，周凌到底想隐藏什么秘密。
　　两人越走越心惊，整条甬道长度已经超出三百米，从他们一路下来的坡度计算，现在怕是已经快到半山腰了。
　　“咱们走了多久了？”
　　黑暗中一切动静都被放大，尤其是这么深的通道，空气很稀薄，那种压抑幽闭的感觉让人浑身都不舒服。
　　为了不消耗里面的氧气，刚进来不久林灿就让君洄吹熄了火折子，现在两个人都在摸黑往前走。
　　“大概半个时辰。”
　　君洄一直跟在身后，他个子高，一路都要低着头，呼吸比林灿要重许多。
　　前面还是很黑，谁也不知道深处是什么，林灿不由怀疑，“你说，这不会就是一条下山的密道吧。”
　　这样一来，可真是闹大笑话了。
　　好不容易潜上山，人还没救又下来了，若是原路返回肯定是来不及，若是再走山路上去，天都快亮了指不定就得暴露。
　　身后的君洄呼吸沉了一下，低醇的声音在狭长的甬道里响起，“不会，巴山一年四季草木常青，随便找一条山路都很隐秘，没必要大费周章的在山体内部凿出一条密道。”
　　林灿也觉得没必要，这条路可不是随便挖一挖就能通畅的那种地道，全都是石头，一下一下凿出来得耗费多大功夫。
　　两人本着不放弃的原则，坚持一探究竟一条道走到黑，继续顺着山势向下了几十米，终于听到了一丝动静。
　　林灿立刻紧张的贴在山壁上，身后的君洄也屏住呼吸，整个人瞬间像不存在一样听不到一丝气息。
　　两人一点一点靠近前面的转弯处探身查看，果然，弯道后大概几步距离站着两个南凌派的弟子，两人身后是一道石门，石门开着动静就是从里面传出来的。
　　想来这条地道自从挖通应该没出过什么岔子，那两个弟子抱着剑昏昏欲睡，一副很是放松的姿态，并不担心有人会闯进来。
　　只要有人转过弯道，就会落入他们的视线里，根本无处藏身。
　　而远处的石门又只开启了一半，里面露出的部分还对着山壁，除了嘈杂的声音什么也看不到。
　　若是想看清里面的人到底在做什么，他们就必须走到那扇石门后去查看情况，这样那两个人就比较棘手了。
　　“你左我右。”君洄突然低声道。
　　林灿明白他的意思，出其不意将人杀了虽然可以解决现在的困境，但也会大大增加暴露的可能性。
　　他们从这出去还要救人，若是现在暴露了，整个巴山戒严起来，再行动就难了。
　　“不能杀人，里面的人若是发现会很麻烦。”
　　林灿自腰间摸出两个银针，抬头看了眼悬在头顶的君洄，狡黠道：“看我的。”
　　素白的手指轻轻一弹，只见两根细如发丝的银针悄无声息的穿过通道，扎入对面两人的睡穴。
　　那两个原本就昏昏欲睡的南凌派弟子脑袋一垂，瞬间便没了知觉。
　　林灿起身，得意的挑挑眉，“不是什么情况都能用武力解决的，紧要关头还得看我。”
　　君洄无语，作势又想弹她，“还不走。”
　　林灿闪身躲开，撇撇嘴小心翼翼的靠近石门。
　　两人刚靠近，一股猛烈的香气扑面而来。
　　他们瞬间明白石门为什么会开在对着山壁的犄角处，显然是为了让山洞的空气不对流，掩藏里面东西的气味。
　　两人面色沉了沉，闪身进去。
　　石门后和通道里的景象截然不同，相比甬道的冗长和漆黑，里面明显宽阔又明亮，但因为深处山体内部，同样也比较闷热。
　　山洞是一个完全封闭的空间，四周却并未看见任何照明用的烛火，林灿扫了一圈，视线落到沿着墙根摆放的一些石块上。
　　"那是什么？"
　　大小外形都不一样的石块，竟然散发着莹莹的光晕，数量一多直接将整个山洞照的亮如白昼。
　　君洄看了一眼，低声道：“莹晶石。”
　　莹晶石？
　　林灿眼睛亮亮的，“是不是很值钱？”
　　君洄敲了下她的脑门，沉声道：“这东西不是夜明珠，虽然同样可以用来照明，但是......”
　　垂眸对上林灿看来的眼睛，君洄邪恶一笑，“有毒。”
　　“有毒？！”
　　林灿怔了一下，看向里面来来往往正在忙碌的那些人，“有毒干嘛还放这么多在这。”
　　“密闭的山洞不能长时间用明火，如此大面积的照明，若是你你会用价值千金的夜明珠还是价格低廉的莹晶石。”
　　这么一说，确实是。
　　君洄抬了抬下巴道：“你再看看里面的那些人。”
　　人？
　　林灿仔细观察，发现山洞里大概有二十几个人，男女老少都有，看着基本都是普通的百姓。
　　但是他们都有一个共同点特点，肤色很白，有的还在断断续续的咳嗽。
　　“这些人不会吃住都在这洞里吧？”
　　“显而易见。”
　　林灿惊了，这才将视线投向最里面的那一大片下沉的地坑。
　　因为距离隔得远，那个地方的地势又有些低，林灿垫着脚只能看到一片露着头的植物。
　　暗红色泛着幽幽的紫，暂时分辨不出是花还是草。
　　“周凌为什么要挖出这么个地方种花？”

第127章 用死人做花肥
　　暗无天日，不见阳光，植物需要光合作用才能生长，这些不知道是什么品种的东西难道不需要接收阳光雨露？
　　“藏得这么深，只能是一个原因。”
　　南凌派的弟子守在外面却并不进去，两人看着那片只露出顶t部的植物，脸色皆是一沉。
　　里面种的绝对不是什么好东西，不然怎会需要种在这近百米之下的山腹中，还有负责耕种的这些人，很明显就是长年待在这里，一个个面色惨白还有不少体弱不堪走路都费劲的。
　　“这些人应该都是附近村子里的百姓，被周凌强行关到这的。”
　　一个端着竹筐的老人突然扑倒在地，周围的人看了看大都面无表情的继续做自己手中的事，只有一个同样上了年纪的大爷过去查看了一下，最后摇了摇头也起身走了。
　　林灿皱眉，这里面的人到底在这暗无天日的地下被关了多久，一个个麻木绝望的像只知道劳作的木偶。
　　“走吧，该上去了。”君洄沉声道。
　　按照他们下来的时间估算，最少已经一个多时辰了。
　　林灿知道，当务之急还是救人为主，但里面的东西究竟是什么，她实在好奇。
　　“你等我一下。”
　　君洄皱眉，只见那林灿突然转身开始扒其中一名南凌派弟子的衣服，瞬间明白她想做什么。
　　“你身高不对，衣服给我，我进去。”
　　那两个南凌派弟子站在那明显比林灿高出半头，就算林灿换上他们的衣服，但凡有心之人一眼就能看出其中的漏洞。
　　没想到君洄会主动帮自己，林灿勾了勾唇将衣服递给他，看着男人眉目嫌弃的将那件弟子服套在身上，嘴角笑意更深。
　　想到里面那些东西或许会有毒，手腕翻转指间出现一颗粉色的药丸，“把这颗药吃了。”
　　君洄整理衣服的手一顿，看了眼那颗颜色艳丽的药丸，又看向林灿。
　　就当林灿以为他会问什么或者直接拒绝的时候，指尖传来温热的触感，男人直接将药塞进了嘴里。
　　“你都不问问我给你吃的是什么？”
　　堂堂北夏皇族，这点防范意识都没有，就不怕她下毒。
　　君洄轻笑一声，看着她，“你会害我吗？”
　　林灿眨眨眼故意让自己看起来有些邪恶，“这就说不准了。”
　　修长的手指对着眼前的额头轻轻一敲，看到少年瞬间像个河豚一样，鼓着腮帮子瞪自己，君洄得逞的挑唇，没说话探身看向洞内。
　　紧接着脊背微微一松，身高和体型顿时发生变化，林灿没好气的揉了几下额头，探头看过去。
　　他步子很稳，背影和那弟子有五六成像，直直的走过去，那些正在忙碌的百姓见到他果然一副很是恐惧的模样，一个个垂着头看都不敢看。
　　随着视线里地坑的情况一点点放大，饶是见多识广的君洄，也不免被眼前的景象惊到。
　　见方数丈的地坑里，密密麻麻种满了颜色瑰丽的不知名植物，它们形似灌木，叶子从根部一直长到顶端，颜色也从浅绿一直朝上变为深绿，墨黑，暗红，紫红。
　　而在这些颜色艳丽的灌木根部，竟然都是杂乱的尸体，有的已经被吸收分解，有的还是半腐烂的状态。
　　君洄眸子沉了沉，看了眼旁边被采摘下的紫红色叶子，转身的瞬间抄起几片藏在袖中，面色坦然的折返。
　　林灿躲在门后，早忘了刚才还被男人敲打，看着他的动作，激动地一颗心都提到了嗓子眼。
　　眼见着君洄就要走到出口处时，身后一个较为年轻的男人突然跟了过来。
　　林灿脸色一变，想要提醒他已经来不及了，只能眼睁睁看着他被那个年轻男人叫住。
　　“大人，树伯死了。”男人垂着脑袋，颤声道。
　　君洄不动神色的扫了眼侧后方的人，语气格外冷漠，“该怎么处理，需要提醒？”
　　男人吓得浑身发抖，“小人知道，小人这就去处理。”
　　年轻男人急匆匆的离开，君洄不疾不徐的回来，林灿松了一口气，想看看他们会怎么处理死掉的人。
　　只见那个年轻男人冲着另外一个人招了招手，两人一头一尾将已经没了气息的树伯抬起，直接走向栽种的地坑，手一松竟然将尸体扔进了地坑里。
　　“别看了。”
　　身后，君洄已经将衣服套回那名弟子身上。
　　林灿忍着震惊转身，“你拿到的东西呢？”
　　君洄将袖中的几片叶子递给她。
　　林灿接过仔细看了看，又放在鼻尖闻了闻，眸子一点点沉了下去。
　　用死人做花肥，想不到这种邪恶的东西竟然真的有人能够种出来。
　　从腰间摸出一个小巧的琉璃瓶，将叶子放进去，“走，先离开这。”
　　打量的视线从林灿腰间离开，看着先自己一步离开的少年，君洄有些好奇，他那根腰带里面究竟藏了多少东西，怎么看着还那么细。
　　随着两人退回甬道，睡穴上的银针被君洄大掌一收隔空取走，那两名弟子悠悠转醒。
　　彼此疑惑地看了看对方，发现周围没有任何异常后，只当自己睡着了，抱着剑恢复那副懒散的模样。
　　至于林灿和君洄，因为来时已经走过一遍，知道甬道内并没有什么危险，返程的速度很快。
　　惦记着上面的情况，两人一前一后，没多久就回到了那个垂直的楼梯下。
　　林灿先上去，小心翼翼的掀开翻板，只露出一双眼睛看向外面，房间里一如他们离开时，黑漆漆的空无一物。
　　她身形利落的出去，立刻走到门边查看外面的情况，很快君洄也出了洞口，将地板恢复原样后过来。
　　看到狭长的后院依旧毫无动静时，两人推开房门悄无声息的潜回隔壁房间。
　　房间里，温梦雅还昏睡着，这次两人没有再耽搁，外面的天色已经渐渐泛白，再不走真的就来不及了。
　　林灿直接将人扛起，君洄看着少年瘦弱的身体扛着一个和他差不多高的女人，没忍住皱了皱眉。
　　内心挣扎片刻，伸手接过，“我来。”

第128章 林灿的......胸肌？
　　林灿当然不会跟他客气，开心的笑了笑，打开门率先出去探路。
　　君洄扛着温梦雅跟在后面，两人刚走到月亮门，一群人脚步匆匆的朝这边过来，吓得林灿立刻转身，摆手示意君洄往回退。
　　两人带着温梦雅重新回了房间，那串脚步声越来越近，紧要关头林灿一咬牙拉着君洄躲进床对面的衣柜里。
　　衣柜很窄，两人面对面几乎完全贴在一起。
　　察觉到男人眼神疑惑的看向自己胸口，林灿心底一惊艰难的侧身，微微避开。
　　吱呀一声。
　　房间的门被人推开，随着凌乱的脚步声进入房间，烛火也一点一点亮起。
　　透过衣柜的缝隙，两人看到了此刻房间里的情况。
　　一个面容严肃的老妇人，带着四个丫鬟走向床边，几人将手里端着的新娘喜服还有一些头饰之类的东西放在床边的小几上，俯身将温梦雅从床上扶起来。
　　老妇人指挥道：“先将她身上的衣服脱了，仔细擦洗一遍。”
　　几个丫鬟手脚都很麻利，没几下还在昏迷的温梦雅就被扒的只剩下一件里衣。
　　看着其中一个丫鬟开始解温梦雅腰间的衣带，君洄立刻移开视线，垂着眸子落在少年的发顶，发现他还贴在门缝上盯着看。
　　君洄眼底一沉，直接伸手捂着林灿的眼睛将她的脑袋掰回来。
　　眼前突然变得黑暗，睁开眼也只能看到指缝间依稀透进来的光线，林灿艰难的伸手想扒开眼睛上的手，“你干嘛？”
　　君洄压着嗓子在她耳边道：“非礼勿视。”
　　黑暗中的林灿一噎，什么非礼勿视，我一女的，看看又能怎样，但这话她又不能说出来，扣了扣男人的手背，眯着眼睛皱眉道：“我不看了还不行吗，你快放开我。”
　　蝶翅般的长睫轻轻在手心扫动，昏暗中君洄的睫毛也跟着颤了颤，触电般收手，却发现空间狭小抽出来的手没办法再塞回去。
　　但是柜子高度有限，他又不能一直举着胳膊，犹豫再三最终只能将胳膊搭在林灿肩头。
　　“自己不看还不让别人看，不懂情趣。”林灿嘟嘟囔囔腹诽，全然没有察觉到肩膀上多出的力道。
　　君洄垂眸，看着少埋在自己肩头的脸上带着不忿，低声教训，“小小年纪不学好，事关别人清誉，偷看你还有理了。”
　　“就你最高尚，你不偷看有本事你现在出去。”林灿故意冷笑，掀眸看他，“何况，这种情况是个男人都会看吧，你竟然说这种话，还是不是个男人。”
　　什么非礼勿视，以她两世为人的经历来看，这世间可没什么坐怀不乱的柳下惠，放着白瞟的机会不看，要么就是在装要么是真有什么大病。
　　男人最讨厌的就是有人质问自己是不是个男人，这是事关尊严的挑衅和质疑。
　　君洄垂眸对上林灿的视线，眼睛再一次落到她的胸口，邪恶道：“若是不是男人是以和小国公一样的胸肌来衡量的话，那我确实有些惭愧。”
　　“......”林灿愣了。
　　胸肌？！
　　她没忍住眼珠子下移看了眼自己平坦的胸口，靠！
　　因为两人现在的姿势，君洄的两只手都搭在她肩上t，她整个人基本都被他抱在怀里，一高一矮两片胸口几乎贴在一起。
　　林灿第一次这么尴尬，束胸被男人当做胸肌这么奇葩的经历两世为人她也是第一次遇到。
　　脑子飞快转动，一时却想不出好的应对之词，脖子一梗强装淡定道：“知道就好，不要太羡慕。”
　　借着衣柜缝隙的光线，君洄发现了少年脸上的红晕，扬眉间无声轻笑。
　　男人的胸口随着压抑的笑意轻轻震动，昏暗中，只有林灿知道自己的脸有多烫，连带着耳根，怕是已经红的快滴出血了。
　　接连几日没解过束胸，在此刻胸部的涨意伴着若有似无的摩擦被无限放大，原本还没什么感觉的林灿突然觉得衣柜里的空间狭窄到了极致，连同空气都沉闷暧昧的让她快要窒息。
　　这一刻，那些过往的的豪言壮语都不见了，男人不经意间的触碰让她心底有些慌了。
　　许是小国公的身份太深入人心，这些年并没有人对她的身份产生过怀疑，到此刻君洄也没有把她往女人方面想。
　　但林灿自己心底清楚，像这样亲密的肢体接触多来几次，饶是君洄这样对男女之事迟钝的男人迟早也会有所察觉。
　　林灿突然有些不敢想君洄若是发现她是个女人后会是什么反应，自己骗了他这么久，还到处声张坏他名誉，他怕是会直接掐死她吧。
　　思及此处，林灿匆匆别开视线看向衣柜外面，想要用别的事分散自己的注意力，不然真的太难捱了。
　　房间里，那几个丫鬟已经帮温梦雅擦洗过，正在一件一件穿喜服。
　　喜服很华丽，独具忻州一带的婚嫁特色，成片的刺绣和玉石点缀，显然是用心准备过的。
　　老妇人警告道：“动作都轻点，上面的珠子若是掉了一颗，你们的小命就别想要了。”
　　丫鬟们吓得连忙慎之又慎，一个个动作轻的像在碰什么瓷娃娃一样。
　　没多久，温梦雅的喜服穿好了，四个丫鬟将她扶到梳妆台前坐下，梳妆台就在衣柜的旁边，林灿勾着脑袋勉强能看到半截镜子。
　　但这样一来，她的整个肩膀和侧脸都紧紧的贴在君洄的肩头，到此刻，原本有严重洁癖的君洄还没有发现，现在的他对林灿的触碰竟是一点都不嫌弃。
　　房间里，一阵细微的动静过后，温梦雅醒了。
　　老妇人收回放在温梦雅鼻尖的小瓷瓶，板着脸看着悠悠转醒的温梦雅，吩咐道：“上妆吧。”
　　上妆？
　　温梦雅脑子还有些混沌，她记得自己在房间里看书，突然脑袋一沉就睡过去了，这一觉似乎睡了很久，连梦都没有做，这对于连着一年多都没有好好睡过觉的她是难得的。
　　但是，恍惚之余，温梦雅很快发现了不对劲。
　　是谁在说话？
　　还有，她现在这是在哪？

第129章 温梦雅的反抗
　　视线渐渐变清晰后，温梦雅眼睛里落入一块昏黄的铜镜，镜子里面的人既熟悉又陌生，看得她惊诧的皱起了眉。
　　因为她发现，镜子里面一身火红嫁衣的人不是别人，正是自己。
　　而她的左右身后，正站着四个丫头拿着各种胭脂盒挽发的工具同样愣愣的看着她。
　　“还愣着做什么，天都要亮了，耽误了吉时当心小命！”
　　低沉粗哑的声音从侧后方传来，温梦雅恐惧的回头，对上一双苍老阴鹜的吊梢眼。
　　“你是谁！你们是谁？我这是在哪？！”
　　温梦雅彻底慌了，说着就想站起来，完全陌生的房间和人让她不安极了。
　　那老妇人又岂会给她这个机会，直接按着肩膀一把将她压回凳子上，冷冷的瞪了眼那几个丫鬟，道：“一个个都不想活了！还不快点动手！”
　　老妇人力气很大，一只手按着温梦雅的肩膀，任她怎么挣扎都没办法从凳子上起身。
　　而那四个丫鬟一个掰着她的脸，一个上妆，还有两个在后面快速的挽发，装点，温梦雅的身体越挣扎，老妇人和丫鬟们的手也越用力。
　　老妇人和丫鬟显然都是做过重活的人，手上的力气岂是温梦雅一个养在深闺十指不沾阳春水的千金小姐能比的，有了五人的强制，她全身上下也就只剩一双眼睛可以任由自己自由转动。
　　“你们到底是什么人？快放开我！”温梦雅颤着声音害怕道。
　　老妇人不屑的看她一眼，粗声道：“这里是巴山，你觉得我们是什么人，乖乖上妆，很快你就要嫁给我们少主了，别做无谓的挣扎。”
　　什么？！
　　温梦雅惊恐的睁大眸子，巴山！她竟然在巴山！
　　“你们......你们是周家的下人？”
　　上妆的丫鬟看着她欲言又止，似乎很惧怕旁边的老妇人不敢说话，但温梦雅又不傻，从她的表情中已经看出自己想要的答案。
　　愣了一愣，温梦雅突然剧烈的挣扎起来，“你们放开我！我不要嫁！我不要嫁进周家！”
　　老妇人没想到她一个弱女子拼起来会有这么大的力气，一下没按住倒是真的让她挣脱了起身跑开。
　　房间里瞬间乱了。
　　老妇人和四个丫鬟围堵着想要抓住温梦雅，温梦雅慌乱的抄起手边的东西看也不看就往出扔。
　　一时间，噼里啪啦，花瓶，茶壶，书简，杯子，都遭了殃，甚至还波及到了梳妆台上的发饰和头冠。
　　直到手边能扔的能砸的东西都砸完，温梦雅立刻跑向门口，心底迫切的想要离开这，想要回家。
　　只要想到爹娘还在家里等着她，想到他们现在一定是又急又担心，她就算知道没机会拼死也要争取一把。
　　然而，身后的人连机会都不给她。
　　肩膀被人从后扯住的那一刻，温梦雅心底突然有些绝望，眼泪不争气的就滚出来了，其实她明白就算她从这扇门里逃出去了，外面还有无数道门，院门，大门，山门，她无论如何是不可能都逃出去的。
　　她红着眼恳求，“我不要嫁给周家兄弟，求你们了，放我走吧.......”
　　老妇人毫不怜惜的将她用力的扯回来，温梦雅整个人转了半圈砸在了后面的衣柜上。
　　咚的一声，吓得里面的林灿没忍住颤了一下。
　　君洄立刻按住她的肩膀，两人警惕的看向外面。
　　老妇人揪着温梦雅的头发狠狠的按着她，“事到如今嫁不嫁可由不得你，周家和温家的婚事昨日就已经昭告天下，那些来集林参加你招婿大会的人如今可是周家的宾客，要不了多久你爹也得上山亲自见礼，你以为你能逃得掉！”
　　“你说什么？！”
　　爹？
　　头皮一阵剧烈的刺痛，温梦雅直接被老妇人揪着抬起了头，“接下来你最好乖点，若是搞砸了后面的婚宴，遭罪的可不只是你一个人！”
　　老妇人在用整个温家要挟温梦雅，温梦雅艰难的睁开泪水迷蒙的眼睛，想要问她温家现在怎么样了，结果身体一震，差点惊呼出声。
　　衣柜的缝隙里，一双灵动的眼睛快速的眨了眨，阻止了温梦雅的反应。
　　她身体僵硬的看着里面的人给她使眼色，余光瞥见身侧的老妇人，恐惧之余心底生出一股冲动，那是一种莫名其妙的信任。
　　温梦雅强迫自己冷静下来，她红着眼不动神色的对着柜子里的林灿轻轻点头，转而继续挣扎道：“你们把温家和我爹娘怎么样了？！”
　　老妇人并没有发现林灿和温梦雅的互动，厉声道：“现在当然是好好的在你们温府，不过你若是再不配合坏了家主的好事，那就不好说了。”
　　温梦雅再次瞥了眼缝隙里的眼睛，终于害怕的点点头，“我知道了，我会乖乖配合，求你们不要动温家，不要伤害我爹娘。”
　　见温梦雅终于妥协，老妇人难得的讽笑一声，“早这么识相不就好了，你放心，等你和少主成婚，温家和周家就是姻亲，温家的事自然也就是周家的事，以后有周家护着，你爹娘的安危你就再也不用担心了。”
　　温梦雅垂着眸子低声抽泣，心底却愤恨的想着，就是因为你们周家我们温家才会遭此劫难，豺狼虎豹也好意思谈保护，还不都是说的好听，温家若真和周家联了姻，才真是放了条毒蛇在身边，永无安宁了。
　　趁着老妇人调训温梦雅的间隙，那四个丫鬟已经把房间里乱七八糟的东西都简单的收拾了一遍，该摆正的摆正，该清扫的清扫。
　　此刻，见温梦雅被老妇人半推半就的按回梳妆台前，四人又连忙过来继续给她上妆挽发。
　　之前打好的脂粉被眼泪弄花了，丫鬟也不吱声，动作麻利的帮温梦雅重新上了一遍。
　　衣柜里，林灿轻轻的松了口气。
　　天知道刚在温梦雅一下子砸在衣柜上的时候她有多紧张，就怕她一下子喊出去，还好这温梦雅看着柔弱，心性倒是个坚韧通透的。

第130章 .神特么的，胸肌
　　有了温梦雅的配合，接下来的上妆过程相对很顺利。
　　老妇人指挥几t个丫鬟给温梦雅有些苍白的脸上上了很艳的脂粉，没多久，镜子里的人脸色红润，五官明艳，看起来又漂亮又喜庆。
　　“好了，将房间收拾一下，去前面给少主也收拾一下。”
　　几个丫鬟手脚麻利的将房间布置妥帖，窗户上还贴了几个红艳艳的大喜字，看着原本陈旧逼仄的房间也多出几分喜庆，老妇人满意的说道：
　　“嫁给我家少主，你的福气还在后头呢。”
　　她冷笑着从怀中掏出一个小瓶子，倒出一颗黑乎乎的药丸，递给温梦雅，“吃了它。”
　　温梦雅端坐在梳妆台前，从镜子里瞥了眼老妇人手上的那颗药丸，细长的眉毛瞬间皱了起来，“这是什么？”
　　“以免你在接下来的婚仪中再惹出什么乱子，让家主丢脸，用点药让你乖一点而已。”
　　老妇人阴狠的盯着她，将手中的药举得更近了，几乎抵在了温梦雅的嘴边。
　　温梦雅眼含恐惧，满脸都是排斥，轻轻地摇着头，“不，我不吃。”
　　她害怕的往后退着，恳求道：“你放心，我会听话的，不会给你们家主丢脸，这药我能不能不吃。”
　　“不吃？”老妇人面色凶恶，“介于你刚才的举动，这药你非吃不可！”
　　她一把扯住温梦雅的胳膊将她拉过去，厉声道：“温小姐是自己吃，还是让老奴喂给你吃！”
　　“......”温梦雅的眼眶又红了，下意识的就想转头看向衣柜。
　　衣柜里的林灿心口一滞，紧张的差点忘了呼吸，连身旁的君洄也是双眸发沉，双手隐隐已经做好了出招的准备。
　　只要温梦雅再次将视线投向这边，那老妇人绝对会发现衣柜的异常。
　　就当气氛凝结，暴露的危机近在咫尺时。
　　温梦雅转了一半的脸被老妇人狠狠的掰回去，“还想躲！看来温小姐是想让老奴亲自喂你了！”
　　话落，根本不管温梦雅转动的眼睛，直接掐着她的脸将药丸强硬的喂进她嘴里。
　　温梦雅抵着舌头不肯咽下去，老妇人就捏着她的下巴，还用力的按住她的口鼻逼着她往下咽。
　　嘴里的药丸又苦又涩，不知道是用什么东西制成的，呛的温梦雅眼眶通红眼泪一颗一颗往出滚。
　　“唔唔唔......”
　　老妇人力气很大，长时间没办法呼吸的温梦雅终于坚持不住，喉咙滑动，艰难的将药丸吞了进去。
　　见状，老妇人这才得意的松开手，看着泪眼婆娑的温梦雅伏在板凳上干呕，冷哼道：“别白费力气了，这药只要吞进去立刻就会溶于体内，你是吐不出来的。”
　　“......为什么......”
　　温梦雅有些崩溃，“我都答应你们了，为什么还要这样对我！”
　　“温小姐，又不是什么毒药，你怕什么。乖乖在这等着吧，一会儿到了吉时，老奴再亲自来接你。”
　　老妇人冷笑一声，挥了挥手。
　　四个丫鬟过去将温梦雅扶起来安置到床边，将头冠和盖头都戴好后，一言不发的跟着老妇人出了房间。
　　房间终于安静了下来，衣柜里林灿侧耳，竟是连温梦雅刚才低声的抽泣都听不到了。
　　林灿抬头，和君洄对视一眼，两人静静地又等了一会儿，直到确定那些人不会再回来后，才轻轻的推开柜门。
　　凉风涌进来，林灿几乎是逃似的率先脱离那种拥挤的环境，和君洄这种气息强烈的男人挤在那么小的空间里，简直是度秒如年。
　　还有那个......神特么的，胸肌。
　　林灿不动神色的垂眸看了眼自己的胸口，悄咪咪的拍了拍，手感好像真的有点像男人的胸肌。
　　这样也好，起码不会让人怀疑到自己的身份，林灿深深的松了口气彻底放心下来。
　　两人轻手轻脚的走向床边，床上温梦雅安静地坐着，盖着盖头不哭不闹，端庄笔直。
　　人都走了，还保持这样的姿态，难免有些奇怪。
　　想到老妇人喂给她的那颗药丸，林灿心底有了几分猜测。
　　抬手扯开温梦雅头上的盖头，两人看清温梦雅的同时，温梦雅也怔怔的看着突然出现在自己面前的两个男人。
　　在柜子里，林灿和君洄已经见过温梦雅的模样，但隔着一条细缝和近距离见到黛眉红唇眼含泪水的千金小姐，还是有点差别的。
　　林灿扯出一个自认为温和的笑，“温小姐，我们是受你父亲所托，来救你的。”
　　少年挑唇浅笑，眼眸深处透着特有的灵气，一瞬间的对视，像刺破云层的光芒，穿透人忐忑不安的内心。
　　温梦雅被林灿俊美的五官惊艳了一瞬，迟疑着看向她身后的君洄。
　　相比少年的如沐春风，后面的男人要显得冷漠许多，两人的容貌看着虽然有五六分的相似，但此刻的气质给人的感觉却全然不同。
　　对上温梦雅的眼神，君洄下意识皱了皱眉，很快淡漠的移开视线，走向窗边查看情况。
　　“温小姐？”
　　林灿的提醒让温梦雅渐渐回神，她再次看向眼前的少年，眼底的惊诧变成疑惑，“你说什么......”
　　爹？
　　温梦雅的神色慢慢有些激动起来，但因为药效，她现在似乎不能动，只有一双眼睛很快聚起水气，又开心又忐忑。
　　“你们......你们是爹爹派来的？”
　　林灿颔首，从腰间掏出一个扳指，正是临行前温庆泽交给他们的信物。
　　一看到父亲长年佩戴的东西，温梦雅眼底的水气瞬间凝聚成型，吧嗒一下就掉了出来。
　　“真的是，爹爹.....”
　　“温小姐，当务之急是立刻离开这，我们刚才看到那老妇人给你吃了颗药，你现在是不能动吗？”
　　温梦雅点了点头。
　　“冒犯了。”
　　林灿拉过温梦雅的手给她诊脉，片刻后微蹙的眉头舒展开来，右手从腰间摸出一颗绿色的小药丸，递到温梦雅嘴边。
　　“吃了这个，你就可以动了。”

第131章 林灿的计划
　　刚被老妇人逼着吃了一颗药，温梦雅有些心有余悸，看着林灿指尖的绿色药丸，刚生出的信任又变得不安起来。
　　林灿挑眉，笑着将手指往前凑了凑。
　　温梦雅犹豫片刻，缓缓的张开嘴，艰难的将药吞进去。
　　“林灿。”窗边的君洄突然回过头沉声提醒，“前面有动静。”
　　“来人了？”
　　林灿连忙过去，侧耳低声道：“听声音前院此刻应该聚集了很多人，咱们怕是走不了了。”
　　他们从地洞回来后，又被那老妇人耽搁了不少时间，现在外面的天色越来越亮，他们一出去完全就是个活靶子。
　　“怎么办？”
　　一时，两人面色都有些发沉，林灿咬着手指皱眉思索，再拖下去只怕那个老妇人就要回来了。
　　她转身，刚好看到四肢已经可以动的温梦雅起身，面色同样有些焦急的看着他们。
　　视线触到那片火红的嫁衣，她脑中灵光一闪，“后峰是周家的私宅，之后的婚嫁仪式肯定是在前锋举办，稍后这个院子里的人应该都要去前锋观礼，咱们趁那个时候逃走不就行了。”
　　君洄看着林灿没说话，温梦雅的表情也有些难以形容，踌躇半晌道：“可是......可是，到时候我是不是也要跟着去前锋。”
　　林灿挑挑眉，“你为何要去？”
　　“......”温梦雅的水眸闪了闪，不知道怎么回答，婚嫁仪式缺了新娘还怎么进行。
　　而君洄，原本眼底的不解渐渐变成猜疑，紧接着便看到林灿眸光狡黠的对着自己眨眨眼。
　　“你带着温小姐去隔壁房间躲躲，我去外面找个丫鬟充数，安顿好后我会藏在衣柜里，等人都走了咱们就离开。”
　　辰时
　　后院的房间门再次被推开，之前离开的老妇人带着那几个丫鬟重新回到房间里，这次几人也都换了喜庆的衣服，一进门就笑眯眯的满脸喜气。
　　“温小姐，吉时快到了，咱们来带您去前峰行礼。”
　　床上的人安安静静的坐在那，不言不语，听到她的话也不出声，老妇人脸上搁不住，笑意瞬间就淡了。
　　扫了眼旁边几个垂着脑袋不敢说话的丫鬟，冷声道：“知道温小姐不愿意这门婚事，但事到如今你耍脾气也没用，你父亲都带着你的嫁妆上了山，你现在也算是我周家的半个媳妇，奉劝你一句，想开点别这么执拗，不然......哼。”
　　老妇人的话没说完，但警告的意图已经达到。
　　周家和南凌派的手段这些年忻州的人都深有体会，之前并不是没有人违背过周家的意愿，后果就是在那之后再没有听到过那人的消息。
　　结果可想而知。
　　老妇人不屑的看了眼床上的温梦雅，招了招手，“仔细扶着点少夫人，我们走。”
　　房间的门开了又合，隔壁的空房间里，君洄和温梦雅躲在门后看着一行人缓缓的出了月亮门。
　　等了片刻，依旧不见林灿过来找他们，君洄眸子微沉心底莫名生出一丝不好的预感。
　　推开t门，房间空荡荡的，他大步冲着衣柜过去，那股不好的预感越来越重，以至于手搭在柜门上竟然迟钝了一下。
　　君洄暗自咬牙，最好别骗我！
　　衣柜门被大力扯开，君洄的眸子彻底沉了下去。
　　身后的温梦雅见状，脸色大变捂着嘴惊讶道：“林公子呢？”
　　狭小的衣柜里除了几件散落的衣服，确实还躺着一个人，不过那人双眼紧闭一身丫鬟打扮，明显是周家的下人，根本不是林灿。
　　“公子，那是什么？”
　　听到温梦雅的声音，君洄视线上移，一块绢白的帕子，用两根银针钉在衣柜的背板上，画眉的黛笔洋洋洒洒画了几个字。
　　“先下山，随后到。”
　　就知道林灿不会乖乖听话，君洄一把扯下那块帕子，用力攥在手心，脸色黑的格外吓人。
　　温梦雅被男人眼底的冷锐吓得不敢说话，紧张的绞着手，房间里静悄悄的落针可闻。
　　再说林灿，原本她确实打算随便掳个丫鬟过来充数，偷摸摸的去了前院，却发现院子里的人都聚集在东厢房，周家两兄弟住的正房却没什么人。
　　都说好奇害死猫，林灿哪天要是死了，一定是被自己的好奇心害死的。
　　她轻手轻脚的靠近正房，周家兄弟依旧躺在床上，不过周南森似乎是醒了，昨夜那三个人应该是大夫，其中一个正在给他喂药。
　　林灿猫着身子从窗沿下潜到正房和东厢房之间的夹角处，里面说话的声音瞬间就能听清了。
　　“温庆泽已经上山了，等婚仪结束，你就可以拿到你想要的东西，我想要的什么时候给我。”一个很浑厚的声音问道。
　　很快响起一声轻笑，另一人道：“急什么，今天可是我的大喜之日，等礼成入了洞房，明日一早我自然会将周掌门需要的东西双手奉上。”
　　周掌门？周凌！
　　林灿震惊，周凌背后果然还有一个人在操纵这一切，现在看来周凌也是被威胁的那一个。
　　还有，里面那个人是谁，她怎么感觉声音有些熟悉。
　　那人为什么会说今天是他的大喜之日，难道和温梦雅结婚的人是他？
　　林灿揣着一肚子疑问在院子里搜寻合适的人选，一个纤瘦的丫鬟脚步匆匆的从院门处进来，走向周家兄弟住的正房。
　　时机刚好，手中银光一闪，那丫鬟上了门廊的那一刻，身体瞬间软耷耷的倒下去。
　　林灿身形利落的靠近，顺势接住倒下的人，一把扛在肩上飞速的回了后院。
　　一直以为林灿会按计划行事的君洄，沉沉的盯着那个丫鬟，片刻后冷声道：“走吧，先送你下山。”
　　温梦雅胆怯，“那，林公子......”
　　君洄眸子闪了闪没说话，却吓得温梦雅不敢再问下去，看到男人大步出了房间，连忙提着裙摆跟上。
　　与此同时，几乎将整个前锋都搜了一遍的听风和成然也碰了面，看着山上聚集的人越来越多，两人悄无声息的退出人群，飞速下了山。

第132章 婚仪开始
　　山底下，几人分开的地方。
　　听风和成然到的时候天色已经彻底大亮了，等了一会儿还不见自家主子和林灿的身影，两人的神色都有些着急。
　　“不会出什么事了吧？”
　　成然不说话，但看向听风的眼底带着淡淡的怨怼，仿佛在说都是你不让我跟着主子，现在好了两眼一抹黑，身为侍卫自家主子的情况都不知道。
　　两人心底不安，又等了一会儿，深知不能再等下去了，刚准备再上山一趟，后面的树林里传来一阵动静。
　　听风目光警惕的看向那里，成然也是，手握在刀柄上冷冷盯着。
　　下一刻，杂乱的灌木丛一阵剧烈的摇晃，一个高大的身影从里面大步出来。
　　“主子！”
　　听风和成然立刻迎过去，还来不及说什么，君洄凌空抛来一个人，两人手忙脚乱的接住。
　　君洄沉声，“把她送回去。”
　　两人愣了愣，低头就对上温梦雅惨白的一张脸。
　　因为心底惦记着某个不知好歹的家伙，君洄一路都是用轻功下来的，过程中忽高忽低，温梦雅养在深闺十几年哪里有过这种经历，这会儿人虽然落了地，魂魄似乎还没追上来。
　　“主子，林公子呢？”
　　回答听风的是君洄凌厉转身的背影，只见自家主子犹如一只展翅的雄鹰，再次朝着山上掠去。
　　“主......”
　　听风话还来不及说，旁边又一道身影跟了上去。
　　“诶......”
　　他僵硬的扶着一脸恍惚的温梦雅，有点傻了，送人的活怎么就成他的了？！
　　此刻的巴山之上。
　　占地面积广阔的前峰装扮的一派喜庆，前两日受邀来参加温家招婿大会的人又成了周家的座上宾。
　　南凌派内外门弟子七百多名，一个个神清气爽井然有序的负责这次的接待任务，凡是上了巴山的人都按照名帖带到相对应的席位上。
　　温庆泽是在巳时上的山，在家左等右等始终没有消息，最后只能按照林灿临行前交代的，带着周家要的东西前来。
　　周凌似乎真的很在意和温家的婚事，虽然每次来周家都是不欢而散，但大庭广众下倒是很给温家面子。
　　温家的马车刚上了山门，就有南凌派的大弟子亲自迎接，一路顺顺利利的带上了会客厅，到了之后周凌竟然也等在那。
　　“亲家来了。”
　　周凌笑呵呵的一句亲家，喊得一进门的温庆泽脸色僵了又僵，嘴角抽了几下都没扯出个笑意。
　　最后只能点点头，勉强算是给对方留了点面子。
　　见温庆泽这样，周凌倒是没像之前一样生气，一脸和气的将人招呼到主位上落座，随后还招手让弟子上了好茶。
　　“今日巴山宾客众多，没能抽开身亲自去山门处迎接，还望亲家不要见怪。”
　　周凌第一次说这种圆滑的场面话，以前每次来温家，他身后都跟着一队南凌派弟子，言语间要么孤傲不削，要么强硬霸气，总之端足了一派掌门的气势。
　　今天这态度倒是让人意外，温庆泽难得的正视他一眼，配合着扯了个淡淡的笑，“周掌门还是一切如旧吧，不用这么客气。”
　　“......”周凌脸色微滞，眼底的笑意渐渐变淡，“既如此我就先失陪了，亲家在此处坐坐，等下婚仪开始我会命人接你去大殿观礼。”
　　说完，也不管温庆泽是何反应，招来两个弟子候着，起身利落的走了。
　　作为忻州第一大帮派，南凌派自是有一定的实力的，这实力不仅指的是武力，还有便是财力。
　　南凌派的大殿门口上面挂着两个鎏金大字，穹宫。
　　放眼望去，整个大殿包括周围的露台，练武场，小阁楼，弟子院，都像是穹宫的陪衬，犹如众星拱月，将一座恢宏霸气庞然巨大的宫殿围在中央。
　　前来参加婚宴的宾客大多都聚集在穹宫内，不仅是因为今日的婚宴场地就在这面，根本上还是这座宫殿建的太奢华，直接将散落四周的宾客都吸引了过来。
　　“想不到周家和温家还是要结亲了，这两家兜兜转转这么多年，最终......”那人没说完，嘲讽的轻笑一声。
　　旁边的男人低声道：“谁不知道南凌派的行事风格，温家也是可怜，莫名其妙被这么一头狼给盯上。”
　　“要不说呢，平白牵累了衍州那一家。”
　　另一人听到，立刻神色紧张的提醒，“这事你们可别乱说，谁也没有证据，在周家的地盘上瞎传，当心下不了这巴山。”
　　几人后知后觉，瞬间不敢再议论这件事。
　　穹宫里，几个大汉喝着酒，其中一个抹了把嘴道：“周凌那几个儿子不是死的死伤的伤，今天能不能下床还两说，他这么突然举行的是哪门子的婚礼？”
　　“谁知道呢，说不准其中一个已经好了。”
　　“放屁。”另一个大汉脸颊飞红，毫不避讳道：“就那天在客栈的伤，那俩小子能醒都是命大，想这么快下地行走，根本不可能。”
　　“那你说，这婚仪是给谁办的，总不能是周凌自己吧。”
　　“哈哈哈，那老小子的后院可不缺这么一个女人，再说他要真敢把人温家的小姐收做小妾，温家怕是散尽家财都要跟他拼命。”
　　整个大殿就他们这一桌最热闹，几个人乱七八糟的说着，上山没多久婚宴还没开始，两坛子酒已经下了肚。
　　没过多久，温庆泽也被周凌派的弟子请了过来，随着前来观礼的宾客都被安排入座，殿外的露台上鸣起一身长号，有人高唱道：
　　“婚仪开始！”
　　殿内刚坐好还有些嘈杂的环境慢慢变得安静，众人齐齐看向殿外，周凌满脸喜气的大步进来，抱着拳边和大家问候，边走到主位上落座。
　　外面的唱礼官高声道：“请新郎！”
　　又是一阵号角低沉的长鸣，伴着点点鼓声，一个红衣金冠的男子从露台外的台阶处缓缓上来。
　　他走到穹宫的门口停下，之前t还议论周家三兄弟伤势的那几个大汉揉了揉眼睛，看的一脸惊诧。
　　不知是谁说了句，“真的是周家兄弟，这是哪个，伤这么快就好了？”

第133章 礼成入洞房？
　　门口的人笑的一脸春风，不论是走路的步伐还是站在那轻松惬意的姿势，都可以看出他身体健康好的不能再好。
　　再加上那一身喜气洋洋的新郎装加持，整个人容光焕发精神奕奕，将原本普通的五官都衬出几分俊逸。
　　“请新娘！”
　　唱礼官再次高呼后，大家的视线移向露台的另一边。
　　“笙箫引凤，鼓乐迎宾，今日乃周家长子周南赫与温家千金温梦雅的大婚之日。”
　　在唱礼官的贺词和宾客们的掌声中，新娘被一个老妇人扶着缓缓走来。
　　“祝愿两位新人鸾凤和鸣，枝茎永茂，椿萱康泰，福寿并臻！”
　　周南赫转身看着向自己走来的新娘，脸上的笑意更甚，能看得出他此刻的笑意是发自内心。
　　纤长白皙的柔荑被老妇人牵引着放入男人的手心，两只手交握的那一刻，新娘的手几不可查的颤了一下。
　　周南赫挑挑眉并不在意，大拇指摩挲着那片光滑的手背，视线落在眼前艳红色的龙凤盖头上，喉间轻笑出声。
　　“别紧张，有我在。”
　　盖头下的人没有答话，默默挣扎着抽手，老妇人见状一把攥住她的手，低声警告道：“别耍花样，你爹可是就在你面前坐着呢。”
　　话落，身体微微紧绷的人果然不动了，老妇人恭敬的对着周南赫点点头，拿过丫鬟手中的红绸，递给两人。
　　“温周两家，缔结之礼，现在开始！”
　　礼乐缓缓奏响，新郎和新娘缓步朝着穹宫走进，殿外露台上的炮竹声噼里啪啦，殿内的人神色各异，有喜有忧。
　　彼时，后山。
　　两道身影飞速的穿梭在林间，君洄沉着脸猜测林灿的去向，只要一想到那个不靠谱的可能，心底一阵无名火就直往上冒。
　　穹宫内
　　“一拜天地！”
　　“一鞠躬！佳偶天成！”
　　“二鞠躬！金玉良缘！”
　　“三鞠躬！缘定三生！”
　　“二拜高堂！”
　　全程被老妇人搀扶着的新娘慢慢的转身，和周南赫一起面向主位上的周凌和温庆泽。
　　看着不言不语的新娘，温庆泽一张脸怎么都没办法放松，双手焦急的攥着膝盖上的衣袍，恨不能立刻过去掀开盖头将人拉走。
　　他不动神色的观察四周的宾客，想不通林灿和君洄到底去哪了，为什么到现在都没有任何动静。
　　唱礼官继续按礼制高呼，“一鞠躬！”
　　“二鞠躬！”
　　“三鞠躬！”
　　......
　　“夫妻对拜！”
　　“一鞠躬！夫妻恩爱，比翼双飞！”
　　“二鞠躬！白头偕老，地久天长！”
　　“三鞠躬！早生贵子，阖家幸福！”
　　整个婚仪进行完毕，温庆泽有些失望的跌靠在椅背里，盯着火红的盖头，耳朵里那句礼成，送入洞房，听得他满心气愤呼吸不畅。
　　又是一阵炮竹声，一对新人被丫鬟喜娘簇拥着出了穹宫，都以为会出什么意外的婚仪就这样顺顺利利的进行完毕。
　　“喜紫燕翔黄道日，鸳鸯佳偶美景时，红梅吐芳成连理，芝兰永携结伉俪！”
　　随着唱礼官最后一句吉祥话结束，新人的背影也消失在穹宫外。
　　周凌率先起身举杯，脸上带着几分喜气，“感谢诸位江湖同仁前来参加犬子的婚礼，接下来的宴席，大家随意。”
　　下面的人看了看上座貌合神离的两亲家，一个个勉强附和，端着酒杯简单的说着恭喜的话。
　　此刻，后峰。
　　“主子，前面就是连峰桥。”
　　君洄和成然闪身藏进旁边的矮坡下，看着桥头值守的南凌派弟子，两人思索着怎么才能不打草惊蛇。
　　“另一边也有弟子值守，要不要属下去......”
　　成然没说完，但意思已经很明显，青天白日想过这座桥只能将那些值守的弟子都解决了。
　　按照以往，君洄会立刻下令，但今天，成然静静地等了许久，都不见自家主子首肯。
　　这时，索桥开始轻轻晃动，两人屏息没多久便看到一队红艳艳的人朝着桥头走来。
　　为首的两人手里还欠着一大朵红绸，之前见过的那个老妇人搀扶着新娘的胳膊，面色恭敬的正在对着旁边的新郎说什么。
　　一行几人很快下了桥进了周家兄弟的那座院子。
　　君洄沉着眸子盯着中间的那道身影，直到那片红色被院门遮挡，才一言不发的闪身跟上。
　　“少主，老奴先退下了。”
　　房间门轻轻合上，老妇人招呼着几个丫鬟退出院子，自己最后离开时竟是把院门都上了锁。
　　院子里瞬间安静了，下一刻两道身影利落的翻身落地，眨眼间就窜到了东厢房窗后。
　　东厢房里，布置的一片喜庆，梁上挂了红绸，窗上贴了喜字，连同桌椅板凳都包了红色的绸面。
　　还有跃动着火苗的龙凤烛，桌子上的合卺酒，鸳鸯戏水的床品，整个房间红艳艳的映红了窗外那双漆黑的眸子。
　　“还紧张吗？夫人。”
　　周南赫放下手中的红绸，神色惬意的走到桌边，拿起上面的秤杆转身，看着端坐在床上的人。
　　床上的人依旧不说话，静静地坐在那，动也不动。
　　许是那老妇人给周南赫说过什么，见新娘这副一反常态的模样他并不觉得奇怪，反而轻笑着走过去。
　　微微俯身，隔着盖头眼神露骨的细细打量着近在咫尺的人，鼻尖贴着盖头一点点移到对方颈侧，沉醉的闭上眼闻了闻，道：“夫人，你好香。”
　　窗外，君洄盯着这一幕眸光闪动，旁边的成然还没反应过来，就看到自家主子已经闪身进了房间。
　　周南赫的脸甚至还凑在新娘的颈侧，脊背一痛身体却突然动不了了。
　　“谁？！”
　　回答他的是一只骨节分明的大手，来人直接将他身前的新娘扯了出去，二话不说就抬手掀了盖头。
　　一张绯红的脸描着明媚的妆容，长眉改了往日的锋利眉尾微微勾着，唇瓣不再是淡淡的粉色涂了口脂，唇峰微微泛着光泽，艳的让人心颤。
　　君洄的脸色几乎是一瞬间就沉了下去，捏着胳膊的手不自觉的一点点收紧，狠狠咬牙道：“你在做什么？！”

第134章 新娘......林灿？
　　噗通噗通！
　　男人心跳若雷，怒吼之后沉沉的脸色竟是生出几分怔愣。
　　细细的打量比乍一眼的惊艳更让人心惊，尤其是林灿原本就生的漂亮，一上妆再穿上华丽的女式嫁衣，君洄不自觉的在脑中搜寻一遍，最后竟然在心底冒出倾国倾城四个字。
　　作为北夏世子，他自幼见过的女人不在少数，淡妆浓抹环肥燕瘦，向来是各尽其美。
　　而林灿，作为一个男人，扮起女人来竟然将他以往认知里容貌上乘的女子全都比了下去。
　　因为化了妆，熟悉的眉眼和五官生出几分陌生之意，强迫自己忽略掉心底不该有的那丝悸动，原本隐隐的担心和猜测在这一刻，渐渐都化成了莫名的愤怒。
　　“这就是你说的办法？自己跑去和人拜堂！”
　　没有人知道君洄为什么会这么生气，成然这些或许会以为林灿太顽劣让主子担心，而林灿却是认为是自己不守信，骗了他才惹得他这么生气。
　　只有君洄自己心底清楚，他在嫉妒，甚至是有些羡慕。
　　尤其是余光扫到少年身上独属于新人的喜服后，虽然没有亲眼所见他和另一个男人行礼，但两人共同牵着一根红绸从桥头走来的景象在脑中怎么都挥不散。
　　这个认知让他心底比看到林灿一身嫁衣的模样时都要震惊，对着一个男人，他竟然会生出这种男女之间才有的感情波动。
　　林灿自知理亏，没敢继续这个话题，转问道：“你怎么会在这？温梦雅呢？”
　　问完，她看了看君洄身后，没想到恰好对上关门转身的成然，两人都愣了愣，咻林灿的一下将脑袋缩回来躲在君洄身前。
　　成然还没有认出眼前的新娘是林灿，心底难得的生出一丝好奇，有些不理解主子怎么突然对一个女人感兴趣了。
　　若是听风在这或许就会问了，又或许会直接过去一看究竟，但成然是君洄的贴身影卫，恪守本分是刻在骨子里的教条，他自是不会因为一点好奇就去刺探主子的私事。
　　而林灿，很快便察觉到男人身上四溢的冷气，搞得藏在他胸口的脸颊都有点瘆得慌，有些尴尬的拨了拨耳边的珠子，目光躲闪着不敢再说话。
　　看着他这副模样，君洄胸口起伏着将怒气忍下去，没好气道：“我若是不进来，你是不是还准备和他入洞房。”
　　“......这，当然是不可能的。”
　　林灿讨好的笑笑，原本该是灵动的表情莫名多了几分像女子一样的妩媚，君洄看了一眼不知道怎么回事视线就落在了他高耸的胸口。
　　眼睛盯着那处，突然想到两人之t前在柜子里的触碰，他不说话只是直直的看着，林灿顺着他的视线也投向自己胸口，脑门一紧瞬间就惊了。
　　“你看哪呢！”
　　趁男人愣神，她一把抽出男人手里的胳膊，借着宽大的衣袖遮住自己胸口，一时间脸颊的胭脂颜色又艳了几分。
　　周南赫的脸还对着床，被封了穴道身体没办法看到房间里的情况，皱着眉只有眼珠子在转。
　　听着身后的动静，又急又怒，“是谁？！知道这是什么地方吗！还不放开我！”
　　周南赫的话让君洄回了神，他有些不自然的移开视线，投向床边的男人时，脸色瞬间就变了。
　　冷厉的不带一丝温度，直接抬腿一脚就将人踹了出去。
　　周南赫俯趴着摔进床上，脸埋在松软的喜被里，呜呜的发出一阵含糊不清的声音。
　　“你干嘛突然踹他。”
　　林灿只是出于不解顺口一问，哪知听到君洄耳朵里全然变了意味，“怎么？这就心疼了。”
　　“......你乱说什么呢！”
　　“我乱说？那你说说你不按计划行事，跑去和人拜堂又是为了什么。”
　　知道若是解释不清，今天这茬怕是过不去了，林灿无奈道，“我那不是听到周凌和一个人的对话，有点好奇，就想看看正主长什么模样，所以才......”
　　“......”
　　看着男人脸色又沉了，林灿连忙道：“你来的真是太巧了，要不是你我刚才都打算自己出手了。”
　　君洄冷笑，一脸嘲讽，明显是不相信她的鬼话。
　　林灿立刻举着手保证，"真的，你别不信，我原本还等着他掀了盖头给他来个措手不及，哪知道这人是个变态，突然凑这么近，你若是不动手我的银针早就戳他脖子上了。"
　　见男人的脸色终于有几分缓和，林灿几不可查的松了松气，哪知，下一刻男人冷冷的声音又在耳边响起。
　　“你的目的达到了，现在可以走了吗。”
　　林灿面色一滞，干笑道：“还差一点，你等一下。”
　　到此刻，一直充当门神的成然才意识到眼前这个浓妆艳抹的新娘是林灿假扮的。
　　主仆俩用同样不解的神情看着林灿提着裙子走向床边，揪着周南赫的后衣领将他提了起来，扔到地上。
　　周南赫被憋得脸色发胀，跌坐在那毫无形象的大口喘着气，林灿蹲下身看他的时候他也抬眸看过来，这下，一队拜过堂的新人才看清了彼此的模样。
　　“你是周家老大，周南赫？”
　　眼前的男人与那天在客栈见到的模样没什么差别，硬要说哪里不一样，应该就是人逢喜事精神爽，气质变了不少。
　　林灿看着他眼底的惊艳，意味深长的挑挑眉，清了清嗓子用一副属于男人的粗犷声音跟他说话，“还记得我吗，说说吧，你的伤怎么会好的这么快？”
　　周南赫被林灿的声音吓了一下，直直的盯着她的脸，迟疑着说出自己的猜测，“你是个男人？”
　　啪！
　　林灿抬手对着他的脑门就是一巴掌，“你管我男的女的，先回答我的问题！”
　　周南赫歪着头满眼的震惊，似是没料到林灿会突然动手，缓缓转头眼底带着不可置信，“你打我？”
　　林灿无所谓的扣扣眉心。
　　“你竟敢打我！”周南赫怒了。
　　啪！
　　又是一巴掌，林灿不耐烦道：“打你怎么了，你强抢民女，逼迫人家跟你成婚，你还有理了！”

第135章 不是周南赫
　　没有人看到周南赫侧首微垂的眼底闪过一抹与他本人截然不同的阴鹜，他撑着舌尖顶了顶发麻的左腮，脸上的震怒渐渐被杀意取代。
　　然而，等他回头的那一刹，脸上的杀意顿时消散，他轻笑一声些许暧昧的意味浮上眼底，转而挑衅的看着林灿。
　　“敢打自己的夫君，没想到夫人脾气竟这般火辣，如此今后的夫妻生活为夫倒是不担心无趣了。”
　　“......”房里的三人都是一怔，没想到到了这种时候周南赫还敢嘴硬。
　　真是偷鸡不成蚀把米，原本打算看看周凌背后的人是谁，现在好了，想见的人没见着，这副样子还被君洄抓了个正着，真是里子面子都丢光了。
　　这还是其次，真正让她担心的是，再这样喊下去君洄难免会对她的身份产生怀疑。
　　想到这林灿没忍住看了眼身后的男人，见他檀黑的一双眸正盯着自己，似乎也含了一丝笑意，但那笑怎么看怎么渗人。
　　林灿一把扯住他的衣襟，狠狠道：“跟我耍嘴皮子？谁他么是你夫人！说！你们周家为什么非要和温家结亲？”
　　“......想知道？”周南赫笑了下，对着林灿吹了口气，“不如你先放了我，稍后洞房花烛为夫再告诉你如何。”
　　靠！
　　林灿还是第一次见到这么不要脸的人，气的直接起身一脚将他踹倒，踩着他的胸口冷冷道：“你想死吗！”
　　胸口的脚用了力道暗暗碾着，周南赫咬牙忍痛，很快就又笑了，整个人看着有点疯批，“你我刚刚拜堂，我死了你可就要守寡了。”
　　这样的周南赫看着实在邪性，林灿僵了一下不由蹙眉，心底的愤怒渐渐被疑惑取代，脑中隐隐有一个猜测冒出来，盯着脚底的那张脸细细的打量起来。
　　一个人的容貌可以想各种办法进行改变，但性格秉性是多年养成的，想要彻底改变可不是一朝一夕能做到的。
　　眼前的周南赫和前天在客栈时那副不可一世的模样差别可太大了，一个脾气冲动的莽夫突然变得这么能屈能伸语出惊人，怎么看都有点不可思议。
　　“成然。”
　　半晌没插话的君洄突然道，“去找温老爷，将温小姐的情况告诉他。”
　　成然：......
　　他有些不明白，主子为什么突然想要支开他，温老爷那得不到消息等婚宴结束自然会先回府。
　　何况婚仪都结束有一会儿了，他现在再潜去前峰，人在不在还两说，以温周两家的关系，温老爷指不定早就下山了。
　　这些成然能想到，在场的几人自然都能想到。
　　看了看还盯着周南赫的林灿，成然木然的领命，“是，属下这就去。”
　　门开合过后，房间重新恢复安静，一直站在林灿身后几步之远的君洄突然抬脚走过去，站在林灿身边看着地上的周南赫。
　　“你自己动手还是我来。”
　　男人的声音低沉醇厚，不辨一丝情绪，但就是像带着某种魔力直击人的心底，林灿原本还在思索某种可能性，听到后瞬间就抽了神。
　　转头看他道：“你说什么？”
　　君洄眸子锐利，看着她静静的不说话，但意思再明显不过。
　　料想到这人会因为自己的做法生气，但是没想到他会这么生气，他想杀了周南赫，如此露骨的杀意她还是第一次在君洄身上见到。
　　一个周南赫杀了就杀了，之前她还不是亲自动手了解了周南坤，但想到自己的发现，林灿不由皱眉，“先不急着杀他，我还有话要问。”
　　松开脚，俯身蹲在周南赫身边，重新提着衣领将人拉进，“周南赫，你弟弟死了，知道是谁杀的吗。”
　　林灿视线仔细的扫过他脸上的每一处，不放过他的任何一点反应，这样的打量饶是定力再好的人也不可能无动于衷。
　　可眼前的周南赫却一直盯着她的脸，嘴角勾着一抹淡淡的弧度，提起他弟弟的死他还笑的一脸意味深长。
　　不甚在意道：“谁杀的重要吗，你也清楚我不止一个弟弟，死了一个......还有很多。”
　　他的回答让君洄兀自收紧身侧的拳头忍下剜了他眼睛的冲动，眉心微皱也发现了问题。
　　周凌的后院确实很充实，周南赫的话虽无情但很可能是事实，他或许真的有很多兄弟，但看他们兄弟三人那日同时出现的场景，这个弟弟可不是周凌和别的妻妾生的兄弟能比的。
　　周南坤是他真正一母同胞的亲弟弟，听到林灿问起他的死就算不愤怒起码也该表现出排斥和回避的态度才对，他轻飘飘的一句重要吗，简直太不符合情理了。
　　到此刻，周南赫还没有察觉到他已经暴露了，只见林灿猛地松开他的领子起身，也淡淡的笑了，配上她那一脸妆容，可比原本柔情似水的温梦雅惊艳多了。
　　周南赫被林灿笑的恍神，就在这时雌雄莫辨的声音淡淡响起：“你不是周南赫。”
　　！
　　“你在说什么。”
　　周南赫嘴角的笑意顿了一下，很快又恢复如常，但就是这短短的零点几秒，偏偏让林灿和君洄逮了个正着，心底的猜测在某种程度上算是得到了验证。
　　“之前在这间房和周凌说话的人就是你，对吗？”
　　“......”
　　林灿眼底含笑，语气肯定，“你就是周凌背后的那个人，真正想娶温梦雅的人是你，想和温家结亲的人也是你。”
　　周南赫脸上的笑意变淡，林灿再次问道：“你是谁？”
　　两人四t目相对，面色都变得冷凝，彼此看着毫不退让，很快周南赫眼底浮起不属于他的阴鹜，邪恶道：“我是你拜过堂的夫君，夫人忘了？”
　　“这种时候还敢跟我耍嘴皮子，看来你真是不见棺材不落泪。”
　　林灿无所谓的挑挑眉，侧身看向君洄，“表哥，交给你了。”
　　两人对视的片刻，林灿眼珠转动暗示了一下，君洄沉着脸没答话，直接抬腿一脚将周南赫踢得翻了个面。
　　毫无准备的周南赫脸着了地，嘭的一声，听那动静怕是鼻梁骨都断了。

第136章 死猪一样的周南赫
　　林灿都忍不住轻嘶出声，紧接着就看到君洄大手用力一扯，周南赫身上那件红色的喜服嘶啦一声被撕开个大口子，露出一片光裸的脊背。
　　她凑过去看了一眼，眉尾一挑得意的笑了。
　　看着像死猪一样趴在地上的人，君洄满眼嫌弃，故技重施又一脚给踢翻了回来。
　　周南赫躺在地上晕头转向，回神之后脸色瞬间黑的像锅底，哪个男人能忍受被人踢来踢去的折腾，还毫无尊严的被扯了衣服。
　　周南赫嘴角含血，终于不再像之前一样神色惬意的挑衅，表情怒极，眼神凶狠道：“我要杀了你们！”
　　“嘘！”
　　林灿蹲下警告他声音小点，右手抬起白玉葱葱的指尖赫然夹着一根银针，周南赫头皮一麻咬着牙不敢再说话。
　　“你易容了吧。”
　　“......”脸上的凶狠凝结，周南赫神情骤变，眼露震惊。
　　“你脸上用了某种特制的药水，虽然和周南赫有一模一样的容貌，但脾性还有说话的风格和他可完全不一样。”
　　林灿轻笑，“还有，周南赫背上那么大一个口子，短短一天时间就能痊愈如初，怎么可能。”
　　“你怎么知道周南赫受了伤？”
　　周家兄弟死伤一事，除了那天在场的人，其他人大都知道个大概，周南赫伤在哪伤口是什么样的，只有当天客栈里的人才知道，这人难道......
　　“是你？！”
　　看着周南赫死死地盯着自己，林灿捏着银针在他脖颈处比划，“不错，是我。是我杀了周南坤，现在最后给你一次机会，说！你到底是谁？”
　　“不说的话，周南坤就是你的下场。”
　　近在咫尺的银针和周南赫额头中取出的银针一模一样，这么细小却可以瞬间毙命的东西划在皮肤上，那种刺痒的感觉难免让人头皮发麻，只要想到周南坤就是死在这样一根针下，周南赫就心底发颤，垂下眸子似乎终于被吓到一般。
　　紧张问道：“我说了，你们就会放过我吗？”
　　见周南赫终于松口，林灿看了眼君洄，挑眉道，“看你坦白的情况，若是答案让我们满意不是不可以。”
　　“......好，我说。”
　　彼时的前峰
　　送走一对新人之后，穹宫内的宴席正式开始。
　　等周凌说完祝酒词，下面的人纷纷举杯，也都应付着道喜恭贺，不论这其中有多少真心多少假意，起码殿内的氛围一时间确实喜庆不少。
　　温庆泽一直在担心女儿的事，到现在他还是没有收到林灿他们的任何一点消息，如今他虽在巴山，却根本不了解背后的真实情况到底如何。
　　婚仪已经结束，温家带上来的嫁妆也都已经随着一对新人送去了后峰的周家兄弟的院子，周凌的目的达到自然不会再用一张热脸去贴温庆泽的冷屁股。
　　此刻周凌举着酒杯穿梭在殿内和其他江湖中人喝酒寒暄，完全将上座的温庆泽晾在那里。
　　看着殿内一派融洽的景象，温庆泽终于坐不住了，刚准备起身，耳边突然传来一道声音，“温小姐已经回府了。”
　　温庆泽惊讶的看向四周，发现大家或喝酒或吃菜，根本没有人冲着他说话，心底诧异之余难免生出疑惑。
　　暗中的人似乎看出他的不信任，再次说道：“我是松霄公子的侍卫，公子让您先回府。”
　　松霄公子？！
　　温庆泽心底猛地松了一口气，这么说雅儿真的已经回去了！那方才和周南赫拜堂的人又是谁？
　　心中还有很多的疑问，刚松了一半的心又提了起来，现在看来不，论是真是假，他都得先回府看看。
　　温庆泽看了眼殿内的周凌，思索了一下端起手边的酒杯起身过去。
　　“周掌门，我还有事就先走了。”
　　没有一句寒暄客气的话，虽然两家如今已经成了姻亲，但再外人眼底这关系可一点都不像亲家。
　　周凌也不挽留，淡淡的笑道：“既如此，亲家请便。”
　　温庆泽对着其他人举了举酒杯，装模作样的抿了一口，头也不回的出了大殿，整个过程干脆利落丝毫不拖泥带水。
　　殿里众人面面相觑，这么形同陌路的俩亲家还真是少见。
　　察觉到周围人尴尬的神色，周凌也不觉有他，还是那副威严的神色，举着酒杯道：“大家吃好喝好，我也有点事，先失陪一下。”
　　两人一前一后出了穹宫，等周凌带着弟子到了露台时，温庆泽已经上了马车，看着那辆摇晃着走远的马车，周凌脸上的笑意顿失，原本带着三分喜气的眼底瞬间冷凝起来。
　　“命弟子守好穹宫，若发现有不轨之徒，不必留情。”
　　身后的大弟子抱拳领命，“弟子这就去安排。”
　　显然，雷杀帖的事周凌早已收到了消息，身为江湖中人这种事关自己的江湖动向怎可能不清楚。
　　从雷杀帖发布到今日，已经过去两天，虽说这两天他都在巴山没有下去，但重赏之下必有勇夫，那么丰厚的奖赏饶是巴山也不可能这么平静。
　　看着殿里你来我往的喧嚣场面，周凌眸子一点点沉溺，转身朝着后峰走去，几名弟子连忙跟上。
　　因为雷杀帖的缘故，再加上巴山这两日外人较多，这几名身手杰出的内门弟子被特许随侍左右，算是以防万一保护周凌的安危。
　　一行人过了连峰桥，周凌没直接去周家兄弟的院子，而是喝令随侍的弟子守在外面，自己孤身进了主院旁的一个不起眼的小院里。
　　这间院子平日是供照顾周家这些主子的丫鬟奴仆们使用，他们居住和工作都在这个小院子。
　　今日，周凌进去，里面却静悄悄的没什么人，大多丫鬟仆人都在前锋忙碌，一直绕道后面的伙房才看到几个丫鬟正在灶台前烧水添柴忙碌着。
　　“郦婶呢？”
　　正在往灶坑里添柴的丫鬟听到周凌的声音吓了一跳，连忙起身见礼，答道：“郦婶去给少主房送热水了。”
　　周凌眸子一沉，“送热水？”

第137章 有人来了
　　一派掌门的威压一旦逼过来岂是一个小丫鬟能承受的，那丫鬟谨小慎微，害怕的勾着脑袋道：“郦婶说，少主要和少夫人行......行洞房之礼，所以，命奴婢们多备些热水，供他们事后沐浴使用。”
　　听完，周凌沉默片刻，神色隐有不悦，但很快就掩了下去，“带我去郦婶的房间。”
　　丫鬟看看左右的人，见其他人都垂着脑袋不敢说话，紧张道：“郦婶交代过不许任何人去她房间，奴婢......奴婢怕......”
　　“放肆！那老妇才来了几日，你们莫不是已经忘了谁才是你们主子！”
　　周凌一怒，吓得几个小丫头立刻噗通跪在地上，被斥责的丫鬟趴在地上胆怯道：“奴婢不敢！”
　　“不敢还不滚起来！立刻带我去那老妇的房间。”
　　小丫鬟颤巍巍的起身，隔着一人的距离都能感受到周凌身上隐忍的怒气，再不敢说拒绝的话，踌躇着走向角落的一间房。
　　房子是独立的耳房，一个下人的房间竟然还上了把锁。
　　周凌看的怒气直飚，想也没想一脚就踹开了房门，身后的丫鬟直接被吓哭了，缩在门口看都不敢看。
　　周凌冷哼一声，抬脚进去。
　　此时，侧后方的周家兄弟院子。
　　驯服了周南赫，林灿这才察觉到自己现在的一身行头有多不方便，尤其是脖子被金灿灿的凤冠压得酸疼酸疼的。
　　她随手脱了外面的红色的外披，将头上的发冠摘下来，终于舒了口气一身轻的坐在椅子上看向地上的周南赫。
　　“所以，两年前去温家买金丝血莲的人就是你？”
　　所有的猜测都得到验证，之前在这间房和周凌对话的人就是他，指使周家去骚扰温家的人也是他，是他看中了温家的宝贝温家的钱，还想顺便霸占人家的女儿。
　　看着面色隐忍沉默不语的周南赫，林灿心底只剩最后一个疑问，她挑眉看向旁边的君洄。
　　“帮我个忙。”
　　两个男人同时看向她。
　　只见她突然将手伸进胸口，大喇喇的动作，全然不顾自己此刻的形象。
　　君洄脸色一变，想也没想就起身挡在她身前，瞬间接阻碍了周南赫落在她身上的视线。
　　“你......”
　　训斥的话刚到嘴边，少年的手已经从胸口抽了出来，随着她的动作，t两个圆滚滚的喜饼被扔在了桌子上。
　　原本高耸的胸口顿时瘪了下去，君洄心底刚生出的那点猜测顿时变得像个笑话，他愣愣的看着少年再次将手伸进胸口，摸呀摸摸出一个小瓷瓶，英俊的脸第一次尴尬的有些挂不住。
　　林灿掀眸看向立在自己面前的男人，似乎全然没有察觉到对方的窘迫，疑惑道：“你干嘛杵在这？”
　　“帮我把他弄到床上去。”
　　对上少年坦然的眼神，历来喜怒不形于色的世子爷仓皇的移开视线，忍不住又看了眼少年平坦的胸口，一句话没说转身将周南赫提起来，整个动作过程要多僵硬有多僵硬。
　　男人神色中那点苦恼当然没有逃过林灿的眼神，只不过她乐见其成当然不会去挑明。
　　就知道他迟早会怀疑，语气遮遮掩掩还不如坦坦荡荡，还好她之前换装时就担心被人发现，没解束胸随便塞了两个喜饼充数，不然想这么顺其自然的打消这个男人的怀疑还真不容易。
　　周南赫被君洄扔到了床上，林灿打开瓷瓶过去，随手拿过一块帕子将瓷瓶里的药水倒出来二话不说就往周南赫脸上擦。
　　床上的人终于大惊失色，警惕道：“你干什么？！”
　　他梗着脖子想要躲避，可惜身体被君洄点了穴根本避无可避，林灿的帕子毫无悬念的按到了他脸上。
　　“任何易容术都逃不过我这款药水，只要擦一擦保准让你无所遁形。”
　　林灿沾着药水在周南赫的侧脸擦拭，擦完一边示意旁边的君洄将他的脸掰到另一边。
　　周家人肤色普遍偏黑，床上的周南赫半张脸包括耳后已经露出原本的肤色，因为药水的刺激露出的皮肤有些红，但不难看出易容前的那张脸比周南赫要白许多。
　　啪啦。
　　林灿倒药水的动作一顿，房内三人同时看向外面。
　　君洄眼眸微缩身形一闪就到了门后，掀开一条缝发现，是院子大门处正传来悉悉索索的动静。
　　“有人来了。”
　　林灿手上动作一顿，垂眸果然看见床上的男人暗自松了口气。
　　“是你？”
　　就说他怎么全程那么配合，他们虽然封了他的穴道，但并没有封他哑穴，有人闯入威胁他也不大声求救。
　　“你故意说那些不着调的话激怒我，又捡些不重要的告诉我们，就是为了拖延时间？”
　　假周南赫挑眉，笑的阴邪，“可惜，你发现的太晚，你们走不掉了！”
　　院子的大门吱呀一声被推开，紧接着就是脚步声在院子里缓缓响起，来人不多但明显朝着这边靠近。
　　君洄沉声，“是那个老妇人。”
　　对上假周南赫得意的神情，林灿有被气到，直接扔了手里的帕子，举着瓶子就准备将里面的药水全部泼到他脸上去。
　　虽然这东西制作不易，还花费了她大把的药材和时间，但她这人最见不得有人挑衅她。
　　回到床边的君洄看出她的意图，迅速阻止了她的动作，“来不及了。”
　　脚步声已经无限接近房门，两人现在只有一条路，正面相对闯出去，但那样一来很有可能就要对上整个南凌派，敌众我寡显然不是一个好的对策。
　　电光火石之间，林灿突然将视线落到床上，看着被她泼药的动作吓到闭眼的假周南赫，不知从哪摸出一根银针直接扎进他颈侧。
　　床上的人感觉到痛意瞬间眼睛大睁，张了张嘴却发现自己说不了话了，林灿懒懒的瞥他一眼，对着君洄道：“把他塞床底，我有办法。”
　　片刻后，房门应声被推开，郦婶带着两个丫鬟进来。
　　只见装扮喜庆的房间一片狼藉，衣服，头冠，盖头，鞋袜，扔得满地都是，卧房和前厅的帷幔全都垂着，里面红烛跳动，传来一阵让人耳红心跳的动静。

第138章 起反应了？
　　“少主，老奴给您送了热水，稍后......”
　　砰！
　　“谁让你进来的，滚！”
　　不知是什么东西砸到了红色的帷幔上，撞出一个凸起的轮廓后掉了出来，啪嗒一声，吓得郦婶身后那两个端着热水的丫鬟差点脱手。
　　看着掉出来的那只金簪，郦婶脸色一变，“是老奴唐突了。”
　　交握在小腹前的手微微收紧，扭身压着嗓子轻斥道：“把水放下，走！”
　　丫鬟手忙脚乱的放下手里的水盆，帷幔后被打断的两人似乎急不可耐，旁若无人的又开始继续，闷哼低吟一声一声压抑着，听的丫鬟头都不敢抬急匆匆的退出去。
　　郦婶最后看了眼垂髫的帷幔，若有所思的带上门，紧接着脚步声慢慢远离。
　　察觉到房间里没有多余的动静，帷幔后的床上，晃动的棉被被人用力掀开，露出两道交叠的身影。
　　林灿跨坐在君洄腰上，举着半掀的被子侧耳倾听，确定刚才的人走远了，才一把将被子全部扔开翻身下床。
　　“靠，热死我了。”
　　她轻手轻脚的靠近窗边查看情况，片刻后松了口气，扯着衣领用手扇风，“还好，终于走了。”
　　静下来的房间气氛突然变得有些诡异，有种莫名的暧昧开始蔓延。
　　只见向来矜贵的世子爷衣服微微凌乱，脸颊许是因为棉被下比较闷热而生出一抹红，危险解除他依旧曲着腿平躺在床上，胸口起伏但面色有些压抑，好像刚刚真的进行了一场大战。
　　林灿愣了一下，“你......还好吧？”
　　男人不说话，一下显得氛围有些微妙，她本来不觉得什么，不过是权宜之计为了掩人耳目而已，但看着君洄这幅样子搞得她都有些难为情。
　　凌厉的喉结轻轻滑动，男人没说话抬手捏了捏眉心，手背捂着眼睛长长的叹了口气，林灿看他这幅样子，心头一跳，“你不会真......”
　　美艳的眸子轻轻一转落到某一处，君洄一看狠狠的皱眉，眼底划过几丝苦恼，等了片刻才翻身坐起。
　　冷着脸走进对着她的额头就是一下，“不会什么，还不快点！”
　　额头一痛，脑子里那些不着调的想法似乎也被敲了出去，林灿略显尴尬的挠挠眉心，没好气道：“没有就没有，又动手。”
　　林灿俯身准备将床下的假周南赫扯出来，突然，一道利剑穿破窗户射了进来。
　　咫尺的危险惊得她赶忙收手，下一刻腰间一紧原本站在她身后的男人单手一揽，她已经被半抱着转到了对方身后。
　　与此同时，君洄单手成掌对着利剑射来的方向拍了出去，啪嚓的一声！窗户应声碎裂，一道身影举着一根铁棍飞扑了进来。
　　两道身影迅速缠斗到一起，一时间房间里纱幔翻飞，有限的空间但并不影响两人施展招数，两人你来我往噼里啪啦，费了心思装扮过的陈设没多久就四分五裂，一片狼藉。
　　林灿旋身避开偶尔飞来的杂物，防止被殃及。
　　君洄眸子一沉气势磅礴的一掌冲着对面的人拍了出去。
　　那人横着铁棍隔档，两人瞬间拉开距离，对方连退几步后背重重的撞在墙上，林灿挑眉，淡淡一笑。
　　“你这老妇，还真是深藏不露啊。”
　　郦婶身影粗嘎，若不是看到人乍一听怕是连男女都分不清，“少主呢！你们把少主藏到哪里去了？！”
　　林灿挑唇，“想知道？偏不告诉你。”
　　郦婶用力的捏着铁棍，沟壑纵横的老脸气的发颤，死死盯着林灿恨不能立刻杀了她。
　　“你们究竟是什么人？为什么要害我们少主？！”
　　说起这个，林灿也有个疑问，她环着胸走进两步，问她：“你先说说你是怎么发现问题的？”
　　郦婶冷笑道：“老奴服侍少主多年岂会听不出他的声音，何况，少主从不会用那种语气跟我说话。”
　　看着老妇人脸上的得意，林灿疑惑道，“这么说你是周家的老人了，那你知不知道你口中的少主是个冒牌货。”
　　“......”郦婶神色微变，一双吊梢眼隐含忌惮，“你乱说什么！”
　　“你竟然不惊讶。”林灿若有所思道：“看来你并不是周家的人，你是那个假周南赫的人？”
　　郦婶瞬间不说话了，没想到林灿这么快就看破她的身份。
　　这时院子外面一阵整齐有序的脚步声快速逼近，显然他们这边的动静太大已经惊动了南凌派的人。
　　林灿和君洄对视一眼，莹白的指尖银光一闪。
　　“小心暗器！”
　　郦婶下意识侧身躲避，却什么也没等到，耳边传来碎裂的巨响，她回头一看，房间的另一扇窗破了个大洞，刚才还在房间里的两人已经不见了踪影。
　　她冷着脸就准备追上，下一刻院门嘭的一声被人撞开，为首一个身穿暗红色锦袍的中年男人，消瘦冷厉眼底隐含锋芒的盯着这边大步过来。
　　“你要去哪？！”
　　看着周凌一身危险仿佛随时都会爆发的神色，郦婶收起手中的铁棍，恢复之前的老奴模样，躬身道：“见过掌门。”
　　院外，一红一白两道身影迅疾掠过，几息过去人t已经出了最高的那堵院墙落在了墙外的矮坡上。
　　身后并没有人追上来的动静，林灿扶着树干缓了口气，“可惜没看到那假周南赫的真面目。”
　　君洄冷冷瞥她一眼没说话，心底却无奈极了，原本只是上山来救个人，没想到一番折腾竟惹出这么多事。
　　“主子。”成然一身南凌派弟子服从墙头跃下来，手中提着一个红色的大包裹，“东西到手了。”
　　林灿眼睛一亮，“让我看看。”
　　手中的东西被夺走，成然愣怔了一下，扭头对上了一张浓妆艳抹面目全非的脸，他拧着眉看了许久，才从一些细微的表情中分辨出眼前这个顶着一脑门乱糟糟的头发的......女人？是林灿。
　　白玉制成的盒子被打开，看着里面那株形似莲花的药草，林灿眨着兴奋道：“这就是金丝血莲啊。”

第139章 金丝血莲
　　金丝血莲，以周身轮廓呈金色，叶片呈血红色，形似莲花得名。
　　看着眼前这东西，林灿突然想起异世笔录中的记载，邙山以北昆山以南为阙谷，其内有一草，其状似莲，味带清香，食之可清百毒。
　　“你说那个假周南赫又没中毒，为什么也想要这个东西？”
　　金丝血莲确实是难得一见的好东西，但再好也就是一株药材而已，值得他历经几年耗费心思去得到？
　　“这里不是说话的地方，先下山吧。”君洄道。
　　林灿点点头，三人轻身一纵朝着山下掠去。
　　温府。
　　温庆泽着急忙慌的下了马车就往府里跑，一进大门管家面色激动的迎上来，“老爷，小姐回来了。”
　　听到这话，忐忑了一路的温庆泽这才露出几分欣喜，“雅儿回来了！在哪？”
　　就在她院子里，夫人和几个丫鬟刚帮她洗漱收拾完，这会儿正在和夫人说话。
　　“好好好，快，快去看看。”
　　管家跟着温庆泽急匆匆的走向后院，一进门一日不见的女儿正端坐在椅子上，看神色隐隐含笑，似乎完全没有受到什么惊吓。
　　温庆泽激动地热泪盈眶，“雅儿！”
　　温梦雅听到声音回头，眼睛瞬间就红了，“爹......”
　　“乖女儿。”
　　父女俩抱在一起，旁边的温夫人也是有些酸楚的擦擦眼角，柔声道：“好了，女儿不是已经回来了，不用再担心了。”
　　“是啊，回来了，回来了好！回来了好啊！”
　　温庆泽拍了拍温梦雅的背放开她，询问，“林公子和柳公子呢？”
　　“他们......”
　　“我们在这。”
　　房间里的人纷纷回头，院子里三道身影缓步进来，等在旁边的听风连忙迎了过去，“公子。”
　　君洄点点头。
　　听风将视线投向那个装扮怪异的‘女人’身上，“这是？”
　　“林公子。”成然友情提示道。
　　“什么？”
　　一身女装，看着还像是嫁衣，头发缠的乱七八糟，再配上那一脸艳丽的妆容，“这......怎么有点像昨天那个娇娘......”
　　嘭！
　　额头遭受暴扣。
　　林灿叉着腰看向听风，“你说我像谁？”
　　声音一出顿时就熟悉了，听风尴尬的揉揉脑门，陪笑道：“属下失言，公子别生气。”
　　林灿没好气的瞥他一眼，垂眸看了看自己的装扮，似乎也有些受不了了，问道：“温世伯，方便借我个地方收拾一下吗？”
　　“啊？”
　　温庆泽愣了一下没连忙道：“方便，当然方便。”
　　“管家。”
　　管家应声，“老爷。”
　　“让下人准备热水，带林公子去客房。”
　　“是。”
　　管家做了个请的动作，“林公子，这边请。”
　　两人一前一后出了院子，身后温庆泽感激道：“雅儿多亏了几位才能平安回来，几位就是我温家的大恩人。”
　　温庆泽拉着温梦雅作势就要给君洄跪下，君洄虚扶一把浑厚的内力托住两人的膝盖，两人瞬间没办法再动，诧异的抬头。
　　“世伯不必如此，四大世家同气连枝，此次不过举手之劳，当不得您行此大礼。”
　　翩翩公子一夜折腾依旧风光霁月，温庆泽看着君洄眼底难掩欣赏，“不论如何世侄出手相救是大义，此番潜入巴山定是凶险万分，昨夜一夜没有休息不如也先去休整一番，稍后我命下人设宴好好犒劳犒劳几位如何？”
　　君洄点头，“有劳。”
　　这边几人都回了客房洗漱补眠，另一边的巴山就没这么平静祥和了。
　　嘭！
　　周凌将手中一个黑色的包袱扔到桌上，冷冷的盯着郦婶道：“解释一下，这是什么东西？！”
　　郦婶一看，眸子瞬间就沉了，“掌门进了我的房间？！”
　　“你的房间？”
　　周凌怒气外泄，“整个巴山都是本掌门的地盘，何来你的一说！”
　　“......”
　　“郦婶！你不过是你们少主留在巴山的一个客人而已，我平日念及你的主子，对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，但你千不该万不该不该将主意打到我南凌派之中！”
　　大掌一拍，桌子应声碎裂，黑色的包袱砸到地上，里面的东西也摔了出来，是一堆大大小小的瓶瓶罐罐。
　　郦婶神色一变，苍老的脸崩了崩，道：“掌门的话老不听不懂。”
　　“听不懂？”
　　“好！”周凌脚尖一挑，其中一个小瓶子落到手心，他用力一捏瓶子应声碎裂，一股刺鼻的味道突然在房间里蔓延开来，“你说说这里面是什么东西？”
　　郦婶皱了皱眉，面色僵硬道：“不过是老奴自制的一些药品而已，这些掌门不是都知道。”
　　“别忘了我和你们少主不过是合作关系，你们少主将你放在巴山是让你监督摧心冥芽的进度，我南凌派可不是你家少主的什么下属，别将你在衍州的那副做派带到我巴山来！”
　　周凌瞋目切齿几欲炸裂，郦婶这才表情躲闪眼含慌乱。
　　“掌门误会了。”
　　“误会？”
　　周凌走近，“大夫人的心悸，二夫人的胃病，还有五夫人日日头疼，这些都是你来巴山之后才出现的症状，你怎么解释！”
　　郦婶：“......”
　　“这些东西解药在哪，立刻给各院主子送去，否则......”周凌猛地捏住郦婶的脖子，狠厉道：“我现在就捏死你，你猜你们少主会不会为了你跟我撕破脸。”
　　郦婶涨红着脸喉间发出一阵低吼，周凌五指一点点缩紧，眼看着郦婶翻起白眼这才像扔垃圾一样将她扔开。
　　“今晚之前，各院主子身上的毒若是还没解，本掌门亲自送你去花池当肥料。”
　　“滚！”
　　郦婶抱着脖子连滚带爬出了房间，周凌吐出一口浊气，头也不回道：“你们都出去。”
　　院子里的南凌弟子整齐有序的退了出去，等大门合上，他大步走向床边，俯身将床底的人扯了出来。
　　“刚才的话你都听到了，郦婶不能继续留在我巴山，要么换个人来办事，要么你带着你那些见不得光的东西一起滚。”

第140章 又是唱的哪一出
　　周南赫瞪着一双眼睛，脸色难看极了，刚被两个不知身份的人折磨完又被自己的合作伙伴摆了冷脸，短短半天遭受了他这辈子都未曾感受过的窝囊气。
　　尤其是床底空间逼仄，那两人动作粗鲁的将他塞进去，导致他再次被周凌拉出来时蹭的满脸灰和无数细小的划痕，总之整个人灰扑扑的要多狼狈有多狼狈。
　　周凌抬手解了他身上的穴道，四肢一得到解放，周南赫立刻将脖子上的银针拔掉，狠狠地攥在手里，银针刺破手心都毫无察觉。
　　“那两个人呢？！”
　　周南赫面色阴狠，愤怒的几欲杀人，周凌看着他冷冷道：“已经逃了。”
　　“什么？！”
　　男人满脸阴鹜，由于易容药膏被林灿擦了一半，整张脸斑驳的有些吓人，“堂堂南凌派，被一些无名宵小混进来就算了，你竟还让他们毫发无伤的逃了！”
　　“是又如何，他们并未伤我周家一人，我为何要拦着。”
　　周凌讽刺一笑，“倒是你们这些自称合作伙伴的盟友，表面上一派和气，背地里净使些害我周家的阴招！”
　　“......”假周南赫面色一顿，深知这件事是自己这边理亏，忍着怒气表态，“你放心，郦婶那里我自会惩罚，以后不会再出现这种事。”
　　见周凌的脸色稍有缓和，他咬牙切齿道：“现在我要你帮我把那两个人找出来，敢潜进这里搅乱我的好事，我要让他们也好好体会体会手脚不能动任人宰割是什么滋味！”
　　周凌没说话，对于他的私仇显然不想多管。
　　这时，大弟子面色紧张的跑进来，“掌门！不好了！”
　　温家中厅
　　“几位，感谢几位不吝出手救了小女，这杯酒我代表全家谢几位的救命之恩！”温庆泽将杯中酒一饮而尽。
　　林灿瞄了眼君洄，连忙笑道：“世伯客气，举手之劳而已，再说咱们也得了自己想要的，说起来也算是各取所需罢了。”
　　“世侄说t的各取所需是？”温庆泽不解道。
　　林灿挑眉，“金丝血莲啊，世伯答应的，只要能救温小姐回来，那东西就归我。”
　　“可......金丝血莲我已经送上山了，此刻怕是已经被周凌......”
　　“您真的将金丝血莲送上山了？”
　　看着林灿惊诧的表情，旁边主仆三人齐齐看向她，这件事他们不是都清楚，现在这又是唱的哪一出？
　　林灿惋惜，“我昨夜交代世伯带着血莲上山，不过是为了拖延时间方便我们成事，我还以为您会送一个假的上去，没想到......”
　　“这......”温庆泽神色一慌，“我也不知道你是这个意思啊，那现在该如何是好？”
　　“巴山毕竟是周凌的地盘，不仅地势凶险还有数百南凌弟子镇守，经过昨夜的事现在怕是严阵以待就等着我们再回去呢，这血莲......罢了，就当与我有缘无分吧。”
　　看着林灿一脸可惜的模样，温庆泽脸上也有些难为情，“是我没有理解世侄的意思，血莲一事如今怕是难以实现，但几位以身犯险救了小女自是不能让你们空手而归。”
　　主仆三人恍然大悟，看着林灿嘴角几不可查的挑了挑，听风和成然对视一眼脸色尴尬极了，唯独君洄面色淡定，端起茶杯抿了一口，掩住嘴角的笑意。
　　“来人！”
　　看着管家颠颠的跑来，林灿暗自窃喜，面上却故作不解的看着温庆泽。
　　温庆泽道：“去我私库将那株昆山雪莲取来，还有旁边那个小盒子也一并拿过来。”
　　管家应声，“是。”
　　“昆山雪莲？”管家走后，林灿问道。
　　温庆泽点点头，“你有所不知，金丝血莲之所以珍贵是因为它并非天然所成，而是后天培育。”
　　“听世伯的意思，这金丝血莲不会就是你让管家取的昆山雪莲培育而成的吧？”
　　“正是。”
　　林灿诧异，看了眼旁边也有些意外的君洄，眼底流光熠熠闪着惊喜的光芒。
　　温庆泽道：“我父亲当年带了一株雪莲一株血莲回来，因为昆山雪莲在昆山一带偶有发现，一些大的药铺也有售卖，虽品相不一但并非千金难求，因此并没有金丝血莲那般珍贵。”
　　“可据我所知，昆山野生的雪莲也是极其少见，有些大的药铺虽有售卖也都是一些不太完整的残次品，但价格却异常昂贵，不知世伯收藏的那一株......”
　　“自不是世侄所言那般残次之物能比的。”
　　没多久管家抱着两个盒子进来，温庆泽接过那个足有半人高的大盒子打开，林灿瞬间睁大了眼，一双桃花眸惊讶极了。
　　只见锦缎包裹的盒子内，摆着一株足有六层高的植物。
　　最下面的一朵宛若一个盥洗用的水盆大小，逐次变小，最顶端的一朵和之前的金丝血莲差不多大。
　　中间的茎秆颜色通透，犹如青玉，细看还能看到里面浅绿色的经络，这样体格庞大的雪莲林灿从未见过，尤其是它还被保存的这么完整。
　　“世伯，这可是个好东西啊，虽比不上金丝血莲，但也是不可多得的圣品，您真的舍得给我？”
　　林灿心动极了，这么一大株雪莲该配出多少护心丹啊，只要不被人直接砍头，不论你中了多霸道的毒，受了多严重的内外伤，吃上一颗护心丹便可以续命保你七天无碍。
　　一瞬间，她就想到了林啸，君洄这些常年在刀口添血的人，生死关头多了七天的时间何尝不是多了一分生机，七天，不就是和阎王夺命的时间。
　　温庆泽道：“世侄也说了这东西虽好却并不比金丝血莲珍贵，答应世侄的没办法兑现，只能用这株昆山雪莲代替，救命之恩无以为报何来不舍。”
　　林灿双眼发亮，惊喜道：“如此就谢过世伯了。”
　　她接过盒子细细看着，越看越开心，没想到温家竟然这么多好东西，这么大的雪莲真是太逆天了。
　　“听风，帮我拿好。”

第141章 给温夫人诊治
　　林灿这副守财奴的模样实在让人无语，听风认命接过，无奈的摇摇头。
　　“还有此物。”心底喜悦还没来得及压下去，对面的温庆泽又打开一个小盒子递过来。
　　还有？
　　林灿好奇着抬手接过，只听温庆泽道：“此物也是父亲当年一并拿回来的，不知是什么果子，据说似乎是有毒，这些年我一直收在私库不敢妄动，世侄既懂药理便一起看看，若是有用一并拿走便是。”
　　有毒的果子？
　　半尺见方的盒子里，躺着一颗黑漆漆圆滚滚的看不出是什么玩意儿的东西，表面一层大大小小的凸起，有点像放大版的蛇皮果，林灿一时间也分辨不出这是什么植物的果实。
　　旁边的君洄却瞬间蹙眉，听风惊诧道：“这是......缠心果！”
　　“缠心果？”
　　林灿下意识看向一言不发的君洄，发现他也正盯着自己手中的盒子，挑眉道：“不会是我想的那样吧？”
　　主仆三人面色各异，听风看看成然和君洄也抿着唇不说话，林灿挑眉，看来自己八成是猜对了。
　　“一说缠心果我似乎也有些印象，这东西好像是缠心藤的果子。”
　　林灿刻意留意着男人的神情，见他听到缠心藤三个字果然眉心微动，心底顿时了然，勾唇道：“世伯，这东西确实有毒，寻常人家留着它没什么用处，留在身边也算是一个不小的隐患，您若信得过便交给我处理吧。”
　　看着温庆泽面色紧张的点点头，林灿疑惑道：“不知您知不知道，这缠心果世祖是从何处得到的？”
　　一直没说话的温梦雅突然开口道：“这个我知道，幼时我挑食严重不肯好好吃饭，爷爷曾用这东西吓过我。他说一个西邑的商人把这东西说成宝贝抵了他一批茶叶，后来才知道被骗了。”
　　“西邑商人？那世祖后来是怎么知道这东西有毒的？”
　　温梦雅看了眼林灿，有些羞怯道：“是爷爷一个经营药材的老朋友告诉他的，还说那个西邑商人其实就是个欺诈外来商户的骗子，不学无术被驱逐出部族，所以才到处流窜骗人钱财。”
　　林灿道：“世祖可有说那人是哪个部族的？”
　　“......”温梦雅顿了一下摇了摇头，“这个爷爷没说，但是他似乎提过一句，那人长年混迹在三州交界之地，想来就是那附近某个部族之人吧。”
　　三州交界指的是南炎边境的通荫城，因接壤衍州，忻州，还有西邑的垣莱州，长年来往商旅繁多，城内人口也极为杂乱，很多没什么本事的人都在那里混日子讨生活，由于当地常住居民较少，他们骗的一般都是商客，后续也能省掉不少麻烦。
　　垣莱州附近的部族......林灿看向君洄，那就只有一个了。
　　接下来就是简单的寒暄，几人推杯换盏用过晚餐温庆泽命下人撤掉盘子换了茶点。
　　这期间，一直都是温庆泽父女俩和他们闲谈，旁边的温夫人一直沉默寡言，偶尔笑一下或者说什么也都是怯生生的自言自语。
　　林灿一直观察她的举动，心底隐隐已经有了猜测。
　　“世伯，你之前说过伯母是两年前患的病，当时可是遭受过什么重大的刺激？”
　　之前他们刚下山见到她状态还很好和正常人无异，现在看着确实有些恍惚，应该是精神上有些问题。
　　温庆泽叹息，“你有所不知，两年前我夫人其实还孕过一胎。”
　　老年得子，对于温庆泽夫妇来说犹如上天的赏赐，他们夫妻二人一生相伴膝下只有温梦雅一个女儿，多年来也想着再添个一儿半女的，不仅家里人气能旺些，将来长大姐弟俩也能相互照应共同分担家族的重担。
　　“没想到后来不小心......，当时我正在外面点账，等收到消息赶回来，孩子已经没了。”
　　温庆泽难掩悲伤道：“六个多月，是个男孩。”
　　“这么说，伯母就是在那之后才神志失常的？”
　　温庆泽点点头，林灿看向旁边的温夫人，轻声道：“伯母，我帮您把个脉。”
　　曹君丽没什么反应，木木的坐着，任由林灿拉过她的手腕。
　　温庆泽父女俩紧张的看着林灿，片刻后林灿收手，思索道：“照脉象来看，伯母的身体并没有什么大碍，现在这样许是受了刺激诱发的癔症，此病需要慢慢医治，稍后我会开个稳定情绪的方子，你们按着方子吃一个月停一个月，先吃上几月应该会有好转。”
　　父女俩脸色一喜，连连点头，“好，好。”
　　“最关键的还是家人的陪伴，你们平常要多注意她的情绪，得了癔症的人都比较敏感，尽量让她感觉到外界对她的关心，让她明白身边还有人需要她爱护她，这对她的恢复会起到很大的作用。”
　　温梦雅抱着母亲的胳膊道：“我明白，今后我会好好陪着娘的t。”
　　女儿平安回了家，夫人的病也得到有效医治，原本进退两难的局面也得以化解，温家看似恢复了往日的宁静，殊不知这一切都是暂时的。
　　君洄放下茶杯看向旁边的林灿，有些好奇她到底知不知道温家接下来面临的是什么。
　　察觉到他的视线林灿侧首看过来，片刻后扬唇轻笑，似乎很清楚他心底在想什么，给了他一个不用担心的眼神，重新端起茶杯悠悠的喝着。
　　温家和周家的婚事是她搅黄的，同样也是她代替温梦雅和假周南赫拜的堂，外人看来温州两家已经是板上钉钉的姻亲，等巴山上的那些人反应过来，找不到他们自然会来温家要人。
　　到时候，温梦雅还是保不住，以温家的战斗力怕是只能乖乖将人送回去，这门亲事最后八成是将错就错，温家依旧逃不掉周家的掌控。
　　但这些林灿早就想到了，不然她也不会让婚礼顺利进行，白白给了周家一个拿捏温家的把柄。
　　现在只需要等着猎物上门，好戏便可以开场了。
　　没多久，成然突然俯身在君洄耳边说了什么，君洄看向身边的林灿，两人对视一眼，少年眼底浮起兴致盎然的玩趣之意。
　　挑眉道：“人来了。”

第142章 来势汹汹
　　林灿话音刚落，啪啦！咔嚓！
　　几声乱七八糟的响动从府外由远及近，所有人诧异的看向门口，没多久一队人气势汹汹的从远处走来，打头的是几个南凌派弟子，他们手中分别提着温家守门的家仆，软耷耷的分不清还活着还是已经断气。
　　那些人走进随手一扔，四五个家仆直接被砸在中厅门口的地面上，温庆泽和温梦雅大惊失色，立刻抱着温夫人缩成一团。
　　温家的下人也是惊呼着躲避逃窜，但都不敢贸然跑出中厅，一个个都钻在墙角暗中观察。
　　“你们想做什么？！”温庆泽怒斥道。
　　南凌派弟子缓缓退开，后面走出两个人，一个虽然没见过但不难猜出应当是周凌，还有一个竟然是周南赫。
　　两人看到林灿和君洄神色明显一变，周凌应该是调查过忻州客栈的事，眼底带着怀疑但没有第一时间发难。
　　而周南赫，脸上的表情可谓是精彩纷呈，从震惊到愤怒，从满腔杀意到满眼意外，最后竟是盯着林灿的脸露出几许疯狂地意味。
　　但很快，他便掩去这抹神色，转而阴狠的看着两人道：“想不到你们竟是温家找来的人，翻遍了巴山没寻到你们的踪迹，还真是得来全不费工夫。”
　　“找我们做什么。”
　　“你说呢。”
　　林灿看了眼君洄，失笑道：“总不能是挨揍挨少了，找上门想再挨一顿吧。”
　　“你！找死！”
　　周南赫切齿，挥手道：“动手！除了那个小子和少夫人，其他人生死不论！”
　　唰！
　　前排的南凌弟子齐齐拔剑，作势就要扑过来。
　　林灿猛地起身，“慢着！”
　　所有人一顿，视线集体落在她身上，林灿缓步走向周南赫，“和你拜堂的是我，你找温小姐干嘛？再说，盖头都没掀，合卺酒也没喝，婚仪并没有进行到底，这门婚事可不算数。”
　　看着周南赫一脸阴鹜的盯着自己，林灿转而面向旁边的周凌，“周掌门，温家好歹是皇商，嫁给周公子也就算了，嫁一个冒牌货算怎么回事，你当真觉得温家是可以任由你们欺辱的寻常门第？”
　　周凌脸色一变，这才正眼看向面前这个少年，“什么冒牌货，我周家虽是江湖之人，但追溯三代也是将门之后，配他们温家区区商贾之女已是绰绰有余！”
　　“既然如此，周掌门不妨说说，你周家祖上出了哪位名将。”
　　林灿侧眸看着旁边的周南赫，意味深长道：“正好，我也算是将门之后，自小最是佩服英勇杀敌保家卫国之人，说出来让我好好敬仰一番。”
　　周凌不知道林灿的身份，上下打量了眼她之后，皱眉道：“你？就凭你个乳臭未干的毛小子？”
　　“周掌门，人不可貌相，好比你旁边这位，你知道他的真实身份吗？”
　　此话一出，周凌和周南赫齐齐变脸，周南赫冷笑一声，“你又想说什么！别以为我不知道，区区离间计，也妄图在这生事！”
　　林灿笑笑，对周南赫的话充耳不闻，依旧盯着周凌道：“据我所知这人是两年前主动来找你的吧，他和你说了什么，你答应帮他遮掩？”
　　“......”周凌沉着脸不说话。
　　“你不说，不妨让我猜猜。”
　　林灿踱步到周南赫身边，挑眉一笑，附耳道：“虽然不知道你要温家的金丝血莲做什么，但你在巴山的事我可是一清二楚，地洞里的那些幽冥草是你种的吧。”
　　众人听不到林灿在和周南赫说什么，但是能看到周南赫脸上的表情，只见林灿说完，他脸上又惊又怒，眼底的杀意浓烈到骇人的地步。
　　反观林灿，又走到周凌面前，凑过去低声道：“你想让周家重回往昔的地位也得选对盟友，与虎谋皮最后别落得个死无葬身的下场。”
　　这下，连周凌的脸色都变了，唯独林灿一脸不以为意的看着两人道：“我的身份你们或许不了解，我这人向来怕麻烦又忍不住多管闲事，你们若是相安无事我自然也不会好事多嘴，但你们若是非要为难温家，我一心血来潮可就不知道自己会做什么了。”
　　少年笑的无害，但对面的两人却纷纷阴沉着一张脸。
　　之前君洄还想着林灿会怎么解决后续的问题，没想到她完全不按常理出牌，会直接当面威胁。
　　温家人已经傻了，原本以为松霄公子才是那个危急关头主持大局的人，没想到这位年纪不大的林公子竟然瞬间就掌控了全局。
　　看着运筹帷幄的林灿，周南赫狠怒道：“你就不怕我杀了你！”
　　“杀我？你敢杀我吗？”
　　林灿笑的意味深长，探身看了眼他身后，“还有，你确定你是我的对手？我看你也没带什么帮手，你要不问问周掌门要不要帮你。”
　　“......林灿！”
　　周南赫怒到极致咬牙切齿，一双阴沉的眸子泛着红光，恨不能扑上来对着林灿的脖子撕咬一口。
　　因此并没有看到，听到他喊出林灿两个字后，林灿眼底一闪而过的暗芒，以及身后那个男人突然投来的视线。
　　林灿挑衅一笑，当做没听见，看向旁边的周凌，“现在，周掌门不妨说说，此番前来所谓何事。”
　　周南赫的异常周凌怎么会看不出，很明显眼前的少年应是抓了他什么把柄，他一腔愤怒却并没有下令动手，看来这少年手里怕是还有什么让他忌惮的底牌。
　　这场婚事原本就与周家没什么关系，为了达成他的意图周家已经折了一个儿子，还有两个也是重伤难愈，再纠缠下去若真的惹来什么大麻烦，首当其冲的还是他周家。
　　毕竟他用的可是周南赫的身份，周家是无论如何跑不脱的。
　　但若是现在袖手旁观，那东西还在他手里，南凌派的未来，周家的未来又该如何。
　　周凌心底纠结，一时间沉默不语。
　　周南赫没有想到，明明是一片大好局势怎么会突然变成这样，林灿！这人当真是他命中的劫数！
　　看着神色各异的两人，林灿冷笑道：“既然两位都没什么事，那我们也就不多留了，成然，送客。”

第143章 世家小姐自请做妾
　　一张木头脸的成然抱着剑出来，静静地盯着几人。
　　周凌天命之年的人，第一次在一个未及弱冠的少年跟前吃了哑巴亏，脸色铁青一片要多难看有多难看。
　　而周南赫，死死的盯着林灿，内心天人交战杀意在眼底时隐时现。
　　眼前的少年着实可恶，但若是不管不顾杀了他，势必会引起黎城那边的注意，到时候幽冥草的事就瞒不住了。
　　周南赫眼底的恨意和怨毒已经无可掩饰，盯着林灿的时候几乎穿透她的身体，暴戾的黑眸一点一点收缩，最后竟是突然笑开来。
　　院中的其他人被他突如其来的反常吓了一跳，唯独林灿看着面前五官有些扭曲的周南赫，依稀从上面辨别出几分熟悉感。
　　这个人就是这样的，怒的时候并不会有多可怕，一旦笑了才是真正要提防的时候。
　　周南赫道：“你以为你能保得住温家，有本事你就一直待在这，否则整个温家迟早是我的囊中之物！”
　　“是吗？那我就一直待着好了，反正现在的我是有家不能回，住在这好吃好喝，还有美人作陪，何乐而不为。”
　　林灿回头对着温梦雅眨眨眼，笑的得意，温梦雅原本正提心吊胆，突然被林灿看的脸红心跳，羞怯的垂下眸子。
　　这一幕，落在周南赫眼底简直比赤裸裸的挑衅还要恶劣。
　　他阴寒一笑，“那就拭目以待！”
　　一行人气势汹汹的来，气汹汹的走。
　　待最后一个南凌弟子出了门，身t后一院子温家下人先后跌坐在地，连同温庆泽父母三人都长松一口气。
　　“你跟他们说了什么？”
　　林灿侧首看向君洄，笑了笑冲着他走过去，“你猜。”
　　看着少年在自己身边坐下，君洄无奈摇头，低声道：“他们没有准备才会被你的几句话唬到，等反应过来你可有想过他们会怎么做。”
　　怎么做，不就是杀了她这个绊脚石。
　　林灿不以为意的给自己倒了杯茶，小口喝着，“你放心，等他们反应过来我早就溜之大吉了。”
　　“溜？你不是说要留在这。”
　　男人眼神淡淡，林灿白了他一眼，“你傻啊，我答应了你的。”
　　少年突然凑近，遮着嘴角轻声道：“帮你娘解毒比较重要，温家的事还不至于。”
　　温热的气息喷洒在耳边，君洄沉黑的眸子轻缩，侧首看向身边的少年。
　　她眨眨眼，笑的一脸狡黠，转头对着温庆泽道：“世伯，这次虽然暂时将周家父子赶走了，但用不了多久他们怕是会再找麻烦，依我之见你还是带着伯母和温小姐去别的地方避一段时间。”
　　“你说他们还会回来.......可，方才你不是.......”
　　知道温家人也将自己的那些话当了真，林灿笑道：“我那是故意说给他们听得，我还有事不能留在集林，等我走了他们虽然不会再像之前一样明目张胆上门为难，但少不了在暗中使手段，你们还是离开这比较好。”
　　温庆泽看看温梦雅，父女俩对视一眼，纷纷在彼此眼底看到相同的打算。
　　温梦雅咬唇道：“林公子可是嫌弃我名声受损，才不愿意留下来？”
　　“什么？”
　　林灿下意识看了眼君洄，似乎被温梦雅的话吓到了，表情有些懵，“温小姐是不是哪里误会了？”
　　温梦雅摇摇头，眼看着眼眶就红了。
　　林灿尴尬的不知道说什么，只能求助的看向君洄，哪知对面的温庆泽突然冲着两人道：“两位世侄，事到如今我也就直说了，我知道你们二人家世显赫，家中对你们的婚事也定是有所考量。”
　　听这话头两人还有什么不明白的，君洄瞥了眼林灿，眼底的意味再明显不过，林灿悻悻干笑，谁知道温庆泽会把主意动到他们身上。
　　“雅儿如今虽然名誉受损，但真实情况你们都知道，对上周家那样的江湖莽夫，温家是真的没有办法，我原本是打算将雅儿许给柳公子的，但雅儿却不同意。”
　　林灿诧异的看着君洄，余光扫到温梦雅目光幽怨，羞中带怯的看着自己，全身汗毛都竖起来了。
　　温梦雅竟然看不上君洄，靠！搞什么，总不能......是看上她了吧！
　　紧接着就见温庆泽笑的一脸慈祥，道：“雅儿这孩子从小被我和她娘宠坏了，做事但凭心意，她直言心中喜欢的是林公子，我作为父亲自然不能勉强她。”
　　林灿：......
　　“林公子。”
　　“啊？”林灿一个激灵回神。
　　温庆泽苦笑，“护国公府的门第我们自是攀不上，但雅儿自小也是作为世家之女精心培养的，我也清楚，娶雅儿做夫人有些强人所难，念在雅儿对你的一片真心上，你收她做个妾室全了她的心意如何？”
　　话都说到这份上了，一个世家之女自请做妾，林灿都不知道怎么拒绝。
　　她张张嘴，傻傻的看向君洄，眨着眼睛示意他说句话帮帮忙，君洄冷冷看她一眼，叹息道：“世伯，这件事林灿怕是没有办法答应你。”
　　“为何？”温庆泽脸色骤变。
　　身为一个长辈这么伏低做小的将女儿送出去，人家还不同意，谁能开心得起来。
　　君洄无奈道：“护国公府的事您或许不清楚，但老将军壮年丧妻却终身未娶续弦的事您一定听过。”
　　温庆泽抿着嘴不说话，君洄道：“林家几代单传素以忠诚传家，对国民如此，对家人亦是如此，在林家有一条不成文的家规，那便是终身只择一妻。”
　　林灿双眼发亮的而看看君洄，暗自在桌下给他竖了个大拇指，转而苦恼的对着温家人点点头。
　　温梦雅听了这些话，再看着林灿，非但没有心生退意反而对林家越来越向往，一生只择一人这样忠贞的男子哪个女子不喜欢。
　　她拉拉手边的衣袖，温庆泽关切的扭头，一见女儿的表情，他心底还有什么不明白。
　　“我竟是不知道林家也是不许男子纳妾的，我父亲也只娶了我母亲一人，到我这亦是，温林两家如此合拍，还真是命定的缘分。”
　　林灿无声干笑，在这一刻词穷了。

第144章 林灿拒婚
　　而温家父女似乎对这一切毫无察觉，温梦泽扭身拍了拍温梦雅的手背，给了她一个安抚的眼神，转而看向林灿。
　　“世侄，比起家世温家确实不如林家显赫，但我温家作为南炎第一茶商这些年积累的财富也不是你林家能比的。”
　　他扭头看看自己的女儿，心底似乎下了某种决定，郑重道：“你也知道，我只有雅儿这一个孩子，温家的产业迟早要交给她打理，但雅儿这些年对生意上的事也是一知半解，你若是同意娶雅儿进门，整个温家最终都得仰仗你。”
　　“世人不知但今日为了雅儿我也不怕向你透个底，如今的温家虽比不上当年富可敌国的沈家，但买下半个南炎是足够了，我用这毕生家业为我女儿换一个如意郎君，不知世侄是否还要拒绝？”
　　林灿：......
　　毕生家业！大半个南炎！
　　想想自己在黎城费劲巴拉才赚了那么些银子，最后还都被沈逸那个家伙给造没了，现在又不得不为了钱背井离乡，跟着某个男人出生入死。
　　只要娶了温梦雅她就再也不用为钱发愁了，还有林家，爷爷因为林家军而发愁的军费问题也可以瞬间解决。
　　真的好心动怎么办！
　　君洄端起茶杯抿了一口，不轻不重的放回去，不用看都知道旁边的家伙在想什么。
　　温庆泽不愧是多年从商的老狐狸，这么懂得投其所好，全部家产相赠......他斜睨了眼身边的林灿，在她眼底看到明显的纠结，眉头几不可查的动了动。
　　“林灿，你莫不是忘了黎城还有一个人等着你呢。”
　　君洄的话引得几人纷纷侧目，林灿一怔脑子瞬间清醒过来，靠！差点就犯迷糊了。
　　怎么就忘了黎城还有个麻烦在那等着呢，先不说她能不能娶一个女人，就算能娶这消息若是传回黎城，她和林家将面对的是什么困局！
　　“世侄这是什么意思？”
　　察觉到温庆泽看过来的眼神，林灿抬眼刚好对上对面温梦雅那双水雾的眸子，她尴尬一笑，正了正神色道：“世伯，我真的不能娶温小姐，抱歉。”
　　“......”话都说到这份上了，人家竟然还不愿意。
　　温梦雅脸色难堪极了，怨怼的瞪了眼林灿，捂着嘴起身跑了，身后的两个丫鬟连忙跟上。
　　“雅儿！”
　　看着女儿如此伤心的模样，温庆泽脸上也有些挂不住，“世侄不该给我个解释吗，雅儿如此看中你，我温家更是愿意用全部家业当嫁妆，你还有什么不满意的！”
　　“世伯误会了，其实.....其实.......”
　　林灿看了眼身边的君洄，尴尬道：“其实我有喜欢的人了。”
　　“你说什么？！”
　　回廊转角，去而复返的温梦雅和两个丫鬟静静听着。
　　林灿似乎有些难为情，犹豫片刻才继续道：“此次离家就是因为爷爷不同意我和喜欢的人在一起，我才负气出走。”
　　“你是为了推拒和我温家的婚事才故意编出这个谎话？”
　　林灿无奈摇头，轻笑一声，“世伯为何非要将温小姐嫁给我，你们可曾了解过我？”
　　“是雅儿一心想要嫁你，至于了解，有护国公的威名在前，你作为护国公府继承人品性自是不会有错。”温庆泽想当然的说道。
　　“世伯真的太看得起我了，实不相瞒我在黎城是出了名的纨绔浪荡子，爷爷已经要放弃我了，有件事难道你们没有听说过吗？”
　　看着林灿意味深长的勾唇，温庆泽皱眉道：“什么事？”
　　“我，喜欢男人。”
　　“......!”
　　转角后的温梦雅怔的手中的帕子都掉了，两个丫鬟也是捂着嘴一脸惊讶，看着厅内那个俊美邪肆的少年面色坦然的说出自己喜欢男人这句话，一双秋水剪瞳红的几欲泣血。
　　他竟然喜欢男人！
　　为什么？怎么会这样！
　　“小姐......”
　　温梦雅狠狠咬着下唇，羞耻感从心底直逼眼底，怨毒的看了眼身姿纤长的林灿，扭头跑了。
　　两个丫鬟面面相觑，也有些不能理解一个男人为什么会喜欢男人，看到自家小姐已经跑不见人影，连忙惶恐的跟上。
　　与此同时，回巴山的途中。
　　周凌驾着马面色凝重，“那个姓林的小子究竟是什么t来头，你竟会忌惮他？”
　　“我忌惮他？”周南赫冷笑一声，眸底都是阴鹜，“不过是一个不知天高地厚的草包而已。”
　　“既如此你方才怎么不动手，在巴山时你可不是这种态度。”
　　周南赫突然扭头，看向周凌，“别告诉我你不清楚周南坤就是被他弄死的，她对你说了什么？你又为何不动手！”
　　周凌神色微变，“......”。
　　两人顿时沉默不语，互相眼底都隐着幽芒。
　　片刻后，周南赫咬牙讽笑，“你不是想知道他究竟是什么人吗，告诉你也无妨。”
　　黑暗中，周南赫盯着周凌，缓缓道：“他姓林，你觉得整个南炎能威胁到我的人里面有几个是姓林的？”
　　林......周凌眼底渐渐变得震惊，“你是说......”
　　“你放心，温家这条线迟早会归你我所有，至于那小子，外强中干根本不足为惧。”
　　周南赫不以为意的冷笑道：“况且他在黎城的名声可不太好，现在又惹了事回也回不去，你只要让人留意着点温家的动静，要不了多久，我自有办法让她无声无息的消失。”
　　夜，彻底安静下来。
　　被周家威压许久的温家本以为终于可以扫清头顶的阴霾，没想到这么快就会被另一件事染上愁绪。
　　温梦雅坐在梳妆台前，静静地看着镜子里的自己，“为什么.....为什么不喜欢我......为什么会这样.......”
　　身后两个丫鬟急的绞着手，却不知道该怎么劝解。
　　“小姐，您......还好吧？”
　　“他为什么宁愿喜欢男人也不愿意要我？”
　　看着温梦雅这副样子，两个丫鬟也是有些气愤，老爷和小姐都这么退让了，那个林公子竟然还不愿意娶小姐。
　　想到这，其中一个圆脸的丫鬟义愤填膺道：“真不知道那个林公子是怎么想的，娶了咱们小姐那可是拥有无尽的财富，全天下多少男人求之不得，他倒好竟然因为另一个男人拒绝这种好事！”
　　温梦雅瞳孔轻颤，因为一个男人被拒婚，这真的是天大的笑话，她就是一个笑话......

第145章 收拾东西跑路
　　另一个脸型偏瘦的丫鬟看着比较沉稳，她皱着眉劝解道：“小姐，您这样自怨自艾是没有用的，您若是真的喜欢林公子就该想想办法让他留下，毕竟他现在是在咱们集林，近水楼台以您的才情怎可能比不过一个远在千里之外的男人。”
　　“......”温梦雅眼底的水光一滞，整个人僵愣了一下。
　　想办法让他留下......近水楼台......怎可能比不过一个男人......
　　房门吱呀一声被推开，温庆泽沉着脸进来。
　　“参见老爷。”
　　他摆摆手，“你们两个先下去。”
　　“是。”
　　两个丫鬟低着头匆匆出去，房门重新被关上。
　　看到镜子里突然出现的身影，温梦雅眼底的水雾终于凝结成滴滚了出来，她转身抱着温庆泽抽泣道：“爹，女儿该怎么办？”
　　看到自己的女儿这样，身为父亲温庆泽怎可能不心疼，当初周家几次威逼雅儿都没有掉一滴眼泪，如今因为个林灿她竟伤心至此。
　　“雅儿，你当真非嫁那林灿不可？”
　　温梦雅抽着鼻子，态度坚决的闷声道：“是，女儿就喜欢林公子，女儿就想嫁他！”
　　“......好。”温庆泽眼底闪过一抹算计，面色渐渐露出几分狠意，“既如此，爹便帮你全了这份心意。”
　　客房里，林灿一进门就飞快的收拾行李，君洄大步进来，看她这副样子不由轻笑，“你这是做什么？”
　　“你还好意思笑！当然是收拾东西跑路了！”
　　“跑什么？”
　　林灿没好气的将所有的东西抱起来，绑了一个大大的结背在身上，“你说跑什么！要不是你，我能惹上这么大的麻烦！”
　　“跟我有什么关系。”
　　看着男人混不在意的眼神，林灿又烦又燥，叉腰道：“怎么跟你没关系，若不是为了帮你取药引我用得着来这鬼地方，还有！”
　　林灿大步过去，一掌拍着君洄面前的桌子，俯身凑近道：“你真以为那温梦雅有多喜欢我，不过是知道我是护国公府的人，想攀上这层关系趁机解救温家而已，她和她父亲看着万般无奈将自己塑造的跟弱势群体一样，实则就是在扮猪吃虎！”
　　对上君洄淡淡含笑的眸子，林灿起身郁郁道：“一个老谋深算的皇商怎么可能任人宰割，商场如战场，没点手段早就被那些风云诡谲的暗潮拍死了。”
　　“所以呢？”
　　男人饶有兴致，环着胸悠悠的看着她。
　　林灿一脸苦恼的扶额，“你说我的魅力怎么就那么大，一个王嫣然就够我受得了，现在又来个温梦雅，靠！”
　　还以为她会说什么有理有据的推断，没想到是变着法的自夸，君洄面露嘲讽，扯唇一笑，“我看你倒是很喜欢这种感觉，之前在中厅若非我提醒，为了温家那些产业你怕是早就应下了吧。”
　　“什么产业？”林灿松开手，一屁股坐到君洄对面，“我是那样的人嘛，在你心底我就是那种为了钱不顾原则背信弃义的人！”
　　少年一脸严肃，质问声掷地有声，看着一副被他的话伤到的表情，君洄愣了愣，很快就回过神抬手对着她的脑门就是一下，邪恶道：“还好，你虽然没脸没皮，但有一样东西还在。”
　　“什么？”林灿捂着额头眨眼。
　　君洄起身，装模作样的理了理衣角，双手一背躬身凑到她面前道：“你还有自知之明。”
　　林灿：......
　　一阵轻笑声飘进耳朵，林灿这才反应过来，这男人刚才说什么？自知之明？！他什么意思......是在说她见钱眼开背信弃义吗！
　　靠！
　　“不是要走吗，奉劝你快点，再晚了可就走不了了。”
　　男人轻飘飘的话从门外传来，林灿心底一激灵，似乎想到了什么吓人的事，回头看了眼房间里的东西，确定都收拾完了，紧了紧背上的大包袱连忙出门。
　　敞亮的客房静了片刻，门再次被人推开，背着包袱的林灿再次回来，兜了一圈在角落的书案上找到笔墨，洋洋洒洒的写了一封信，拿起来神色满意的看了看，然后压在桌子上彻底离开。
　　温府后山，林灿和君洄到的时候，听风和成然已经备好了马匹等在那了。
　　“你早就打算要走？”
　　看着男人一身轻松的模样，刚才显然就是去找她的，林灿难免诧异。
　　君洄翻身上马，身姿利落帅气，居高临下看着她，“东西已经到手为何不走。”
　　“前不久我们收到北夏来信，王妃的又毒发了，这次距上次还不足半月。”听风忧心忡忡道。
　　原来如此。
　　看着端坐在马上的男人，林灿也迅速将自己的行李绑好，翻身上去，“我还以为你会妥善解决完温家的事再走。”
　　君洄看着她，沉眸轻笑，“温家的事与我何干，你莫不是忘了什么。”
　　“......”林灿一怔，突然意识到自己这两日似乎真的把眼前这个男人当成了自己的表哥，差点忘了他是北夏皇族。
　　温家不过是南炎的一个富商，跟他确实没关系。
　　从一开始他配合着演戏，和自己扮演柳呈意兄弟冒充松霄公子，在温家面前他装的谦和有礼温驯体恤，这一切的假象都是为了金丝血莲而已。
　　“是我想岔了。”
　　这男人还是那个心思深沉腹黑果决的男人，林灿勾唇浅笑，“走吧，你母亲的病不能再拖了，我们快点赶路吧。”
　　四匹马快如疾风连夜驶出集林地界，换了条路直直北上。
　　温府
　　经过温庆泽的开导，温梦雅心底又生出几分期冀，同时对嫁进林家这件事愈发憧憬起来。
　　父亲说，林家是开国元勋满门忠烈，在南炎是首屈一指的高门大户，护国公不仅深得皇上信赖，还手握重兵威信深远，是名副其实的一人之下万人之上。
　　只要她能嫁进林家，温家的地位便可一跃而上，同和柳家一样成为林家的姻亲，这样一来再没有人敢打他们温家的主意。
　　提起这个温梦雅也心动不已，可是，“林公子不喜欢我，他连咱们家的钱都不要，女儿该怎么办？”
　　温庆泽沉声，“现在看来，要么他说的是真的。”
　　什么是真的，父女俩心知肚明，想到这个可能温梦雅就觉得一阵难堪。
　　“但依为父对护国公的了解，林家子弟断不会生出这种有违世俗的心思，所以，很有可能这只是他的借口。”
　　“您的意思是？”

第146章 温梦雅的野心
　　漆黑的夜路上马不敢跑太快，借着依稀的月光四人驾着马悠悠的往前走着，听风好奇道：“林公子，你为何不答应温家的婚事，你不是最喜欢钱？”
　　若说之前的君洄暗讽自己见钱眼开只是让她有t些气愤，那么此刻一脸单纯的听风一本正经的说她喜欢钱，那杀伤力简直不要太大。
　　“什么叫我最喜欢钱。”
　　林灿牵着马疆一脸无奈，“你们一个两个到底是什么时候产生的这种错觉，我堂堂小国公，还会缺钱！”
　　“不缺吗？阿琪说你经常在主子面前哭诉自己很穷很缺钱，还说主子来南炎带的大半盘缠都进了你的腰包。”
　　“......”
　　黑暗中不只是谁轻笑了一声。
　　林灿无语，“我那是正常的劳动所得，看病不得给钱吗！”
　　听风嘟囔一声，“可那也太贵了。”
　　林灿皮笑肉不笑，“贵你们可以选择不看，我又没有强求。”
　　“......”听风有些不忿，“人家提出要拿全部家产当嫁妆时，你明明眼睛都冒金光了，还不承认。”
　　“什么冒金光，你哪只眼睛看见了。”
　　“属下，成然，还有主子，我们六只眼睛都看见了，你明明就心动了，要不是主子提醒，你指不定就答应了。”
　　“哪里就答应了！这种事能随便答应吗！”
　　林灿侧首看他，义正严词道：“两个人在一起是要有感情基础的，若是彼此心意不通没有感情就算强迫着拴在一起也不会长久，我又不喜欢温梦雅怎么可能娶她，再说，我要是真娶了她岂不是把林家架在火上烤。”
　　听风不懂了，“娶温小姐怎么就会对林家不利？”
　　一直没说话的君洄沉声道：“林家手握重兵本就为帝王所忌惮，若是林灿娶一门富商之女，补足了林家钱财上的不足，南炎帝会怎么想。”
　　“......”听风沉默片刻，恍然大悟。
　　自古帝王多疑心，林家之所以能保住兵权在南炎地位不倒，明眼人都能看出来是什么原因。
　　皇帝的宠信不过是浮于表面，真正让林家免受帝王猜忌的其实是林家人最不愿提起的痛处，那便是香火难继。
　　林啸老了，林昊死了，林轩残了，林灿又不成才，正是这些凑在一起才让那位高高在上的皇帝放了心。
　　别人或许不知道，林灿心底清楚，还有一条便是军费问题。
　　皇上有意睁一只眼闭一只眼纵容付家一党拦截克扣林家军军费，爷爷能在这种情况下压制林家军多年军心不散已是不易，断然不能能再起什么歪心思。
　　而只要军费的事一直拖下去，等爷爷压不住的那一天，皇上便可以站出来名正言顺的借着这件事夺了爷爷的兵权。
　　但这种时刻，林灿若是娶了温梦雅，局势可就大变了。
　　温家后院
　　温庆泽道：“以林家的兵力再加上咱们温家的财力，若是林家生出二心......”
　　剩下的话温庆泽没有说出口，但温梦雅却难掩心颤的吞了吞喉咙，若真是那样，那她岂不是就有机会成为南炎最尊贵的女人。
　　“爹......您的意思是，林公子想到了这一点，不愿引起皇上的猜忌，才因此拒绝咱们的提议？”
　　“相比他给出的那个理由，为父更相信这个。”
　　看着父亲眼底的凝重，温梦雅也生出一股奇怪的感觉，她感觉林灿并不是她自己说的那样纨绔，或许父亲猜的都是对的。
　　若真是这样......
　　温梦雅眼底渐渐生出些许从未有过的野心，她十几年如一日的要求自己，苦学琴棋书画女红礼仪，为的不就是脱离商贾之女的身份。
　　若她可以嫁进林家，再说服林家接受温家的支持，将来......
　　想到这，温梦雅有些迫不及待，“爹，您帮帮女儿吧。”
　　......
　　沉静的温府，下人渐渐都回了房间，后院一道纤细的身影端着一盘茶点沿着廊道缓缓走向另一间院子。
　　她穿着绣着牡丹的藕荷色内裙，肩上只披了一件薄薄的外衫，两条碧藕和大半个肩膀都若隐若现。
　　夜风袭来端着托盘的手冷的收紧，脸上却依旧保持着得体的微笑，直直冲着亮灯的那间房走去。
　　“林公子，我之前见您在席上吃的有些少，特意吩咐下人重新备了些茶点给您送来，您方便开一下门吗？”
　　“......”
　　没有回答，温梦雅顿时有些紧张，“您是不是还在为我之前突然离席的事生气，当时是我不对，可您一再拒绝你我的婚事，我只是......只是.......”
　　温梦雅咬着唇有些羞于启齿，又是一阵风吹来，她冷的打了个寒颤，里面却一直静悄悄的没有动静。
　　“林公子？”
　　温梦雅鼓起勇气抬手敲了敲门，“林公子，您可是睡下了？”
　　“......”
　　想到自己前来的目的，温梦雅回首看了看身后的院子，确定没人看到，这才轻声道：“外面好冷，您可以开一下门吗？”
　　还是没有声音，温梦雅暗自咬唇，顿时觉得林灿应该是已经睡了。
　　她再次看了眼身后，这才下定决心推门进去。
　　一进门，满室的温暖瞬间包裹全身，房间里似乎还充斥着少年身上淡淡的清香，她连忙关上房门却有些羞怯的不敢回身，精心装扮过的面容染上几分红霞，犹豫许久才眉目含情的回过头。
　　砰！
　　精致的茶点被打翻，全部砸在地上，乱七八糟滚得到处都是。
　　一直在院外留意着里面动静的温庆泽听到声音脸上闪过一丝窃喜，还以为林灿看到女儿的模样安耐不住，打翻了什么东西所致。
　　正当他放下心准备回自己的院子时，里面又传来一声悲戚的哭喊，心底顿时冒出一股不好的预感，他提着袍子连忙进去。
　　“雅儿？这是......这是怎么回事？！”
　　只见打扮清凉的女儿跌坐在地上，手心正淌着潺潺的鲜血，房间里却空无一人，一切都像没住人一般干净整洁。

第147章 赶路
　　温庆泽心惊至于立刻将自己的外衣脱下给女儿披上，将她从地上扶起带到桌边坐下。
　　温梦雅整个人都愣愣的，目光灰白一个劲的掉眼泪。
　　看到女儿这副样子，温庆泽也有些慌了，房间虽大却一眼到底，放眼望去没有一丝林灿住过的痕迹。
　　视线扫到前方的书案，他大步过去，镇纸下面是一张字迹张扬的纸条。
　　“世伯，温小姐漂亮聪慧我并非良配，日后定可以寻到一个称心如意的好郎君，表哥与我同行，我们还有事就先走一步，不辞而别实属无奈，还望世伯莫要见怪。介于周家尚未死心，还请您不日也带着妻女先行避祸，若无去处可去黎城找一个叫沈逸的人，他是我的朋友，届时您只需提我的名字他自会帮您安置妥当。林灿。”
　　温庆泽一脸震惊，失望的垂下手，“他走了？”
　　“您就不怕他们真的去黎城？”
　　林灿打了个哈切，眼皮都快粘到一起了，“怕什么，去就去呗，黎城那么多名门贵族，指不定到了那温梦雅就移情别恋看上别人了呢。”
　　听风撇撇嘴，许是有了夜色的遮掩，原本该有的尊卑距离也变得模糊，他不由打趣，“那您不是就少了一位红颜知己。”
　　“小听风，我发现你最近变得活泼不少啊。”
　　林灿悠悠侧首，在月光下冲着他勾唇一笑，“都敢开我的玩笑了，你家主子平日里是不是对你们格外严格，你这算不算是被我发掘了压抑多年的真性情？”
　　“......”一句小听风喊得对方又红了耳朵，再一听后面的话，他连忙否认，“才不是，我家主子对我们挺好的，才没有你说的那么严格。”
　　林灿但笑不语，又沉默了一会儿，侧前方的君洄突然出声。
　　“你认识周南赫。”
　　“......”林灿转头看向他。
　　“他也认出了你，所以之前你说的那些话对他的威胁才会那么大。”
　　朦胧的夜色里，男人的身影只有一个隐约的轮廓，他端坐在马背上脊背随着行进的速度起伏晃动。
　　“驾。”
　　林灿打马跟了上去，与他并排走着，“你怎么看出来的。”
　　君洄扭头，黑暗中他那双眼睛变得格外明亮，犹如夜空中细碎的星辰，“他叫了你的名字，但你却并未直接拆穿他的身份，为什么？”
　　林灿轻笑，挑眉道：“你还真是警觉，你觉得我为什么要假装不认识他。”
　　君洄没有回答，目光沉沉的看着前路。
　　此时，几人已经远远离了集林几十里地，荒郊野外静悄悄的只有几人的马蹄声，林灿道：“我若戳穿，所有人怕是都得葬身温家。”
　　想到那个人的家世，再结合他在集林的所作所为，林灿心底渐渐升起一股不好的猜测，“今天没有戳穿他也算是留了一份余地，毕竟狗急跳墙，逼得太紧他那样的人指不定会做出什么事。”
　　“看来你和他很熟悉。”
　　林灿冷笑，“谈不上，只不过每次见面都让人印象深刻而已。”
　　“......”君洄。
　　天色渐渐透亮时，几人加快了速度驾着t马绕过忻州城，返程和来时心态不同，不用说林灿也能猜出君洄心底的担忧。
　　母亲病情加重，若是她定也是恨不能立刻飞奔回去。
　　因此，向来不喜欢主动吃苦的林灿也是一反常态的没有喊累，接下来几人没日没夜的赶路，硬生生将十日的路程缩减到六日。
　　这一路，饶是听风这些经常在马背上奔波的人都有些吃不消，何况林灿这个养尊处优很少出远门的贵公子。
　　第六日，几人终于进了佳州和北夏接壤的边城--四口城，他们打算在这休整一番，然后直入北夏。
　　几人刚找了间客栈进去，听风出去了一趟，没多久就拿着一封信件急匆匆的回来了。
　　“主子，王府密信。”
　　君洄刚洗漱完换了身干净整利的衣服，眉头微蹙迟疑着接过听风手里的信。
　　不怪他们会如此反应，要知道这么多年定疆王很少对这个儿子下什么命令，出门在外也从不联系，王府的事都是自己解决不会打扰君洄。
　　之前那些有关母亲的消息，都是君洄自己留在王府的暗卫通过楼外楼的渠道传出来的。
　　这次......
　　信件展开，笔尖锋利力透纸背，几句简短的话看的君洄凌厉的长眉渐渐拧了起来。
　　“还有一件事，楼外楼三天前的消息，雇主撤了对周凌的雷杀帖撤。”
　　君洄眼中闪过一丝意外，片刻后道：“我知道了，这件事先不要告诉林灿。”
　　“是。”
　　隔壁房间，从前两日起林灿就觉得浑身无力腰酸腿疼，还有小腹连着大腿一阵一阵的痛意，她洗澡脱下衣服一看。
　　“靠！都特么已经磨破了！”
　　不由再次咬牙腹诽古代的交通条件，现在若是拍个片她浑身的骨头估计都是散的。
　　林灿忍着痛意清洗了一下，泡了一会儿热水澡等到浑身的疲惫渐渐被驱散，这才裹着毯子出来。
　　穿衣服时一看，腿上的伤口也已经愈合了。
　　“还好，超能力还在。”
　　她满意的擦干水珠扯过旁边的裹胸，有些发愁的盯了半晌，认命的继续将胸口的两抹浑圆紧紧包裹。
　　门外响起拍门声的时候，林灿已经穿好了衣服正在拿着一条干的毛巾擦头发。
　　“林灿。”是君洄。
　　脚步声响起，下一刻门被人从里面打开，一丝水汽涌了出来，带着少年身上独有的香气。
　　君洄眼睛落在少年滴着水的发梢上，黑色的墨发披撒在脑后，衬的中间那张小脸越发白皙。
　　君洄眸子轻闪，道：“我们或许得继续赶路了。”
　　“......”林灿愁了几秒，但看到男人眉宇间的担忧时，想说的话全都停在了嘴边。
　　“好，你等我收拾一下。”
　　林灿没有问君洄突然出发的原因，回了房间飞快的将头发束好，刚好行李也都没有拉出来直接绑起来就可以走了。
　　出了客栈，听风和成然看到跟在君洄后面的林灿愣了一下，他们还以为主子得费好一会儿功夫才能劝动林公子，没想到这么快。
　　看着头发还没干就跟着他们再次上路的林灿，听风和成然心底不由生出几许感激，越发觉得这位小国公和黎城百姓口中传的不尽相同。
　　她虽贪财怕死，有些无赖，还有那么几分不要脸，但人品却是好的，在大是大非和大义面前，她向来不会含糊敷衍，对温家如此对主子也是如此。
　　至于她性格上的跳脱，不仅不让人讨厌反而让她这个人多了几分亲和感，格外讨喜。

第148章 回到北夏
　　从四口城到北夏要乘船横渡沧河，过了沧河还有四五日的路程才能到北夏的帝京城。
　　几人继续不分昼夜的策马上路，这时林灿已经隐隐感觉到身体的异样，直到第四日中午，他们终于进了帝京城的地界。
　　林灿小腹内一波又一波的坠痛感越来越重，一阵阵的绞痛让她面色苍白摇摇欲坠，还有酸胀难受的后腰和双腿。
　　她没想到时间竟然会这么巧，看着前方隐约可见的那片巍峨城墙，她咬牙摸出一根银针，对着自己身体某处扎了下去。
　　咚！
　　君洄回头，向来处变不惊的脸怔了一下，待看清蜷缩在地上的人后，沉黑的眸子被慌乱覆盖，马儿都没有彻底停下他人已经翻身落地大步跑了回去。
　　帝京城内，定疆王府。
　　林兰院。
　　“小姐！小姐！”一个粉衣侍女急急忙忙的跑进来，面色又惊又喜。
　　房间里，女子端坐在书案前，捧着一本陈旧的医典细细看着，被丫鬟的声音打断，眼底浮上一抹不悦。
　　“怎么了，一惊一乍的。”
　　小满有些气喘，但脸上的表情甚是开心，“世子，世子殿下回来了！”
　　“......”手中的医典掉落砸在书案上。
　　“你说什么？”周若蝶惊讶的站起身，有些期待的看着面前的丫鬟，“世子殿下......真的？”
　　“嗯嗯嗯。”小满立刻点点头，“奴婢进来的时候世子殿下正和听风大人往云院走。”
　　周若蝶迫不及待的就往外走，目的显而易见。
　　小满跟在身后补充道：“不过奴婢看殿下怀中还抱着一个人，脚步很急，满脸担心的样子。”
　　周若蝶猛地停下，转身时脸上的笑意不见，眉头蹙着，“你说什么？”
　　小满顿时意识到自己说了什么，连忙道：“是奴婢说错话，不是小姐您想的那样，那人......那人，好像是个男人。”
　　“男人？”
　　周若蝶眉头蹙的更深了，脸上的表情隐隐让人有些看不懂，“不论男人女人，殿下既然回来了，我当然要第一时间去跟他见礼。”
　　小满垂着脑袋不敢说话，周若蝶挑唇一笑恢复原本的恬淡模样，转身朝着云院方向袅袅走去。
　　云院
　　“阿琪！阿琪!”
　　正在府中做迎接工作的阿琪没想到君洄他们会这么快就倒，按路程他预计的几人最快也要今晚。
　　听到自家主子的声音，他连忙跑出去。
　　就看到数日未见的主子怀里抱着一人急匆匆的进来，身后跟着的听风也是一脸担忧。
　　“去，将府医找来！快！”
　　阿琪一愣，立刻应声，“是！”
　　“别......”
　　微弱的声音打断几人的动作，刚跑到门口的阿琪回头，这才看清从君洄怀中抬起的那张脸。
　　“林公子？！”
　　林灿一脸刷白，偏偏嘴唇红的发艳，许是因为疼痛难忍一路咬着唇，此刻上面有深深的几个齿印。
　　君洄绷着脸将她安放在床上，动作小心的拉过被子盖好，看到阿琪竟然还杵在门口时，脸色一沉呵斥道：“愣着做什么，还不快去！”
　　阿琪纠结的看了眼床上的林灿，还是不敢忤逆自己主子，转身跑了。
　　“不要......不要大夫。”
　　林灿痛苦的咬着牙似乎连说话的力气都没有了，额间冷汗涔涔，闭上眼倔强的缩成一团。
　　看着她这副样子，君洄又气又急，俯身坐在床边，作势就要先给她把脉。
　　林灿知道君洄也懂一些简单的药理知识，迅速的将手藏进被子里，拥着被子气息都变得孱弱起来。
　　“你躲什么？林灿，告诉我你到底怎么了？哪里疼？”君洄心底焦急。
　　明明从四口城出发前还好好的，一路她还跟着他们昼夜不停，为什么突然会这样。
　　“去打盆热水！”
　　“是。”一直候在旁边的听风匆匆离开。
　　房间只剩两人，又空又静，君洄听到了林灿忍痛时不小心溢出嘴边的呻吟，无力低哑，像濒死的小动物，从嗓子深处呜咽着。
　　“你还好吗？”
　　君洄的呼唤就在耳边，林灿听得清楚却根本分不出多余的精力去回应他，痛意从小腹出发伴着后腰脊椎处的酸胀感，在身体里肆虐翻搅。
　　这样的生理痛林灿从来没有体会过，在现代她虽然不太注意养生，但身体素质很好，每次例假都是毫无感觉没几天就结束了。
　　没想到，这个世界的林灿不仅身体素质差，还有这么严重的妇科问题。
　　上一次来葵水还好是在护国公府，第一波痛意刚袭来她就吃了止痛药，这一次没想到时间会卡在这个点。
　　林灿疼的厉害，翻来覆去的挣扎着，君洄坐在床边眉头皱成了一团，却无从下手。
　　心里似乎也随着少年的动作揪成一团。
　　这种感觉从未有过，哪怕当年知道母亲中毒，或是父亲带着一身伤从战场回来，他都可以在人前保持处变不惊，时刻冷静。
　　而现在......
　　这时，听风端着一盆热气腾腾的水走了进来。
　　君洄洗好毛巾动作小心的给林灿擦掉脸上的汗珠。
　　“主子，林公子这是怎么了？”
　　君洄：“府医呢？怎么还不来！”
　　“属下这就去看看情况。”
　　床上的林灿：“听风。”
　　“你说什么？”君洄立刻俯身，凑过去听她说话。
　　看着听风的背影消失在门外，林灿嘴唇惨白，有气无力道：“不要找大夫，不要......”
　　“为什么不要，t你知道你自己现在有多吓人吗！”
　　一着急君洄说着说着竟喊了开来，旋即察觉到自己语气有些重，又连忙放缓声线道：“你哪里不舒服，我们找大夫看看，看看就好了，好吗？”
　　林灿想说我就是大夫，况且只是女人每月都会经历的毛病而已，但后面的话她不能说，而前面的就算说出来这男人也不会听。
　　“我就是肚子疼......”她轻呼着咬牙道。
　　男人的视线落在她紧紧抱着的腹部，“怎么会突然肚子疼？”

第149章 不能说的肚子疼
　　“我没事，老毛病了，过一会儿就好了。”林灿勾着脑袋声音闷闷的，心想总不能告诉你我是生理痛吧。
　　她说的轻描淡写，君洄自然不会相信，看了眼依旧空无一人的院子，他面色犹豫了片刻，很快皱着眉掀开被子的一角将手伸了进去。
　　“你做什么？!”
　　林灿有些慌了，身体下意识向后躲着。
　　被子下面的大手却很有目的性，凭着感觉直接摸向她的腹部，温热的触感覆上来的时候，林灿的身体明显的僵了一下。
　　君洄拧眉，“你的手怎么这么冰？”
　　“我......”
　　林灿的话被被子下面的动作打断，男人强势的将她的手包进掌心，轻轻揉搓着给她取暖。
　　她愣愣的，耳边都是自己扑通扑通的心跳声，盖过了周遭的一切动静。
　　“世子殿下？”门口一阵轻缓的脚步声走进，紧接着房间里响起传来一句女声。
　　林灿猛地回神，和君洄齐齐扭头，看向突然出现在房间里的女人。
　　君洄皱眉，“你怎么来了？”
　　“参见世子殿下。”周若蝶微微屈膝见礼。
　　“听小满说你回来了，过来看看。”
　　林灿脸白的像鬼，头发也凌乱不堪，几缕发丝还裹着汗贴在脸颊上，静静的看着亭亭玉立气质清雅的女人。
　　而君洄，察觉到手心的手渐渐有了温度，他沉默着将手移到林灿腹部轻轻捂着，面上却没什么表情道：“现在看过了，你可以走了。”
　　温暖的触感穿透衣服传到皮肤上，林灿的身体几不可查的颤了一下。
　　君洄垂眸看向一言不发的少年，这才发现她不知道什么时候像鸵鸟一样拿被子将自己大半张脸都遮了起来，现在只露着一双眼睛，悠悠的看着对面的周若蝶。
　　周若蝶扯出一抹无奈的笑，看神色隐隐有些受伤，“你可是还在生我的气，两个多月了，没想到你......”
　　“本世子说的话你听不懂？出去！”君洄的声音很淡，带着不容置喙的冷漠。
　　林灿从未见过君洄这样冷酷自称世子的模样，一时间有点同情房间里的女人，许是她露在被子外面的眼睛太吸引人，水汪汪的夺目极了，周若蝶很轻易就看到了她眼底的怜悯。
　　是的，就是怜悯。
　　这个眼神让周若蝶觉得难堪极了，尤其是站在这直直对着君洄那只伸进被子下面的手，让她有一种对方正在炫耀的感觉。
　　她眼底闪过一抹阴冷，很快重新调整好情绪，“世子殿下，这位可是您的朋友？我看他身体似乎不太舒服，要不要我帮他看看？”
　　“你?”君洄终于扭头正眼看向她。
　　周若蝶含笑道：“怎么，您信不过我的医术？”
　　见君洄竟然迟疑了，林灿埋在被子里的那只手暗自抠了抠他的手背，见男人看过来，她皱着眉用眼神表示拒绝。
　　君洄无奈，“她的医术还不错。”
　　言外之意很明显，看着医术能被这么龟毛的男人承认的女人，林灿皱着眉头轻轻摇头，“真的不用，我的身体我清楚，真的不需要。”
　　“那你告诉我你为什么肚子疼。”
　　林灿：“......我好多了，没那么疼了。”
　　君洄叹息，俯身拉开她捂在脸上的被子，轻声道：“乖，看看就好了，听话。”
　　没有人见过这么温柔的君洄，除了他自己毫无所察，林灿包括站在地上的周若蝶，两人都愣怔了。
　　林灿傻傻的看着男人扯开她的被子，想要把她的手掏出来，恍惚间不仅忘了挣扎似乎连小腹的绞痛都感觉不到了。
　　周若蝶紧紧攥着衣袖下的手，看到君洄眼底不耐烦的暗示，压下心中的嫉妒过去。
　　几根手指搭上一片凝白的手腕，陌生的触感传来时林灿猛地回神，飞速抽手。
　　周若蝶刚触到一丝脉搏，还来不及仔细诊断，见林灿躲开后无辜的看向旁边的君洄。
　　林灿不管旁边的两人是什么反应，直接将整个身体裹进被子里，这次连眼睛都不露了，只剩一个乱糟糟的发顶。
　　“你干什么？”
　　林灿哑声回答：“我说了不要人看，你让她走。”
　　君洄无奈极了，伸手就去扒她的被子，“你先出来，里面太捂了。”
　　“我不。”
　　“林灿！”
　　周若蝶默默地看着两人隔着一床被子相互拉扯，君洄的呵斥配上他眼底的温柔，深深地刺痛了她的双眼。
　　林灿咬牙，死命的拽着被子的边缘，蜷着腿静静地听着男人隐约的呼吸。
　　片刻后，外面传来男人低沉的声音，“你先出去。”
　　“......”周若蝶看着他坚毅的侧脸，瞳孔闪了闪，道：“好，若是需要随时来林兰院找我。”
　　浅浅的脚步声出了院子，被子里林灿浑身黏糊糊的僵持着，直到男人说道：“人已经走了，可以出来了吗。”
　　她才一把掀开被子，将头露出来，大口大口的呼吸着。
　　“身体不舒服，为什么不让人看看？”君洄皱眉，“好歹你也是大夫，生病最忌讳疾忌医的道理都不懂？”
　　林灿似乎真的好了些，说话的声音不再像之前那样有气无力，“这不是讳疾忌医，我说了没事就是没事，身为大夫我的身体我自己清楚。”
　　君洄：......
　　“主子！”
　　听风和阿琪同时进来，脸色紧绷却并未见到君洄让他们去请的府医。
　　“主子，俞先生......暂时来不了！”
　　俞兴怀是定疆王府的府医，同时也是跟随了定疆王君霆几十年的军医，将近花甲的年岁历来备受定疆王尊重，因此军中和府中人都称呼他一句俞先生。
　　“来不了？
　　见自家主子皱眉，听风道：“属下刚到的时候俞先生正提着药箱出门，阿琪劝不动，方才俞先生已经乘着马车走了。”
　　察觉到自己主子投来的视线，阿琪补充道：“是王爷那边在催，有王爷的军令，属下......属下不好拦着。”
　　君洄神色微沉，看向身边的林灿，“你感觉怎么样？”

第150章 被人盯上
　　几人面色中的凝重林灿看的分明，一猜就知道或许和四口城突然出发的原因有关，正色道：“我没事，你要是有什么要紧的事赶快去处理，我睡一觉明天就好了。”
　　君洄看着她不说话，心底清楚自己现在再找别的大夫她定是也不愿意就诊，军营那边不知道是什么情况，父王在信里只说了速归也没说明究竟发生了什么事，想来是已经束手无策，不然也不会让人回来将俞先生都请了过去。
　　他犹豫片刻，俯身将林灿身上的棉被拉好，嘱咐道：“那你好好休息，我会让听风留在府里，你若是有什么不舒服的地方，第一时间让听风来找我。”
　　林灿点点头，“我知道，你就放心吧。”
　　介于她前不久的表现，君洄怎可能放心，起身看着听风道：“看好他，有事第一时间来报。”
　　“是，主子放心，属下一定看好林公子。”
　　得到两人的保证，君洄再次垂眸看了眼躺在床上规规矩矩一脸乖巧的林灿，带着阿琪大步离开。
　　林灿脸上的浅笑在男人的身影彻底消失在院子里后瞬间消失。
　　“林公子！你怎么样了？”看着她像之前一样蜷着身体，听风有些无措。
　　林灿摆了摆手，“我没事，你帮我倒杯热水进来，我好渴。”
　　热水？
　　听风一看她惨白的脸色，连忙应声：“好，属下这就去。”
　　随着门被轻轻合上，房间里彻底安静下来。
　　林灿捂着肚子挣扎了一会儿，等这波疼痛过去后，从腰间摸出一颗药丸塞进嘴里。
　　几日没有好好吃饭，嗓子又干又涩，她闭着眼睛艰难的将药吞进去。
　　随后闭上眼睛静静地感受着痛意一点一点席卷退去，再席卷再退去，将近半个月的长途奔波身体累积的疲倦让林灿眼皮渐渐变得沉重，等听风端着一杯热水进来的时候，床上的人已经沉沉的睡去。
　　听风看了看双眼紧闭的林灿，轻手轻脚的将水杯放在床边的小几上，随后小心翼翼的出了房间。
　　小满脚步匆匆的进了林兰院，却发现周若蝶并不在，想了想又跑去王府的西边的另一个院子。
　　院子很安静，她进去的时候下人们干活都轻手轻脚，她也连忙放缓脚步。
　　一直绕到最后面一间偏僻幽静的卧房，才在里面看到周若蝶的身影。t
　　她正言笑晏晏的跟里面的人说着什么，窗边软榻上的人面色孱弱，好在心情似乎不错，听了她的话也淡淡的笑着。
　　“小姐，小姐。”小满躲在窗户后面低声叫了叫周若蝶。
　　周若蝶美眸一扫看向窗外。
　　待看清后面的人后，敛了敛神色，转而温和的对着软榻上的人道：“您好好休息，我下午再来看您，身体若是有哪里不舒服，一定要第一时间命下人来找我，知道吗？”
　　“知道了，你别担心，今日感觉还好，不会有事的。”
　　周若蝶嗔怒道：“不能一味相信感觉，身体的事不能疏忽，不然殿下那里我该怎么交代。”
　　软塌上的人慈爱的拍拍她的手背，“我知道了，你快去吧。”
　　出了院子，主仆俩一前一后走到花园回廊。
　　小满道：“世子殿下已经走了，此刻云院只有殿下带回来的那个人，和听风大人。”
　　“你是说殿下将听风留给他？”
　　周若蝶凝眉，君洄在王府原本就有专属的贴身侍卫，听风，阿琪这些都是他自己培养出来的人。
　　虽然经常在王府走动，但向来只听从他一个人的命令。
　　往日发生冲突的时候，这些人只对君洄唯命是从，连定疆王的话也是不听的，这次听风竟然会服从命令留在府里照看一个外人。
　　“小满，从此刻起帮我留意着云院那边的情况，尤其是那个男人，一有动静立刻告诉我。”
　　小满屈膝，“是，奴婢明白。”
　　这时候的林灿并不知道，自己初来乍到已经被人盯上，吃过药她昏昏沉沉的在床上睡了一天一夜，期间做了很多乱七八糟的梦。
　　她梦到君洄发现了她的真实身份，愤怒的指责她的欺骗，并下令让听风和阿琪将她扔出北夏，她被用力的砸在地上吃了一嘴灰，然后眼前出现一双干净白洁不染尘埃的绢布鞋。
　　她狼狈的趴在地上，抬头就看到一张轻盈高傲气质斐然的脸，她张着精致的红唇说着什么，她皱着眉头去听却怎么也听不清。
　　对方满眼嘲讽的看着她，然后身边走来一道高大的身影，一男一女相互依偎，女人嘴角挂着甜蜜，两人不削的垂眸看了她一眼，相携离开。
　　林灿蓦的睁开眼，看着气势磅礴的玄色床帐，一时有些恍惚。
　　搞什么！
　　她烦躁的揉了把头发，从床上坐起，扫了圈空无一人的房间，赤着脚下地。
　　彼时，林灿还不知道自己已经睡了一天一夜，她以为自己没睡多久，加上做梦之前积攒了半月的疲惫经过这一觉并没有得到缓解，这会儿不仅头昏脑涨，连同腰腿都又酸又困，浑身都不得劲。
　　林灿舒展着四肢在房间里走了两圈，顺便观察了一下房间的布局，不看不知道一看吓一跳。
　　原本在护国公府，她的房间已经很大了，细论起来在王公贵族里也是排的上号的，连同晨曦院都是整个护国公府最大风景最好的院子。
　　而君洄这，明显比他那还要奢华气派的多。
　　单是这一间卧房，进来的时候因为肚子疼没注意，现在走一圈看下来饶是林灿也不由感叹，不愧是世子爷，这规格比得上南炎那些得宠的皇子寝宫了。
　　三进的房间，最外间是宽大明亮的会客区，再走进是书房，摆了几个很大的书架，上面密密麻麻摆满了各种书籍书简，靠着窗户的那片区域还有一个巨大的书案，看着那张很舒服的椅子，林灿都能想象到男人平日坐在这里处理公务沉眸看书的模样。
　　床榻就安置在最里面，摆了一张超大的四柱式拔步床，玄青色的帷幔飘在两侧，林灿站在房间中央盯着看了一会儿，撇了撇嘴重新钻上床。
　　没多久，林灿再一次浑浑噩噩的睡了过去。

第151章 鹰嘴峰的意外
　　北夏王军的军营在帝京城向东二十里处的鹰嘴坝，那里方圆几十里都是平原只有右前方有一座奇峰高耸入云，名叫鹰嘴峰。
　　鹰嘴峰是一个易守难攻的好地方，定疆王一直想将鹰嘴峰当做军营的瞭望台，可惜山峰险峻无比，这几年在军中选了不少擅长攀爬轻功卓越的好手，慢慢的算是蹚出了一条便于上山的小路，瞭望台的建设刚刚开始步入正轨，没想到......
　　彼时，军营里的士兵们各个面色担忧脚步匆匆，连守营的将士们都心不在焉频频走神。
　　王账内，一大约四十多岁的男人一身威严的端坐在首位，君洄和俞兴怀一左一右坐在下侧，接下来便是各营的将领。
　　十几人各个面色凝重，下座的将领还有些焦急不安。
　　就在这时，王帐被人掀开，一个将士跑了进来。
　　“参见王爷。”
　　“情况如何？”上座的中年男人正是君洄的父亲，北夏的定疆王君霆，看长相父子俩起码有六分像，只不过君霆看起来比君洄更严肃更有皇家威仪。
　　将士单膝跪地道：“又有三名将士出现频繁的咳嗽，其中两名已经没有呼吸了。”
　　“什么？！”
　　君霆看了眼旁边的俞兴怀，俞兴怀连忙起身随着那名将士出了营帐。
　　看着在场众人一个个面色冷凝的模样，君洄思索片刻，沉声道：“父王，我想去鹰嘴峰看看。”
　　！！！
　　“殿下，万万不可啊！”
　　随着君霆沉默的时间越久，各营将领纷纷劝解，“是啊，目前还不知道山上是何情况，这么多将士出事，连俞先生都没有应对之策，您若是再以身涉险，出了事王爷该怎么办！”
　　“殿下还是等军医们研制出医治之法再说吧！”
　　“若不清楚事情的根源，如何研制医治之法？”
　　君洄看向上座的君霆，道：“除非，您打算放弃鹰嘴峰驻地，放弃那些将士。”
　　君霆：......
　　废了那么多人力物力蹚出来的登山之道怎可能轻易放弃，拿下鹰嘴峰相当于为北夏帝京城见了一座天阙，真真是占据了一夫当关万夫莫开的地利。
　　君霆看向下坐的君洄，“好，本王许你亲自去一趟鹰嘴峰。”
　　“王爷！”
　　“将军！”
　　将领们各个面色焦急的劝解。
　　君霆抬手示意他们都别说了，沉声道：“不论能不能查清原由，天黑之前必须回来。”
　　“是。”
　　第二天早上，林灿终于彻底睡醒了，伸着懒腰推开房门慢悠悠的走了出去。
　　一直候在外面的听风看到，提在嗓子眼的心这才跌了回去，“林公子，您终于醒了。”
　　林灿打个哈切过去，“怎么了？出什么事了？”
　　看听风犹犹豫豫的不说话，林灿看了看空旷的院子问他：“你家主子呢，去哪了？”
　　听风担忧道：“主子还没回来。”
　　“没回来？”林灿走到院里的桌子旁倒了杯茶喝着，“去哪了？”
　　“军营。”
　　林灿喝茶的动作一顿，扭头看向他，“你的意思......他不会是去了军营还没回来过吧？”
　　听风抿着嘴不说话，点了点头。
　　林灿皱眉：“一整天都没回来，你都不问问出什么事了？”
　　“哪里是一整天。”听风激动道：“今天已经是第三天了，主子前天去的军营，您整整睡了三天两夜。”
　　三天两夜？！
　　林灿惊了，“这么久！”
　　她怎么一点感觉到没有。
　　转念想到君洄竟然三天两夜没回来，不由询问，“这期间你家主子就没送任何消息回来？”
　　听风摇摇头，“军营的事主子和王爷一样，向来不会在府中讨论。”
　　林灿端着茶杯沉思片刻，突然问他，“那你知道军营在哪吗？”
　　"您突然问这个做什么......您不会......”听风迟疑道：“也想去军营？”
　　林灿挑眉，将手中的茶一饮而尽，看着他一脸意味深长却并没有说话。
　　北夏王军的军营以她的身份并不适合去，但君洄去了那么久却连一点消息都没有传回来，可见军营中定是发生了很棘手的事。
　　她待在府中也无事干，去看看又何妨，只要不让人知道她的真实身份，一切自会有君洄担着。
　　“收拾一下，你带我去军营看看。”
　　“真的去啊？”
　　“不然呢。”
　　看着林灿兴冲冲的换衣服收拾东西，听风心底犹豫，既担心自家主子，但带一个外人去军营又觉得有些不合规矩。
　　两人各怀心思正在院子里准备着，大门外一队人急匆匆的进来。
　　待一行人进了云院，林灿和听风恰好刚准备出门，被迎面而来的人群直接推挤的墙角，看着被人群簇拥在中间的人，两人相视一眼面色齐齐变得凝重。
　　林灿和听风连忙跟进去，自己刚躺过的那张大床上此刻又躺了个人，正是两天没见面的男人。
　　两人都没想到会这样和君洄见面，听风焦急的拉过黑着脸的俞兴怀，低声询问：“主子这是怎么了？”
　　俞兴怀有些烦躁，本想直接甩开拉着他的人，一看是听风这才耐着性子简单说了两句，“不知道，从鹰嘴峰下t来就这样了。”
　　林灿拧眉，鹰嘴峰......
　　“那是什么地方？”
　　听风垫着脚看向被围堵的大床，解释道：“鹰嘴峰是军营旁边的一座险峰，王爷打算在上面建一处驻地，作为帝京城的瞭望台。”
　　“既然只是一座山峰，为什么人会变成这样？”
　　听风也不知道，担忧的摇了摇头。
　　“如何？”君霆站在床边看着床上的儿子，询问道。
　　俞兴怀皱着眉把了许久的脉，这才松开手面色凝重道：“看脉象和营内那几名将士的症状差不多。”
　　“你是说.......”
　　俞兴怀点点头，“殿下怕是和那些将士染上了相同的毒。”
　　作为跟在君霆身边的老人，俞兴怀第一次见到君霆面露难色，眼底带着浓浓的担忧。
　　林灿和听风被人群挤在了外围，两人透过缝隙看了半天，竟然没有看到成然和阿琪的身影。
　　两人对视一眼，还来不及细说什么，就在这时，院子里响起一阵急促的脚步声，林灿回头，昨天出现在房间里的那个女人面色急切的小跑了进来，身后跟着一个丫鬟，手里提着一个小巧的药箱。

第152章 医术很好的......朋友？
　　“周小姐？”听风诧异。
　　听到声音房间里的众人都看向门口，尤其是立在床边满目愁绪的君霆和俞兴怀，脸色瞬间亮了亮。
　　“周小姐来了！”
　　人群让开一条缝，俞兴怀连忙招手道：“快！快来给殿下看看，老夫真的是无计可施了！”
　　周若蝶额上布着细细的汗珠，一看就是跑来的，接过小满手里的药箱急切的走到床边。
　　“俞先生，殿下为什么会变成这样？”
　　床上的男人脸色发青，双眼紧闭，原本俊美英挺的面容看着有些憔悴，她拉过床边的手开始诊脉。
　　俞兴怀看了眼旁边的君庭道：“你先看看吧，看看诊断结果如何？”
　　下人搬了两把椅子请君庭和俞兴怀坐下，君庭摆了摆手，方才抬着君洄回来的几名侍卫陆续退了出去。
　　房间空了下来，站在门口处的林灿和听风就很显眼。
　　“参见王爷。”
　　听风冲着君庭抱拳行礼，旁边的林灿也跟着点了点头。
　　君庭的视线落在林灿身上，鹰锐的眸子打量了两眼没说什么话，随后沉沉的看着周若蝶给君洄诊脉。
　　“如何？”俞兴怀焦急的询问。
　　周若蝶秀眉紧蹙，把完脉又俯身看了看君洄的眼睛口鼻，沉思了片刻才起身道：“看脉象应当是中毒，但究竟是中了何种毒......”
　　看着周若蝶轻轻摇头，俞兴怀重重的叹了口气，“王爷，这可如何是好？！”
　　先是一个营的将士莫名其妙中毒，现在连同世子殿下也是如此，若是再找不到中毒的原因，消息一旦传开不但北夏王军人心惶惶，别国军队怕是也会虎视眈眈。
　　听风看着愁眉苦脸的君霆和俞兴怀，下意识扭头看向身边的林灿。
　　察觉到他的视线林灿侧首，两人视线相对听风眼底的深意显而易见，明显是想让她出手。
　　林灿微微舒了口气，刚准备说什么，床边的周若蝶突然道：“虽然不能确定殿下中的是何种毒，但有一种东西或许可以让殿下醒过来。”
　　“当真？！”
　　俞兴怀激动的起身，旁边的君霆也看向周若蝶。
　　周若蝶点点头，但神色看着似乎有些犹豫，察觉到她的纠结君霆沉声道：“先说说，究竟是何物。”
　　“俞先生可知道幽冥草？”
　　林灿眸子乍冷，淡淡的看着床边面容淡雅的女人，对方神色凝重的解释道：“幽冥草是西邑圣草，颜色艳丽但周身有毒，原本在西邑很常见，后来被西邑皇族彻底清除过一次，现在在西邑也是很少见。”
　　俞兴怀缓缓地坐回椅子中，“此物老夫也略有所闻，据说此药虽全身有毒但毒性温和，可抵御大多数毒药，但......”
　　对上君霆看来的视线，俞兴怀不安道：“有传言幽冥草入药极易上瘾，若是给殿下用了，老夫就怕......”
　　俞兴怀怕什么，在场几人心底都清楚。
　　就算幽冥草对君洄的毒有用，可是英明神武的世子殿下醒了反而变成了一个瘾君子，岂不是得不偿失。
　　君霆思量片刻道：“这幽冥草该去何处寻？”
　　俞兴怀面色担忧，还想请君霆三思一下，旁边的周若蝶抢先道：“我出谷时师父曾赠了几株，给殿下用药足够了。”
　　“既如此，就......”
　　“王爷。”
　　君霆的话突然被打断，床边的三人齐齐看向厅内的林灿。
　　听风不安的拉了拉林灿的衣袖，示意她注意言辞，林灿给了他一个安心的眼神，缓步走向床边。
　　“可否让我给君......殿下看看？”
　　“你？”俞兴怀满脸不信。
　　旁边的周若蝶也是，眼底都是满不在意的嘲讽。
　　唯独君霆静静地看着林灿，周身的威压和气势让人膝盖发软，搁一般平民此时恐怕已经瘫坐在地上了，反观林灿依旧一副闲适的姿态，淡淡的回看过去。
　　“你就是洄儿带回来的朋友？”
　　“是。”
　　君霆：“洄儿曾写信说在南炎结交到一个医术很好的朋友，说的可是你？”
　　“......”医术很好的......朋友？
　　林灿眼底闪过一丝流光，轻笑道：“应该是吧。”
　　“你这小子，什么叫应该！”
　　俞兴怀起身指着她道：“是就是，不是就不是，殿下的身体至关重要，可容不得一丝马虎！”
　　林灿点点头，“那就是，我就是他说的医术很好的朋友。”
　　看着眸光幽深的周若蝶，林灿想了想又补充道，“也是同生共死过的兄弟。”
　　“兄弟？”
　　一直没插话的周若蝶突然朝着林灿走进两步道：“殿下贵为定疆王世子，哪里来的兄弟，这位公子莫要胡乱攀扯关系，若是被不清楚状况的外人听到，怕是要误会咱们北夏皇室了。”
　　真是好大一顶帽子。
　　林灿挑眉，笑的邪肆，“如此说来确实是我妄言了，不知姑娘是北夏的哪位公主，如此置喙北夏皇族的事，想来定是皇族中人了。”
　　“......”周若蝶脸色微变，顿时不说话了。
　　身后的听风适时凑过来，低声提醒道：“这位不是皇室公主，是落日谷的周若蝶姑娘，这些年都是她在照料王妃的身体。”
　　“落日谷？那是什么地方？”林灿一脸不解道。
　　周若蝶面色一冷，眼底有些生气。
　　听风见状，连忙再次解释道：“落日谷地处北夏西北，谷主是号称广济仙尊的医术圣手--落红莲，在江湖中地位很高，门中弟子大都医术高超。”
　　“这么说，周若蝶姑娘便是这位广济仙尊落什么莲的弟子了？”
　　看着周若蝶脸色又沉了几分，听风尴尬的点点头。
　　“原来是这样。”
　　林灿看向对面的周若蝶道：“没想到周姑娘竟有如此大的来头，落日谷......听起来似乎很厉害，只是周姑娘既然师承那位大名鼎鼎的什么师尊，又怎么用这等治标不治本的阴损之法给殿下解毒？”
　　“什么阴损！你懂什么？！”
　　“我是不懂，但我知道幽冥草虽浑身有毒，但向来被医者用来制造麻药止痛药，用来解毒还是头一次听说。”
　　林灿双手环胸好整以暇的看着她，“你想用幽冥草以毒攻毒给殿下解毒，不知打算用哪几味药中和药性呢？”
　　“我......”

第153章 林灿出手
　　俞兴怀和君霆也纷纷看向周若蝶，周若蝶面色难看，唇齿间支吾着说不出话。
　　林灿淡淡的瞥了她一眼，轻轻撞开她的肩膀走向床边。
　　周若蝶用力攥着身前的双手，眼底愤恨四溢，虽然房间里的几人此刻都将视线投向身后的人，但她依旧觉得如芒在背难堪极了。
　　听风感觉到周若蝶身上散发出的郁气，无奈的摸摸鼻子装作没看见。
　　几个白皙纤长的手指轻轻搭上男人的脉搏，少年眉宇间神色平平，看着甚至不太认真。
　　虽然她刚才质问周若蝶的话很有道理，但俞兴怀还是不太信任林灿。
　　这小子看着不过十六七岁的年纪，怕是连药典都读不明白，治病救人？让人如何能信。
　　何况，殿下所中之毒又不是一般的常见毒药，王军中有一营的将士都是如此，这么久了他和数位军医还有御医都束手无策，这小子怎可能治得好。
　　“如何，可看出来殿下如何了？”
　　林灿侧首看了他一眼，一句话没说起身将君洄身上的被子掀开，紧接着就去扒他胸口的衣服。
　　手突然被人攥住，俞兴怀拉着脸质问：“你做什么？”
　　几人齐齐看着她，听风相对而言是这里面最了解林灿的，连忙过来调节气氛：“俞先生，您误会了，林公子看诊就是这样。”
　　俞兴怀皱眉看向听风，“看诊就看诊，为何脱人衣物！”
　　“这......”t
　　林灿突然扯出个无害的笑脸，看向俞兴怀道：“这位老前辈，您有办法治好殿下吗？”
　　俞兴怀一噎，她又扭头看向同样义愤填膺瞪着她的周若蝶，“你呢？你可以吗？”
　　见两人都不说话，她脸上笑意瞬间消失，冷冷道：“既然你们都不可以，就少干扰我，多耽搁一刻危险的可是你们最在意的世子殿下。”
　　“老俞。”
　　旁边的君霆终于出声，道：“放手。”
　　“王爷！”
　　君霆给了他一个安心的眼神，转而看向林灿道：“相信洄儿的眼光，能被他肯定和称赞的人，定有他的过人之处。”
　　有了君霆发话，俞兴怀和周若蝶自是不敢再说什么。
　　林灿冷冷的扫了两人一眼，继续手上的动作，轻车熟路两下就将君洄的上衣扒开了。
　　男人精壮的胸口裸露出来，周若蝶瞬间羞怯的转身，脸颊上浮起两抹红晕。
　　另外几人静静地看着林灿俯身，侧耳趴在君洄的胸口听着什么，片刻后她又再君洄胸膛上的几处大穴摸了摸，一只手按着另一只手屈指轻轻的敲了敲，似乎在听胸腔的回声。
　　行医几十年的俞兴怀从未见过这样的诊断之法，看着看着竟生出几分好奇，颇有兴趣的凑近打量。
　　“如何？可能听出什么？”
　　林灿伏在君洄胸膛上掀眸，对上俞兴怀凑到跟前的脸，挑了挑眉起身，悠悠的将君洄的衣服拉好，顺便把被子也帮他盖回去。
　　“我可以把他弄醒。”
　　“你说什么？”俞兴怀惊了。
　　连旁边的君霆都睁眼看过来，唯独周若蝶淡淡的皱起了眉。
　　林灿道：“他这个严格意义上来说不算中毒。”
　　“不算中毒？公子何意？”君霆问道。
　　林灿咬了咬手指，反问：“殿下这两日可是去了什么密闭的空间，例如......矿洞之类的地方？”
　　话落，只见君霆和俞兴怀同时脸色惊变，君霆盯着林灿没答话，俞兴怀忍不住问道：“你怎么知道？”
　　“先生这么问那就是真的去过了。”
　　林擦挑挑眉，想了想，“我先让他醒过来，具体的还要他亲述之后我才能给诸位解释。”
　　在几人或震惊或怀疑的眼神中，林灿解下自己的腰带。
　　俞兴怀离她最近，待看清她腰带上的东西后，眼底又惊又喜，颤抖着双手就快趴上去了。
　　林灿淡淡的扫了他一眼，他心虚一笑，抱着手有些不舍的拉开距离，但眼睛还是落在那条设计精美的腰带上。
　　沉稳淡然的神色配上眼花缭乱的手法，这一刻这个十几岁的少年再不似之前那般稚嫩，给人一种蕴含强大能力的神秘感。
　　尤其是她那一手施针的技艺，俞兴怀眼底的兴奋已经溢于言表，痴痴地看着林灿生怕错过一丁点。
　　没多久，十几根银针已经尽数扎在君洄头颈的多处大穴中，林灿收手，紧接着床上的人眼皮微动，缓缓睁开了眼。
　　君霆扶着膝盖的手一紧，刚准备起身旁边突然闪过去一道身影，带着一丝哭意的女声响起。
　　“殿下，您终于醒了！”
　　周若蝶满脸担忧的趴在床边，将原本站在床边的俞兴怀和林灿都挤到了后面。
　　她紧紧的攥着君洄露在棉被外面的手，声泪俱下道：“你知道我们有多担心吗，王爷和俞先生还有我，我们想了很多办法救你，还好......还好你醒过来了.......”
　　周若蝶只字不提林灿，宛如一个为丈夫担心的妻子，原本提心吊胆紧张不安，看到丈夫醒来又喜极而泣神色激动。
　　林灿无语的翻了个白眼，转身就准备往外走，再看下去她怕她吐出来。
　　“你去哪？”男人的声音有些沙哑。
　　看着少年恍若未闻，继续往外走的背影，床上的君洄眉宇轻皱，语气加重，“林灿！”
　　都已经点名道姓了，自然不能再继续装作没听到。
　　林灿懒懒转身，看向床上的君洄，“怎么了。”
　　“是你，救了我。”
　　不是疑问是肯定的。
　　从始至终，君洄的视线一直盯着远处的林灿，连原本被周若蝶攥着的那只手都不知何时被君洄抽了回去。
　　“你要去哪儿？”
　　“我能去哪儿，当然是回南炎。”
　　君洄眉头骤然紧蹙，“你要回去？为什么？”
　　林灿扣扣眉心，不以为意道：“没为什么，就是觉得你们这规矩太多，一不小心还会被人说是乱攀关系，我这人你也知道，最烦莫名其妙的被人误会，所以，你多保重，我要走了。”
　　“你敢！”
　　看着男人眼底的冷意，林灿挑唇一笑，一言不发转身就往外走。
　　咚！
　　一声巨响从身后传来，林灿回头，惊得眸子大睁。

第154章 让你出去！
　　“你疯了？！”
　　周若蝶似乎被吓到了，惊诧的举着双手，无措的站在旁边。
　　同样被惊到的俞兴怀和君霆愣了片刻，等离床边有十几步之遥的林灿扑过来扶起地上的君洄这才反应过来，也搭了把手，几人将摔到地上的君洄重新扶回床上。
　　整个过程，君洄沉黑的眸子死死地盯着林灿。
　　林灿将他身上的被子整理好，准备起身，手上却传来一股力道，垂眸一看男人的大手正紧紧的握着她的手腕。
　　“你答应我的，不能走。”
　　林灿无奈，脸色渐渐变得有些不自然，顿时觉得自己有些过分。
　　原本她也没打算走，就是想逗逗这男人，没想到向来处变不惊的人一生病竟然这么不经逗。
　　“我不走，你先放开我。”
　　君洄不信，大手非但不松还继续隐隐收紧，“我不信，你保证。”
　　没有人见过这样别扭的君洄，在场几人包括定疆王君霆都有些尴尬的看着床上和一个少年耍脾气的君洄。
　　周若蝶沉沉的看着两人交握的双手，原本被吓到举着的双手一点点放下，垂在身侧紧紧的握成拳。
　　“我保证，你可以放开我了吗？”
　　看着林灿眼底的不耐，君洄显然还是有些不确定，大手握着依旧不想松开。
　　林灿冷冷的吐了口气，一把甩开他的手，“烦不烦，生病了怎么这么不听话！”
　　“林公子慎言。”周若蝶终于忍不住道。
　　“殿下贵为北夏世子，你怎能嫌他烦，还对他做如此无礼的举动！”
　　“不然呢？”
　　林灿侧首看向周若蝶道：“就因为你们殿下生病，所以我一个男人就该认命被他拉手？”
　　“你......!”
　　"我？我怎么了？周姑娘喜欢拉男人的手不代表别人也喜欢，我要怎么做怎么说君洄还没说话，你多什么嘴！"
　　毛病！
　　最烦这种有事没事就喜欢出来横插一脚，或者说风凉话的人，一天天的好像就她最有理，到处找存在感。
　　来定疆王府近五年，周若蝶一直被奉为上宾，还是第一次有人敢这样不顾场合的斥责她。
　　周若蝶如何能受的下去，愤怒道：“殿下的名讳也是你能直言称呼的！你当这是哪里！”
　　林灿讽笑一声，“怎么，叫你们殿下的名字还得分场合啊？何况，名字取了不就是让人叫的，不然起名干嘛，生出来直接叫殿下好了。”
　　“殿下!你当真要纵容这人继续如此无礼下去？”周若蝶说不过林灿，转而期期艾艾的看向君洄。
　　君洄刚醒，原本就不太舒服，这会儿只觉得脑子嗡嗡的疼。
　　看也不看道：“出去！”
　　周若蝶脸上浮起几许欣喜，得意的看向林灿：“听到没有，殿下让你出去！”
　　场面尴尬，连旁边的俞兴怀都有些看不下去了，眼神含着询问的看向一言不发的君霆。
　　这些年因为君洄母亲的病，君霆对落日谷的人心底早就有了不满，这种情况自然不会多嘴。
　　君洄一把将林灿扯得坐到床边道：“本殿下是让你出去。”
　　“......”
　　“周若蝶，你听明白了吗！”
　　周若蝶傻了，愣愣的看着眉眼冷峻的君洄，却发现男人的视线依旧落在少年身上，喉间一哽眼眶烫的发酸，但终究忍了回去。
　　努力维持着最后一份体面，扯出一个比哭还难看的笑道：“是若蝶听岔了，殿下好好休息，若蝶先走了。”
　　周若蝶落荒而逃，原本气氛微妙的房间渐渐没了剑拔弩张的感觉，君霆神色担忧的看着君洄，询问道：“感觉如何？”
　　君洄皱眉，看着有些虚弱道：“无妨。”
　　林灿看了眼眉头紧锁的男人，淡淡道：“头痛，乏力，呼吸困难，再过一段时间或许还会咳嗽，伴有血痰，你确定无妨？”
　　三人齐齐的看向林灿，林灿不以为意的笑道：“你们看我干什么？”
　　俞兴怀激动的拉起林灿的另一只手，“你这小子，不愧是殿下看中的人，竟将症状说的如此准确，老夫几十年行医都没这等本事，快说说，你师从何处，学了多久医术了？”
　　“老俞。”
　　俞兴怀一愣，看看君霆的神色，又看看林灿的表情，这才察觉到自己似乎太激动了，眼神尴尬的松开t林灿的手，悻悻的笑了笑道：“是老夫无状了，别见怪，别见怪啊。”
　　林灿扯扯嘴角表示自己不在意，转而看向君洄道：“你这两天去哪了，为什么会把自己弄成这副模样？”
　　“还有，成然和阿琪呢？他们不是一直守在你身边，你出事了怎么不见他们的影子？”
　　提起这个，在场几人神色都有些凝重，沉默片刻后君霆道：“那条路若是行不通，只能再找别的法子了。”
　　“若是另寻上山的通道，以鹰嘴峰的险峻，不知又得耗上多少年，人力和财力都会成倍的增加，时间上肯定来不及了。”
　　君洄的话让君霆深深的叹了口气，“可如今，不只是你一整个营的将士都不同程度的中毒，如何还能继续。”
　　两人的对话林灿听得一知半解，看着父子两同样一筹莫展的模样，不由多嘴了一句，“你们的意思是还有人像君......他一样？”
　　俞兴怀神色戚戚的点点头，“说来惭愧，若非你救醒了殿下，老夫这首席军医的名号怕是.......”
　　他自嘲一笑，无奈的摇头。
　　“要不要我去看看？”
　　“什么？！”
　　几人再次将视线都落在她身上，林灿对上君洄投来的视线道：“你是不是也去了你们说的那个鹰嘴峰，所以才会这样？”
　　君洄顿了一下，点点头。
　　“你先给我说说山上的情况。”
　　“鹰嘴峰的山腰处有一处天然的山缝，穿过山缝离峰顶只剩不足五十米的距离，问题应该就出现在那处山缝里。”
　　“天然山缝？”
　　林灿沉思片刻，问道：“你确定是山缝不是某种矿洞？”
　　君霆突然看向林灿，“为何会觉得是矿洞？”

第155章 鹰嘴峰的山缝
　　林灿看看几人道：“若真是普通的山缝，加上出入口的空气对流，应该是不会有什么问题，可如今按你们所说去过那地方的人都出现了和殿下类似的症状，我觉得这种群体性的中毒很像某种矿物质中毒。”
　　林灿说的这些几人听得不是很明白，她直接询问君洄，“你仔细想想，你们初进山缝的时候有没有看到什么不常见的东西，或是有没有闻到什么刺鼻的味道？”
　　君洄拧眉思索片刻，“里面就是普通的山洞，碎石比较多，没什么异常，至于味道......”
　　男人的胸口突然滞了滞，呼吸停顿了片刻，这才哑声道：“好像有。”
　　俞兴怀也听出其中的问题，看着林灿道：“你的意思是，就是这股味道导致一个营的将士还有殿下中毒？”
　　“是与不是，去看看自然就知道了。”
　　“你要上山？”
　　房内四人都看向林灿，连同一直站在后面的听风都有些神色紧张。
　　“不行，你不能去。”君洄的语气很坚决。
　　林灿淡淡道：“你都可以去，我为什么不能去。”
　　“正因为我去了，我才不能让你去，山缝里情况不明，谁也不知道这毒还能不能解......”
　　“你对我就这么没信心？你怎么知道我解不了这毒？”
　　林灿抽手，抱着胸视线轻轻扫过几人道：“会引起头疼，肺部功能障碍呼吸不畅的矿石无非就那么几种，去看看我才能彻底搞清楚究竟是什么原因引起的群体性中毒。”
　　“你小子虽然有几分本事，但老夫也不建议你去，还是先留在这与老夫一起商议商议，找出解毒的办法再去也不迟。”俞兴怀中肯的劝解道。
　　君霆微微颔首，也同意俞兴怀的建议，“保险起见，还是听老俞的吧。”
　　“林灿，听话。”
　　君洄说完，喉间突然有些急促的轻喘了几声，林灿见他呼吸似乎有些不畅，弯腰将他身上的被子扯开，顺便将他胸口的衣服也拉松了一些。
　　“怎么样，有没有好点？”
　　君洄轻轻喘了几口气，认真的看着林灿，“别去，答应我，一切等我好了再说......”
　　他精神有些不济，说着说着便蹙着眉头再一次昏睡了过去。
　　“洄儿！”
　　看着君霆紧张的神色，林灿拉开君洄拉着自己的手，道：“他没事，只是神经系统受损导致的乏力而已，但是再拖下去，情况就不好说了。”
　　俞兴怀拍了把林灿道：“那还等什么，你不是有办法医治，快，现在就随老夫去配药！”
　　林灿还没反应过来就被他拉着往外走，走了几步林灿挣开俞兴怀的手，无奈道：“先生，我说了我要先知道究竟是什么原因引起的中毒，才能对症下药。”
　　“你这小子，我看你说的头头是道，合着你也不知道解毒之法啊！”
　　林灿懒得跟他攀扯，直接对着君霆交代，“我还是需要先去鹰嘴峰看看，他的症状还不算太严重，王爷只需命人给他多喝水，让他多休息，过两日症状就会缓解，至于营区那些士兵。”
　　林灿一把扯过旁边的俞兴怀道：“泻药会配吧。”
　　“......”俞兴怀不解的点点头。
　　“多配些泻药，给那些中毒较深的士兵服用，再备些橘子大蒜，每天按着三餐给加进去。”
　　俞兴怀彻底糊涂了，“橘子？大蒜？这是什么方子？”
　　林灿给他扯了个高深莫测的笑，“独门秘方。”
　　“你们若是信得过我就照办，若是信不过也无妨。”
　　君霆沉声道：“你确定要去鹰嘴峰？你方才不是已经答应了洄儿......”
　　“王爷，你也说了是刚才。”
　　林灿眸光狡黠的眨眨眼，“何况他现在已经晕了，指不定等他醒来我就已经回来了，没事的。”
　　君霆唇瓣轻动欲言又止，以他这么多年对自己这个儿子的了解，但凡敷衍了事不听他话的人最后可没什么好下场。
　　这少年虽然看着与洄儿关系不错，但这般戏弄敷衍洄儿，也真是大胆。
　　“王爷，鹰嘴峰据说是在北夏王军营地旁边，我一个外人要上鹰嘴峰，您是不是应该给我个什么信物？”
　　君霆呼吸一沉，看向旁边的俞兴怀，“将你的令牌给他。”
　　“我的？”
　　俞兴怀不情愿的掏出自己怀中的令牌递过去，不解的看向君霆又看看林灿，“王爷，这小子刚来北夏才几天，您真的放心他去咱们王军营区？你就不怕他是南炎派来的什么探......”
　　君霆抬手阻止他接下来的话，道：“这是王军的通行令，拿着此物不论是北夏军营还是鹰嘴峰你都可以畅通无阻。”
　　林灿眼神挑衅的看着俞兴怀，用力从他手里夺过令牌，随意的放在眼前打量着，是一块普通的麒麟令牌，中间刻着一个大大的夏字，样子倒是和君洄之前给她的那块麒麟牌有点像，只不过她脖子上的是缩小版，刻的字也是一个小小的洄。
　　“谢王爷，既如此我就先去了。”
　　往外走了两步，林灿又突然折身，对着旁边的听风招了招手，道：“还是你跟着我一起去吧，我一个人突然感觉有点害怕。”
　　听着林灿嘴里吐出害怕那两个字，在场几人神色各异，但基本都是不信的，尤其是俞兴怀，气呼呼的白了林灿一眼，直接扭头不看她，最里面嘟嘟囔囔的骂着。
　　听风尴尬的看了眼林灿，对着君霆抱了抱拳，随着林灿出了房间，听风直接带着林灿去了王府马厩，两人一人挑选了一匹马，吵着鹰嘴峰方向驶去。
　　林兰院
　　嘭！
　　霹雳！啪啦！
　　原本布置清雅的房间被砸的七零八落，桌上的水杯，梳妆台上的脂粉，书案上的笔墨无一幸免，全都乱七八糟的躺在地上。
　　周若蝶扶着桌子气喘吁吁，眼底都是狠厉，淡粉色的唇咬的发紫几欲滴血，小满怯生生的守在门口，缩着脖子一句话也不敢说。

第156章 林兰院的阴霾
　　等到周若蝶彻底发泄够之后，她才鼓起勇气进去，刚准备说什么，视线猛地被一抹猩红吸引，定睛一看差点惊呼出声，连忙捂着嘴将声音忍回去。
　　“小姐，你......你的手......”
　　听到小满的声音，周若蝶脸色阴沉的垂眸，只见自己手心不知何时被划开一道大大的口子，潺潺的鲜血正顺着几根手指滴滴答答砸在地上。
　　她面无表情的抬起手，在小满惊恐的眼神中一点一点将手握成拳，鲜血瞬间流的更多了，但她似乎完全察觉不到疼，盯着看了片刻，突然痴痴的笑了。
　　小满站在远处，静静地看着这一幕，只觉得毛骨悚然。
　　回想五年前周小姐刚来定疆王府，管家从府中的一二等丫鬟中挑选合适的人伺候周小姐，当时她被选进林兰院还暗自窃喜了很久。
　　像周小姐这样的师承落日谷的名人，近身伺候这么好的事落到自己身上，引得王府多少下人眼红。
　　然而，后来她才发现这间差事有多不好做。
　　周小姐再厉害毕竟是外来人，府中一共三个主子，只有王妃对她有所青睐，王爷和世子爷从来都t是恪守礼节。
　　府内是个明眼人都能看得出，若非因为王妃所中的毒还要仰仗落日谷，周若蝶或许根本没有机会在定疆王府留下来。
　　如今外人都将周若蝶视作定疆王府的另一位女主人，府内的下人也因为管家的缘故对她言听计从，导致周若蝶这两年野心越来越大，尤其是对世子爷，那点子心思是个人都能看得出来。
　　小满知道周若蝶喜欢君洄，身为她的贴身丫鬟为了生存自然只能投其所好，平日里便帮她留意着云院那边的情况。
　　只是没想到这次，周小姐竟然会对一个男人生这么大的气。
　　不过世子爷带回来的那位公子也确实生的太好看了些，尤其是世子爷还对他那么好，尤其是两人拉着手对视的时候，确实太养眼了。
　　若是她喜欢的人和另一个样貌极好的男人这样，估计她也会忍不住吃醋。
　　林兰院在定疆王府的东南角，院子里的阴霾悄无声息的沉寂下去，周若蝶发泄过后没多久又恢复了往日的清雅淡然。
　　她面色平静的吩咐小满将房间恢复原状，随后换了身衣服，提着药箱去了西边的朝槿院。
　　另一边，城外军营。
　　两匹马疾驰而来，冲着王军军营而过，听风速度不减出示手中的令牌，守营的将士瞬间让开通道。
　　两人一直穿过王军军营，一直快到了鹰嘴峰山脚下才勒马停下。
　　“这就是鹰嘴峰？”
　　林灿和听风仰头望去，眼前的山峰壁立千仞高耸入云，从下仰望确实让人望而生畏。
　　听风点点头，“鹰嘴峰是整个北夏境内最险的一座山，从古至今成功登上山顶的不超百人，这其中还有很多来自其他国家的高手。”
　　“看着确实很高很陡，那你上去过没有？”
　　“没有。”
　　“你也上不去？”
　　听风摇头道：“不是，我是主子的人，寻常是没有机会进军营的，我没试过。”
　　“哦。”
　　林灿看的脖子疼，低头揉了揉颈椎，看了眼身后戒备森严的军营，翻身下马。
　　“走吧，上山。”
　　两人目的很明确，这次来并不是为了挑战鹰嘴峰的险峻，而是为了调查山缝导致人中毒的原因。
　　虽然两人是持着王军的令牌进的军营，但毕竟是陌生人，因此从两人进了营区的那一刻起，将士们都在隐隐的关注着两人的动向。
　　雾气迷蒙的山下，只见两道身影拔地而起，像两只轻巧的山雀冲着鹰嘴峰飞跃而去。
　　林灿武功平平但轻功很好，听风又是楼外楼天字诀的杀手，伸手可见一斑，两人速度相当，几息过后先后落在了位于山腰处的山缝入口。
　　眼前的入口明显被认为开凿过，原本狭窄的山缝变得宽敞，两边甚至还堆着很多没来得及清理的碎石块，和来不及带走的工具。
　　听风凑近，看了眼洞里的情况，里面很亮，墙上还燃着火把，触目所及空间都被拓宽过，平坦宽敞差不多可以容纳两辆马车并行。
　　“林公子，应该就是这。”
　　林灿仔细观察了一边山体的状况，连同周围的植物都没有放过，听到听风的话也走过去，问他：“有没有闻到什么气味？”
　　听风趴在洞口自己闻了闻，转身摇头，“只有一股火把燃烧的味道，其他的没闻到。”
　　林灿也探头看了眼，沉声道：“走，咱们进去看看。”
　　两人一前一后进了山洞，入口处的一截地面已经被打理的很平整，火把的温度和光亮将空旷的空间照射的又亮又暖。
　　林灿一直留意着周围的环境，尤其侧重味道，由于洞里的火把是兽皮裹着鱼油治成，鼻息间基本都是火把燃烧的味道。
　　两人顺着山洞向内走了十几米，依旧没发现什么异常，洞里连棵草都没有，导致群里中毒的原因着实让人有些匪夷所思。
　　又走了几米，前面的通道开始变窄，地面也坑坑洼洼不再平整，有很多散落的石块堆在两边，墙面上被人工开凿过的痕迹很明显，有些松动的石头看着给人一种一碰就会掉下来的感觉。
　　走到这，虽然还燃着火把，鼻息间同样还是浓烈的燃烧味道，但林灿还是瞬间就闻出这里的味道和前面的有些不一样。
　　“等一下。”
　　她伸手将听风拦下，仔细看了看周围的石壁，从腰间摸出一颗药丸扔给他。
　　“先吃了，以防万一。”
　　随后自己也摸出一颗塞进嘴里。
　　听风稀里糊涂的接住药，看着林灿虽然心有不解，但不知为何却没有一丝怀疑，只是顿了一下就将药丸吞了进去。
　　两人继续往进走，直到被开凿过的痕迹越来越少，山洞越来越窄，山缝原本的模样出现在眼前，走在前面的林灿突然停下脚步。
　　落后一截的听风见状，拔下墙上的火把就准备过来帮她照明。
　　林灿眼皮一跳连忙阻止：“你别动！退回去！”

第157章 中毒的原因
　　“......”听风一怔，好在习惯了令行禁止，听到林灿的命令立刻站着没再动。
　　林灿小心翼翼的朝着墙壁走进，借着远处的火光摸了摸墙上的碎屑，随后抠下少许放在眼前打量。
　　片刻后，将指尖的粉末凑到鼻尖轻轻闻了闻，脸上的表情顿时变得有些无语，但无语过后是深深的担忧。
　　原来是这样，怪不得那些人会莫名其妙中毒。
　　“林公子，你发现了什么？”
　　林灿不让动听风一点都没敢动，这会儿举着火把木木的站在那，看着远处依稀的身影，难免有些着急。
　　没多久，林灿从里面出来，手上还拿着一块碎石，脸上的神色有些喜怒难测，看着听风道：“将洞里的火把都拿出去。”
　　“啊？”
　　听风不理解，“为什么要全部拿出去，就算现在不能继续开凿，以后肯定还要继续，火把留在这以后上来多少也能方便些。”
　　“呵。”林灿冷笑一声，“以后？”
　　看着林灿的神色，听风心底顿时生出一股不好的预感，并不是因为火把的事，而是这样的林灿无形中给人一种冷眼嘲讽的压迫感，明明不知道原因，但就是让人忍不住觉得自己是不是哪里做错了。
　　“你知道你们主子还有营区的那些士兵为什么会中毒吗？”
　　看着听风满眼写着的不知道，林灿走近两步晃了晃手中的石块道：“就因为这个。”
　　“而且，我靠诉你，这东西易燃，点了这么多火把在这，还好山洞前后通风，不然温度一旦过高你知道会有什么后果吗？”
　　听风愣愣的看着林灿手里的石头，脑中飞速转动理解着她话里的意思，可惜到最后也只是一知半解。
　　但仅存的小心思又让他不好意思再问，郑重其事的点了点头后，开始将洞里的火把往外搬运。
　　“动作小心点，别让火星子掉地上。”林灿在后面交代道。
　　听风原本还准备小跑的步子顿时放慢，一手举着一根火把走的小心翼翼，不时抬头关注跃动的火势。
　　他并不知道林灿这么做的原因，林灿手里的那块石头他也并没有看出什么异常，一切都是只听命行事。
　　尤其是有了忻州同行的经历，主子对林灿信任有加，林灿的胆识谋略他们也都折服，在主子刻意的放任下，林灿一路使唤他们使唤的很顺手，而他们也早就将林灿当成了半个主子来对待。
　　若是平时，林灿知道听风的想法，或许会得意一会儿，可惜现在她没那个心思。
　　这个时代还没有热武器，林灿曾在林啸的书房里翻看过他批注的军事策论，国家和势力之间行军打仗基本都靠人力，战场上靠的是双方领导者的排兵布阵的能力，还有将士们的军事素质。
　　一旦开战基本都是真刀真枪，用冷兵器进行打斗拼杀。
　　这其中，唯一能称得上是热武器的大概就是爷爷兵书上记录过的火油弹，说是弹其实就是一个被油布包裹的球状物体，里面填充的都是一些木块碎屑，加上外面包裹的火油也只有很小的杀伤力。
　　但是这里面的东西，可以制造出比火油弹强一千倍一万倍的热武器，一旦用在战场上，杀伤力可想而知。
　　看着渐渐变得昏暗的山洞，林灿心底很清楚，这个时代的人并不知道这东西的用处，但再开凿下去一旦发生一次意外，一切就说不准了。
　　黑暗中，邪肆的桃花眸轻轻缩着，待听风将洞内所有的火把搬出洞外，林灿心底已经有了打算。
　　她从怀中掏出一块手帕，将手中的石块包裹着擦了几下，待手帕上面蹭到足够的碎渣，将石块放回墙角，轻手轻脚出了山洞。
　　定疆王府内，林灿和听风离开没多久，君霆招来两个下人守着君洄，自己则回了朝槿院。
　　从鹰嘴峰出事，他就一直在军营，已经好几日没有见过自己的妻子，心中难免担忧。
　　君霆走后，俞兴怀也按林灿的交代准备去军营，临走时命令那两个下人多t给君洄喝水，然后才背着药箱急匆匆的离开。
　　君霆招来的人是负责云院日常洒扫的两个小厮，平日里君洄内院的事都是由阿琪这些侍卫负责，今日常见的几人都不在，两个小厮领了命守在床边明显有些手足无措。
　　是不是的偷看一眼床上昏睡的君洄，只觉得睡着的世子殿下依旧让人不敢直视，莫名的心生胆怯感到紧张。
　　两人跪坐在那静静地等着，完全没有料到君洄会醒的那么快，日头刚刚偏西，床上的人便发出一阵细微的动静。
　　视线里那只骨节分明的大手轻轻动了，紧接着便是衣袂摩擦棉被掀动的声音，两人胆怯的抬头，对上一双缓缓睁开的鹰眸。
　　君洄皱了皱眉让自己适应眼前的光亮，片刻后看清床边的人，沉声询问，“你们是谁？”
　　在正常不过的语气，两个小厮却被吓得顿时滚趴在地上，“参见世子殿下，奴才们是负责云院洒扫的下人，奉王爷之命特意留在此处照看您的！”
　　“父王？”
　　君洄皱着眉扫了眼空旷的房间，片刻后想到什么，声音变沉，“和我一同回来的那位公子呢？”
　　“啊？”
　　两个小厮相视一眼，脸上都有疑惑，其中一个颤声道：“殿下说的可是那位生的极好看的少年？”
　　“他去哪了？”
　　“奴才和管家出府办事了，回来的时候房内只有王爷和俞先生，并没有看到那位公子。”
　　另一个见状，连忙道：“奴才倒是看见了，那位公子晌午的时候和听风统领一起出了府。”
　　听到出府两个字，君洄凌厉的长眉瞬间紧锁，“出府？”
　　那个小厮神色有些不确定，胆怯道：“应该是出府了......奴才见着两人去了马厩方向，之后再没见回来......”
　　床上的君洄脸色顿时变得凌寒一片，这下两个小厮更是被吓得不敢动了。
　　林灿......!
　　竟敢又不听话！

第158章 你对他很不一样
　　君洄撑着疲软的身体起身，掀开被子下床，原本被吓得伏在地上的两人察觉到床上的动静，试探着抬头一看，吓得差点哭出来。
　　“殿下，您这是要去哪啊？”
　　两人再顾不得趴在那害怕，连忙爬起来上去搀扶君洄。
　　“殿下，您的身体好没有好，体内的毒素也没有完全清除，王爷和俞先生特意交代过，您要多休息，还不能下床。”
　　“是啊，您就快躺下吧！”
　　君洄抬手避开两人的搀扶，完全不听他们满嘴的劝解，只要想到林灿阳奉阴违，之前满口答应自己的不去鹰嘴峰，竟然在自己昏睡过去之后立刻偷偷离开，他心底一股火气就蹭蹭往上冒。
　　那家伙到底知不知道他为什么不让她去，现在不是她逞能的时候。
　　鹰嘴峰情况不明，他若是再出什么事......君洄一急甚至来不及穿鞋，赤着脚就往门口走。
　　身后两个小厮一左一右伸着手想扶不敢扶，看到自家殿下身体虚弱到走路都有些摇晃，一个小厮急得哭腔都出来了，“殿下呀，奴才求您了，您现在这个样子真的不能出门！”
　　“若是让王爷和俞先生知道，奴才们该怎么交代啊！”
　　就说伺候世子殿下不是一份好差事，王爷刚将他们招进来，两人就提心吊胆来着，生怕出什么岔子，现在好了。
　　几人眼看就要出了云院，两个小厮手足无措的跟在君洄后面，云院的大门近在咫尺时，一道身影出现在门口。
　　“你要去哪儿。”
　　君霆声音很淡，但脸色却很沉，粗略的扫了眼君洄的模样，粗壮的眉头渐渐拧了起来。
　　两个小厮吓得顿时跪倒在地，连连求饶。
　　“参见王爷，是奴才们失职，没有看好世子殿下！”
　　“求王爷恕罪，奴才们真的尽力了。”
　　君霆看都没看跪在君洄身后的两人，沉声道：“你们先下去。”
　　跪在地上的两人相视一眼，颤巍巍的起身躬着脑袋退出了院子。
　　君洄脸色很差，眸子淡淡的垂着，一手还扶着院门口的廊柱，一身白色的里衣站在那，整个人宛如一个病弱的公子哥，全然不减平日里的凌厉。
　　“你带回来的那小子是什么人？”
　　没想到君霆会直接将话题转到林灿身上，君洄瞳孔轻闪，眼皮颤了一下掀了起来看过去。
　　“父王想问什么？”
　　“你对他很不一样，我想知道究竟是怎样一个人可以让你这么放心不下，连王世子的身份都不顾了。”
　　话落，君洄的眉心轻轻锁了起来。
　　在他的记忆中，父亲从未用王世子的身份对自己有过什么特殊的要求，很多事都是他自己决断自己衡量，连去南炎给南炎帝贺寿的任务都是他自己进宫和皇叔要来的。
　　父亲向来不会插手他的事，但这次，父亲的态度虽未直接表明，相比之前已经很明显了。
　　林灿已经引起了他的注意，或者说自己对林灿的在意已经超出了正常朋友之间该有的关心和尺度。
　　“先进去。”
　　君霆背着手稳步进了云院，并没有去管门口的君洄。
　　君洄沉黑的眸子闪过一丝波动，片刻后沉了口气，折身跟了回去。
　　父子俩在外间的桌子旁落座，君洄一言不发动手倒了杯茶递过去，君霆深邃的沉眸扫了眼抬手接过。
　　这么多年，两人其实很少有这样面对面坐下来交谈的机会。
　　君霆抿了口茶道：“你之前来信说找到了一个医术很不错的人，想让他为你母妃医治，说的就是那位少年吧。”
　　君洄点点头，开口时嗓子明显有些沙哑，“他在黎城曾救过我一次，若不是他出手这次南炎之行我或许会丧命。”
　　“你就是凭此确定了他的医术？”
　　“不全是。”
　　君洄掀眸，看向对面的君霆，“他还出手救了南炎丞相的女儿，去忻州为母妃寻找药引也对亏了他的帮助，他的医术收到了南炎司医局院首的肯定。”
　　“当真？”
　　能被皇室的御医肯定可不是一件容易的事，要知道可以进宫伺候天子的人势必都有过人之处，一个名不见经传的少年将整个司医局的人都比了下去，最后还的到了院首的肯定，看来那少年确实是个有本事的。
　　“父王，他真的不能出事，请您准许我去找他。”
　　看着自己儿子眼底的担忧，君霆摩挲着手中的茶杯，意有所指道：“你如此担心他的安危，难道仅仅是因为他的医术？依我看来不止如此吧。”
　　“......”君洄。
　　君霆的脸色渐渐变得凝重，深深地看了眼君洄，垂眸从怀中掏出一张信件，放在桌上推到他面前。
　　“你看看这个。”
　　桌上的纸很熟悉，前不久在四方城的客栈中他还见过，纸张是经过特殊工艺所制，纸背上还印着北夏皇族专用的麒麟图腾，是王军暗探传递消息所用的信件。
　　看着桌上的纸条，君洄心底咯噔一下隐隐有了猜测。
　　他拿到面前展开，上面北夏暗探专用的文字密密麻麻铺满了整张纸。
　　君洄看的很慢，一字一句看过去，眼底的神色从原本的沉寂一点点浓缩，直到最后将所有的情绪彻底沉入瞳孔深处。
　　“那个少年是南炎林家的人，你将他带了回来，可有想过后果？”
　　瀛洲大陆四国，北夏和南炎争斗最多，若非有十五年前北夏和南炎两败俱伤从而签订的定疆条约，现在两国之间或许还会有大大小小不断的战事。
　　君霆呼吸微沉，沉默片刻道：“北夏百姓对南炎林家又恨又怕，你可知为什么？”
　　一直抿唇不语的君洄眸子轻闪，原本深邃的声音沉沉的不带一丝情绪道：“北夏与南炎和平相处已经近十五年，父王确定还有人会记得十五年前的事？还有，就算有人还记得，但这与林灿有什么关系。”
　　“有什么关系？”
　　君霆神色有些失望的摇了摇头，“你向来冷静自持，我以为你已经是一个成熟的领导者，没想到也会有这么天真的想法。”

第159章 他不能有事
　　父亲的意思君洄心底很清楚，不过是觉得林家是南炎的武将之首，曾诛杀打败过无数的北夏臣民，可两国交战生死输赢双方参半，这只是立场上的不同，并不是什么特定的私人仇恨，将这些全部附加在林家身上是不公的。
　　“南北交战，北夏死了很多人南炎亦是，此次我去南炎若非林家人出手相救您觉得您现在还有机会与我在这谈论这些。”
　　君霆：“......”
　　“林家香火难继，一门忠烈死伤惨重，如今依旧能保有初心不对任何人心生怨怼，父王觉得是为什么？”
　　君霆脸色一凝，“你想说本王心胸狭隘？”
　　君洄抿了抿唇，淡淡道：“儿子不敢，只是想提醒父王，林灿只是我的朋友，此次到北夏是我极力邀请他来给母妃治病，父王不必担心他的身份会给定疆王府带来什么麻烦，只要t父王不戳破，他就只是我请来的大夫而已。”
　　“若只是大夫，那些有关你们的传闻又是从何而来？”
　　信中不仅写了君洄在南炎遇到的事和林灿的真实身份，还写了两人在南炎传的沸沸扬扬的绯闻。
　　君洄皱眉道：“那些不过是子虚乌有的事，我以为以父亲的睿智并不会相信。”
　　“别用这种话来激我，你和那小子之间到底有没有事，本王长了眼睛自己会看。”
　　君霆冷笑一声道：“依之前你对他的态度，本王倒是觉得传言也并非空穴来风。”
　　胸腔里面心脏扑通扑通有力的跳动着，君洄垂眸不语，听着自己的心跳声。
　　“身为本王唯一的儿子，北夏唯一的继承人，你该明白自己身上肩负的责任，有些乱七八糟的事最好不要沾染。”
　　君霆若有似无的留意着君洄的神色，警告道：“那小子确实长了张祸国殃民的脸，但再好看毕竟是个男人，还是林家的男人，动歪心思之前你最好想清楚后果，不然本王只能将这件事告诉你皇叔了。”
　　提到君霖，君洄脸上这才多了几分紧张，沉默片刻后哑声道：“我知道。”
　　“......”君霆沉声：“你心里有数就好。”
　　父子俩沉默许久，君霆看了看对面的君洄，突然叹气道：“希望林家这小子有点真本事，只要你母妃的蛊毒一解，本王也再不用受落日谷的掣肘了。”
　　提起落日谷，君洄的眸子顿时沉黑一片，“父王，可是落红莲那个女人又提了什么过分的要求？”
　　君霆眉目间生出几许烦躁，无奈的摆了摆手，“不必担心，本王还有办法应付，但你母亲的身体真的不能再拖了。”
　　提起母亲，君洄又开始担忧起林灿的安危，不由问道：“他们走了多久了？”
　　君霆看了他一眼，若有所思道：“午时一刻走的，若是不出意外也该回来了。”
　　若是不出意外......这句话打破了君洄心底最后一丝冷静，鹰嘴峰的情况连他和成然，阿琪都防不胜防，林灿和听风两个从未去过那地方的人贸然前去，怎可能不出意外。
　　“不能再等了。”君洄撑着桌子起身，“父王，我必须亲自去看看，林灿不能出事。”
　　见自己的儿子再次衣冠不整，神色急切的往外走，君霆心底终究是多了几分猜疑，自己的儿子自己最清楚，这么多年还没有人能让他这般忧心惦记。
　　君霆眸光微沉，端起手边的茶杯浅浅的抿了一口，这次他没有再阻拦，只是神色静默的看着他。
　　君洄撑着无力的身体出了房门，刚步伐踉跄的走了几步，院子外面一阵脚步声急匆匆的传来，随之而来的还有人刻意压低声线的说话声。
　　“等下你先进去，若是你家主子没醒你就别说话，若是醒了你就大声的提醒我，知道吗？”
　　“林公子，您怎么不先进去，属下也怕主子生气。”
　　“你怕什么，我答应他不私自行动又不是你，若是他醒了你就装作什么都不知道，就说你去营区看阿琪他们了。”
　　“那主子若是问起您，我该怎么回答？”
　　“嗯......”林灿站在院门口沉思片刻，脑中灵光一闪道：“你就说我第一次来北夏，去城里闲逛了。”
　　“啊？”听风一脸为难，“主子都那样了，您还有心思闲逛啊，说出去主子一定不信。”
　　林灿烦躁，“那你说怎么回答，反正以你家主子的智商你说什么他都会怀疑，要不然你就临场发挥，随便胡诌一个理由......就说......就说我去上厕所了。”
　　上厕所？
　　院里的男人脸色苍白，嘴角冷冷一笑。
　　“林公子，您就不能想个像样点的借口吗？要不依属下之见，咱们还是直接坦白了吧，主子向来赏罚分明，咱们好歹.......”
　　“停！”林灿直接打断听风的话，推着他的肩膀将他往门里推，“你对你家主子有滤镜，在我看来你家主子就是全天下最小气的男人，你可别侮辱赏罚分明这四个神圣的字。”
　　“可是！”
　　“快进去吧你！”
　　砰！
　　听风撞开半敞的院门进去，脚步跌跌撞撞的跑了好几米才停下，一抬头不远处一个身影静静地立在那，吓得他第一次理解了女人受到惊吓之后为什么那么喜欢尖叫。
　　因为此刻，看到主子眼底的阴鹜，他也好想尖叫。
　　君洄给了听风一个冷冷的眼神，眼底的警告再明显不过，听风膝盖一软默默地跪了下去，垂着脑袋不敢吱声。
　　门外，林灿趴在墙角听着里面的动静，一直没传来听风的暗示，神色一舒心底渐渐放松下来。
　　“看来那男人还没醒。”
　　听到林灿的自言自语，听风欲哭无泪的闭上双眼。
　　主子刚才就站在这听他们在外面密谋商量，林灿还说了那么多主子的坏话......完了，这次是真的完了.......
　　可惜，罪魁祸首还完全不知道自己口中那个小气的男人正在门内等着她。
　　林灿背着手大摇大摆的从院门口进来，脚步刚落地，脸上的笑瞬间僵在嘴角，心底警铃大作，想也没想扭头就跑。

第160章 把他抓回来
　　“你敢跑！”
　　男人低沉的声音从后面追过来，只听着都能让人感觉到那种咬牙切齿的愤怒。
　　林灿脚步不停，好像后面有什么洪水猛兽在追，心想现在不跑是傻子，一眨眼人就已经跨出了院门。
　　“去，把他抓回来。”
　　不用点名道姓，跪在地上的听风很自觉地抱拳应声，“是，属下一定不辱使命。”
　　这种戴罪立功的机会稍纵即逝，听风利落起身脚尖轻点竟是直接越过墙头用轻功追了上去。
　　林灿第一次来定疆王府，其他地方还没来得及去，脑中只有一条出府的路线，况且不知道怎么想的连引以为傲的轻功也忘了，双腿跑怎么可能比得过凌空飞。
　　几息过后，一道影子从头顶越过，林灿还以为是君洄，等对方轻飘飘的落下，才看到是听风。
　　顿时抚着胸口停下，没好气道：“小听风，你也太不讲道义了，刚才你怎么不提醒我啊！”
　　害她在外面听着没动静，一进门就被君洄撞了个正着。
　　听风脸上的表情有些怪异，带着几分愧疚走过来，“林公子，是主子不让属下说的，抱歉了。”
　　话落，林灿甚至还来不及反应，肩膀一痛恍然发现自己突然动不了了。
　　“你干什么！”
　　林灿惊怒的盯着听风，听风深深的鞠了个躬，看着愧疚极了，“属下也没办法，抓您回去戴罪立功属下才能保命，实在对不起了，林公子。”
　　“.......”靠！
　　云院
　　听风将林灿扛进房间的时候，君洄已经坐回了桌边，旁边还坐着一直没走的君霆，父子俩静静地看着林灿被放下，两张有五六分相似的脸上表情迥异。
　　君霆将院子里几人的对话听得分明，没想到铁骨铮铮的林家会有这么一个胆小机敏满脑子小聪明的后代，正意味深长的打量着林灿。
　　林灿自知理亏，当然不会坐以待毙，对上君洄漆黑发沉的眸子，只字不提刚才在院门口发生的事，转而语气强硬道：“我好歹是你请回来的客人，你就让你的属下这么对我？是不是有点太不够意思了！”
　　君洄盯着她看了几秒，抬手动了动手指，听风领命解了林灿身上的穴道。
　　身体一得到解放，林灿动了动手指，头也不回对着身后的听风就是一胳膊肘，面上确实含着笑看着对面的君洄。
　　听风吃痛的捂着肚子，一句多余的话不敢说。
　　君洄将林灿的动作看在眼底，突然嘴角轻轻的扯了扯，笑意淡淡带着明显的寒气，“你去哪了？”
　　林灿揉着手腕的动作一顿，瞳孔轻转视线落在了旁边的君霆身上，瞬间换上一副认真的表情，郑重道：“王爷，还好你答应我带着听风一起去，不然我一个人还真有可能回不来了。”
　　“哦，是吗？”
　　君霆一开口，林灿立刻顺杆爬，拉着桌边的椅子坐下，还给自己倒了杯茶喝着，完全不搭理旁边的君洄，连他的问题都当做没听到。
　　兴冲冲道：“好在功夫不负有心人，这一趟总算没白去。”
　　听到林灿的话，君霆扫了眼旁边的君洄，神色认真了几分，道：“你的意思是，找到中毒的原因了？”
　　君洄也锁着眉看过来，林灿这才斜睨了眼他，端起茶杯喝了一口，装模作样的点了点头，“是的。”
　　得到肯定的答案，君霆眼底顿时生出些许震惊，没想到困惑北夏王军多日的麻烦就这么轻易被这小子给找出了门道。
　　他侧首，却发现自己儿子也正目光闪烁的盯着对面的少年，眼底明显还含着怒气，但神色终究是缓和了不少。
　　见两人梗着脖子互不搭理，君霆叹气道：“罢了，鹰t嘴峰是我默许林家这小子去的，既然他已经查出了原由，不如先听听结果，俞先生那边还等着对症下药呢。”
　　有了定疆王出面调和，林灿这才正眼看向旁边的君洄，见他眼光轻闪别开视线，心底总算松了口气。
　　还好她聪明及时把定疆王拉出来，不然以那男人的臭脾气，今天这事可不会这么轻易揭过。
　　林灿仰头将手里的茶喝完，从怀中摸出一块帕子，小心翼翼的摆在桌面上然后展开。
　　俩父子同时将视线落上去，眼底带着同样的不解。
　　林灿指了指上面的碎屑道：“这上面的灰白色粉末是我从鹰嘴峰山缝深处的墙壁上取下来的，导致殿下和营区将士中毒的东西就是这个。”
　　“此物.......”君霆凑近仔细看了看，神色疑惑的看向林灿，“本王曾在鹰嘴峰的外墙上见过不少，这应当就是些普通的地霜而已，怎会让人中毒？”
　　君洄也轻轻拧眉，“若是因为这个，一开始将士们靠近鹰嘴峰为何会无事？”
　　“原来你们将这东西叫做地霜。”
　　“我们？”君洄眸子凌厉的看向林灿，“此物并没有什么地域差异，整个瀛洲大陆不都是如此称呼，难道南炎还有什么不一样的叫法？”
　　“......”林灿被他盯得脑门一冷，旋即轻笑道：“我也是在一本古籍中看到过，好像是有人也将这东西叫做硝石，一个名字而已叫什么都一样，地霜就地霜吧。”
　　看着林灿略带波动的眸子，君洄心底生出一股奇怪的感觉，说不上来究竟是为什么，总觉得有一些重要的事一直被自己给忽略了。
　　“这个地霜是一种矿物质，也可以入药，有驱寒消毒利水泻下的功效。”
　　君霆：“既如此，又为何会让人中毒？”
　　林灿将帕子上的粉末拨到一起，道：“这东西虽然可以入药但并不能直接服用，一旦直接进入人体，会导致血压降低大脑供血不足，从而引发头痛，乏力，呼吸困难的症状。”
　　林灿说的这些，恰好和君洄之前的症状都吻合，就是此刻他依旧觉得脑中隐隐作痛，浑身没什么力气。
　　但有一件事君洄不明白，“我与营区的将士并未服用过地霜，这些东西又怎么会进入我们体内？”

第161章 扼住对方的咽喉
　　说到这，林灿突然勾了勾唇，将桌上的帕子团起来，“山缝里面曲折甬长一眼望不到头，而你们进去却并不会觉得呼吸不畅，为什么？”
　　见两人看向她，林灿起身走到门口，直接将手中的帕子迎风一扬，“因为山缝南北都有出口，空气对流并不是一个密闭的空间，而那些地霜碎屑就是通过流动的空气被你们吸入鼻腔，从而进入你们身体。”
　　经过林灿的解释，几人心底基本都有所了解，林灿道：“营区那些士兵的症状我没见过，但听俞先生和王爷之前的语气，想来症状应该比殿下要严重的多。”
　　“地霜中毒一开始并不会有多严重，像殿下这样的多喝点水休息几日就会好，但那些负责开掘的士兵，起初也没有留意身体出现的那些轻微的症状，体内定是沉积了很多毒素，治起来可能就要麻烦一些。”
　　君霆神色一震，“你的意思是，这毒能解？”
　　看着君霆脸上的惊诧，林灿不解的轻笑一声，“王爷何至于这么惊讶，又不是什么毒性猛烈的剧毒，当然能解。”
　　父子俩对视一眼，君洄脸上倒是没什么表情，君霆着实意外了一下，没想到俞先生和周若蝶都束手无策的毒在这少年口中竟这么不值一提。
　　看来，林家这小子当真是有几分本事，怪不得洄儿会对他另眼相待。
　　林兰院，小满神色匆匆的进了周若蝶的卧房。
　　周若蝶已经恢复以往的淡雅，看到小满进来放下手中的医典看过去，“探听到了什么？”
　　小满轻轻的缓了口气，道：“奴婢看到那位公子似乎想跑，最后被听风统领给抓回去了。”
　　“跑？”周若蝶拧眉，“你的意思是他们从鹰嘴峰回来了？”
　　小满点点头，“刚回来不久。”
　　既然回来了，为什么要跑......难不成殿下中的毒他根本就解不了，之前不过是在混淆视听？
　　周若蝶沉思片刻后，问道：“王爷此刻在何处？”
　　“王爷之前进了云院，奴婢一直没再见他出来。”小满不通武学，云院有事世子殿下的领地，她根本不敢靠得太近，因此并没有听到里面的人在说什么。
　　“小姐，殿下如今不知道醒了没有，您要不要过去看看？
　　落日谷的周若蝶喜欢定疆王府的世子殿下，王府内的下人乃至整个帝京城的人都知道。
　　在小满看来，周若蝶确实不错，这些年不仅将王妃照顾的很好，医术更是得到了北夏很多人的肯定。
　　但，平心而论，若是配世子殿下，身份终究有些不够看，落日谷再厉害也不过是个江湖门派，殿下是定疆王府的世子，将来说不准还会是整个北夏的主人，妻子怎么可能是一个江湖医者。
　　这些道理小满心底清楚，可她如今毕竟是在周若蝶身边讨生活，这些明显会触怒她的话自然不能说。
　　周若蝶这人看着温雅淡然，实则易怒易燥，高傲至极。
　　她也是碰壁多次才慢慢摸清了周若蝶的性子，现在学会了投其所好，日子才渐渐过的好了些。
　　“小姐，您不会生殿下的气了吧？”
　　小满的试探引得周若蝶的侧目，“我生气？”
　　她自嘲一笑，“我有什么资格生他的气。”
　　君洄对自己的排斥她并非不知道，一次次凑上去一次次得到的都是冷脸，是个人都该有些脾气。
　　若是有几分骨气的人，怕是再不会搭理这样的人，周若蝶也想硬气一回，想试试看自己不去找君洄他会不会想到来给自己道歉。
　　这个念头只冒出来一瞬就被她自己快速否定。
　　她不敢，以她对君洄的了解，自己若是不主动，这辈子到死他怕是都不会和自己主动说一句话。
　　师父说过，轻易得来的一定不是最喜欢的，真正喜欢的都要靠自己争取，因为优秀的人势必会有很多人觊觎。
　　要想在芸芸众生中落入对方的眼底，缘分只是基础，最终都是靠手段。
　　她和君洄一定是有缘分的，不然五年前她也不会住进定疆王府，既然上天给了她这个近水楼台的机会，她就必须抓住。
　　之前的五年她每一步都走的太保守，以至于到现在君洄还是只将她当做他母亲的专属大夫来看，现在......
　　或许师父说的一直都是对的，利用自己的优势扼住对方的咽喉，才能让对方乖乖听话。
　　周若蝶眼底闪烁着势在必得的微光，看的小满心惊。
　　晚膳前君霆离开了云院，说要去朝槿院陪君洄的母亲用晚膳。
　　几人商量好，让君洄明日带着林灿去军营给中毒的将士看看，君霆承诺只要林灿能帮了他们王军这个大忙，诊费随她开。
　　林灿没想到君霆会这么上道，比起小气难缠的君洄可真是太阔绰了，这才有定疆王的气势。
　　爽快的将给将士们解毒的事应下，还满脸挑衅的用嘲讽的眼神鄙夷君洄。
　　云院只剩下君洄和林灿两人，阿琪和成然都不在，整个云院现在都靠听风安排，晚膳时间到了，林灿之前给他说了主子这几天饮食上需要注意的地方，他自然得去厨房安顿一下。
　　房间里，林灿撇着嘴角道：“你爹比你真是强太多了，看看人家，再看看你。”
　　“我怎么了？”
　　君洄神色淡淡的看着她，林灿直言道：“你小气啊，付个诊费还讨价还价，你爹多敞亮。”
　　随便开！
　　林灿双眼透亮，心想着改开多少才不会显得自己狮子大开口，北夏王军一个营的将士，那应该很值钱的吧。
　　“北夏不比南炎有钱，北夏的官民亦是。”
　　“你这是想让我少要点？”林灿撑着下颌看他，“就说你小气你还不服，你爹都发话了，不要白不要。”
　　君洄无奈，眉头微缩着叹了口气，“随你，到时候你就知道了。”
　　瘦死的骆驼比马大，君洄去一趟南炎零花钱都是好几十万两，堂堂定疆王怎么着都不能比他儿子穷吧。

第162章 林灿吃饭，把人看馋了
　　用过晚膳天已经彻底黑了下来，君洄的状态比今早要好得多，虽然时不时的还会头疼，但脸色基本已经恢复如常。
　　林灿将最后一口茶喝完，撑着膝盖起身，“时间不早了，我今晚睡哪？”
　　前两日情况特殊，君洄又不在，她暂时霸占了他的卧房，现在正主回来了，她总不能继续再住这儿。
　　君洄掀眸扫了眼桌边的少年，抬了抬下巴道：“旁边有间客房，我已经命人收拾好了，你暂时住着。”
　　林灿点点头，“那行，那你早点休息，我走了。”
　　少年t抬脚出了房间，没多久隔壁传来细微的动静，听风看了眼被关上的房门，转身朝着君洄跪下。
　　“主子，今日的事是属下......”
　　听风话说一半被君洄抬手打断，“此事你自己先记着，该怎么罚下次回了楼外楼再说，你且说说你们今日去鹰嘴峰的始末。”
　　“是。”
　　听风跪在地上脊背挺直，徐徐道：“当时您突然昏睡过去，林公子觉得还是要去一趟鹰嘴峰找到中毒原因才能对症下药，王爷也没有反对，林公子说他一个人害怕，想要属下陪他一起去，后来......”
　　......
　　“林公子命属下将洞内的火把都搬出去，还让属下小心点别把火星子掉地上，当时林公子的表情很严肃，属下便按照他的吩咐.......”
　　“将火把都搬出去？”听到这君洄脸上有些不解，“为何要搬出去？”
　　听风为难道：“属下也不知道，林公子只说洞里的东西易燃，还说什么前后通风火把留在里面后果会很严重，看他的神色不像开玩笑的，属下就照办了。”
　　易燃......
　　翌日，等林灿向来是日头已经跃上屋脊，云院内依旧安静，只有君洄的房间门大敞着，一主一仆一坐一立围着桌子。
　　林灿洗漱完换了身衣服，打着哈切进了房门，相对于她睡眼惺忪的模样，桌边的两人看着精神奕奕明显早就起了。
　　“你们怎么起这么早啊。”
　　君洄似乎已经彻底恢复如常，看着软耷耷的趴在桌上的林灿，对着旁边的听风摆了摆手，听风颔首出了房门，他挑眉道：
　　“是你起的太晚，起来，吃了早饭该去军营了。”
　　林灿哼哼唧唧的不想动，君洄无奈抿唇，伸手将她从桌子上一把扶起，少年的脑袋顺势朝着他倒过来，黑发犹如流光的锦缎沿着她的肩膀倾泻在自己的手臂上。
　　又是那股熟悉的冷香，就是这股专属于少年的香气，如今自己的床榻、枕头被褥之上都是这股香味。
　　没人知道，昨夜就是这股味道，害得君洄辗转难眠，一直醒到天亮。
　　他眉心几不可查的动了动，心底似乎漏了一拍，但很快就被自己忽视，佯装生气道：“坐好。”
　　林灿瞌睡其实早醒了，刚进门虽然还有些困意，但看到这张俊美无铸的脸时，仅剩的那点起床气早就烟消云散了。
　　此刻，听着男人咬牙切齿无奈的语气，她心底想笑脸上却还是装作迷糊着，脑袋歪歪扭扭的往他身上靠就是不坐好。
　　君洄咬牙，“林灿！”
　　鼻息间是男人身上的清冷之气，林灿没忍住勾了勾唇，恰巧落在男人眼底。
　　君洄推搡着她的大手一顿，眸光深深的流转了一下，这才意识到这家伙就是故意的。
　　少年半个身子都悬空在两人之间，只靠着他的一只胳膊和手掌支撑身体，脑袋几乎抵在自己肩膀上，这种耍无赖的讹人姿势，看的君洄心底扑通扑通跳的狂热。
　　“诶？”一直闭着眼睛的林灿突然睁开眸子，刚好对上悬在自己上空的那双鹰眸，“你心跳怎么那么快？！”
　　一句话，打破了君洄引以为傲的自控力，他一把将林灿推开，面无表情道：“你听错了，快点吃饭。”
　　听错了？
　　林灿自认五感都要比常人要好一点，怎么可能听错，看着男人搬着一张脸目不斜视的看着另一边，她心底有一种怪怪的感觉。
　　这时，听风端着一盘早饭从门口进来。
　　随之而来的食物香气瞬间吸引了林灿的注意，这个点确实不早了，她肚子早就大唱空城计了。
　　拿起筷子迫不及待的夹了个包子塞进嘴里，林灿满足的闭上眼，发出一声喟叹，“太香了！”
　　几大口下去，一个成年男人拳头大的包子已经被林灿啃掉大半。
　　她端起旁边的碗连喝几口，软糯鲜甜的粥光滑的充斥着整个口腔，瞬间解了包子带来的干噎。
　　“你们不吃吗？干嘛都看着。”
　　看着林灿将普通的小咸菜夹起来放到包子的缺口上，再一口咬下去，吃的一脸满足，听风不自觉的吞了吞唾沫，干笑道：“我们已经吃过了。”
　　林灿鼓着塞得慢慢的腮帮子看了眼听风，又看看旁边的君洄，没说话埋头继续吃。
　　不得不说，看林灿吃饭真的是一种折磨，明明已经吃过饭了，吃的还都是一样的东西，可看着林灿吃听风竟然莫名觉得嘴馋，似乎她吃的东西和自己不一样格外香。
　　他下意识看向旁边的君洄，发现自家主子也不时的看着林灿，想到他早上根本没吃几口，不由询问：“主子，您要不要跟着再吃点？”
　　林灿第二个包子刚咬了两口，听到听风的话也想起旁边的男人似乎饭量很小，每次都吃一点点。
　　她视线一掀看向旁边的君洄，正好对上他看过来的眼神，发现他的眼睛似乎落在自己手中的包子上，迟钝了一下顿时反应过来。
　　放下筷子，另一只手抓起个包子递过去，“喏，知道你想吃，快吃吧。”
　　堂堂北夏世子，第一次被人用这种语气投喂，投喂的还是一个白胖胖的大包子。
　　君洄在林灿直白的眼神中鬼使神差的接过了那个包子，当温热的触感从手指传来时，他才意识到自己做了什么。
　　他迟疑着放到嘴边咬了一口，味道明明还是一样的，却意外觉得好吃了几分。
　　突然，手上的包子微微一动，被自己咬过的那个缺口多了几块小咸菜，他侧首看向旁边的少年。

第163章 霸虎营--戚先成
　　对方捏着筷子正将一小簇咸菜同样放在自己包子上，眼中闪着细碎的微光，冲着目标张大嘴咬了下去。
　　在林灿的引诱下，向来饭量愁人的君洄又多吃了一整个大包子。
　　听风端着空空如也的餐盘送到厨房后，厨房的韦通韦掌厨惊得眼睛都快掉出来了。
　　“都是那位林公子吃完的？！”
　　旁边的几个小帮厨也是满脸惊诧，六个大包子，一大盆粥，还有一盘咸菜，这......一个成年壮汉也吃不了这么多呀。
　　听风脸上带着一丝欣喜，“不是，还有主子。”
　　韦通眼底更震惊了，拉着听风道：“你说什么？”
　　“六个包子，林公子吃了五个，主子吃了一个。”
　　这下，整个厨房的人都竖起耳朵，一脸惊讶的看向听风。
　　他们没听错吧，世子殿下竟然吃了一整个包子！
　　圆润的脸上满是开心，激动地攥着围裙不知该说什么好，端起空空如也的餐盘看了又看，最后拽着听风道：“听风，你也知道这些年为了殿下用膳，我真是绞尽脑汁想尽了各种办法，最后还是收效甚微。”
　　韦通也是定疆王府的老人，早先年定疆王还是皇子的时候就在宫内伺候，后来定疆王受封开府又跟着出了宫。
　　自幼，君洄的饮食就是由他亲自负责，干了这么多年，如今他越发是觉得有些力不从心了。
　　“殿下可不只是定疆王府的殿下，也是整个北夏的殿下，王爷是信任我才将我分到云院专门伺候殿下的饮食，可惜这么多年我还是没有摸清殿下的喜好。”
　　韦通的烦恼听风能体会，论起来自己主子吃饭是完全不挑的，什么东西都吃，只不过都是浅尝一口，一顿饭下来大多时候比那些名门闺秀还吃得少。
　　这还是在府内或者条件不错的情况下，若是像之前去忻州那样恶劣的环境，主子基本就是啃一两口干粮，再就是喝水。
　　平日里主子一旦放下筷子就意味着已经吃好了，任凭什么人劝都不会再多吃一口。
　　没想到，今天他不过就提了一下，林灿递过去的包子主子竟然没拒绝，还都吃完了。
　　韦通还没有见过林灿，只知道殿下带了一个南炎的朋友回来，这下对林灿的好奇更重了。
　　作为一个厨子，就喜欢那种把饭吃的干干净净的人。
　　虽然还没见过林灿，韦通却已经对她有了莫名的好感，尤其是她能让世子殿下多吃一个包子，这让林灿在韦通心底的形象顿时神圣了起来。
　　看来，困扰他们多年的难题，可以从这位林公子身上入手试试。
　　全然不知道因为一顿早饭就收获了一个拥护者的林灿再次坐上君洄那辆豪横的马车。
　　听风在外面驾马，三人朝着军营出发。
　　刚吃饱饭，林灿斜靠在马车内松软的坐榻上，手里拿着一串葡萄吃着。
　　外面，马车在经过帝京城的主街道--玄武大街，两侧的叫卖声和行人的议论声掺杂在一起，但林灿还是从其中听到了有关君洄的言论。
　　“没想到你和我也差不多嘛，也是一位招摇过市的风云人物呢。”
　　君洄靠着车厢闭眼假寐，看似一脸平淡但眉心却微微蹙着，林灿不知道他在想什么，自顾自的问道：
　　“你准备什么时候带我去给你母亲看诊？”
　　这两日虽然他们两个的t身体先后都有些问题，但君洄不该只字不提有关他母亲的事。
　　君洄眉心一动，缓缓睁开眼朝她看来，“我母亲那里......情况比较复杂。”
　　复杂？
　　林灿不解。
　　君洄沉默片刻后，道：“等我安排好，再带你过去。”
　　儿子见母亲还要怎么安排，林灿心底疑惑，吃葡萄的动作一顿，终究没有多问。
　　家家有本难念的经，定疆王府的事也不会比护国公府少，她就是来看病的，主人都不急她有什么好急的。
　　马车遥遥晃晃出了城，上了官道后速度瞬间快了起来。
　　一个时辰后，马车驶进了北夏王军的军营。
　　听风将车停好，林灿和君洄先后下了马车，俞兴怀已经在不远处神色急切的迎了过来。
　　“林公子啊，你终于来了！”
　　林灿刚站定还没来得及好好看看周围的情况，就被俞兴怀扯着往里走。
　　“俞先生，您这是要带我去哪儿啊？”
　　“还能去哪儿，中毒是将士们情况危急，实在是拖不得了！”
　　两人没多久就进了远处的一顶营帐，马车边只剩君洄和听风两人，身为世子这还是他第一次彻底被人忽视。
　　“参见殿下。”
　　一个身穿铠甲，眉目粗犷的男人从远处跑来，抱拳见礼。
　　君洄：“戚将军不必多礼。”
　　戚先成，统领六万的霸虎营，是君霆手底下的四大名将之一，虽然霸虎营是王军各营中人数最少的，但名号确实瀛洲大陆最响亮的。
　　霸虎营六万将士都是骑兵，是从一百万的北夏王军中精挑细选出的佼佼者，各个以一敌百骁勇无敌。
　　戚先成是四大名将中最年长的一个，年近五十却依旧虎背熊腰眸光熠熠，满脸结实的腱子肉一看就是常年锻炼，站在给人的感觉就像立了一堵厚实的墙。
　　“殿下，王爷之前说今年秋猎帝君准备将观赏地点设在鹰嘴峰，现在这情况......”
　　将士们中了毒俞先生却束手无策，再派别的将士上去也是人心惶惶都有些排斥，眼看着再有一个多月就是秋猎了，拖下去时间上可就来不及了。
　　君洄看了眼远处的营帐道：“先跟本世子去看看中毒将士的情况，这件事稍后再议。”
　　另一边，林灿被俞兴怀一路扯进营帐，一进去就看到满地的士兵，偌大的伤兵帐里整齐的躺了大概有二三十个脸色惨白的士兵。
　　“林公子，你快给他们看看，老夫昨日按你的吩咐熬了催吐利泄的药给他们灌了，有几个倒是醒了，今日看体内的毒素也清了不少，可那几个为什么毫无反应啊！”
　　俞兴怀将林灿拉到后面的一排士兵旁边，六个人各个面如土色，连气息都感觉很微弱。

第164章 谈钱伤感情
　　林灿俯身给几人把脉，这里没有现代的医疗器械，诊完脉她又趴在几人胸口听了听他们胸腔内的回声。
　　“他们这样多久了？”
　　俞兴怀皱眉道：“这几个是第一批从鹰嘴峰上撤下来的，一开始只是浑身无力，陷入昏迷应该是......四日前。”
　　四天？
　　“肺部听起来有啰音，应该是肺部受到了损伤。”
　　俞兴怀听得一知半解，忙问道：“那该如何是好？”
　　林灿拧眉思索，片刻后道：“你去弄点绿豆汤给他们灌下去，我开个方子你帮我把上面的药配齐。”
　　俞兴怀点点头，“好，你跟我来，药房在旁边的营帐。”
　　两人掀起帐帘准备出去，刚好碰到走到门口的君洄几人，君洄看着林灿问道：“怎么样？”
　　林灿：“基本没什么问题，有几个人可能要麻烦点。”
　　听到她的回答君洄和听风都没什么太大的反应，旁边的戚先成倒是有些意外，虎眉一皱看向林灿。
　　林灿也察觉到戚先成的视线，朝他颔了颔首跟着俞兴怀进了旁边的营帐。
　　“殿下，那位是？”
　　君洄道：“是我前不久刚结识的义弟，姓林。”
　　“原来是殿下的义弟，看样子那位公子似乎通些医术，俞先生念叨了一早上的人看来就是这位林公子了。”
　　君洄但笑不语，视线从紧闭的营帐上收回，道：“戚将军方才说皇叔将秋猎观赏地设在了鹰嘴峰？”
　　提起这个戚先成就不由发愁，“是啊，一开始王爷以为工期来得及就应了下来，没想到会突然出了岔子。”
　　鹰嘴峰山背就是与帝京城接壤的最大的草原--巴闻草原，每年秋猎都是在巴闻草原上进行。
　　北夏人善骑射，秋猎三天无论君臣还是百姓都可参加，优胜者不仅会被赐予猎鹰王的称号，还会由帝君亲自赏赐最丰厚的奖品。
　　因此，秋猎对于北夏来说，是一件举国同欢的大事。
　　君洄明白戚先成的担忧，抬头看向远处高耸的险峰，道：“此事我回去和父王商议后再做决定，营中将士们这两日情绪如何?”
　　"负责鹰嘴峰开掘一事的几个营将士是知道情况的，王爷之前命人封锁了消息，但这两日鹰嘴峰一直没动静，整个营区的将士大都发现了问题，虽然暂时无人议论，但时间一久中毒的事传出去，怕还是会搞得人心惶惶。"
　　“不用刻意瞒着。”
　　“殿下的意思是？”戚先成面色不解。
　　君洄道：“中毒的将士这两日应该就会有所好转，只要有人问就如实相告，隐瞒只会带来各方猜度，更不利于军心稳固。”
　　戚先成点点头，“末将明白。”
　　药房营帐里，林灿在药柜前挑挑拣拣，俞兴怀一直跟着帮忙打下手，看到林灿将几味毫不相关的药配在一起，俞兴怀百思不得其解，想问到最后都没好意思问。
　　几十年的行医生涯被一个毛头小子打脸就算了，若是再因为一个方子被嘲笑，那他这张老脸就真的没地方搁了。
　　林灿配好药简单的交代了俞兴怀几句，俞兴怀带着两个军医去熬药。
　　军医的药帐不必正经药房，一圈看下来也没发现什么稀奇的好东西，林灿抻了抻腰出了营帐。
　　此时正是晌午，营区里基本没什么人，将士们大都在练武场训练，只有几队巡逻的将士在来回巡查。
　　北夏的营帐和南炎大差不差，林灿幼时去过几次林家军的军营，也见过爷爷练兵的模样，因此对军营倒是不怎么陌生。
　　凭着直觉，很快她就找到了侧后方的王帐。
　　“林公子，主子在里面。”
　　听风守在门口，看到林灿迎了两步顺便告诉她君洄的下落。
　　林灿点点头，“我现在可以进去吗？”
　　“进来吧。”
　　里面传来君洄的声音，林灿冲着听风挑挑眉，抬脚进去。
　　这是用来议事的王帐，此刻君洄就坐在正对门口的椅子内，下手坐着两个人，正是脸色还有些苍白的阿琪和成然。
　　林灿意外的看看两人，“就说方才怎么没见到你们，感觉怎么样，要不要我再帮你们看看？”
　　阿琪和成然都有些不好意思，见到林灿两人支着椅子起身，抱拳道谢，“谢林公子救命之恩。”
　　“你们这是干嘛。”林灿轻笑道：“是俞先生救得你们，用不着谢我。”
　　“公子，俞先生都跟我们说了，此次多亏了您出手相救，不然我们......”
　　“不过是举手之劳而已。”林灿拍了拍阿琪的肩膀，转而看向旁边一直没有说话的成然道：“好歹咱们几个也算是老熟人了，这点小事不必挂在心上。”
　　阿琪和成然对视一眼，显然都没想到林灿会突然这么好说话。
　　林灿将两人的表情看在眼底，突然就有些不高兴了，心想我这么和蔼可亲的人，什么时候不好说话了。
　　她并不知道，成然倒罢了，阿琪对她的天价诊费真的是心有余悸。
　　第一时间得知是林灿出手救了他们几人时，感激之余更多的是深深地担忧，若是都按照林灿在南炎时的出诊习惯，这次他们该支付她多少诊费啊！
　　想想阿琪就觉得紧张，生怕林灿一张嘴就开始要钱，这才一见到她就连忙先道谢。
　　“好了，你们两个先下去休息，告诉听风安排一下，明日回一趟楼里。”
　　阿琪和成然齐齐抱拳道：“是。”
　　待两人出了营帐，林灿环着胸款步走到正对面的书案前，俯身看了眼男人手里的兵书，啧声道：“属下都比你有良心。”
　　“你想说什么。”君洄头也不抬，翻了一页继续看着。
　　林灿俯身直接坐到他面前的书案上，悠悠道：“好歹我救了你们，阿琪和成然都知道道谢，你呢？连句谢谢都没有？”
　　“我以为你只喜欢实际的东西。”
　　林灿：.......我用得着你以为，瞎说什么大实话。
　　“怎么不说话了？”
　　君洄从书上掀眸，看向面前的林灿。
　　林灿挑眉，看了他几眼突然轻轻笑了，“大家都是朋友，太实际了多伤感情。”
　　看着男人眼底一闪而过的微光，少年灵动的眸子眨了眨变得狡黠，“你是不是想让我这么说t？”

第165章 你说是什么关系就是什么关系
　　君洄看她：“不是吗？我以为以我们如今的关系，这点小事不用再刻意道谢。”
　　“如今的关系......”林灿撑着桌子突然凑过去，俊脸在距离君洄不足一拳的距离时停下，勾唇道：“我们如今是什么关系，我还不太清楚，殿下不妨说说？”
　　林灿这人，平时看着就有三分邪气三分不正经，剩下的那点还多变得让人猜不透看不明。
　　而君洄，向来没什么表情，平日里都是面色端庄一身贵气，很难看到他发脾气或者有什么明显的情绪。
　　两人一个沉稳内敛一个邪肆外放，此刻四目相对静静地看着彼此眼底的神色，都想从对方眼中找到一点蛛丝马迹。
　　可惜，男人的眼眸沉如深海，林灿盯着看了半晌只觉得自己呼吸都有些不畅了，整个人都有种快要被吸进去的感觉，对方竟然依旧没有一丝波动。
　　说不出是失望还是什么，林灿轻笑一声略显仓皇的移开视线，舒了口气从桌子上起身，一句话没说朝着外面走了两步。
　　她的本意是想找个椅子坐下，让自己有些失衡的心跳能够平复一下，没想到身后的男人突然开口了。
　　“你觉得我们是什么关系就是什么关系。”
　　“......”林灿回头。
　　男人已经重新拿起那本兵书看着，眉宇平平看不出一丝情绪，看着他这副样子林灿不知道怎么想的，脑子一热脱口而出，“我的那点心思殿下心知肚明，所以......你这是松口了？”
　　君洄翻页的动作一顿，头皮绷了绷，没回答。
　　不说话......这是什么意思！
　　林灿的笑僵在嘴角，像个傻子一样愣愣的看着男人盯着兵书一脸专注的模样，脑中飞速思量。不说话就是默认，默认就是不拒绝，不拒绝就是同意，同意......同意？！
　　靠啊！
　　这下轮到林灿心底发慌了，“你不会真的......别是我想的那样！”
　　那她可就真的罪过了，北夏皇族的独苗就这样被她给掰弯了，这要是让定疆王知道绝对会直接捏死她！
　　少年面色慌乱的站在那，并不知道对面的人看似在看书，实则半晌都没看进去一个字，注意力都放在她这边。
　　听出林灿语气里的惊诧，君洄放下手中的书起身，神色坦然的理了理衣袍朝着林灿走过来。
　　男人的步子一如既往的沉稳，一步一步都好像走在了林灿的心尖上，平缓的脚步声在安静的营帐里被无限放大，震得林灿胸腔发颤。
　　“若我说就是你想的那样，你会如何？”
　　林灿没控制住，向后退了一小步：如何......当然是跑啊！
　　少年眼珠轻转，看的君洄眸底一沉，“你想跑？”
　　“......!”这人是在她肚子里放了蛔虫吗，这都能看出来！
　　君洄又走进两步道：“我记得在南炎你不止一次说过喜欢我，现在我给你这个机会，怎么，怕了？”
　　“......呵.......呵呵.......”对上男人探究的视线，林灿心底慌得一批，她很吃君洄的颜不假，喜欢他也不假，可这些都是见色起意归根究底都基于一个女人对男人的喜欢。
　　之前那些逗弄勾引，是为自己以后下手做铺垫，她打算等相处熟了，对方了解到她的优点后找个合适的机会坦白自己的真实性别，谁特么知道一个钢铁直男这么快就会被掰弯。
　　这下该怎么办，他不会真的喜欢男人了吧！那日后若是知道自己是女人会不会......林灿懊悔的想爆粗口。
　　看着少年脸上又惊又怕，又悔又烦就是没有欣喜，君洄沉黑的眸子黯淡了几分。
　　砰！
　　额上传来一阵刺骨的痛意。
　　林灿猛地吃痛，双手按着脑门瞪向始作俑者，对方却对着她后脑勺不轻不重又来了一巴掌。
　　“被人捉弄的感觉如何？好玩吗？”
　　“......你......”看着男人眼底的邪恶，林灿恍惚意识到对方似乎是在故意逗弄她。
　　可刚才的感觉，她怎么觉得这人是认真的？
　　林灿的视线鬼使神差的落在男人微微发红的耳尖上，眼底是深深的探究，察觉到她的眼神，君洄收起戏弄淡淡道：
　　“看什么看，该回城了，快走吧。”
　　......
　　男人率先大步出了营帐，背影中隐隐带着几分落荒而逃。
　　林灿狐疑片刻，感觉脑子都不够用了，他到底是真的还是开玩笑的？想了半天实在想不通自己做了什么掰弯他的大举动，烦躁的她直跺脚。
　　不管是真是假，看来她以后得注意点，别身份还没来得及表明就把人的性取向给带歪了，那她岂不是得不偿失。
　　返程的马车多了两个人，这次依旧是听风驾车，只不过一左一右还坐着阿琪和成然。
　　马车里，君洄正在摆弄小几上的茶具，临行时听风不知从哪搞来两盘糕点，林灿坐在松软的地毯上，捏着一块小口小口吃着，静静的看着男人修长的手指捏着茶壶洗茶泡茶。
　　经过刚才的事，林灿发现她已经不能再像之前一样轻松的面对眼前这个男人，此刻君洄越淡然她就越心慌。
　　“咳......咳咳。”
　　一想事就容易脑子短路，脑补不灵光连吃块糕点都会被噎嗓子。
　　林灿憋着脸猛捶自己的胸口，视线里突然出现一杯冒着热气的茶水，瓷白的杯子被三根修长的手指轻轻捏着。
　　她这才发现，男人连同指甲盖都比寻常人好看，竟然是淡淡的肉粉色，指甲饱满圆润修剪的很整齐。
　　林灿眸光轻闪，喉间噎的难受，再顾不得其他接过来一口灌了进去。
　　她做好了被烫的准备，没想到看着在冒热气的茶水喝进嘴里温度却刚刚好，喉间的阻碍被冲了下去，她艰难的吞了吞嗓子，长长的舒了口气。
　　“谢谢。”林灿将茶杯递过去。
　　君洄伸手来接，几根手指交叠，不一样的温度和触感让两人皆是浑身一颤。
　　林灿像是触电般快速缩回手指，对面的君洄看着反倒没什么异常，掀眸看过来，淡淡的勾了勾唇道：“躲什么，被我之前的玩笑吓着了？”

第166章 南炎的男人都像你这么矮吗？
　　林灿干笑两声，“没有，我怎么可能被吓到。”
　　男人悠悠的看了她一眼，又倒了一杯茶递过来，林灿看着那几根白皙的手指，愣了一下，很快装作若无其实的笑了笑，抬手接过。
　　指尖再次短暂相触，男人依旧面色坦然，眉尾轻轻挑了一下，嘴角动了动脸上多了一丝若有似无的笑意。
　　看他这副样子，林灿也不好意思再纠结下去，这人看着也不像是来真的，说不准就是在开玩笑，真是自己想多了。
　　脑子中刚冒出这个猜测，林灿心底的懊悔就伴随而来。
　　人有失手马有失蹄，没想到上一世坐拥无数美男的大佬，在这个时代竟然会被一个男人反撩。
　　最丢人的是，还被人家给吓住了，想想前不久自己那胆小慌张的模样......
　　林灿欲哭无泪，这算不算就叫阴沟里翻船。
　　“来北夏几日，还未曾带你在城内逛过。”君洄突然开口拉回了林灿乱七八糟的思绪。
　　林灿看着他眨眨眼。
　　“北夏虽不必南炎锦绣繁华但也不差，你们黎城有衔月楼，我们帝京也有一座口碑不错的酒楼，要不要去看看？”
　　提起衔月楼，出门快一个月的林灿突然十分想念里面的桂花糕。
　　对于吃的东西，林灿怎可能拒绝。
　　况且今天一天她就只吃了早上那几个包子，这会儿早就饿了。
　　“行啊，之前在黎城找你喝酒你总是浅尝几口，嫌我们的酒没味道，刚好让我好好尝尝你们北夏的酒究竟有多烈。”
　　林灿眼神亮了三秒，突然浮起一抹警惕，“不过先说好到了你的地盘就得你付钱，别到时候吃完饭又赖账，我现在可是穷得很。”
　　见少年又恢复之前的油滑狡黠，君洄一直悬在心口的忐忑终于缓缓落地，他轻笑了一下眼睛落在手中的茶杯上，嘴角弧度如常眼底的笑意却一点点变淡。
　　君洄说的地方位于帝京最繁华的十字路口，玄武大街和朱雀大街的交汇处。
　　马车即将进入玄武大街时，君洄让听风停车，“我带着林灿逛一逛，你们三个先回府吧。”
　　虽然说他们现在是在北夏的都城，但听风几人仍然不放心君洄一个人，成然和阿琪体力还没完全恢复，阿琪对着听风道：“要不我和成然驾着马车先回府，你跟着主子和公子。”
　　成然没说话，从表情中不难看出也赞成阿琪提议。
　　听风拿着剑已经做好了随行的准备，三人刚跳下马车，车门打开，里面的君洄和林灿先后出来。
　　“今日不用你们跟着，都回去。”
　　君洄的语气依旧很淡，却让三人t再不敢多说一句，齐齐抱拳道：“是。”
　　第一次在北夏帝京闲逛，林灿的心思早就落在前面人影熙攘的街道上，完全没看到旁边听风三人向她投来的期艾的眼神。
　　直到一高一矮两道身影汇入人群，听风三人才面面相觑，有些无奈的驾车离开。
　　不得不说，北夏和南炎相比，差别还是有点大的。
　　先说建筑物，在南炎多是小桥流水，秀船水街，房屋大多傍水而建，粉墙黛瓦颜色淡雅，普通的院落大都小巧精致，四周房屋连成一体，房屋组合很灵活。
　　但在北夏，气势立马发生翻天覆地的变化，院子大多建的庄重浑厚，没了小桥流水，街道宽阔又平整，建筑基本上采用木材和青砖石材，风格上强调质朴敦厚，色彩单一不失大气。
　　一脚踏进玄武大街，扑面而来的街景，行人，都让林灿心生感慨，南北的文化差异没想到在古代就已经这么明显。
　　“你们这的姑娘看着确实没有我们南炎的水灵。”林灿看着几个擦肩而过的姑娘，不由啧声道。
　　南炎气候湿润，不论男女皮肤都要比北夏的人要嫩得多，南炎的姑娘尤其注重保养，这一点林灿刚穿来时在原身偷摸藏起的那个小匣子里就见识过了。
　　原身在外虽然扮作男人，但骨子里还是喜欢女孩子的那些东西，什么朱钗耳环，胭脂水粉一样都不少。
　　只不过后来她来了，未免被人发现惹出麻烦，偷偷把那些东西都处理了。
　　旁边的君洄侧眸扫了她一眼，淡淡道：“南炎的男人都像你这么矮吗？”
　　林灿：矮？......这就维护上了！
　　她弯着嘴角沉了一口气，皮笑肉不笑道：“这位殿下，我说的不过是普遍现象，你有必要人身攻击吗？”
　　少年环着胸侧首，脸色看着很不开心，君洄挑眉，状做无意的扫了扫周围的行人，兀自点头道：“确实是普遍现象。”
　　“......”我......！
　　林灿哑口，顺着男人的视线一扭头，突然发现不知怎么回事，这会儿走在他们周围的都是五大三粗的男人，一个个都比她高，虎背熊腰的显得她又矮又小，她心底突然就郁闷了。
　　在南炎的时候确实没有人说过林灿矮，就是和君洄站在一起，因为两人并驾齐驱的颜值，很多人都忽略了他们身高上的差距。
　　没想到，曾经让自己引以为傲的身高来了北夏瞬间被秒的渣都不剩，林灿突然就不想逛街了，好心情也没有了。
　　“你说的地方到底在哪，饿死了！”林灿没好气道。
　　看着少年突如其来的脾气，君洄眼底笑意难掩，抬了抬下巴道：“不远了，就在前面。”
　　两人一路穿过玄武大街往前走，沿途吸引了无数的目光，君洄作为王世子，帝京的百姓对他自然很是熟悉，不少人都满脸尊敬的跟他打招呼。
　　林灿的气来得快去得也快，看着君洄挨个颔首算是回应，双手环胸用肩膀撞了撞他的手臂道：“没想到你还停和蔼可亲的嘛，我还以为寻常百姓的问候你会板着脸不搭理呢。”
　　君洄看了她一眼，没说话，没走几步突然停下脚步，回首道：“就是这了。”
　　林灿没想到，君洄说的吃饭的地方会在这样一个繁华的十字路口，看着他们面前那条平坦空旷人影稀疏的巷子，林灿有些不解。
　　“哪里？这也没有吃饭的地方啊？”

第167章 一个弟弟
　　她一脸狐疑的退了几步，看了看旁边的那座二层小楼，瞠目道：“这不是个茶楼吗，你说的就是这儿？”
　　君洄但笑不语，在林灿疑惑的眼神中抬脚冲着巷子走了进去。
　　待两人进去，林灿才发现这个看起来普通的巷子里面别有洞天，巷子深处的拐角后面竟然隐藏着一座三层的小阁楼。
　　阁楼大门上挂着一块方方正正的牌匾，写着藏味两个大字。
　　整座小楼虽低调但难掩华贵，看着类似于现代的私房菜馆，有种大隐隐于市的感觉，在这最繁华的十字路口偏安一隅，不进来还真是很难发现。
　　这店主人倒是有点意思，林灿心中隐隐多了几分期待。
　　门口一共五阶台阶，一左一右立着两个身材健硕的男子，都是统一的深蓝色衣服，看着精神又养眼。
　　两人看到君洄过来，其中一个快速进了店里，另外一个连忙迎了上来。
　　“参见世子殿下！”
　　君洄：“起来吧。”
　　那男子听命起身，这时身后的大门内跑出一个又高又胖的中年男人，正是藏味的掌柜。
　　掌柜一看到君洄眼睛都亮了，两步过来将男子挤到身后，恭敬道：“许久未见殿下了，没想到您今日会有空过来，小的有失远迎，还望殿下恕罪。”
　　看着掌柜圆滚滚的大肚子，林灿的表情一言难尽，生怕他弯腰见礼的时候被自己的大肚子直接坠的趴到地上去。
　　君洄听了掌柜的话，淡淡道：“无妨，里面可还有位子？”
　　“有有有，就您常坐的包间，小的一直留着呢。”
　　君洄嗯了一声，冲着旁边的林灿抬了抬下巴道：“和他说说你们这的特色，看他想吃什么。”
　　掌柜面色一顿，迟疑的将目光放在旁边的林灿身上。
　　下一刻，眼底瞬间闪过一抹惊艳的神色。
　　这少年容貌惊人，气质不凡，殿下对他这般在意，还让他询问对方的意见，怕不是什么了不得的大人物。
　　“小的眼拙，不知这位是？”
　　林灿挑眉看向身边的君洄，想知道他会怎么介绍自己。
　　没想到他突然回头看了眼自己道：“一个弟弟。”
　　听到这个答案，掌柜明显愣了一下，想不通向来独来独往的王世子什么时候突然冒出来一个弟弟。
　　林灿勾唇笑了一下，眸子闪着细碎的光道：“记得多来点肉。”
　　掌柜陪着笑默默地记下。
　　几人进了阁楼，走在前面的君洄将头偏过来，嗓音淡淡道：“这么喜欢吃肉？”
　　林灿打量着里面的布局点了点头，没有否认。
　　君洄挑了下眉头，突然对着身后的掌柜道：“来只烤全羊，再来十斤酱牛骨，都给他。”
　　掌柜：......
　　“是。”掌柜声音里的艰难林灿毫无察觉，甚至听到君洄点的菜都忍不住吞口水。
　　掌柜心底那个诧异啊，一个烤全羊再加十斤酱牛骨，饶是他这种大饭量都吃不完，这少年看着小小的身板，再喜欢吃肉也不可能吃的进去啊。
　　几人一路上了三楼，三楼只有四间房，上了楼梯后掌柜推开正后方的那间房，君洄率先抬脚进去。
　　看着他轻车熟路的走向窗边的餐桌，林灿饶有兴致的打量了一圈房间，目光在另一边摆放的那张大床上停顿了几秒后，也走到桌边坐下。
　　“这酒楼的包间里怎么还摆着一张床？”
　　正在倒茶的掌柜闻言，立刻放下茶壶道：“咱们这也提供住宿，有很多客人吃得晚了就会宿在这。”
　　林灿恍然的点点头，轻笑道：“这么人性化的，若是不进来还真不知道这么小小一间阁楼，里面竟布置的如此精致。”
　　掌柜笑出几分得意，“这些啊，都是我们东家亲自设计督造的，这里面的每一个包间布置的都不一样。”
　　“这么说来，你们东家倒是个会享受的主。”
　　听着林灿的话，掌柜笑呵呵扫了眼旁边的君洄，发现对方正端着茶小口抿着，附和道：“东家身份尊贵，是该享受。”
　　身份尊贵？
　　林灿有些意外的看向掌柜，似乎不太明白他这句话的意思，一个饭店老板再有钱能尊贵到哪去，除非......
　　君洄突然清了清嗓子，轻飘飘的看向旁边的掌柜，掌柜惊了一下，瞬间意识到什么，连忙堆着笑看向林灿道：“公子，您还想吃点什么，小的命人给您准备。”
　　两人之间隐晦的神色林灿看的分明，她看了眼君洄又看向笑的横肉乱飞的掌柜，心底隐隐有了一个猜测，面上却浅笑道：“掌柜看着安排，我不挑，只要好吃就行。”
　　“是。”掌柜笑道：“那小的看着给您上，包您满意。”
　　林灿点点头，在掌柜出门前又补充道：“再来壶酒，一定要是你们这最烈的。”
　　掌柜关门的动作一顿，下意识的看了眼旁边的君洄，见对方没什么反应后，这才含笑应声。
　　房门合上，林灿突然起身走到君洄旁边的椅子上坐下，凑近问：“你......不会就是这家店的东家吧？”
　　君洄侧首看向她，眸光轻闪后将手里的茶杯轻轻放在桌上，“为什么这么觉得。”
　　林灿粲然一笑，眸光变得狡黠，“刚才那掌柜把他们东家从吹得天花乱坠，还说什么他们东家身份尊贵，一个酒楼东家身份再尊贵能尊贵到哪去。”
　　看着君洄嘴角含笑的盯着自己，林灿撑着下巴笑的像只小狐狸，“别以为我没看到你和那个掌柜眉来眼t去的神色，你就算不是这酒楼的东家，也和这酒楼脱不了干系，说吧，再瞒着可就没什么意思了。”
　　“本来也没打算瞒着你。”
　　君洄道：“这里确实是我的，他口中的东家也是我。”
　　林灿一副就知道的表情，啧声道：“没想到啊，你这么有钱还好意思在我面前喊穷。”
　　“我什么时候说过我没钱。”
　　看着男人眼中的深意，林灿愣了一下。
　　“有钱没钱也要看跟什么人比，恰好，我的银子可能比你要稍稍多那么一些。”

第168章 藏味--江离酒
　　林灿无语，是她的错觉吗，她怎么觉得这男人突然变得......这么爱嘚瑟了呢，不就是有点钱吗，有什么好炫耀的。
　　没过多久，就在两人一壶茶喝的差不多的时候，门外响起了敲门声。
　　君洄侧眸道：“进来。”
　　门一开，露出掌柜那张圆乎乎的胖脸，等他彻底进了包间，门口又陆续进来四个身高腿长身姿挺拔的年轻男子。
　　他们手中都端着一盘菜，动作整齐的将菜摆放到桌上后，便一言不发的退了出去。
　　林灿全程盯着，看的眼睛都直了。
　　君洄看着她这幅样子，眼底闪过一丝不悦，转而落在那几个男子身上。
　　最后一个出门的男子感觉到背后有一道冷寒的视线盯着，但回头一看却发现里面三人都没有看向这边。
　　他迟疑了一下以为自己产生了错觉，摇了摇头跟上前面几人下了楼，并不知道很快他们就会收到一道命令。
　　“烤全羊还得一会儿，这是咱们店里最烈的酒，名为江离，公子可以先小酌几杯尝尝。”掌柜提着一壶酒，笑眯眯的给林灿满上。
　　一抹清凉迎面扑来，林灿被叮咚的水流声吸引回视线，刚一垂眸酒气便随着那股清凉的感觉钻进鼻腔。
　　她下意识的浅浅吸气，浓郁的酒香味还没入口就已经让人脑中有了一分醉意。
　　“这酒闻着有点意思。”她端起酒抿了一小口，却发现并没有想象中的么烈，很好入口。
　　林灿笑的不以为意，“这就是你们这最烈的酒？喝着怎么感觉连倚红楼的醉春风都不如。”
　　君洄但笑不语，掌柜看了他一眼，笑道：“此酒是用咱们北夏独有的江栗所酿，因此取用谐音江离，咱们北夏的酒都是入口柔，公子不妨多喝一些，自然就知道此酒烈不烈了。”
　　林灿神色怀疑的看看两人，端着杯子里剩下的酒，仰头一饮而尽。
　　冰凉的酒入喉，很顺，没有多少刺烫的感觉，哪知刚进到胃里，一股火辣辣的热气瞬间上涌。
　　林灿脸色一变，连忙夹了一筷子菜放进嘴里，将上涌的酒气压下去。
　　君洄轻笑：“感觉如何，还觉得我们北夏的江离酒比不上倚红楼的醉春风？”
　　“你还笑！”
　　林灿连吃好几口菜，才终于觉得胃里面不再火辣辣，气呼呼的扔下筷子道：“你怎么回事，请人吃饭就我一个人喝，你是打算看着吗？”
　　君洄面前的杯子一直空着，方才掌柜也只给林灿倒了酒。
　　被男人看了笑话，林灿也没有细想掌柜不给君洄倒酒的原因，二话不说直接端起酒壶就给君洄面前的杯子满上，顺手又给自己也倒了一杯。
　　“来吧，给个面子，碰一下。”
　　林灿端着酒杯举到君洄面前，君洄垂眸看了眼满的快溢出来的酒杯，嘴角轻轻勾了一下，端起来和林灿手中的酒杯碰了碰。
　　两人相视一笑，纷纷仰着头一饮而尽。
　　“靠，这酒真辣。”
　　林灿挥舞着筷子吃菜，君洄却没什么反应，提着酒壶继续给两人满上。
　　“鹰嘴峰的事，你是不是有什么忘了告诉我。”
　　斟满酒的酒杯轻轻的放到自己面前，林灿手中的筷子一顿，停下正在咀嚼的腮帮子看向旁边的男人。
　　“怎么突然问这个？”
　　君洄看了眼被她几口吃了小半盘的五味焙牛，没忍住也拿起筷子夹了一块，“下月就是秋猎，鹰嘴峰的山道必须在此之前完成。”
　　林灿不知道这两者之间的联系，眸子闪了闪开始继续吃菜，面上看着一派坦然，心底却早已经在做天人斗争。
　　硝石的事要不要告诉他，以君洄的聪明，只要知道硝石的特质很快就能想明白这东西在战场上的作用。
　　到时候南北若是再开战，首当其冲深受其害的就是林家军。
　　可若是不告诉他，又该如何让他们打消挖掘鹰嘴峰的念头，以鹰嘴峰上的硝石含量，继续下去迟早会出意外，到时候就算她不说他们也会发现其中的问题。
　　思量再三，林灿放下筷子看向旁边的君洄，道：“你相信我吗？”
　　少年的眼底没了往日的油滑灵动，变得郑重认真，君洄看着她微微眯了眯眼，勾唇道：“你想说什么。”
　　林灿是藏了点私心在里面的，她希望硝石的事北夏发现的越晚越好，但是，她又不想骗君洄。
　　只能如实道：“鹰嘴峰上的地霜还有个名字--叫硝石，硝石遇到一些特制的东西，发生摩擦或者碰撞会立刻燃烧甚至是爆炸。”
　　燃烧君洄能听懂，但爆炸......这个时代的人对这个词还不够了解。
　　林灿看到了他眼底的疑惑，沉了口气，“我说的这些你现在应该还不太明白，但你只要知道，硝石是一个很危险的东西，鹰嘴峰不能再继续挖掘下去，如果你相信我，我建议你们将鹰嘴峰直接设为禁区，最好不要再让任何人靠近。”
　　君洄拧眉，两人顿时相对无言。
　　看君洄的神色，林灿能猜出鹰嘴峰的事不是他一个人能决定的，房间的气氛变得有些低沉，林灿莞尔一笑道：
　　“鹰嘴峰的事我也只是建议，利害关系我也都告诉你了，究竟要怎么做还看你们自己的决定，现在能不能陪我好好喝几杯，你可是在南炎就答应我的。”
　　少年举着酒杯，微微扬着下巴，眼神中带着一丝挑衅。
　　君洄静静地看着她，片刻后锁着的眉头渐渐舒展，挑眉道：“好，今日就陪你好好喝几杯。”
　　叮。
　　清脆的酒杯碰撞声，两人相视一笑举杯共饮。
　　林灿的酒量很不错，这一点原身倒是没给她掉链子，不然上一次在倚红楼她也不可能将那几人都灌醉，自己还能完好无缺的在君洄手里蒙混过关。
　　今天，她做好了准备，要探一探君洄的量。
　　所以自从上菜就抓紧时间给自己吃了个半饱，看着还在那细嚼慢咽的男人，林灿眼底闪过一抹细碎的算计，再次端起酒杯凑过去。

第136章 醉没醉？
　　林灿的这点小心思，君洄怎么可能看不出来。
　　一个刻意灌酒，一个有意纵容，因此等掌柜带着人将烤全羊端上来时，两人已经喝完了三壶江离酒，林灿正端起第四壶给君洄满上。
　　掌柜一进门看到两人的模样，惊得瞬间愣在原地，下巴都合不上了。
　　只见脸颊绯红的林灿笑眯眯的凑近脸色越发冷白的君洄，提着酒壶给对方杯子里倒酒，酒已经满的溢到了桌子上，林灿还毫无察觉，拍着君洄的肩膀大喇喇的说道：
　　“你这酒量，确实不错啊，之前是我小瞧你了，来，咱们再干一杯！”
　　看样子，林灿显然已经有些醉意了，再一看白着脸的君洄，掌柜吓得连忙过去，将那杯满溢的酒小心挪开。
　　“殿下啊，您怎么也喝上了呢！”
　　掌柜满脸担忧的查看君洄的情况，林灿端着酒杯有些不满的甩甩手，“干嘛呢干嘛呢，我们喝的好好的，你这是干嘛呢！”
　　“公子，殿下可不能喝这么多啊！”
　　林灿这会儿脑子有点迷糊，以为自己听错了，不解道：“你说什么？他怎么不能喝了，这不是挺能喝的吗？”
　　三壶酒他们两个一半一半，甚至君洄还要比自己能多喝几杯，但他脸上却没有一点醉意，坐在那还和之前一样，泰然自若不动如山。
　　跟她说君洄不能喝，开什么玩笑。
　　林灿下意识就觉得掌柜是在维护自己的主子，有种被人合伙欺负的感觉，将手中的杯子往桌上一顿，不开心的坐回椅子上。
　　“要是这样就没意思了，你们殿下能不能喝他自己不知道？你看他有一点醉意吗，能不能喝我看不出来？”
　　掌柜心底那个着急啊，见林灿生气了，也不知道怎么解释，躬身凑近君洄道：“殿下，您倒是说句话呀。”
　　君洄神色很淡，坐在那姿势格外端正，似乎完全听不到林灿和掌柜之间的争论。
　　掌柜一看他这个样子，心底顿时慌乱不已，壮着胆子拍了拍君洄的肩膀，轻唤道：“殿下，殿下？”
　　君洄动作有些迟缓的扭头，神色木然的看向旁边的掌柜，哑声道：“何事。”
　　“您......感觉怎么样？”
　　“你怎么来了，菜上齐了？”
　　掌柜：......看看君洄又看看林灿。
　　点点头，“齐了，要不要小的帮您....t..”
　　“下去。”
　　掌柜一愣，吓得往后缩了缩。
　　君洄视线移动，似乎在找什么东西，看到被掌柜移开的那杯酒后，怔了一下伸手端起，“来，继续喝。”
　　掌柜想哭的心都有了，求助的看向旁边的林灿，可惜林灿这会儿还没察觉到任何不对，尤其是君洄还主动跟她碰酒了，她怎么可能拒绝。
　　她笑着端起酒杯，打了个小小的酒嗝，道：“掌柜，你们店里不忙的吗？你快去照看别的客人吧，我们这不用你。”
　　就这样，掌柜在两人嫌弃的眼神中一步三回头的退了出去，等包间的门一合上，他面色焦急的直跺脚。
　　“完了完了，怎么办呀！”
　　看着紧闭的房门，掌柜急的直转圈，突然想到了什么，急匆匆的朝着楼下走去。
　　包间里，林灿和君洄又喝了一杯，林灿支着腿削了块油滋滋的烤全羊准备塞进嘴里，余光瞥见旁边的男人时，手一顿转了个方向递过去。
　　“给，你先吃。”
　　“......”
　　见男人没反应，林灿摇晃着又递进一点道：“吃啊，你一晚上都没吃多少。”
　　静了半晌，男人终于动了，也不抬手整张脸缓缓凑过去，在林灿疑惑的眼神中张开嘴轻轻含住。
　　一块不大的羊肉，连同林灿的三根手指，都被男人微凉的唇瓣裹进嘴里。
　　啪。
　　烛火燃烧的声音变得巨大。
　　林灿眼眸闪动整个人呆若木鸡，紧接着一股温热的触感攀上指尖，是男人的舌尖。
　　这个认知让林灿酒意散了大半，心中犹如过电，整个人瞬间从头麻到脚，直接僵愣在那不敢动了。
　　直到男人将那块肉完完整整的含进嘴里，林灿才恍然回神，触电般连忙抽手，同时弹一般躲得远远地。
　　桌边，君洄机械般的细细嚼着那块肉，远处林灿像个傻子一样愣愣的看着他。
　　许是酒喝的有点多，林灿突然觉得脑子涨呼呼的，眼前的世界都变得有些玄幻，她探着头仔细的打量着对面的男人，试探道：“你......没事吧？”
　　“嗯？”
　　男人掀眸，愣愣的看向她，原本就有些恍惚的眸光渐渐出了神，但眼底却深邃的犹如挂满星星的夜空，似乎藏了很多不为人知的东西，让人一眼望不穿。
　　林灿一不留神差点沉溺其中，反应过来眸光闪了闪有些不自然道：“你是不是喝醉了，要不......我们今天就到这吧。”
　　听到这句话，君洄反而有了反应，表情有些迟缓的笑了笑，“无妨，我们继续。”
　　说完，他主动给自己倒了杯酒，也没招呼林灿仰头一饮而尽。
　　这下，林灿算是彻底看不明白这男人到底是醉没醉了，说他没醉吧，他刚才那一下真的......太吓人了。
　　说他醉了吧，他所言所行和平日里又没什么太大的差别，虽然反应迟钝了点，但说话还是惜字如金口齿清楚，整个人坐在那自始至终连坐姿都没怎么变过。
　　怎么看都不觉得这像个喝醉了的人。
　　“你确定你没事？”
　　君洄又抬头，对着她笑了笑。
　　实在看不出一点异常，林灿拍了拍发晕的脑门，长长的舒了口气，叉着腰坐回去，没好气道：“真是被你吓死了。”
　　两人继续推杯换盏，完全不知道阁楼的某个地方已经炸开锅了。
　　“你说什么！主子喝酒了？！”
　　掌柜急的直点头。
　　对面的男人大约四十岁左右，很瘦，长了一双精细的长眼睛，闻言神色变得有些一言难尽。
　　“你不看好，现在都喝了告诉我有什么用。”
　　掌柜无奈道：“我拦了，拦不住啊，你说现在怎么办？”

第170章 醉酒的君洄
　　“怎么办，上面的事不归我管，你自己看着办。”
　　“祁堂主，你可不能不管殿下啊，你是知道的，以殿下的酒量......一旦喝多了，那是会出大事的！”
　　“知道你还杵在我这干什么，还不赶紧回去看看，当心出了事殿下明日找你问责。”
　　话落，祁堂主直接扔给掌柜一个背影走了。
　　掌柜欲哭无泪，祁堂主虽无情，但有句话说的不错，毕竟殿下现在是在他这，若是出了事，他可是首当其冲逃不脱的。
　　眼看求告无门，掌柜只能再次返回三楼包间，在门口踌躇半晌这才鼓起勇气敲门。
　　“殿下？......殿下？”
　　里面很静没有一丝动静，掌柜心底那个急啊，忍不住附耳趴在门上探听，这次依稀能听到一些细碎的声音。
　　他重新敲门道：“殿下？殿下你们没事吧，小的进来了？”
　　“......”
　　依旧没有回应，掌柜不由忐忑，“不会真的出事了吧......”
　　一想到两年前那次殿下醉酒出现的意外，掌柜眼皮一跳再顾不得其他，直接推门进去。
　　“殿下?！”
　　只见偌大的桌子酒壶乱七八糟的堆放着，碗筷也凌乱的东一根西一支找不到主人，原本的两个人只剩君洄一个还端坐在原来的位置上，林灿竟然不知所踪。
　　“那......那位公子呢？”
　　掌柜诧异的在包间里环视一圈，到处都不见林灿的身影。
　　心底不由猜疑，“那位公子可是走了？”
　　一直垂着脑袋的君洄听到声音恍惚着抬起头，眉头一锁掀眸看向对面的掌柜，冷冷的盯着他看了一会儿，突然勾唇笑了。
　　掌柜脊背一冷，顿时站在原地动也不敢动。
　　“殿......殿殿殿下，您......”
　　“现在是什么时辰？”君洄声音很淡，却难掩字词间隐隐透出的冷寒之意。
　　掌柜快吓哭了，挤着一张难看的笑脸，颤声道：“已.....已经过了戌时了。”
　　“戌时......”
　　他轻轻的重复，似乎是在自言自语，就在掌柜满心不安强忍着扭头就跑的冲动时，对面的君洄蓦的站起来了。
　　紧接着。
　　咚！
　　一个身影随着他的动作滚到了桌子下面，很快一阵悉悉索索的动静伴着含糊不清的咒骂声从桌子下面飘出来。
　　房间里唯二站着的两人都看向桌布晃动的那处，掌柜躬着胖鼓鼓的腰身整张脸快趴到地上，果然在下面的缝隙里看到了喝的迷迷糊糊的林灿。
　　他哎呦一声，连忙过去将人扶起来，“这怎么躺在这了！”
　　林灿在掌柜的搀扶下慢悠悠的从地上坐起身，反观旁边的君洄，瞥了一眼脚边的两人，似乎轻轻的皱了下眉头，但很快一言不发抬脚朝着门口走去。
　　掌柜还扶着林灿，一看君洄这状态，瞬间察觉出了不对。
　　没有人知道殿下的酒量有多大，若是无人打断他可以一直坐在那面无表情的喝下去。
　　上次也是这样，当他们察觉到殿下的异常时，他已经身形笔直的消失在门外，再找到便是第二天的凌晨。
　　这期间没有人知道他去了哪，唯独那一身裹在衣袍上的血腥味预示了他消失这段时间的不平静。
　　一边是坐都坐不住的林灿，一边又是即将要出门的君洄，掌柜急的快喷火了。
　　无奈之下，只能拖着林灿去阻拦快走到门口的君洄。
　　“殿下，您这是要去哪呀？”
　　掌柜小心翼翼的讨好道，拽这林灿吃力的靠近君洄，见对方听到他的话停下脚步，心底小小的松了口气，连忙过去拦在前面。
　　“时候不早了，今晚您要不就歇在这儿？”
　　君洄没说话缓缓扭头，掌柜被他的眼神吓得浑身一颤，手一脱力失了支撑的林灿软耷耷的跌坐到了地上。
　　此时掌柜的注意力早就全都集中在了君洄身上，一心想着今晚他万不能让殿下出了这个门。
　　完全没注意到，地上的林灿表情吃痛恍恍惚惚的睁开了眼。
　　他们不知道知道，林灿其实自始至终意识都很清楚，从她觉得脑袋发沉趴在君洄腿上缓劲，到掌柜进来、君洄起身、她摔跤，再到掌柜拖着她往前走，所有的动静她都感受的一清二楚。
　　她想说话，却不知怎么回事一张嘴舌头就直打结，自认为口齿清楚说出来的自己都听不懂。
　　她想起来想坐好，脑袋一晃顿时天旋地转，连摔倒得方向都不由自己控制。
　　林灿暗自懊恼自己大意了，介于自己身体的秘密她喝酒向来留着底，从不允许自己喝的不省人事，这样不仅危险还很被动。
　　这次真是没想到这江离酒的后劲竟然这么大，明明前不久她还好好的，看着君洄说话迟钝眼神迷糊，她还心生窃喜有些得意来着。
　　哪知道，只是一杯的量，就多喝了那么一杯，轰的一下，她脑子瞬间就懵了。
　　掌柜和君洄的声音此刻听着又远又近，林灿脑子越清晰意识就越混沌，恍惚间竟然听到很多人的脚步声在快速靠近。
　　不知道怎么想的，林灿心底冒出一个念头，这男人要跑路。
　　在掌柜和君洄都没注意到的间隙，原本瘫在地上的林灿突然爬了起来，直直的冲着君洄扑了过去。
　　“别跑t，嗝......你要去哪儿！”
　　嘭！
　　这下，掌柜彻底愣住了。
　　与此同时，祁子昂带着四个身高体壮的男子出现在包间门口。
　　掌柜被惊得脸颊冒汗，一看到祁堂主的身影尴尬的眼皮直跳，脸上的横肉也随之乱颤。
　　“这......祁堂主，你终于来了，我这.......哎呀，你快看看这该如何是好啊！”
　　几人站在门口，皆是一脸怔愣，看着地上的两人，连祁子昂都有些不知所措。
　　“这怎么回事？！”
　　掌柜欲哭无泪，“就，殿下要走，我带着公子去拦，然后殿下不动了，然后......我也不知道，怎么就成这样了！”
　　掌柜说的乱七八糟，祁子昂听得眉头直锁。
　　看着眼前混乱的状况，连祁子昂都忍住不面露无奈，片刻后眼睛一闭长长的叹了口气。

第171章 林灿吐了--你好臭
　　地上，向来冷漠高贵的君洄正被林灿毫无形象的压在身下，两人身体叠在一起，一上一下严丝合缝。
　　君洄瞪着眼睛满脸不可置信，眉宇间的褶皱让他看起来有些难以名状的痛苦，细看之下这一切的源头正是来自于趴在他颈侧的林灿。
　　只见林灿整张脸都伏在君洄的脖子里，身体一颤一颤，喉间发出一阵阵低哑的干呕声。
　　几人看的脸色各异，有人吞吞喉咙，差点没忍住也跟着呕出声。
　　“还看什么，还不赶快将殿下扶起来！”
　　随着祁子昂的冷喝，在场几人这才回过神，身后四个男人连忙上前将趴在君洄身上的林灿拉起来。
　　瞬间，酒气四溢，君洄颈侧连带着胸口的狼狈全都展露在众人眼前。
　　一个男子见状，没忍住呕的一声干呕了出来，祁子昂冷眼一扫，吓得他顿时憋着嘴不敢再发出一点动静。
　　谁也没有想到事情会变成这样，他们不了解林灿的身份，也不敢对林灿发难，看着满身秽物的君洄，一个个脸色都有些难看。
　　祁子昂对着掌柜沉声道：“别愣着了，快去准备点热水，给殿下沐浴！”
　　“哦，好好好，我这就去！”
　　掌柜急匆匆的离开，祁子昂脸色无奈的摆摆手，空出两人又赶忙去搀扶地上的君洄。
　　两人手刚触到君洄的胳膊，没想到意外突发，连祁子昂都没看到过程，那两个去扶君洄的男人瞬间从门口飞了出去。
　　嘭的一声。
　　砸在了走廊的栏杆上。
　　晕乎乎的林灿被这一幕吸引，惊得眼睛都睁大了，但这会似乎看什么都有重影，看到君洄从地上起身，她皱着眉一脸不解。
　　喃喃道：“你干嘛......嗝，打人啊，还有，怎么有两个......你......”
　　君洄的眸子鹰锐的朝着林灿看过来。
　　他脸色很差，谁也不知道他现在是个什么状态，因为他不管是动作还是表情都看不出一点醉态。
　　他缓缓低头，看到自己胸口的窘状皱了皱眉，眼底瞬间布上慑人的寒冰。
　　“这是什么？”
　　祁子昂几人还震惊在眼前的突发状况中，没想到林灿这边又搞出了动作。
　　只见她两下挣开搀扶着她的人，笑呵呵的朝着门口刚起身的君洄跌跌撞撞的走去。
　　祁子昂刚准备说点什么，就看到靠近君洄的林灿突然止住脚步，一脸嫌弃的往后躲。
　　捏着鼻子道：“你......好臭啊！”
　　“......”君洄的脸色瞬间如坠寒冰。
　　“呕......不行了，我想吐......”
　　林灿在那干呕不断，她的行为明显惹得君洄极为不悦，他脸上的冷意一点点皴裂，周身散发的冰寒看的祁子昂和另外两个男人浑身发毛。
　　杀了他，杀了他......
　　这三个字在君洄脑中不断的重复，声音低醇蛊惑，君洄看着面前的林灿，眸子里的杀意瞬间变得浓郁。
　　对面的祁子昂心头一跳，暗道不好。
　　他们之所以这么紧张害怕君洄喝醉，其实是有原因的，一切都源自两年前楼外楼成立的前一晚。
　　当时风火云雷四部已经初具模型，楼外楼只剩执法堂还缺一个堂主，君洄几次登门，想请祁子昂担任楼外楼执法堂的堂主，都无功而返。
　　祁子昂是地地道道的江湖中人，年近四十在江湖上小有名气，人送外号点苍大侠。
　　君洄并没有向他隐瞒自己的真实身份，对于向来自由自在惯了的祁子昂来说，与朝廷和皇族扯上关系并不是什么好事，因此他想也没想就拒绝了君洄的邀请。
　　谁也没有想到态度坚定的祁子昂会突然改口，这中间发生了一件只有两人知道的事。
　　在楼外楼成立的前一晚，祁子昂出现在了楼外楼总部门口。
　　那一晚君洄很高兴，便和祁子昂多喝了几杯，就是这一晚让这些部下见识到了向来沉稳内敛的世子殿下，喝了酒是什么样子。
　　醉酒后的君洄表面看着和正常人无异，但只有了解他的人清楚他变了，变得六亲不认冷酷陌生，变得嗜血弑杀神出鬼没。
　　此刻，看着君洄眼底渐渐浮起的杀意，祁子昂不动神色的冲着旁边的两个男人暗示，三人利落的将林灿护在身后。
　　君洄抬腿一步步逼近，祁子昂艰难道：“我是老祁，你好好看清楚了，我是执法堂的老祁啊。”
　　君洄面色很冷，薄唇凌厉的抿着，仿若一把逼人的寒刀，“让开。”
　　祁子昂怎么可能让，早就听说了君洄对这个朋友很是看重，未免酒醒后君洄后悔，他说什么也不可能让林灿出事。
　　“不让，你要对我动手吗！”
　　君洄眸子诈冷，无半句多言，单手成掌猛地朝着祁子昂拍了过去。
　　一股浑厚的内力呈排山倒海之势席卷，祁子昂脸色一变，和身后两个男人瞬间出掌应对。
　　顿时，房间里纱幔翻飞，摆在架子上的古董摆件倾倒坠落，一瞬间周围都是噼里啪啦的碎裂声。
　　沉浸在自己世界里的林灿被吓得胡乱躲避，捂着耳朵却晕晕乎乎的找不到个藏身的地方。
　　很快，旁边两个男人嘴角出血渐渐内力不支倒了下去，透过空隙林灿看到了远处的君洄。
　　她眼睛一亮，在本能的求生意识驱策下，踉踉跄跄的朝着君洄飞扑过去。
　　祁子昂也快支撑不住了，他惊诧的看着这一幕，心底的担忧瞬间拔上了高度，大喊道：“公子，别过去！”
　　哪知，林灿似乎完全听不到他的声音，剩两步之遥时冲着君洄纵身一跃，就那样直接挂在了君洄身上。
　　祁子昂吓得一口气悬在喉间，噤声紧张的看着两人，等了半晌却并没有等来血腥的那一幕，反倒是逼向自己的内力渐渐收势，他被内力威压笼罩的身体慢慢轻松下来。
　　君洄竟然没有对林灿下手，这真的太让人意外了。
　　祁子昂忍不住皱眉，捂着发痛的胸口看着对面的两人。
　　只见少年双手搂着君洄的脖子，双脚像树袋熊一样紧紧的缠着君洄的腰，宽阔温热的胸膛似乎给了她很足的安全感，她的脸就埋在君洄另一侧干净的脖颈里。

第172章 酒风不行
　　而君洄，原本裹着内力的手瞬间泄力，在少年扑上来的那一刻下意识地改为抱着他的双腿。
　　此刻，两人姿势亲密的搂在一起，感受着脖颈上温热的呼吸，君洄手心微动一点点收紧，弑杀的眸子轻轻的闪动起来。
　　“你干嘛打人啊，这样不好......”少年的声音闷闷的在他耳边响起。
　　林灿脑袋晕的动也不想动，攀着男人脖子的胳膊也渐渐无力，眼看就要滑下去，一双大手突然落在臀上猛地将她捞了回去。
　　闭着眼睛的林灿不悦皱眉，有气无力的砸了砸君洄的后背，“别趁机耍流氓，我可没醉。”
　　“......”嗔怒的声音似乎带着魔力，将脑中那道尖锐的声音逼得越来越远，君洄愣愣的垂眸，看到一团毛茸茸的发顶。
　　心底的那股躁动不知怎么回事，噗的一声就熄了，变成滚烫的余温，灼烧的冰冷的心脏扑通扑通快速跳动。
　　“你啊，不能喝也不早说......看看你，把人打的......”
　　林灿换了个方向，脸朝外继续道：“打人可不好，尤其是喝醉酒......酒风不行，以后，嗝......小心没人跟你喝......”
　　少年的嘴红的发艳，说着说着还一脸赞同的抿抿唇。
　　祁子昂看看林灿再看看君洄，刚放松的一颗心莫名其妙的又悬了起来。
　　男人身高腿长眉目冷峻，少年身姿纤细俊美漂亮，两人此刻抱在一起竟然给人一种意外和谐的感觉。
　　这......
　　祁子昂孤家寡人四十多年，真没有见过两个男人抱的这么顺手这么契合的，脑中突然就冒出一个不着调的想法。
　　不，不不不！
　　不会的，以世子殿下的性格，怎么可能和......不可能，对，绝对不可能。
　　祁子昂疯狂的在心底t否认自己的猜测，可有时候人心就是这么矛盾，你越不承认一件事，脑中反而会找更多的蛛丝马迹来肯定这件事。
　　他突然想到楼外楼不断从南炎送回的消息，突然想起那个风靡南炎的传言......心头一跳顿时脸色就难看起来，这比方才被君洄的内力伤到都让他难以忍受。
　　难道，殿下和这少年真的......
　　祁子昂的视线再次落到君洄脸上，看到自家主子暗流波动的眼神时，他悬着的心一点点沉了下去。
　　“水，热水来了！”掌柜的声音适时从门外响起。
　　祁子昂压下心底的不安，扫了眼房间的情况，捂着胸口出去。
　　“这......这是怎么回事啊？！”
　　掌柜一脸愣怔的站在门口，身后跟着几个人抬着一大桶热水，祁子昂沉声道：“稍后再告诉你，把水放进去，先将房间简单清理一下，让殿下休息吧。”
　　“殿下，没事了？”
　　祁子昂的表情有些一言难喻，迟疑着点点头，“暂时应该没事了，你们稍后动作轻点。”
　　“怎么，殿下已经休息了？”听着祁子昂的话，掌柜的下意识压低声音道。
　　祁子昂抿了抿唇，神色纠结着有点难以启齿。
　　掌柜满脸狐疑，探着脑袋看进去，不看不要紧一看吓一跳，他......他他他他这是看到了什么？！
　　殿下竟然抱着公子......往床边走！
　　“祁楼主，这......这这这怎么回事啊？！！”
　　祁子昂淡淡的扫了他一眼没答话，朝着那几个抬水的男子冷声道：“放下水把地上的人抬出来，记住，眼睛别乱看，否则楼规处置！”
　　“是。”几名男子垂着头齐声道。
　　待房间里和走廊里受伤的人被清理下去，整个包间门口就只剩下祁子昂和掌柜两人。
　　掌柜看看祁子昂，站在门口小心翼翼的试探道：“殿下，要不要小的叫人帮您沐浴？”
　　房间里，君洄已经将林灿放到床上，正端坐在床边，眼神幽幽的看着床上酣睡的少年。
　　看着他对掌柜的话恍若未闻，祁子昂皱眉道：“时间不早了，属下让掌柜在旁边收拾了一间房，您要不要移步去隔壁休息。”
　　话落，床边的人还没什么反应，掌柜先眼神怪异的看向祁子昂。
　　君洄身边的人哪个不是人精，尤其是像掌柜这样每天混迹在形形色色的客人中长袖善舞的人，什么事情没见过没听过。
　　一看祁子昂的态度，就知道他在担心什么事。
　　眼睛一转，连忙附合道：“是啊，咱们这有地方住，您身份尊贵，怎么能委屈和别的人挤一间房。”
　　在两人紧张的期盼中，君洄缓缓扭头，薄唇轻动的时候大手一扬，“滚。”
　　门嘭的一声被关上，祁子昂躲得及时，掌柜的就没那么幸运了。
　　只见他痛苦的转过脸，鼻头一整个发着红，很快两道鲜艳的血迹顺着鼻孔流了下来。
　　祁子昂感同身受的摸了摸鼻尖，面色同情的拍了下掌柜的肩膀，在掌柜痛的龇牙咧嘴得表情中，深深的看了眼紧闭的房门。
　　无奈叹气道：“走吧。”
　　“走？”
　　虽然负了伤，但房间里的情况......掌柜担忧道：“咱们就这样不管了？”
　　“管？有本事你进去管。”
　　“那明日殿下醒了，若是怪罪下来......”
　　“和我有什么关系。”
　　“嘿，祁堂主，这个时候你能将自己摘得这么干净吗！”
　　“怎么不能，这是你的地盘，出了事怎么都怪罪不到我执法堂头上。”
　　“你......!祁子昂！”
　　“......”
　　争论声随着脚步越来越远，直至什么都听不到。
　　房间里，君洄木木的盯着床上的林灿，听着他鼻息间轻轻的呼吸，突然俯身。
　　修长的指尖轻轻触上少年瓷白的脸庞，几缕乌黑的发丝裹在殷红的唇瓣上，红、白、黑，强烈的颜色对比冲击着君洄的视线。
　　他眸光闪动着欲将少年唇上的发丝挑到耳后，指腹触上那两片泛着水光的唇瓣时，却蓦的停了下来。
　　柔软，滑嫩，一幕埋藏许久的画面突然跃上眼帘。

第173章 共处一室
　　少年的唇带着独有的香气从他的颈侧一路攻城略地来到嘴角，双唇相触清甜的舌尖滑进口腔那种酥麻的感觉仿若历历在目。
　　君洄的视线紧紧的锁着那两片红唇，喉结不自觉的上下滑动，随着微微躬着的腰身鬼使神差的将脸一点点埋下去。
　　渐渐地，两人的唇已经无限接近重合，随着林灿无意识的吐息，他们的气息甚至已经交缠在一起。
　　突然。
　　啪！
　　翠亮的巴掌声在房间里响起。
　　君洄的唇瓣在近在咫尺的地方蓦的停下，随着林灿的手从他脸颊滑落，他那边的脸颊正在以肉眼可见的速度变红。
　　“别耍流氓......我没醉.......”少年噘着嘴轻轻嘟囔着。
　　君洄的脑中轰的一声清明了一刻，看着少年皱着眉喃喃道：“臭死了......好臭......”
　　他立刻起身，有些恍惚的看向自己的衣襟。
　　......
　　林灿的整个世界都是旋转的，意识从君洄抱住她的那一刻也开始模糊，之后耳边说话的声音彻底远了，连移动的感觉都不太真实。
　　但她听到了关门的声音，隐约觉得周围安静了下来，等到后背触到一个踏实的东西，身体彻底变得不由自己控制瘫软了下来。
　　林灿从没有将自己喝成这样的经历，四肢和大脑已经无限接近于宕机状态，仅存最后一点点意念在苦苦支撑。
　　君洄气息靠近的时候林灿隐约察觉到了什么，视线虽然有些迷糊但男人的脸很清晰，那一刻她原本没想着反抗，这种情况，就算她反抗也没什么武力值。
　　许是酒精在作祟，她想着就这样顺其自然好了，一直欺骗把人搞得提心吊胆的也没意思，她甚至已经开始期待君洄明天的反应。
　　只是没想到，在她已经做好准备的那一刻，一股刺鼻的味道突然卷了进来。
　　动手真的是下意识的反应，动完手林灿就彻底迷糊了，脑子像坠在了松软的云团里，轻飘飘的荡着，一切仿佛都离她遥远了。
　　翌日
　　林灿是被翻身时脑袋里面的钝痛难受醒的。
　　靠！
　　呕！
　　醉酒的人总是胃比脑子先恢复知觉，胃里的翻涌让林灿忍不住干呕，恶心的她连忙睁开眼。
　　宿醉一夜，此刻林灿发现脑子竟然还有些晕乎乎的，连视线都随之模糊，不然她怎么会在此刻看到君洄的脸。
　　林灿拍着脑袋摇了摇头，试图让自己恢复清醒，没想到一股重力随着她抬手的动作滑动到她脖颈上。
　　她低头一看，表情渐渐变得呆滞。
　　只见一根线条分明的胳膊正横在自己肩膀上，而她自己......竟然只穿了一身薄薄的里衣。
　　！！！
　　林灿眉头一锁，眸子一点点撑圆。
　　一些零零散散的画面突然在她脑中跳跃，她脸色一垮，如遭雷劈......不会吧！
　　随着林灿一点一点扭过头，男人沉睡的模样也渐渐映入眼帘，此刻林灿脑子里仅存的那点酒精早就被吓的精光。
　　谁来告诉她，怎么会这样！
　　凌乱的雕花大床上，男人赤裸着上半身侧躺在外侧，少年半蜷着身体缩在他怀里。
　　男人的一只胳膊穿过少年的脖颈，另一只随意的搭在少年的肩头，无意识的将少年圈在自己怀里。
　　两张同样出色的脸凑在一起，精美的锦被就松松垮垮的搭在两人腰间，随便从哪个角度看，都没办法让人不多想。
　　林灿梗着脖子动也不敢动，生怕吵醒还在睡着的君洄，只剩一双眼珠子轻轻转动着。
　　从没有这么近距离看过君洄，此刻林灿才发现这个男人的皮肤竟是逆天的好，连睫毛都浓密的让人嫉妒。
　　她视线移动落到君洄裸露的胸口，盯着看了两秒，渐渐地生无可恋的闭上双眼。
　　老天啊！
　　开的这是什么玩笑，这下是真的说不清了！
　　林灿真的想哭，这就是报应吗！
　　这男人......会不会已经发现她的真实身份了？
　　这样想着，林灿又猛地摇摇头，应该不会，里衣还穿的好好的，只要衣服没脱就还有希望。
　　窗外已经天色大亮，走廊的远处偶尔会传来一两声细碎的动静，伴着有人说话的声音渐渐飘远。
　　而房间里，气氛紧张宁静的让人呼吸都有些不畅。
　　林灿睁着眼睛静静地躺了几分钟，直到外面乱七八糟的响动越来越多，她无奈的皱了皱眉头，开始尝试着起身。
　　君洄的手就搭在她肩头，若想不吵醒他顺利脱身并不是一间容易的事。
　　林灿伸出一根手指抵着君洄的胳膊，屏着呼吸一点点抬起来，然后绷着身体往后缩。
　　君洄的胳膊很重，她撑得有些吃力，随着肩上的重量悬空，林灿支着另一只胳膊慢慢的起身。
　　眼看着林灿就要t脱离君洄的桎梏，突然，外面的走廊响起一阵密密麻麻的脚步声。
　　伴随着悉悉索索的议论声，由远及近。
　　林灿脑门一紧，甚至没来得及朝后看，刚搬离身体的胳膊重新搭了回来，男人的一条胳膊带着千钧之力，她半坐的身体直接被按了回去。
　　嘭的一声。
　　林灿重新躺回君洄怀里，随之而来的臂膀正正的压在她心口，压得她一口气差点没上来把自己呛死。
　　门外的走廊上。
　　听风和阿琪一脸紧张的快步走来，旁边还跟着神色怪异的掌柜和祁子昂。
　　“主子喝醉了，你们也放心让他一个人独处！”阿琪生气道。
　　掌柜看了眼旁边的祁子昂，干笑道：“不是独处，还有那位公子呢。”
　　“那位公子？”
　　几人在包间门口停下，阿琪只迟疑了一下顿时反应过来，惊得脸色都变了，“你是说林公子！”
　　“林公子和主子昨晚......”
　　听风的表情也有些一言难尽，两人盯着掌柜，又看看旁边的祁子昂，两人都不说话，但从他们的神色中还有什么不明白的。
　　“你们！”
　　阿琪气的说不出话，指了指掌柜看向祁子昂道：“他不知道，你也不知道吗，祁堂主主子的名誉真是要败在你们手上了！”

第174章 心动
　　祁子昂拧眉不语，听风趴在门上听了听，道：“说这些做什么，主子和公子都是男人，醉酒之下共处一室又有何妨。”
　　阿琪冷着脸瞪了眼掌柜，没好气道：“昨晚主子在这发生的事谁若是敢在外面乱嚼舌根，让我听到风言风语，别怪我不顾同僚情谊。”
　　作为北夏世子的侍卫统领，阿琪在这些人面前是有一定威严的。
　　掌柜面色凝重的应声道：“是，小的明白。”
　　“祁堂主，昨夜主子没发生什么事吧？”
　　听风对阿琪担忧的名声问题并不怎么在意，他担心的是君洄醉酒之后再发生什么意外。
　　两年前的那件事让他们都心有余悸，主子清醒后曾命他们暗中调查过他消失一夜的行踪，可惜出动了大半个风字号杀手竟然什么都没有查到。
　　最奇怪的是，主子明明是一身血腥味回来的，可帝京城方圆三十里内却没有发生一件凶杀案，连野兽的尸体都没有找到。
　　这件事无疑成了整个楼外楼的悬案，也是君洄心中的一个结。
　　祁子昂道：“昨夜主子确实差一点就和两年前一样打伤我们准备离开，只是后来没想到被那位公子给拦住了。”
　　“你是说林公子？”听风诧异道。
　　祁子昂点点头，掌柜的激动道：“那位公子不是殿下的弟弟吗，小的昨夜怎么见着殿下抱着那位公子......”
　　“你说你看到什么？”
　　“小的看到......”掌柜话说一半，这才看见听风脸色发冷，眸子深处是翻涌的杀意。
　　听风和阿琪不一样，阿琪是定疆王府的人，自幼跟着君洄知道以势压人，而听风只是个杀手头子，在他的世界里废话一百句还不如一刀来的实在。
　　掌柜被听风周身散发的杀意惊到，吓得连忙改口道：“小的什么也没看见，什么也没看见。”
　　祁子昂淡淡的扫了眼掌柜道：“昨夜的情况知道的就只有几个受伤的执法堂弟子，该交代的我昨夜都已经交代过了，不必担心。”
　　加上三楼并不对外营业，四间房平日里都空着，楼下一直有人把守外人也上不来，祁子昂并不担心昨夜的事会传出去。
　　听风冷冷的扫了眼掌柜，没再说话。
　　房间里一直没有动静，阿琪忍不住多想，在南炎是他一直跟在主子身边，因此主子和林灿之间的事也是他知道的最清楚。
　　林灿对主子的心思可不是闹着玩的，在他看来主子对林灿也并不是毫无感觉。
　　这两人喝醉，关在一个房间了，还有掌柜刚才说的话......
　　阿琪心头一慌，看着紧闭的房门，眼皮忍不住直跳。
　　而此刻的房间里，沉睡中的君洄终于被外面的响动吵醒。
　　看到男人睫毛轻轻颤动，眉心随之皱了起来，林灿瞬间闭上眼睛开始装睡。
　　能躲一时是一时，这种情况四目相对简直就是大型社死现场，只要想到那个画面，林灿宁愿立刻原地睡死过去。
　　相比于林灿宿醉的反应，君洄醒来后几乎没有什么感觉。
　　而对于君洄这种时刻保持警惕的人，意识回笼的那一刻，他瞬间就察觉到了身边的异常。
　　凌厉的眸子蓦的睁开，寒意已经在眼底氤氲，没想到却对上了一张白皙恬淡的睡颜。
　　他愣怔了一下，寒意顿散，眸光渐渐变得不可置信。
　　少年的脸光洁的看不到一丝瑕疵，因为距离太近，甚至可以看清皮肤上细小的绒毛，此刻裹着窗外的晨辉泛着淡淡的柔光，让少年的整张脸都变得柔和起来。
　　从来没有想过，少年会以这样一副乖巧温顺的姿态蜷缩在自己怀里，这一幕让他心底某一处瞬间变得柔软。
　　君洄的眸子轻轻闪动，随着少年投在眼睑下的长睫，微微挺翘的鼻尖，最后落到轻轻张合的红唇上。
　　林灿的唇瓣并不凌厉，相对于君洄的岑薄甚至有点丰厚，微微的肉感加上凸起的唇珠，不说话抿着唇的时候总有一种嘟嘴的感觉。
　　看着近在咫尺的红唇，君洄脑中隐隐浮现几个模糊的画面。
　　他拧着眉闭上眼睛试图回想，那些画面却好像蒙了一层轻纱，既看不清又想不起来。
　　君洄有些懊恼，睁开眼睛定定的看着面前的林灿。
　　被林灿枕在头下的胳膊已经酥麻的没有知觉，但他此刻却私心的不想动，究竟是什么时候有了这种想和对方亲近的念头，君洄自己也不知道。
　　此刻，他也并不想去追溯这一切的源头，他清楚自己的这个想法有多危险，但眼前的人是林灿，他如何能够放弃。
　　男人的视线一直盯着自己，天知道林灿装睡装的有多辛苦。
　　让一个脑子清明的人忍住不动，连睫毛也不敢颤一下，简直是要人命。
　　林灿甚至想着，要不就醒了算了，君洄要是看破了她的身份就坦白，要是没看破......两个男人睡一觉，又没什么的。
　　就在林灿纠结着该怎么做的时候，她蓦的察觉到肩膀上的胳膊动了。
　　紧接着就有指尖落到了自己脸颊上，掌心干燥的大手随之按上自己的侧脸，林灿心底顿时有种不好的预感。
　　果然，还不等她有所反应，按在她脸上的手向后一滑落在她脑后，唇上猛地覆上两片微凉的触感。
　　林灿头皮一麻，猛地睁开眼。
　　君洄的眼睛轻轻闭着，连吻都很轻，但他很快就察觉到了不对劲，眉头一皱缓缓的睁开双眼。
　　两人四目相对，都在彼此眼中看到了自己的模样。
　　愣了不足三秒，林灿率先推开君洄，利落的滚到床角。
　　咚的一声！
　　吓得外面的几人一个激灵，听风和阿琪对视一眼，直接推门进来，不料竟然看到了自家主子光着身子坐在地上的一幕。
　　林灿到嘴边的尖叫和质问全部被噎住了，看看地上的君洄再看看杵在门口的几人，慌了一下突然尴尬的笑了。
　　“那啥，你看你睡个觉还能滚下床去，真是太不安稳了。”

第175章 楼外楼的女主人是个男人
　　林灿干笑着爬下床去拉地上的君洄，在其他人看不到的角度疯狂的给君洄使眼色。
　　昨夜的事太特么丢人了，还有刚才......这些事说什么也不能让其他人知道。
　　林灿虽然是个见色起意的色胚，但也是分得清时宜的。
　　在南炎君洄是外来人，她不管是挑衅还是逗弄，君洄都要忌惮一下她的身份，不敢真的对他怎么样。
　　可现在他们是在北夏，她成了那个外来人，再有像南炎那种不清不楚的传言传出去，她完全能想象得到自己的下场会有多壮烈。
　　先不说会不会成为过街老鼠，但是北夏皇室，怕是恨不能把她直接给弄死。
　　林灿真的是个很惜命的人，因此刚才的事虽然是自己吃亏，但她也不会当着这么多人的面和君洄直接挑明。
　　有些事大家心知肚明，剩下的还是等下来私底下说比较好。
　　自找麻烦的事林灿向来不会扑着去做。
　　但林灿的小动作看在君洄眼底就不是这么回事了，他以为林灿在害羞，看着林灿非但不生气还对自己挤眉弄眼，君洄突然勾了勾唇淡淡的笑了。
　　门口的几人看到自家主子从地上起来，竟然挂着笑意，皆是一脸楞正。
　　听风看看阿琪，用眼神询问，主子不会还没醒酒吧，这看着怎么有点不太对劲啊。
　　祁子昂和掌柜对视一眼，掌柜意有所指的朝着君洄和林灿使眼色，祁子昂皱眉顺着他的示意一看，顿时心口凝起一股气。
　　只见对面的两人一个只穿了一条亵裤，一个只穿了一身里衣，两个人并肩而立，垂在身侧的手竟然还t牵在一起。
　　在今天以前，这种画面完全是祁子昂想都不敢想的。
　　整个楼外楼都期待自家主子有朝一日会给他们找一个什么样的女主人，任谁也没有想到，楼外楼的女主人的位置会突然变成一个男人来坐。
　　祁子昂没忍住清了清嗓子，在君洄和林灿看过来的那一刻，将视线投向他们牵在一起的双手。
　　君洄不解的垂眸，看着两人交握的双手滞了一下并没有什么大的反应。
　　反倒是林灿，似乎这才感应到将君洄从地上拉起来后忘了松手，她连忙用力将君洄的手甩开，难掩嫌弃的说道：“咦，你干嘛拉着我不放。”
　　林灿眼底的窘迫君洄看的分明，介于房间里的人，难得的没有拆穿她。
　　君洄深深的看了眼有些不自然的林灿，转而看向对面的几人，“你们来做什么？”
　　阿琪若有似无的扫了眼君洄旁边的林灿，拧眉道：“主子一夜未归，属下得知您昨夜宿在藏味，特意过来迎接。”
　　“府中发生什么事了？”
　　阿琪没想到君洄会突然这么问，沉默了一下道：“王妃昨夜......又毒发了。”
　　林灿下意识看向旁边君洄，却发现他只是锁着眉，神色中虽有担忧却并不明显，大都深深的埋在了眼底。
　　“是父亲命你出来找我的？”
　　阿琪摇摇头，“王爷昨夜进了宫也不在府中，是林兰院的周小姐今晨来云院求见，说明了王妃的情况，想找您商讨一下王妃的病情。”
　　提起周若蝶，林灿脸上难掩不屑。
　　又当又立说的大概就是像周若蝶这样的女人，虽然只有短短两面之缘，但周若蝶的骚操作已经让林灿把她看的透透的。
　　表面装的清冷高洁，实则龌龊心思比谁都多。
　　当她不知道呢，找君洄商讨病情是假，趁机接近他才是真吧。
　　没想到啊，这男人在南炎的时候油盐不进，原来是家里已经有了一个拥护者用不着那么着急了。
　　少年酸溜溜的眼神飘过去，惹得君洄直皱眉。
　　对上君洄投来的探究的眼神，林灿冷哼了一身，直接扔给他一个后脑勺，转身两步上了床。
　　君洄有些莫名其妙，不知道林灿这突如其来的脾气从何而来。
　　这时，对面的听风道：“主子，昨夜林兰院有动静。”
　　一句话，引得在场几人纷纷变了脸色，一个个都眼神凝重了起来。
　　当务之急是先回府看看母亲的情况，君洄沉声道：“去找两套衣服过来，再备些早膳，我们在车上吃。”
　　掌柜连忙点点头，“是，小的这就去安排。”
　　听风几人退出房间后，房间的气氛又变得尴尬起来。
　　想到君洄刚才的命令，林灿的视线瞥向了散落在墙角的那几间衣服上，顿时有些不堪回首的画面又跳了出来。
　　“昨晚，抱歉啊。”
　　林灿喝酒不太会断片，看到衣服那些模糊的场景渐渐的都能回忆个大概，只要想到她昨晚竟然将君洄按在地上吐，尴尬的脚指头都快将床板抠出洞了。
　　君洄没想到林灿会道歉，因为他全然想不起来昨夜发生了什么需要她道歉，遂直言道：“昨夜的事我都不记得了。”
　　“不记得？”林灿诧异的看向他，“全都不记得了？”
　　君洄拧眉思索了一下，点点头，“只记得你和我喝酒，后来你似乎醉了，趴在我腿上休息，再之后......”
　　看着君洄苦苦回忆，林灿眼神一亮，伸手阻止，“不重要，之后的都不重要，你想不起来也没关系，毕竟后来咱俩都醉了，就当扯平了。”
　　林灿在窃喜君洄酒后失忆，并不知道君洄眼底隐隐冒出几丝阴冷，昨夜加上两年前那次，让他心底渐渐有了一种猜测。
　　掌柜办事还是很麻利的，找来的衣服很合身，备的早膳也很合林灿的胃口。
　　马车朝着定疆王府驶去，听风和阿琪坐在外面驾车，林灿和君洄坐在车里吃早饭。
　　“之前听风那话是什么意思，你在监视周若蝶？”
　　林灿的敏感让君洄侧目，他喝了口粥，掀眸看向她，“还记得你问我为什么回来这几天都不去看望我母亲吗。”
　　“你是想说，这里面的原因就在周若蝶身上？”林灿拧眉道。
　　君洄：“周若蝶是落日谷的人，她的师府是落日谷谷主落红莲，母亲身上的蛊毒应当出自落红莲之手。”

第176章 一家三口，画面多和谐
　　“什么？”林灿震惊。
　　“那你们为什么还会让周若蝶留在王府？”
　　君洄似乎吃好了，将碗筷往前推了推，看着林灿道：“因为落红莲的另一个身份。”
　　......
　　马车停到定疆王府门口，几人下车直接朝着朝槿院走去。
　　林灿跟在君洄身后，听风和阿琪随侍左右，四人神色严肃步伐凌厉，一路进去吓得府中奴才一个个勾着脑袋谨小慎微。
　　朝槿院在王府西边，君洄母亲就住在朝槿院最靠里的那间卧房，据说是君霆特意为她加盖的，一间房占了小半个院子的面积。
　　在北夏，定疆王君霆和定疆王妃蓝昭昭两人的情谊也曾引得无数人艳羡，到如今还有不少年轻男女以此为榜样。
　　几人进去，院子里很安静，负责伺候洒扫的丫鬟奴才干活的动作都很轻，林灿粗略的扫了一眼，视线落在远处半开的那扇窗上。
　　两个女人依窗而坐，不知在说着什么，双方脸上都带着笑，看起来很和谐。
　　“母妃。”
　　听到君洄的声音，靠坐在软塌上的蓝昭昭惊喜的看向门口。
　　“洄儿？！”
　　在蓝昭昭期盼的眼神中君洄踏着大步进去，周若蝶见状立刻起身一脸乖巧的站到蓝昭昭身边，眉目含情的看着冲自己走来的男人。
　　“您身体怎么样？昨夜可是又毒发了？”君洄俯身坐在塌边，担忧的看着自己母亲。
　　见到君洄蓝昭昭肉眼可见的很开心，挣扎着探身拉住君洄的手，紧紧握着，“有周姑娘在我没事的，你不用担心。”
　　听到蓝昭昭的话，周若蝶看着君洄的眼神多了几分期待。
　　连站在不远处的林灿几人都不由看向君洄，但说都没想到，君洄竟然直接当做没听到，不仅没接话甚至连一个眼神都给有施舍给周若蝶。
　　周若蝶迟迟没等到君洄哪怕一句感谢的话，顿时有些委屈的咬唇。
　　“参见王妃。”
　　听风和阿琪抱拳见礼，林灿见着，连忙也跟着凑了个数。
　　蓝昭昭这才看向房间里和君洄一同进来的几人，眼神淡淡的略过林灿，看着听风和阿琪道：“这次洄儿去南炎辛苦你们了，一路上没出什么事吧。”
　　听风不说话，阿琪恭敬道：“都是属下们应该做的，南炎之行......还算顺利。”
　　阿琪的停顿引得蓝昭昭瞬间皱眉，“什么叫还算，难道你们在南炎遇到了什么危险？”
　　说着，她连忙翻看君洄的胳膊，在他身上四处查看，“你可有受伤？严不严重？快告诉母妃，你别什么都不告诉我，我......咳......咳咳.......”
　　“王妃，您刚毒发过身体正虚弱，千万不能太着急啊。”一见蓝昭昭开始咳嗽，周若蝶赶忙俯身帮她抚着胸口顺气，眉目间的担忧看得人忍不住心底动容。
　　君洄眸子冷了一瞬，很快换了副神色，眉目柔和的捏了捏蓝昭昭的手，安抚道：“母妃，儿子在南炎没遇到什么危险，您看我现在不是好好的在这吗，您就别担心了。”
　　“是啊，以殿下的能力就算在南炎遇到什么危险肯定都能化险为夷，现在殿下已经完好无缺的出现在您的面前，您总算可以彻底放心了。”周若蝶体贴的附和道。
　　这两人一唱一和，很快蓝昭昭紧张的情绪渐渐平缓下来，咳嗽声也慢慢停了。
　　看着床边的三人，林灿没忍住轻啧出声。
　　听风站的离林灿最近，看到她的表情没忍住好奇，连着瞥了她好几眼。
　　察觉到听风的打量，林灿悄摸的将脖子侧伸过去，低声道：“你觉不觉得咱们有些多余。”
　　听风：......？
　　林灿：“看看人家一家三口，画面多和谐。”
　　一家三口？
　　没人看到远处的君洄轻轻的皱起了眉，状似无意的瞥了眼林灿，眸底的危险一闪而过。
　　听了林灿的话，听风下意识看向床边，原本看着还没觉得什么，这下竟然莫名觉得确实有那么点感觉。
　　“您觉得主子和周姑娘相配？”
　　林灿点点头，不以为意道：“配啊，男才女貌，多养眼。”
　　哪知，听风却有些不赞同的摇摇头，“属下觉得，您和主子站一起才最养眼，周姑娘还没您长得好看。”
　　“......”林灿侧首。
　　可以啊，真是没想到，这小子竟然这么上道。
　　林灿有些意外的嘴角含笑，撞了撞他的肩膀询问，“可我怎么听说王府的下人都把周若蝶当世子妃看。”
　　“您也说了，是王府的下人，t属下是楼外楼的，只知道楼主夫人不知道什么世子妃。”
　　听风的话引得林灿再次侧目，连带着看他的眼神都多了几分欣赏。
　　以前她怎么没发现这小子这么会说话呢，真是每一句话都说到她心坎上了，尤其是那句周若蝶还没她长得好看，听着怎么那么顺耳呢。
　　两人在这边嘀嘀咕咕，另一边蓝昭昭也重新盘问着阿琪。
　　“洄儿的性子我了解，他自幼遇事都是自己担，报喜不报忧惯了，但我这个母妃只想多了解体谅他一些，你且说说你们在南炎究竟遇到了什么危险？”
　　阿琪看了眼君洄，心底有些后悔自己之前说漏了嘴，但王妃如今揪着不放，他又不能不答。
　　犹豫再三，阿琪只能尽量将君洄被人刺杀身中剧毒差点丧命的事简单陈述了一遍。
　　“中毒？什么人如此大胆竟然敢对北夏世子下毒！”蓝昭昭气愤道。
　　君洄冷冷的看了眼阿琪，阿琪自知自己说错了话，垂着头再不敢多嘴。
　　蓝昭昭看向君洄，神色有些不满，“洄儿......你？”
　　“母妃。”
　　君洄打断她的话，笑了一下，语气很淡，“事情都已经过去了，儿子身体很好并没有出什么事，这件事您就别问了。”
　　看着自己儿子眼底隐含的排斥，蓝昭昭胸口一滞终究没再多问，因为君洄的态度，一开始见到他时的欣喜明显也淡了不少。
　　床边的气氛顿时有些低沉。

第177章 姓林，哪个林？
　　看着相对无言渐渐冷场的母子俩，周若蝶瞥了眼远处正在和听风窃窃私语的林灿，突然俯身凑在蓝昭昭耳边不知说了句什么。
　　蓝昭昭眉头微皱，眼神冷淡的朝着林灿看去，“你就是洄儿带回来的那个朋友？”
　　......
　　“你小子，眼光真是不错，冲你这个态度等我以后收了你们家主子，直接提你当副楼主。”
　　林灿的话逗得听风忍俊不禁，“您收我家主子，您确定您是我家主子的对手？”
　　“傻子才硬碰硬，对付你家主子我有独家秘方。”
　　两人旁若无人的低声谈论，全然不知道房间里其余几人已经盯着他们看了许久了。
　　蓝昭昭的神色中渐渐染上怒气，看着林灿还在那和听风自认为隐秘的说说笑笑，周若蝶眼底都是幸灾乐祸。
　　“真是没想到，向来不苟言笑的听风统领竟然和殿下的这位朋友关系这么好，这是在说什么呢，说的这么开心。”
　　周若蝶这个女人平日里说话听着也就那样，一旦装模作样开始使坏时，那声音是真的刺耳。
　　从她刻意提着嗓子装好奇的开口时，林灿和听风就意识到了什么。
　　听风不管其他人，第一眼就看向君洄，接收到自家主子冰冷的眼神后，脸色瞬间绷了起来变得有些紧张。
　　见两人终于不窃窃私语了，蓝昭昭有些生气的看着林灿，“你和洄儿是怎么认识的，本妃听说是你救了洄儿？”
　　得，都自称本妃了，看来君洄母亲对自己这初印象怕是不太好了。
　　林灿自嘲一笑，掀眸看向蓝昭昭，道：“我和他第一次见面不算太愉快，在这儿就不细说了，至于我救他......”
　　看着蓝昭昭慢慢的皱起了眉，林灿莞尔道：“算是个美丽的误会，治病救人嘛，收了诊金自然就得负责到底。”
　　“收诊金？”
　　看着蓝昭昭和周若蝶眉目间的不可置信，林灿突然有些想笑，她们大概是不能理解救堂堂北夏世子竟然还有人敢收诊金吧。
　　但林灿这人，就喜欢打破那些自以为是的人的常规认知。
　　她挑着眉，不以为意道：“是啊，我收了他三十万两诊金。”
　　听到这个数字，周若蝶比蓝昭昭更加惊讶，“三十万两？！”
　　她看看君洄，发现对方自始至终都神情淡淡没什么反应，这么大一笔银子，据她了解定疆王十年的俸禄都没有这么多，他竟然就这么给了这个男人。
　　周若蝶再次朝林灿看过来时，眼底带着明显的嫉恨。
　　到此刻，阿琪和听风已经彻底不敢说话了。
　　阿琪偷偷看了看林灿，想提醒他注意一下自己的言辞，自己刚才就是一不留神多说了几句才惹出这么多事，他现在竟然还敢这样和王妃说话。
　　尤其是诊金这件事，完全没必要说出来啊。
　　“洄儿，他说的可是真的。”蓝昭昭看着君洄问道。
　　接收到君洄投来的视线，林灿扬着眉浅浅的勾了勾唇，给了他一个满不在意的表情。
　　君洄拧了下眉，还没来得及说话，旁边的周若蝶抢先道：“王妃，林公子自己都亲口承认了，想来定是真的。”
　　“出门在外不比在家，林公子为殿下解毒，收些诊金也是应该的。”
　　周若蝶的话说的诚恳，但林灿听着格外不舒服，一句不比在家暗戳戳的就将她自己划分到了家人的位置上。
　　林灿眸子一掀，神色淡淡的看过去，周若蝶迎上她的视线，眼中含着意味深长的挑衅。
　　对于周若蝶的敌意，林灿心底忍不住多了几分猜测，难不成她知道黎城的事？不然她一个‘男人’，这女人怎么从第一次见面就对自己有那么重的防备。
　　不知想到什么，林灿突然轻笑出声，“周姑娘说得对，我这人比较俗，家里又比较穷，从小到大就喜欢那些黄白之物，比不上您那么医者仁心。”
　　“你！”
　　周若蝶又不是傻子，怎么可能听不出林灿话里的暗讽，愤愤的话到了嘴边猛地停下。
　　瞟了眼榻上的蓝昭昭和君洄，转而神色有些委屈的说道：“林公子何至于这么说，若蝶可是哪句话说的不对，惹您不不悦了？”
　　您都用上了，没想到啊，这周若蝶还是装绿茶的一把好手。
　　不用说，这下君洄的母亲怕是对她的印象更差了吧。
　　果然，蓝昭昭冷声道：“你姓林？哪个林？”
　　林灿预料到蓝昭昭会对自己有所不满，但是没想到她会突然把注意力放在自己的姓氏上。
　　看着蓝昭昭眼底的探究，她眸光渐渐变冷。
　　阿琪和听风脊背一绷，都有些紧张的看向林灿。
　　周若蝶也是，虽不理解蓝昭昭这么问的用意，但并不影响她心底生出猜疑。
　　气氛一瞬间凝结了，就在几人都将视线锁在林灿身上时，半晌沉默不语的君洄突然松开蓝昭昭的手起身。
　　“母妃，既然您身体已经无碍了，我就先走了，您好好休息。”
　　说完，也不管蓝昭昭是什么反应，直接扭头就走。
　　蓝昭昭愣了，表情有些受伤。
　　连林灿和听风阿琪都有些诧异君洄突如其来的冷漠，一时间怔在原地，但很快就反应过来，连忙跟在他身后。
　　周若蝶好不容易抓住个和君洄相处的机会，又能将林灿逼得哑口无言，怎可能放任他就这样离开。
　　“殿下，王妃不过是随口问问而已，她也是担心您被一些图谋不轨的人欺骗，您去南炎的那些日子王妃一直在惦念你，您难道就这样走了？”
　　清冷的声音带着几分怨怼几分质问，在几人身后响起。
　　从头到尾都没有搭理过周若蝶的君洄突然停下脚步，林灿没收住脚差点撞到他背上，还好被旁边的听风及时伸手拉住。
　　君洄转身，檀黑的眸子沉出一片幽光，看的周若蝶心头一跳浑身发冷。
　　“是谁给你的胆子这样跟本世子说话。”
　　周若蝶用力攥着双手，面色难堪。
　　“别忘了你为什么能留在王府。”君洄的声音不带一丝温度，"做好自己分内的事，本世子的事轮不到你置喙。”

第178章 严父的维护
　　男人的眼神冷的周若蝶骨头发颤，遍体生寒。
　　“说什么呢，这么热闹。”君霆大步从外面进来。
　　一看到站在门口的君洄几人，神情凝了一下，将视线转向软塌上的蓝昭昭。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　蓝昭昭的脸色看起来很不好，眉目间带着淡淡的忧伤，看的君霆心头一缩瞬间担心起来。
　　“你回来了。”
　　君霆过去，“可是身体哪里又不舒服了，脸色怎么这么差。”
　　对于君霆的关心，蓝昭昭淡淡的笑了笑，“我没事，方才和洄儿说了会儿话，得知他在南炎的事，有些后怕而已。”
　　君霆无奈叹气，俯身坐下，拉住她的手道：“洄儿做事向来有自己的分寸，他如今已经安然回来了，说明事情都已经过去了，你就不要再担心了。”
　　父子俩脾性一样，连说的话都大差不差。
　　蓝昭昭脸上的笑又淡了几分，扫了眼立在门口五官冷峻的君洄，自嘲道：“是啊，我现在的身体，连床都下不了，操心再多也帮不上什么忙，只会平白惹你们厌烦。”
　　君霆皱眉，“阿昭，你怎么会突然这么想。”
　　蓝昭昭垂着眸子不说话，君霆凛眉微动转而看向门口的君洄，沉声道：“是你给你母妃说了什么？”
　　几人同时看向君洄，林灿欲言又止，周若蝶见状当t即先开口道：“王爷，您误会殿下了，殿下向来孝顺又怎么会说什么惹王妃生气的话。”
　　她若有似无的看了眼君洄旁边的林灿道，“王妃不过是第一次见殿下带了朋友回来，想认识一下，许是殿下还有事要处理突然提出要走，王妃不舍因此有些难过而已。”
　　“是吗？”君霆看着君洄，眉宇间带着严厉。
　　房间的气氛一下就被君霆周身散发的威严压的有些低迷，“既然是朋友有什么不能说的，你母妃想认识，你就如实作答，有什么好遮遮掩掩的，平白惹人猜度落人口实。”
　　君霆的话看似在斥责君洄，但稍微有点脑子的人都能听出其中的深意。
　　林灿有些诧异的看着这位威震四方的定疆王，还以为他会是一个严父，没想到这种情况他竟然还会选择暗中维护自己的儿子。
　　蓝昭昭最是见不得这父子俩互相冷脸，一看君霆脸色拉了下来，早忘了自己还在生君洄的气，神色无奈的缓和道：“你别训洄儿，是我问的太多招人烦了些，跟洄儿无关。”
　　“阿昭，你是母亲，想知道什么做儿子的都该知无不言，你不用为他开脱，虽然这小子从小话少，问他十句有时候都答不上一句，但他不该对你也如此。”
　　君霆似乎铁了心要责罚君洄，转头的瞬间所有温柔都不见了，眼神变得凌厉，“还杵在那做什么，惹你母妃生气，等着本王亲自动手吗！”
　　君洄沉眸，“儿子知错，这就去领罚。”
　　“洄......”
　　看着大步离开的君洄，蓝昭昭脸色终于变得急切，“你这是做什么，我说了不关洄儿的事，你让他自罚，他又该将自己搞得一身伤。”
　　“这就担心了。”
　　君霆轻柔的帮她拉了拉搭在身上的薄毯，叹气道：“洄儿的性子你我都了解，他不愿多说的你再怎么逼问他都不可能多说一个字，这么多年了，你如今怎么还生起儿子的气了。”
　　君洄几人一走，房间里就剩定疆王夫妇，再加周若蝶。
　　现在，听着君霆柔声劝解蓝昭昭，周若蝶就是脸皮再厚都感觉到自己留在这儿有多不合时宜。
　　没想到刚才的事就那么稀里糊涂的了了，她有心引导想要让林灿在蓝昭昭这出点错，绕来绕去最后竟然是君洄受了罚。
　　真不知道那男人有什么好的，为了他君洄竟不惜触怒王妃。
　　周若蝶心有不忿，面上却一如既往的冷清看不出什么情绪，她刚准备开口请辞，没想到君霆突然先一步打断了她的话。
　　“我知道你在担心什么，你该相信自己的儿子，他什么时候做过没有分寸的事。”
　　蓝昭昭犹豫道：“可我听说，那孩子姓林啊。”
　　君霆眸子深处有暗光一闪而过，余光扫了眼旁边的周若蝶，突然轻笑道：“姓林又如何，天下姓林的人何其多，这次你真的是想多了。”
　　“是吗？”
　　对上蓝昭昭的怀疑，君霆不动神色的捏了捏她的手，安抚道：“我早就已经查过了，那孩子就是个普普通通的南炎人，会点医术聪明了些，其他的并无不妥，你就别担心了。”
　　说者无意，听者有心。
　　想听的话都听到了，周若蝶也提出告辞，“王妃您好好休息，若蝶下午再来看您。”
　　蓝昭昭点点头，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是若蝶应该做的。”
　　周若蝶笑的温和，对着君霆福了福身，“王爷。”
　　看着周若蝶身形袅袅的提着药箱离开，蓝昭昭感慨道：“若蝶这孩子真的不错，乖巧懂事知冷知热，对洄儿也是一门心思的关心，就是不知道咱们洄儿什么时候才能开窍啊。”
　　君霆笑道：“儿孙自有儿孙福，这种事还是要看儿子自己的意愿，我们插手只会让他越来越排斥。”
　　拍了拍蓝昭昭的手，“你现在该做的就是养好自己的身体，等蛊毒一解，我就可以带你回含光岛长住，把北夏的事都扔给那小子让他烦去。”
　　提起含光岛，蓝昭昭苍白的脸上终于浮上几丝希冀。
　　“好，等我好了，就回去。”
　　......
　　“你真的要对自己这么恨？”
　　云院，有一个专门的练武场，就在中厅侧后方的一块空地上，上面不仅立了很多练武用的木桩还摆了好几排五花八门的兵器。
　　看着君洄从中挑出一根细小的皮鞭递给后面的阿琪，林灿突然明白他之前说的领罚并不是服软认错，而是来真的。
　　就为了刚才的事，就要抽自己鞭子，林灿有些不能理解。
　　“主子，这次打多少？”
　　听着阿琪的话，显然这还不是第一次。
　　君洄两下解开腰带，将外衣脱了扔给林灿，玄色的衣服带着男人身上独有的冷香兜头落在林灿脑门上。
　　林灿愣了一下一把扯下来，还来不及说什么，就对上男人投来的目光。

第179章 君洄自罚
　　漆黑的眼底翻动着点点波光，林灿拧眉有些看不懂他这个眼神的意思。
　　君洄沉声道：“三十。”
　　“三十？！”
　　不仅是阿琪，连旁边的听风都有些震惊，“主子，上一次您触怒了帝君，王爷亲自责罚不过也才十五鞭，三十鞭是不是太重了。”
　　阿琪捏着鞭子的手都有些抖了，“三十鞭下去您怕是半月都下不了床了，主子，您......”
　　“不必多说了，开始吧。”
　　三十鞭，按照王府的规矩，起码是做了不可原谅的错事，造成无以挽回的后果才会得到如此重罚。
　　几人都不明白君洄这么做的原因。
　　阿琪和听风都看向旁边的林灿，似乎是希望她能出言相劝一下。
　　看着双手垂于身侧，脊背挺拔犹如青松的君洄，林灿忍不住皱眉，“你想好了，确定要打这三十鞭？”
　　君洄眸子深沉，淡淡道：“是。”
　　“好，那就打吧。”
　　“公子！”
　　“公子？您怎么也......”
　　见听风和阿琪都脸色焦急，林灿突然轻笑一声，“你家主子人高马大，区区三十鞭又不是什么大事。”
　　“再说了，人家皮痒了想挨揍，咱们说再多也是无益，打吧打吧赶快打，打完回去好吃午饭。”
　　都什么时候了，竟还想着吃饭。
　　阿琪心底顿时有些不快，“公子，论起来主子方才也是为了维护您，您不劝主子就算了，怎么还落井下石呢。”
　　“阿琪。”
　　君洄冷声催促：“还不动手。”
　　阿琪瞪了眼林灿，咬牙捏了捏手里的鞭子。
　　三十鞭，听着不少，但打起来也就是一会会儿的事。
　　起初阿琪还心有不忍放了些水，结果两鞭下去就收到了君洄警告的眼神，阿琪只能咬牙用力。
　　啪！啪！
　　......
　　鞭子抽打到脊背上，带着一丝皮肤撕裂的悚然感，林灿提着君洄的外套，就站在旁边静静地看着。
　　阿琪有一句话说的很对，君洄是为了维护她才惹得自己母亲生气。
　　林灿不该这么无情，非但不劝解还冷眼旁观他受罚。
　　没有人知道君洄重罚自己的原因，连林灿也只是心底隐隐有个猜测，这个猜测让她脑子变得凌乱，一直到三十鞭打完都没有理清头绪。
　　君洄打了自己三十鞭的消息在一顿饭的时间里传遍了王府，当然不包括西边的朝槿院。
　　这么多年，王府的人早就有了这个默契，有些事私底下再怎么议论都好，该瞒着王妃的一个字都不能让她知道。
　　否则，不管是王爷还是世子殿下，都不会轻饶。
　　君霆的书房
　　“王爷，朝槿院的事老奴也听说了，这次罚的是不是太重了些？”管家恭敬的立在旁边道。
　　君霆忍不住沉眸，“这个臭小子，本王什么时候让他这么罚自己了，搞得现在府中众人还以为是本王心狠手辣不顾父子之情。”
　　“不是您？”
　　“本王只让他下去领罚，何时说过让罚三十鞭了！”
　　这下，管家也有些不懂了，思索片刻宽慰道：“想来是殿下觉得自己惹王妃不快心生愧疚，自作主张罚的重了些，殿下严于律己，王爷是不是该去云院看看？”
　　君霆叹气，黑着脸沉默片刻，终是侧身从书案旁的抽屉里翻出一个小瓷瓶递给管家。
　　“把这个给那小子送过去，让他伤不好别出现在本王面前！”
　　明明关心殿下的伤势，免了他的晨省昏定还说的这么强硬，管家无奈摇头道：“是，老奴这就去。”
　　云院，君洄的房间。
　　“你感觉怎么样？”
　　林灿进来的时候，君洄正在脱中衣，手臂抬了一半，脸上的表情隐隐有些难捱。
　　听到林灿的声音他立刻停下脱衣服的动作，转身将脊背藏在后面，扯了扯唇，道：“无妨，你不是胃不舒服，先回去休息一会，下午我带你去个地方。”
　　“你确定没事？”
　　“嗯。”君洄的神色很坦然，“不是你说的吗，区区三十鞭而已，我没事。”
　　“是吗。”
　　原本林灿还持有怀疑态度，一听他这么说，眸光顿t时就冷了。
　　“既然没事，那我就先走了。”
　　没想到林灿真的就这么离开了，君洄站在床边，眼神黯淡了一瞬。
　　很快，后背火辣辣的痛意就让他皱起了眉。
　　随着黑色的中衣退掉，后背的惨状也终于坦露了出来。
　　鞭痕纵横交错，虽然里衣还是新的，但血迹已经透过白色的里衣渗了出来。
　　“这就是你说的没事？你把我当傻子还是当我眼瞎。”
　　君洄回头，少年不知何时去而复返，正冷冷的站在自己身后。
　　“你......不是走了吗？”
　　林灿有些生气，“所以你是希望我走才故意那么说的？”
　　君洄：“......不是。”
　　看着面容冷峻的男人立在那抿着唇表情有些无措，林灿第一次从内而外的感到无力。
　　这男人都感觉不到疼的吗，都这样了竟然还坐在那面无表情的陪她吃午饭。
　　若不是她察觉到他步子有些虚浮，不放心过来看看，他是不是打算就这样一直瞒下去。
　　“喊一声疼很丢人吗，你不说当别人就看不出来了。”
　　林灿两步过去，扯着胳膊将他推到床上，“还不趴好。”
　　一个身高腿长的男人被一个刚到他肩头的少年训斥，偏偏对方还一脸受用没有一点不快。
　　君洄顺从的趴在床上，林灿不知从哪变出一把剪刀直接将他的里衣给剪了。
　　很快，光裸的后背彻底暴露在空气里。
　　细细的鞭痕爬满了整个脊背，冰冷的空气加上林灿的视线让君洄有些不知在，他忍不住扭头看向床边的林灿，背上的线条随着他的动作起伏，看的林灿眼眶发烫。
　　“别乱动，流血了知不知道。”
　　少年的手按着自己的肩，语气中是她自己都没有察觉到的担忧。
　　感受着肩头的温度，君洄突然就不动了。
　　“好，我不动。”转头的一刻，他眼底浮上笑意。
　　林灿没看到君洄脸上的笑，不然肯定又得发毛，都什么时候了还笑。

第180章 你，还喜欢我吗？
　　“让你逞能，你爹都没说让你把自己罚这么狠，真不知道你脑子抽什么风。”白色的纱布轻轻沾着伤口的血迹，林灿的语气有多生气动作就有多小心。
　　君洄抱着枕头顺从的趴着，闻言眼底的笑意渐渐凝结。
　　他换了个姿势，将脸转到外侧，看着林灿摊在床头的腰带，犹豫道：“今天早上，我......”
　　林灿手一顿，痛意钻心，君洄没忍住呼吸重了一下。
　　“弄疼你了？对不起啊，我轻点。”
　　紧接着就是一股温热的气息喷洒在脊背上，林灿下意识吹了吹被自己按疼的那一块伤口。
　　君洄身体一绷呼吸停滞，原本痛意密密麻麻的脊背被一股撩拨神经的酥麻取代，虽然他此刻什么都看不到，但少年趴在自己背上轻轻吹拂的画面却自动出现在脑子里。
　　这一刻，身体的异样明确的让君洄认清了自己内心的想法，埋在眼底深处的幽光渐渐变得滚烫，那双沉黑的眸子里一点一点堆积出只有狩猎者才会有的深意。
　　“你刚才想说什么。”林灿随口问道，话一出口脑子才反应过来自己说了什么，差点后悔的没把自己舌头咬断。
　　她到底在说些什么啊！
　　好不容易打断了，还提这个做什么！
　　早上的事是能提的吗？
　　这男人也是，知不知道再提起那件事他们都会很尴尬，接下来还让人怎么像以前一样相处。
　　她心底暗自祈祷，别提别提。
　　可惜，偏偏天不遂人愿。
　　“林灿。”君洄突然叫林灿的名字。
　　林灿动作不停重新泰然自若的给君洄处理着伤口，谁也不知道其实她心底早就慌成了一堆乱麻。
　　她轻轻应声，“嗯，怎么了？”
　　你......还喜欢我吗......
　　这句话说出来之后会有什么后果，君洄很清楚。
　　他不怕世俗的一切言论，也不怕父母和皇叔的反对，唯一怕的是林灿的态度，昨天在营帐林灿的排斥让他心底没底，若是说出来再把人吓跑了......
　　思量再三，君洄终究不敢去赌。
　　这些日子的相处让他看到了林灿不为人知的一面，林灿这人看似浪荡纨绔状行无度，实则真诚热血聪明机警。
　　平日里看着大大咧咧，心底却比任何人都敏感，一旦发现什么不对，就会像只狐狸一样立刻逃走。
　　而君洄，从小到大北夏皇室对他的培养，让他早已成为了一个优秀的狩猎者。
　　对于自己看中的猎物，他一定是势在必得才会出手，绝对不会在没把握的时候打草惊蛇。
　　君洄眸子闪了闪，最终挑了挑唇道：“......没事。”
　　两个字像打破冰点的钥匙，林灿如临大敌的脸色终于放松下来，片刻后她撑着腰起身，“好了，你先趴着别动，等药吸收一会儿再穿衣服。”
　　林灿提起腰带重新寄回去，君洄侧着脸将视线落在她的腰上，“你这条腰带，自己做的？”
　　刚才，他算是第一次近距离看到了林灿腰带的构造。
　　里面两排暗兜，装了各种各样小巧的瓶瓶罐罐，还别了许多形状奇怪的工具，后面空余的部分整齐收着一套银针一套金针，这么多东西全都系在腰上，那截腰竟然还纤瘦到不盈一握。
　　“不然呢。”林灿系好腰带，抬头看着君洄，顺着他的话轻笑道：“你要是喜欢我可以做一个送给你。”
　　“喜欢。”
　　林灿嘴角一抽，愣了一下。
　　这么直接的吗？
　　似是怕她不信，君洄还刻意重复了一遍，“我很喜欢。”
　　“你还真是不客气。”林灿强忍着淡定，撇撇嘴没好气道。
　　房间里两人别扭的气氛总算缓和了一些，全然不知道云院外面几道身影互相僵持着，气氛有些冷硬。
　　刚走到云院门口的周若蝶被一把横空出现的利剑拦住，紧接着听风从门内出来，一脸冷漠的问道：“周姑娘这是要去哪儿？”
　　“听风，听说殿下受了伤，伤的如何，严重吗？你快让我进去看看。”周若蝶脸上肉眼可见的挂着担心，后面还跟着提着药箱的小满，来意很明显。
　　听风面色一滞，提醒道：“没有殿下的准许，外人不得随意进出云院。”
　　外人？原来在君洄这些属下眼中她还是个外人，周若蝶气极但脸色还维持着基本的得体，“那你就进去问问，若是殿下不同意我一定不进去。”
　　她就是想一次来摆一摆自己的态度，没想到听风竟然真的准备进去请示，“请周小姐在此等候。”
　　“你！”
　　看着听风进去还将大门给关上了，周若蝶气的脸都白了，身后的小满也是有些气愤，“小姐，早就听说听风统领是最难说话的，现在该怎么办呀？”
　　听风进去请示君洄，不用等都知道是什么结果。
　　周若蝶眼神发沉，想到君洄的态度心底又难受又不甘，就在两人站在门后一筹莫展时，远处一道身影进步匆匆的过来。
　　待看清来人，周若蝶眼神一亮立刻迎了上去，“管家，您这是要去看望殿下？”
　　“周姑娘？”管家对周若蝶的印象还不错，“老奴奉王爷之命来给世子殿下送点药。”
　　听到管家的来意，周若蝶脸上笑意渐浓，“刚好，我要去给殿下看看伤，管家若是信得过若蝶送药这事不如交给若蝶来办？”
　　“这......”管家面露为难。
　　周若蝶笑的无害，还带着几分讨好，“管家可是信不过我？”
　　管家面色一怔，愣了片刻突然有些艰涩的垂眸道：“怎么会，周小姐是王府的恩人，老奴怎会信不过。”
　　他掏出一个小药瓶恭敬的递给周若蝶，“如此，就有劳周姑娘了。”
　　周若蝶抬手接过，眼底的不渝总算消散了几分。
　　......
　　君洄的房间。
　　林灿刚走，门口又传来脚步声。
　　君洄正在穿衣服，还以为林灿又回来了，刚打算趴回去侧耳一听却发现脚步声不对，眸子凌厉的盯着门口，没多久听风进来了。
　　“主子。”
　　君洄：“什么事？”
　　听风抱拳道：“周姑娘求见。”

第181章 打断君洄的好事？
　　“她来做什么。”君洄将重新拿了件里衣穿着，淡淡道：“不见，让她回去。”
　　“是......”
　　“殿下，我是来送药的，您何至于这样拒人于千里之外。”
　　主仆两听到声音看向门口，原本等在院门外的周若蝶不知何时已经进了院子，正袅袅的朝房间走来。
　　君洄眼睛一扫看向听风，听风连忙摇头，表示自己也不知道她怎么就不等通报直接进来了。
　　感受着自己主子质问的眼神，听风第一次觉得周若蝶这个女人当真是有些不知分寸。
　　“谁准你进来的，出去。”君洄两下将里衣的衣带系好，弯腰去拿床上的中衣。
　　动作扯动脊背的伤，眉头轻皱了一下，瞬间被从出现就一直关注着他的周若蝶捕捉到。
　　“你伤得这么重，我帮你看看吧。”说t着，周若蝶快步走过来准备上手帮君洄脱衣服。
　　听风看的眉头都皱起来了，这女人不是向来端着的吗，这次怎么这么着急直接上手了？
　　就在这时，回去配了瓶药重新回来的林灿从门口进来，脚还没落地就被眼前的一幕惊住了。
　　“呦，这么热闹呢。”
　　只见周若蝶站在君洄身侧，伸着手似乎是要帮他穿衣服，听到她的声音两人都朝门口看来，君洄的手还捏着一只衣袖，周若蝶捏着另一只衣袖。
　　林灿本想原地调头，顿了一下还是踏了进去。
　　周若蝶不动神色的看了眼君洄，轻笑着点了点头，叫了声，“林公子。”
　　林灿淡淡的扫了她一眼，不负期待的在对方眼底看到了得意。
　　她当做没看见，瞥向不远处的听风。
　　见听风脸色有些尴尬，不由笑道：“小听风，你看你怎么这么没眼色，这种时候你待在这多不合适。”
　　听风内心：我也不想待在这啊！
　　尤其是你出现之后！
　　君洄没想到林灿真的会去而复返，看到他的眼神这才意识到什么，立刻松了手里的衣袖，沉黑的眼底难得的露出几分无措。
　　“你怎么来了，不是去休息了吗？”
　　原本再正常不过的一句话，此刻听到林灿耳朵里立刻变了味，她挑唇一笑：“怎么，不欢迎我啊，嫌我打断了你的好事？”
　　“林灿。”君洄皱眉。
　　林灿意味深长的看了眼他身边的周若蝶，转身对着听风道：“还不走，站在这当电灯泡吗。”
　　说完，不给几人任何反应的时间，直接拉着呆若木鸡的听风大步走了。
　　君洄一急就准备跟上去，视线里一个东西急速朝着自己袭来，他反应迅速的抬手接住。
　　手心里多了一个带着温度的小瓷瓶。
　　林灿的声音悠悠从外面传来，“里面是可以让你伤口快速愈合的药，不过我估计你现在是用不着了。”
　　佳人在怀，伤好的慢点不是更能惹得对方心疼。
　　“殿下，林公子看着怎么不太高兴。”周若蝶面色担忧道。
　　“......”君洄捏紧手心的药瓶，眸子瞬间冷了下来。
　　只看着背影，周若蝶都感觉到了君洄身上散发的寒意。
　　他生气了。
　　周若蝶心底顿时有些紧张，但好不容易得来这么个和他单独相处的机会，她又怎么可能放弃。
　　她鼓起勇气，笑了笑试探道：“我不过是来看看你，林公子怎么就生气了，他不是你的朋友吗。”
　　“所以呢，你想说什么？”君洄突然转身看着周若蝶。
　　“我......”
　　“知道私自进云院会有什么下场吗。”君洄的声音很淡，却听的周若蝶心头发冷。
　　男人抬腿缓缓朝她走来，这在平日是周若蝶想都不敢想的。
　　可此刻，对方的脸色让她心底生不出一丝动容，只是眉宇间的阴冷就让她遍体生寒，忍不住的向后退缩。
　　“我只......只是担心你，想来看看你而已。”
　　君洄却丝毫不听她的解释，继续道：“私闯云院者，立斩无赦。”
　　“......！”周若蝶脚后跟退到床角，差点被绊倒，狼狈的扶着床柱站定。
　　待反应过君洄说的是什么后，惊恐的看着他，“你要杀我？”
　　她眼底都是不可置信，像一个被辜负的有情人，“就因为林公子......他不开心你就要杀我？”
　　君洄在离她几步之遥的地方停下，似乎这是他能接受的和周若蝶相处的最近距离。
　　周若蝶难过道：“我是来替王爷送药的，不是什么擅闯者，你不能杀我。”
　　她从袖中掏出一瓶药弯身放在床边，起身后脸色明显白了好几个度，心底的嫉妒和不甘野蛮生长，逼得她几欲将唇咬出血。
　　挣扎再三，周若蝶幽幽的看向面前的君洄，“殿下，你说林公子是你的朋友，真的只是朋友吗？”
　　君洄：“......”
　　她眼中满含不解，“去南炎之前你对我明明不是这样的，为什么......只是短短一个月，你就对我变得如此冷漠？”
　　提起这个君洄瞬间锁起了眉，似是一刻也不想再看见她，冷声道：“出去。”
　　“......”周若蝶眼睛酸涩，几滴晶莹瞬间滚了出来。
　　“好，我走。”
　　她迈着步子艰难的挪向门口，在出门的前一刻缓缓停下，头也不回道：“王妃的身体坚持不了多久了，殿下的药引寻得如何了，希望你能动作快点，别到时候追悔莫及。”
　　君洄眸子诈冷，身侧的手一点点紧握成拳。
　　没有人可以忍受一直被人冷眼相待，尤其是像周若蝶这样生来心高气傲的女人。
　　她喜欢君洄才会忍受君洄对自己爱答不理，想要走进他的心里才会一直委曲求全将自己变得卑微。
　　可这都不是任由一个男人来伤害自己的理由。
　　或许从一开始她就错了，师父的话犹在耳边，她却从来没有认真听过。
　　为了他自己竟然犹豫了这么久，不仅违抗师父的命令，还暗中帮他母亲调养身体，可最后......自己得到了什么？
　　真是不该，真是蠢！
　　周若蝶一步一步走出云院，脚步越来越坚定。
　　恨意在她心底疯狂滋长，待出了院子，她的脸上已经不见一丝悲愤，再次恢复以往的冷清模样。

第182章 紫苑湖
　　林灿表情淡淡，搭着听风的肩膀一路出了定疆王府。
　　途中一句话不说，另一只手上摇着不知从哪变出来的一把小折扇，目不斜视毫不酷飒。
　　听风梗着脖子不敢抵抗，待两人迈出大门，看着人来人往的街道，在侧首看看旁边的林灿，最终忍不住问道：
　　“公子，您这是打算去哪呀？”
　　林灿眸子定定的看着来往的行人，片刻后扭头看他：“我也不知道，你有没有好的建议？”
　　“我......”
　　“离王府远点，不去藏味。”林灿当即打断听风，将话说在前面。
　　听着林灿的语气，听风在心底不由为自己主子捏了把冷汗，试探道：“属下虽然是北夏人，但很少在帝京城内闲逛，主子也......不怎么在城里......”
　　接收到林灿越来越冷的眼神，听风立马噤声，改口道：“属下听别人说，紫苑湖那里比较好玩，要不属下带您去那？”
　　林灿：......
　　脑子里都是刚才一进门看到的那一幕，听风的话像秋风扫过，看似全都听到了实际上一个字都没记住。
　　枉她还以为君洄是真的很讨厌周若蝶。
　　“走吧，你说去哪就去哪，先说好我身上没钱，不管去干什么都得你付钱。”林灿一边说着，一边勾着听风的脖子往前走。
　　完全没看到，听风那张向来没什么表情的脸涨红一片，清俊的五官莫名多了几分可爱，点头道：“是，属下付钱。”
　　林灿：......还是听风好啊。
　　云院
　　君洄快速穿好衣服，收拾妥当准备出门。
　　方才林灿的态度让他心底有些不安，这么久了，也不知道那家伙回去哪儿。
　　等下见到她道个歉？解释一下？
　　这样想着，君洄不由皱起眉，他又没做什么，道歉会不会太奇怪，若是解释会不会越描越黑。
　　阿琪捧着从宫里带来的公务进来的时候，看到的就是自己主子边走边纠结的神色。
　　他渐渐停下步子，惊怔的看着这一幕，心底猜测着自己离开的这段时间院子里究竟发生了什么事......主子的神色看着怎么有些苦恼？
　　“主子，帝君分派的公务已经取回来了，您现在要处理吗？”
　　听到阿琪的声音，君洄才回过神，抬起头看向他，嗓音淡淡道：“先放书房，我稍后......我晚上再看。”
　　“......”帝君交代的事主子向来都是毫不拖沓立刻处理的，这次怎么一反常态推到了晚上。
　　阿琪心有疑惑，但主子都发话了他自然不会提出质疑，“是。”
　　安排好，君洄便朝着外面走去，新换的麒麟袍用一根黑金腰带束出腰线，衬的他背影挺拔身高腿长，加上他与生俱来的冷漠气场，看的院子里的下人一个个伏着脑袋不敢吱声。
　　直到那股压在头顶的压迫感即将消失，下人们刚松了半口气，将公文飞快放回书房的阿琪跑了出来，面色担忧道：
　　“主子，您刚受过鞭刑，有什么事交代属下去做，您要不要先休息一下？”
　　“不用。”君洄脚步不停，突然侧首，“你方才回来看到林灿了吗？”
　　“林公子？”阿琪疑惑了一下，摇了摇头。
　　心底顿时猜想着，难道是林公子又出了什么事？
　　果不其然，一路到大门，君洄沿途问了好几个下人，都是问林灿的消息。
　　下人们大都是经过，都没有见到林灿的身影。
　　直到问了大门的守卫，守卫才答道：“那位公子和听风统领出府了。”
　　阿琪眼底闪过一丝诧异，“出府？”
　　君洄的眸子沉了一下，淡淡询问t：“他们去哪了？”
　　守卫道：“林公子似乎想要在城内逛逛，最后听风统领提议，他们应当是去了紫苑湖。”
　　“紫苑湖？”君洄抬手摆了摆，绣着金丝云纹的皮革束袖包裹着遒劲的手腕，随着他的动作晃出几点奢华的星光，“阿琪，备车。”
　　阿琪看了眼守卫，沉声抱拳：“是。”
　　与此同时，来到紫苑湖的林灿打量着听风推荐的好地方，眉头挑了一下：“这就是你们帝京人喜欢来的地方？”
　　一汪看不到头的碧湖，沿岸围着一圈高低错落的金桂，此时恰逢初秋，金桂的香气比普通的桂花树更加浓郁，整片紫苑湖都飘着金桂的清香。
　　除了这些深得林灿喜爱的桂树，只见湖面上还飘着数艘画舫。
　　一些低吟婉转的乐音从湖面上飘来，顺着秋风变得越发婉转动听。
　　伴着这片湖上的美景，湖边无数摊贩叫卖着新奇有趣的小玩意儿，当然也不乏很多当地的美食小吃。
　　林灿眼睛一点点亮起来，把刚才的不渝瞬间抛诸脑后。
　　“没想到啊，小听风。”
　　听风扯了下嘴角，就接收到林灿赞赏的眼神，“你们帝京还有这种地方呢，这不比待在王府有意思多了。”
　　“公......公子，要不，咱们回去吧？”听风愣了，完全没想到听王府的侍卫多次提起过的紫苑湖竟然是......烟花之地。
　　“回去？你开什么玩笑。”林灿直接忽略听风担忧的神色，刷的一声展开折扇，勾着嘴角邪气十足的走向湖边，看着远处飘来的画舫，笑意迷人，“这么有趣的地方，不玩一玩就回去，不是小爷的风格。”
　　听风慌了，“公子，属下不知道这里是这种地方......您就跟属下回去吧。”
　　“这里是什么地方，怎么了，我看着挺好的啊，再说，不是你带我来这的吗。”对面的画舫上走出几名身姿窈窕的女子，林灿眨眼一笑，冲着几人招了招手，周身都散发着撩人的气势。
　　轰！
　　听风心态彻底炸裂了。
　　完了，若是让主子知道他带公子来这种地方......上次鹰嘴峰的事还记着呢，这次会不会数罪并罚直接砍了他。
　　画舫的女子捂着帕子羞涩轻笑，很快对着林灿也招了招手，听风看的脸都红了，而林灿却毫无察觉，反而笑的一脸邪肆，扬声道：“几位姐姐的船好漂亮，可否让在下登船参观一番？”

第183章 红袖楼寻欢
　　那几个女子对着旁边的丫鬟轻声低语了片刻，丫鬟高声道：“姑娘们请公子上船一续，公子请移步。”
　　然后，画舫朝着旁边的湖埠靠近。
　　听风不死心的扯了扯林灿的衣袖，“公子，咱们就在这岸上逛逛，别上船了。”
　　“佳人相邀，岂有不去之理。”林灿单手指着听风的肩膀，墨发黑瞳，神色惑人。
　　听到她的话，听风愣了一下，这下真的是快哭了，“可。若是让主子知道，属，属下，真的......”
　　“停。”
　　林灿收手，一手叉着腰，一手有一下没一下的摇着折扇，“这种时候能不能就别扫兴了，再说，你家主子这会儿指不定自己都乐不思蜀了，哪有空来这管你我在做什么。”
　　是这样的吗......听风欲哭无泪。
　　不会的，主子很可能已经得到消息，在来的路上了。
　　王府门口。
　　阿琪驾着马车从后门驶来，男人凝聚了所有凌厉的修长背影下了台阶，在马车停好后抬腿上去。
　　除了阿琪，一直隐在暗处的成然也出现在马车外。
　　想到主子要去的地方，阿琪就不由担心，招了招手一队王府侍卫快速集结而来，整齐有序的跟在马车两侧。
　　君洄的马车在帝京早已是无人不识，每次出行最让阿琪这些属下们发愁的不是刺客敌人，而是帝京城里的名门贵女。
　　一个英姿挺拔、沉稳内敛、俊美不凡的男人，已经让大多数女人趋之若鹜。
　　可若是这个男人还身份尊贵洁身自好，到了年纪却始终没有娶妻纳妾，唯一暧昧不清的也就只有府里一位没什么显赫家世的医女，吸引力有多大可想而知。
　　这些年，帝京名门千金家的小姐们一个个心痒难耐，只要逮住机会都想在君洄面前露露脸，君洄出街的盛况很多时候一度超过了北夏帝君。
　　原因，大家都心知肚明。
　　所有人都知道，只要紫微宫里的妃嫔不传来喜讯，这北夏的江山怕是迟早都要落到这位世子爷的手中。
　　世子妃看似是世子妃，但用不了多久，就会是整个北夏最尊贵的女人。
　　这，对于这个时代的女人和家族来说，简直是天大的诱惑。
　　果不其然，君洄的那辆马车刚上街没走多远，就有人假借摔倒拦在马车前。
　　君洄坐在车里闭着眼给人一种目空一切的矜贵感，但仔细一看，微微蹙起的眉头泄露了他此刻的真实情绪。
　　车外，阿琪和成然对视一眼，隔着车门都感觉到了主子的耐心已经在告罄的边缘。
　　尤其是躺在路上的女人摆着个撩人的姿势，见马车里始终没有动静，开始哭天抹泪的喊痛。
　　“还愣着做什么，快把人带走！”阿琪指挥后面的侍卫。
　　哪知，只为刚搭上女人的胳膊，那女人的哭声更撕心裂肺了，“别碰我，好痛，我动不了了。”
　　马车里，君洄缓缓睁眼，幽暗的空间里那双眸子彻底寒了。
　　听着外面的动静，他放在膝上的手狠狠收紧，沉吸一口气，语气冷硬道：“动不了就碾过去。”
　　声音带着浓浓的杀意，听得阿琪和众侍卫一愣，拦在路上的那个女人霎时忘了哭喊。
　　这还是阿琪第一次见主子对百姓说什么狠的话。
　　以前上街也会遇到类似的情况，主子若是无事就不搭理冷处理，若是有事赶时间，最多也就吩咐侍卫将人带走，这次......
　　阿琪摆了摆手，那几个侍卫在不顾其他，直接架着还在愣神的女人将路腾开。
　　马车再次驶动，阿琪心底却不由担心，主子对林灿似乎真的太过特别了些，希望林灿能收敛点，不然......
　　此时的林灿已经带着听风上了画舫，几位容貌上乘的女子簇拥着两人进了画舫内，听风全程冷着脸避开对方的触碰，结果就是当他们落座时，那些女子竟都围到了林灿身边。
　　林灿一看就很适应这种环境，慵懒懒的靠着软塌上的垫枕，接过一名女子递来的茶水，邪肆的桃花眸似乎渗着光，微微挑着看向那名女子，“多谢姑娘。”
　　“公子客气。”女子面露羞涩的遮唇轻笑，“这是咱们紫苑湖独有的桂花茶，公子尝尝，可还喜欢？”
　　说话的女子名叫华澜，是几名女子中看着最沉稳的。
　　林灿闻言，抿了口手中的茶水，眉头微挑眼底闪过一丝惊讶，“这茶.....”
　　“如何？公子可是喝不惯？”
　　“有点意思，入口清香回味甘甜，好茶。”林灿仰头一饮而尽，将茶杯重新递过去，“我喜欢，劳烦姐姐再来一杯。”
　　“......”华澜愣了一下，妩媚的脸色笑意更浓，“好，公子既然喜欢，今日便任公子畅饮。”
　　站在旁边，被所有人忽略的听风：......
　　“我方才进来，见画舫的匾额上挂着一块牌子，写着红袖楼。”林灿眼露疑惑，挑唇道：“红袖楼，莫非是这艘画舫的名字？”
　　“还有，喝了姐姐们的茶，还不知道诸位姐姐怎么称呼呢？咱们要不自我介绍一下？”
　　“自我介绍？”另一个面容娇俏，年纪看着稍微小点的姑娘轻笑道：“好啊，我先来自我介绍。”
　　她跪坐在地上，也不起身，捏着帕子点头行礼，娇笑道：“我是春薇。”
　　另一名身形纤瘦，有些腼腆的女子道：“我是青鸢。”
　　还有一个坐在最外侧的小姑娘，看着和林灿差不多大，见大家都看向她，迟钝道：“我叫......我叫......我叫什么来着？”
　　她求助的看向旁边的华澜，“华澜姐姐，我忘了我的花名了。”
　　春薇等人不由失笑，华澜轻轻弹了弹小姑娘的额头，笑道：“这丫头刚来两天还不熟悉，她叫谷雨，我是华澜。”
　　“所以，你们......”
　　华澜笑意变淡，柔声道：“我们都是红袖楼的姑娘，公子日后有兴致也可以来红袖楼一续。”
　　“好啊，姐姐们这么漂亮，我很喜欢呢。”

第184章 叫声灿哥哥
　　谁都没有想到，今日会在这紫苑湖上遇到这么一位外貌出众气宇不凡，看似出身高贵却很有意思的少年。
　　华澜几人表情一滞，很快捂着帕子再次轻笑开来。
　　精美的画舫调转方向朝着湖心缓缓飘去，画舫里面少年悠然的说话声，女子婉转的轻笑声，一层一层在湖上荡开。
　　听风从来没有见过林灿这样的一面，在南炎t他只是听说过他的各种传言，平日跟在主子身边的大多是阿琪，因此他一开始就并没有觉得林灿有多浪荡纨绔。
　　直到今天，直到此刻。
　　两个丫鬟在一侧煮着茶，四个姿态各异的美貌女子将林灿围在中间，这种情况若是听风早就浑身僵硬动也不会动了。
　　可林灿，竟然还是一如既往形色散淡姿势惬意，与每一位姑娘东拉西扯谈笑风生，逗得几人笑声不断花枝乱颤。
　　“真有这样的地方吗，那里女子都可以当家做主？”春薇好奇道。
　　华澜，青鸢两人也都看着林灿，林灿挑了挑眉，看向皱着小脸不知在想什么的谷雨。
　　收起折扇，轻轻敲了下她的手背，问道：“想什么呢，谷雨妹妹？”
　　谷雨这才抬头，一双圆溜溜的大眼扑闪着，“林公子，你说的那个姐姐还能回到她原来的地方吗？她若是永远都回不去了该怎么办？”
　　“......”
　　湖边
　　随着君洄的马车停下，紫苑湖也引来了前所未有的人潮。
　　平日里，很多女子虽喜欢紫苑湖的景色，但但凡是家世不错的贵女家里都不会允许自家的姑娘来这种地方闲逛。
　　紫苑湖名字听着没什么，但帝京百姓都知道，这地方就是烟花巷柳的姑娘们用来揽客的地方。
　　湖上飘的那些画舫背后代表的就是帝京的各家青楼，每日各家青楼都会派不同的姑娘在这紫苑湖上游船，寻觅好的客人带回店里去。
　　但今日，向来洁身自好的殿下竟然来了紫苑湖，为了得到君洄的青睐，这些名门贵女们也不在意那些流言了。
　　何况，大家都在这，还有谁会说闲话。
　　“殿下，真的是殿下！”
　　“好英俊啊，殿下竟真的如此丰神俊朗。”
　　“殿下怎么一直看着湖心，难道他也是来寻花问柳的？”
　　“殿下，殿下！”
　　湖边，闻讯赶来的女子们将沿岸围的水泄不通，王府的侍卫建了一道人墙，君洄负手而立看着面前的紫苑湖，身后是面色冷凝的阿琪和成然。
　　“主子，属下打听过了，按沿湖商贩的描述，公子和听风应当是上了画舫。”
　　“哪一艘。”
　　粗粗一扫，此时的紫苑湖上飘了有近十艘画舫，每一艘都大差不差，布置的精美华丽。
　　阿琪面色为难道：“属下问了，暂时还无法确定。”
　　君洄站在那，背在身后的手狠狠地攥成拳，所有的怒气涌到喉间时被强忍下去，这里人太多，他作为北夏世子最忌在百姓面前露出不合时宜的情绪。
　　他皱了下眉，沉声道：“派几个人，上船找。”
　　阿琪一听，顿时有些犹豫，“主子，动静太大传到王爷那，是不是不太好？”
　　人言可畏，虽然他们都知道主子是来找人，但紫苑湖是什么地方，等传出去指不定会传成什么样子。
　　王爷知道还好，顶多斥责几句，若是让帝君知道，主子免不了又得挨罚。
　　“属下觉得，您要不先回府，寻找林公子的事交给属下去办，属下定会暗中将人找回来。”
　　阿琪的提议是最稳妥的解决办法。
　　在阿琪看来，林灿又不是什么手无缚鸡之力的弱流之辈，身边还跟着听风，以他们两个的功夫在紫苑湖上根本不会出事，等玩够了他自然就回来了，完全用不着大费周章的去找。
　　见自家主子不说话，阿琪还想说点什么，就见君洄修长的身形拔地而起，朝着湖心方向凌空一跃，几个起落人已经落在远处最大的一艘画舫上。
　　某一艘画舫里，几人都因为谷雨的问题看向林灿。
　　林灿没想到，自己真真假假随口讲的一个故事会让这几个姑娘听得这么入神，看她们的神色显然正在为故事中的主人公感到担心。
　　林灿眸光轻闪，挑眉道：“你们想让她回去还是就留在那个地方？”
　　“当然是回去！”这次谷雨反应最快，她往前凑了一下，看着林灿道：“那个姐姐离家那么远，肯定会想家的，说不准她家人也正在到处找她。”
　　和家人分开的人真的很可怜。
　　谷雨圆润的小脸上浮上几许与她年纪不符的哀愁。
　　林灿嘴角的弧度顿停滞了一下，很快恢复如常，“好啊，那就回去，最后她回到了那个原本生活的世界。”
　　谷雨终于笑了，旁边的华澜几人也是松了口气。
　　不错，林灿讲的正是她莫名其妙来到这个世界的故事，故事里她恢复了女儿身，在现代有一个幸福美满的家庭，突然遭遇横祸来到了一个不知名的朝代。
　　谷雨说的对，虽然她和主人公有些差别，在另一个时空也并没有什么为她担心想念她的家人，但这里她也没有什么好留恋的。
　　相比之下，在这个陌生的年代混迹，还不如回到自己熟悉的那个世界寄生。
　　起码，那里她是自由的，不论身体，还是心。
　　“林公子，你真的是我这些年见过最有趣的人了！”春薇突然拉着林灿的胳膊道。
　　另一边的青鸢也微微的点点头，柔声道：“林公子的故事很好听，有机会可以再去红袖楼给我们讲讲吗？”
　　短短一句话，按青鸢的性子已是鼓足勇气才说出来的。
　　和林灿聊得再开心，她们依旧不敢忘今日来紫苑湖的目的，没有招揽到足够的客人，晚上回去是会受罚的。
　　林灿泡了那么多年的烟花巷柳之地怎可能不清楚她们的意思，心念微动，刚准备说什么，便看到对面谷雨期期艾艾的眼神。
　　她伸出折扇突然挑了挑谷雨的下巴，轻笑道：“谷雨妹妹叫声灿哥哥听，叫的好了我就随你们去红袖楼逛逛，如何？”

第118章 家里人寻来了
　　“林灿。”
　　画舫的甲板上，几名女子缩在角落不敢靠近，男人身姿挺拔背身而立，漆黑的墨发一丝不苟的束在头顶，深邃的眸子沉沉的落在对面的几艘画舫上。
　　当凌厉的声音穿透空间的距离在林灿耳边响起时，林灿正在逗弄脸红的像熟虾背的谷雨。
　　青鸢和春薇一左一右拥着林灿的胳膊说她坏，许是林灿身上那股随性的亲和感，连同腼腆的青鸢都不再像一开始那么拘束。
　　青鸢摘下一颗葡萄喂给林灿，林灿含笑张嘴接住。
　　“自己出来，还是让我一艘一艘将你找出来。”
　　男人冰冷的声音再次在耳边响起，林灿脸上笑意瞬间凝结，这才确定自己不是幻听。
　　她猛地看向旁边的听风，却对上听风一张窘迫焦急的脸。
　　“林公子？怎么了？”最先察觉出林灿不对劲的是心细的华澜。
　　春薇几人也停了笑，纷纷看向林灿。
　　只见她嘴角含着一颗葡萄，眉头微锁，正侧耳听着什么。
　　林灿：“你们有听到别人叫我的名字吗？”
　　画舫里瞬间安静下来，大家都很有默契的不说话，片刻后纷纷摇头，华澜毕竟稍年长几岁，见识也能多些。
　　她心思玲珑，想到林灿的年龄，很快便猜出，“是不是公子家里人来寻了，林公子可要下船？”
　　“啊？现在就走吗？”
　　“我们什么也没听到啊。”
　　几人都不想让林灿走。
　　林灿两下吞了葡萄，神色探究的盯着听风，“你也没听到？”
　　“公子，属下虽然没听到，但属下觉得咱们是时候回去了，不然家里人真的该来寻了。”
　　听风神色意味深长，将家里人几个字咬的特别重。
　　林灿明白他的意思，垂着眸子思索了几秒很快反应过来，嘴角的弧度又一点点挂上去。
　　传音入密啊......
　　看来君洄也来了，速度还挺快。
　　林灿状似无意的瞥了眼挂着纱幔的窗口，冷笑一声，转而直接抬手将春薇和青鸢搂进怀里，坏笑道：“别扫兴，今天谁来了都不好使，我还没和姐姐们玩够呢。”
　　几个姑娘没想到林灿竟然这么叛逆，但这样的林灿身上自带痞气，随着她眼尾轻佻笑出褶皱，春薇瞬间觉得自己心跳如小鹿乱撞，悸动极了。
　　啵！
　　等春薇面色含羞耳垂发红的缩回去时，林灿脸上多了一个鲜红的唇印。
　　林灿愣了一下，很快笑的越发邪肆，声音却透着无辜，“春薇姐姐，你占我便宜。”
　　这样的林灿杀伤力可见一斑，旁边的青鸢也生了念头，趁林灿和春薇说话的间隙，朝着林灿这边脸颊也印了一个唇印。
　　“两位姐姐，太过分了。”林灿佯装生气，突然表情露出一丝邪恶，将两人扑到软榻上，作势道：“便宜怎么能让你们独占，快让我亲回来。”
　　听风彻底傻了。
　　脑子不停的想着一件事，公子不是喜欢男人的吗，那这是怎么回事儿？
　　在这之前，他始终以为林灿都是在逢场作戏，吃主子和周姑娘的醋，想故意气气主子。
　　可......这是打算假戏真做？
　　还是从一开始就是他理解错了，公子根本就没有生气，骗他来这就是为了寻欢作乐来了。
　　若真是这样，楼外楼风字号统领--听风，今日t卒。
　　现在的情况，主子知道了回去会绝对会杀了他的。
　　听风心里一慌就想上手直接将林灿拉出来，哪怕是用强也先把他绑回去负荆请罪，给自己谋条活路。
　　可定睛一看，不知什么时候林灿竟然和四个女子同时打成了一团，此刻她正将谷雨抱在怀里，勾着脑袋想占谷雨的便宜。
　　旁边三个女子巧笑嫣然的与他拉扯争夺。
　　林灿的样子真的坏到极致，眉眼间都是魅惑，和四个容貌美丽的女子纠缠在一起，凌乱的衣领加上挂在嘴角的邪笑，简直就是一副让人血脉喷张的画面。
　　听风看了几眼吓得瞬间垂下头，耳根以肉眼可见的速度红成一片。
　　里面的气氛热了起来，全然不知道外面一个自带恶魔气场的冷酷身影轻飘飘的落在甲板上。
　　君洄传音入密想让林灿主动现身，不出他所料，林灿并没有乖乖听话。
　　既然这样，他便只能一艘一艘的找。
　　见自家主子都亲自动手了，阿琪他们自然也不能干看着，当即命令侍卫登船找人。
　　因此，君洄才能在这么短的时间里将目标最终锁定到这艘画舫上。
　　红袖楼......
　　看着画舫上的匾额，君洄眸子一点点缩紧，抬脚朝着纱幔飞扬的船舱走近。
　　“公子，你饶了春薇吧，春薇错了。”一串轻轻喘息的笑声在船舱内传出来。
　　“是啊，公子我们错了，快停下啊......青鸢受不了了。”
　　手刚搭上帷幔的男人身形一顿，传出的声音让他的脚步犹豫了一下。
　　此刻里面是如何景象，从这两名女子的声音中不难听出，若是林灿不在里面......
　　他希望他不在里面。
　　可惜，紧接着响起的一道声音让君洄沉黑的眸子瞬间冷寒如冰，犹如冰冻万年的深海，几近将整座画舫都冰冻起来。
　　“这就受不了了，别躲，快让我亲一口。”
　　听风最先察觉到不对，惊恐的看向门口。
　　帷幔后隐约透出的一道高大的身影，听风下意识的想要提醒林灿，然而还不等他说什么，原本随风轻扬的纱幔瞬间碎裂成片，伴着光线的投入，冷如冰山的人出现在漫天碎屑里。
　　“啊！”
　　“这是谁呀？！”
　　春薇几人和林灿缠斗半晌，一个个衣衫不整，轻容都已经滑落到了肩头。
　　察觉到突然出现的人，几人在一阵惊慌失措中全都涌向中间的林灿，抱着林灿诧异的看着对面的男人。
　　林灿也不躲，照单全收。
　　手臂一揽，将几人同时揽进自己怀里。
　　对面的男人看着眼前的景象，淬出冰渣的眸子聚出迫人的寒光，怒气随着眼角攀上眉梢。
　　君洄眉头狠狠蹙成一团，对面的林灿却左拥右抱不以为意的给他投了一个微微挑衅的眼神。
　　蓦的。
　　听风听到了自己心脏炸裂的声音，公子是不要命了了吗！
　　只见自己主子突然轻轻笑了，薄唇抿成一条线，两个字几乎从齿缝中挤出来：
　　“很好。”

第186章 你到底行！不！行！
　　“主，主子。”听风小心翼翼的看着自家主子的脸色，声音紧张的几乎带着颤意。
　　君洄看着一团凌乱的林灿，挺拔的身姿，犹如青松高山，不带一丝温度。
　　那双原本就冷黑的眸子眯出危险，冷如冰山雪水，沉如幽深古潭。
　　听风还想垂死挣扎一下，帮林灿解释解释。
　　只见自家尊贵无比的主子已经抬脚朝着林灿走了过去。
　　“林公子，这，这位公子是？”
　　几个姑娘被君洄的气势吓到，只剩华澜还敢小声询问林灿来人的身份。
　　林灿轻笑一声，抬手指着走来的君洄道：“这位你们不认识吗，他呀，就是你们北夏鼎鼎大名的世子殿下啊。”
　　什么？！
　　华澜几人对视一眼，彻底慌了，世子殿下怎么会来这里。
　　“世子，殿，殿下......”
　　林灿知道她们吓得不轻，见状拍了拍她们瑟瑟发抖的肩头，示意几人躲开，自己则扯着衣领悠悠站起身。
　　自己和这个男人的事，牵扯到无辜的人就不好了。
　　她准备整理好衣服和对方好好理论理论，然而一只大手猛的伸过来，用力扯住她的衣领！
　　嘭！
　　君洄的忍耐早已到了极限，又怎会给她这个机会。
　　林灿没有防备，整个人直接扑进君洄的怀里，微凉的气息裹在华丽的麒麟袍上蔓延进她的鼻腔。
　　“你干什么！”
　　不用看也知道，君洄的行为让后面的人有多疑惑。
　　当着这么多人的面，他真是一点面子都不给她留，好不容易刚认识了几个姐姐，现在她们该怎么看她！
　　林灿抬头，骂人的话已经到了嗓子眼，却对上一双低垂的眸子，那双眸子沉如墨色，深邃冰冷的让人难以揣测。
　　“是我应该问你，你在做什么？”君洄捏着林灿的后脖颈，嗓音低沉带着隐隐的怒意，“你是我带回来的人，若是管不住自己的腿，我不介意帮你卸了，这样也省得你到处乱跑。”
　　林灿挑眉：“错了，我不是你带回来的，是你请回来的。”她一边说着，一边缓缓轻笑，紧接着凑过去，伏在他的耳边，声音蛊惑道：“不过是陪几个姐姐玩一玩而已，你这么生气做什么，难不成......吃醋了？”
　　又是这样。
　　看着那张让人牙痒痒的脸，明明细嫩白皙漂亮的格外讨喜，偏偏此刻让他忍不住伸手将她捏死。
　　林灿笑着，又凑近了一些，“你不行还不准许别人多玩一会儿，世子爷这可不太敞亮啊。”
　　不？行？
　　君洄是何许人，只需稍稍一想就知道她在暗示什么。
　　“林！灿！”君洄又是用力一扯，直接将矮自己一头的林灿扯到眼前，那垂着眸子的样子阴狠至极，岑薄的唇抿成一条细线，提着她衣领的手紧紧的攥了起来，声音犹如空谷传来的回音，冷寒到极点。
　　“收起你那些龌龊的心思，我和那个女人什么关系也没有，还有，别说一个男人不行，否则不介意让你亲身感受一番......”
　　这次是君洄侧首贴着林灿的耳廓，声音意有所指的带着几分邪恶，“他到底行！不！行！”
　　耳朵一股热气，林灿脊背一麻，没忍住抬手用力将男人推开。
　　错身时，男人的侧脸从他脸上一贴而过，眼看那些鲜红的唇印从自己脸上抹开，染了一些淡淡的颜色到对方的脸上。
　　林灿心里发慌，脸上却装作不服气的用力将自己衣领扯好，“你不是很忙吗，来这里做什么。我先说明，我还没玩够是不会跟你回去的，你还是快回去陪你的周姑娘吧。”
　　“最后问你一次，回不回去？”君洄的嗓音更冷了。
　　听风在旁边已经看傻眼了，毕竟他虽然知道主子对林灿不一样，两人也经常明争暗斗，但从来没见过主子被林灿气成这样。
　　看主子现在的神色，林灿若是再这样挑衅下去，指不定真的会做出什么让人震惊的事来。
　　说不准，会直接扭断林灿的脖子。
　　林公子啊，你还是服点软，别再继续惹怒主子了！
　　虽然是君洄的下属，听风对林灿也是真心实意的，他不愿看着两人闹得不愉快，可现在这个场合，他多说一句怕是身先士卒的就是自己。
　　听风心地着急，却始终不敢贸然插嘴。
　　看着林灿不以为意的表情，君洄挑了挑眉，似笑非笑的看着她，眼神冷的彻骨，“不回去是吗？呵，林灿，是你非要逼我。既然你不回去，那我只能亲手抓你回去了！”
　　四周的空气像被冻结了一般，华澜几人早就静若寒声缩成一团。
　　北夏唯一一位世子爷，身上那股子与生俱来的威压可不是一般人能受得了的。
　　听风焦急的看着林灿，希望他能说句话，别再和主子僵着了，否则今天这艘画舫怕是都保不住了。
　　林灿不是很能理解君洄这么大张旗鼓的点在哪，尤其是一来了就一副抓奸的高姿态，搞得她像是背着他做了什么见不得人的事。
　　在君洄手心微动的瞬间，她腰身一扭直接侧着朝旁边飞速避开，看着男人的大手抓了空，她挑眉轻讽，“你以为你是谁，我说了不回去就是不回去，想抓我不是那么容易的事。”
　　两人一前一后出了船舱，到了甲板上，林灿才看到此刻紫苑湖上的局势。
　　“这么大阵仗，还真是让人有点受宠若惊。”她摸了摸鼻子，笑的没什么温度。
　　只见偌大的紫苑湖之上，只剩红袖楼一座画舫，其余的不知什么时候都靠了岸，而红袖楼的画舫周围，竟然围堵了十几条小舟，打头的阿琪和成然一本正经严阵以待。
　　林灿悠悠的看了眼小舟上的阿琪，转身面向身后的君洄，轻叹一口气道：“就为了找我，你至于吗？”
　　“跟我回去。”
　　没想到君洄除了脾气臭，性子还这么执拗，这场面林灿知道自己跑不了，无奈道：“回去，我回去还不行嘛，你t先让下面这些撤了。”
　　见君洄眉头皱了皱，不为所动。
　　林灿神色有些无语，“我不要面子的嘛，你让这么多人围在这，以后我还怎么出门！”

第187章 你敢跑！
　　君洄听着少年略微急切的嗓音，眼底的冰寒消失了些许。
　　看着湖边围的人越来越多，心底到底是生出几分顾虑，沉默片刻摆了摆手，示意阿琪等人先上岸。
　　今天的事算是彻底闹大了，阿琪上岸后，立刻指挥着侍卫驱散围观的百姓，看着湖面变得平静，岸上的人也越来越少，林灿眸光轻闪，眼底闪过一抹不易被人察觉的打算。
　　“过来。”君洄站在原地，只有一双阴鹜的眸子紧紧锁着少年的动作。
　　这家伙实在是太狡猾，让他不得不防备。
　　林灿余光扫了眼某处，挑眉道：“好啊。”
　　君洄没想到林灿会突然这么听话，只见对面的少年突然笑了笑，乖巧顺从的朝着自己走来。
　　随着少年越走越近，君洄脸上的寒气渐渐散了不少。
　　一旁的听风却非常不安，垂着头眼睛若有似无的观察着林灿的动静，以他对林灿的了解，这件事真的不可能就这么简单的完结。
　　果然，林灿还是那个不怕事大的林灿！
　　听风一口气卡在喉咙里，惊得眼睛都快掉出来了。
　　只见原本朝着君洄走过来的林灿，在距对方几步之遥的地方突然调转方向，身形一跃脚尖踩着船沿像只鸿雁一般掠向岸边。
　　少年蓝色的衣袍迎着风扬起一角，粉嫩的唇瓣轻轻勾着，扭头朝着男人瞥了一眼，带着似有似无的得意。
　　想让她就这么乖乖回去，做梦。
　　“你先回去，我逛够了就回去。”
　　听风的脊背重重的一僵，紧绷的脸上都是震惊。
　　下一刻，就见自家主子犹如大鹏展翅，紧随其后追了上去，“林！灿！”
　　怕是只有林灿这种不按常理出牌的人，才能将君洄二十几年来引以为傲的自控力和忍耐力，几次三番轻易打破。
　　林灿的轻功很不错，但君洄也不是等闲之辈，两人一前一后从紫苑湖上空掠过。
　　岸上的阿琪等人见状，连忙驾着马车朝对岸围来。
　　就是在这样紧张的关头，林灿的声音还淡淡的从远处飘来，“听风，记得给钱。”
　　听风刚准备跟上去，闻言又连忙停下，焦急的从怀里摸出一张银票，也不看面额直接拍在甲板的花架上，这才一跃而下。
　　“姐姐们，今天不好意思了，咱们有缘再见。”
　　华澜几人趴在船舱的窗户边看着少年的背影潇洒的消失在湖对岸，胆子稍微大一点的春薇将外面的银票取回来。
　　“一千两！”
　　青鸢和春薇忍不住开心的笑了，“华澜姐姐，这些钱......”
　　“先收起来，等岸上的人撤了，咱们就回去。”
　　春薇难掩激动道：“好。”
　　有了这些钱，她们今天就算没有带客人回去，妈妈看在银票的份上也不会再为难她们。
　　只是......
　　在春薇和青鸢为银票开心的时候，华澜和谷雨还趴在窗边朝着湖对岸看去。
　　“华澜姐姐，林公子不会有事吧？”谷雨眼底有些担心。
　　几人中她最小，同样林灿方才也是逗她逗得最多。
　　小妮子是被人拐卖到此处的，来红袖楼不过几日，起初还态度强硬抵死不从，被妈妈的手段调教的受不了了才服了软。
　　今天是她接客的第一天，没想到遇到的第一个客人就是林灿。
　　华澜眼光轻闪，抬手拍了拍谷雨的肩膀，将她揽进怀里，柔声道：“林公子那么聪明，不会有事的。”
　　看世子殿下的态度，虽然生气但并没有对他如何，想来两人的关系定是不一般。
　　不知想到什么，华澜眼底闪过些许难懂的深意，脸上渐渐多了几分思虑。
　　彼时的岸边，林灿刚落地，后面君洄也紧随而至。
　　看着远处的阿琪率着侍卫快速围了过来，林灿慌不择路，随便选了个缺口就掠了过去。
　　“林灿！你敢跑！”
　　林灿脚下一顿，回头道：“你别追啊，你不追我就不跑！”
　　两人谁也不听谁的，阿琪和听风这些随后赶到，就见追着林灿的君洄突然气息不稳落了地。
　　几人连忙过去，急的脸色都变了。
　　阿琪：“主子，你怎么了？”
　　闻言，已经和众人拉开一大段距离的林灿猛地停下，转身看过去。
　　只见原本一身凌厉的男人微微驼着背，眉头轻锁脸色有些苍白，在阿琪伸手搀扶的时候抬手表示自己没事，抬眸的瞬间视线冷狠的朝着林灿投来。
　　“为什么要跑。”
　　距离明明隔得很远，但林灿几乎是一瞬间就看到了君洄额间的细汗，她眉头一紧，就听到阿琪焦急的声音，“林公子，主子背上还有伤啊！”
　　轰！
　　林灿顿了一下，紧接着大步朝着众人跑了过来，心底暗恼她怎么把这件事给忘了。
　　“是我错了，我不跑了，你的伤怎么样？”
　　君洄慢条斯理的勾了下嘴角，若有似无的笑意就像凌迟的刀，看的林灿心头狂跳。
　　“干嘛这么看我，要不是你追我能跑嘛，再说了你都这样了，还不乖乖在府里休息，真不知道出来干什么。”
　　听着林灿的嘟囔，君洄终于冷笑出声，“你要不要看看你现在的模样。”
　　“？”
　　林灿不明白他突然说这个干嘛，旁边的听风突然指了指她的脸，林灿恍然。
　　抬着手连忙将脸上的唇印擦了个七七八八，这才堆起一张笑脸，道：“人不风流枉少年，见笑了，见笑了。”
　　“人不风流枉少年......”君洄侧眸，眉间轻轻皱着，“好一句人不风流枉少年......”
　　“主子!”
　　“主子你怎么了！”
　　君洄倒地的瞬间林灿立刻伸手抱住他，距离贴近她这才看清男人的脸色有多难看，唇缝里甚至渗着些许猩红。
　　怎么会这样？！
　　“君洄？君洄你醒醒！”
　　林灿双手吃力的环抱着他的身体，旁边的阿琪，成然还有听风连忙过来帮忙。
　　几人合力将君洄架起来，林灿手抽的瞬间恍然察觉出什么不对劲，眸子迟疑的落在自己掌心，触目竟是满手的鲜红。
　　“血......他的伤口！”

第188章 都是因为你
　　在君洄晕倒的那一秒，林灿其实还不太相信，心底甚至觉得这男人是不是在演戏。
　　没想到，他背上的伤竟然已经如此严重。
　　君洄的马车快速朝着王府驶去，林灿在车厢里，解开君洄的衣服查看他的伤口，待衣物除尽眉头瞬间皱成一团。
　　“阿琪！”
　　车帘掀开，露出阿琪面色不善的脸。
　　“你家主子的背怎么回事，我给他的药呢？！”林灿在那份伤药里加了自己的血，若是涂了这会儿早该愈合了。
　　一连串的事情，让阿琪心底对林灿生出几分不满，看着昏迷不醒的主子，语气自然好不到哪去，“属下回府的时候主子急着去找你，没见到什么药。”
　　“......成然，你一直暗中跟着君洄，他是不是没涂药？”
　　看着成然绷着脸点头，林灿气的想骂人。
　　这次，马车一路直接驶进了王府，到了云院门口才停下。
　　下车的时候林灿已经重新帮君洄处理了伤口，只不过人还没醒，是阿琪几人一起将他抬进卧房的。
　　林灿紧随其后也准备进去，没想到被折身出来的阿琪拦在了门外。
　　“主子需要休息，林公子暂时还是不要进去了。”
　　林灿眸子有些低，看着拦在胸前的胳膊，沉声道：“你什么意思。”
　　阿琪忍着心底的怒气，坦言道：“主子变成如今这样都是因为你，若非你肆意妄为气主子，主子又怎会伤口崩裂怒火攻心！”
　　“......”
　　“接下来我们会好好照顾主子，林公子还是回房好好休息吧，这里不需要你。”
　　林灿扬眸看着一脸冷漠的阿琪，虽然不悦但能理解他的心情，今天的事确实是自己引起的，君洄变成如今这样也确实和自己脱不了干系。
　　她皱了下眉，“算了，不进去就不进去，你们好好照顾他，有情况就来隔壁找我。”
　　阿琪没说话。
　　林灿看了眼正在照顾君洄的听风和成然，转身准备回房，结果却看到一道翩翩的身影从院门处快步进来。
　　她眸子寒了一瞬，不由冷笑。
　　来的还真是快，这么紧张搞得她都有些感动了。
　　“周姑娘。”阿琪扫了眼旁边的林灿，冲着周若蝶颔了颔首。
　　周若蝶脸色焦急，“殿下呢？不是说殿下昏迷不醒，在哪里快让我看看！”
　　说罢，她作势就想往房间里闯，阿琪立刻拦住，“多谢周姑娘关心，主子已经休息了，请姑娘改日再来。”
　　对于阿琪的话，周若蝶恍若未闻，“怎么会昏迷呢？是不是伤口裂开了？我给他送的药是不是没用，怎么不用呢，用了也不会至此啊！”
　　看着周若蝶担忧的神色，阿琪面色滞了一下，也不好意思再语t气生硬，微微缓和道：“周姑娘，主子的伤已经处理过了，谢谢您的关系，没有主子的允许属下真的不能放您进去。”
　　闻言，周若蝶的表情顿时变得有些失望，踮脚看了看房间里面，不死心的问道：“真的不能进去吗，我就进去看一眼，确认他没事我立刻就走！”
　　“周姑娘......”
　　“阿琪，世子殿下对我来说真的很重要，我在王府都五年了，你是了解我的，今日若是不能见到世子殿下，我是不会离开的。”
　　说着，周若蝶眼眶竟然湿润了几分，阿琪虽然是君洄的侍卫，但骨子里还是个普通的男人，对于男人来说，女人的眼泪始终是最好的武器。
　　“周姑娘，你何必如此。”他面色为难的扫了眼旁边的林灿，却发现对方正好整以暇的看着自己。
　　不知道怎么回事，阿琪心底突然就为主子有些不值，脑子一热便松了口，“你进去吧。”
　　周若蝶眼睛一亮，开心道：“谢谢。”
　　看着女人脚步急切的进了房间，林灿意味深长的看着阿琪笑了笑。
　　阿琪被她看的浑身不自在，却倔强的梗着脖子装冷漠。
　　林灿冷笑一声，扫了眼房间里面的状况，一句话没说扭头走了。
　　嘭！
　　房间门被用力关上。
　　林灿两步走到桌边坐下，倒了杯茶仰头一饮而尽，可心底那股气噎在那怎么也顺不下去。
　　好你个阿琪，有本事啊！
　　敢阳奉阴违，自作主张放那个女人进去，好，真是好，好得很！
　　林灿又倒了杯茶猛地喝了一大口。
　　拦着她，却给那个女人放行，不愧是君洄的好下属，真是体恤主子，昏迷不醒还给找个美人作伴。
　　越想林灿越觉得窝火。
　　连早上的那点子愧疚都消失的无影无踪，君洄自己要挨鞭子跟她有什么关系，紫苑湖也是他自己要来的，搞得伤口恶化，又不是她让他去的。
　　这么一想，林灿突然觉得坐在这生闷气多少有点不符合她的性格。
　　反正该上的药都已经给他上了，要不了多久他伤口就会痊愈，到时候人家郎情妾意，自己反倒多余。
　　这样想着，林灿猛地站起身，直接走到床边和衣倒了下去。
　　随手扯过内侧的棉被包着脑袋选择睡觉。
　　傍晚。
　　天幕渐渐昏黄的时候，将蓝昭昭安抚妥当的君霆带着管家来了云院。
　　彼时君洄刚醒，正靠坐在床上看着床边的周若蝶，脸色发沉。
　　门口的阿琪接收到自家主子的视线，顿时垂下了脑袋，心底不安起来。
　　“听下人说你今日在紫苑湖闹了场大戏，还把自己搞得很是狼狈，如今整个帝京的百姓都在议论这件事呢。”
　　人未到声先到。
　　君霆背着手从门口踏进来，阿琪和成然一左一右立刻见礼，“参见王爷。”
　　“起来吧。”
　　周管家也冲着床上的君洄见礼，“世子殿下。”
　　君洄颔了颔首没说话，君霆的视线淡淡的落到床边的周若蝶身上，“周姑娘也在？”
　　“王爷。”
　　周若蝶屈了屈膝，道：“殿下昏迷，若蝶有些担心，特意来看看他。”
　　君霆点了点头，“有心了。”
　　“伤口如何了，感觉怎么样？”
　　君洄嗓音淡淡，“无妨。”
　　“既如此，你便说说紫苑湖的那些传言，究竟是怎么回事？”君霆眸子凌厉，浑身散发出迫人的威严。

第189章 独此一份
　　这边房间里气氛沉重，另一边，林灿在黑暗中悠悠转醒。
　　睁开眼发现眼前一片漆黑时，她躺在床上愣了愣，反应了片刻才发现外面的天色已经暗了下来。
　　她翻身从床上坐起，满脸迷糊的伸了个大大的懒腰。
　　原本睡眼惺忪有些松垮的沉着肩，视线扫到外面的烛火时，突然想到什么，连忙起身开门出去。
　　......
　　“紫苑湖是什么地方，你不清楚？你知不知道今日你在紫苑湖这么一闹，明日全城的百姓都会议论你白日宣淫荒唐无度！”
　　“......知道。”
　　“知道你还去！”君霆从未在旁人面前对君洄发这么大的火，吓得旁边的周若蝶静若寒声。
　　阿琪也心底发颤，但今日的错本不在主子，他必须要为主子说几句话。
　　“启禀王爷，今日主子去紫苑湖是去寻人的，不是去寻......”欢的。
　　最后两个字他没敢说出来，因为君洄正在幽幽的看着他。
　　听到阿琪的话，君霆脸色更差了，“寻人？好，现在你说说，他是去找谁？找什么人不能派你们这些下属去，非要自己亲自去！”
　　阿琪：“........”
　　“身为王世子，一言一行多少人看着，在紫苑湖大张旗鼓的寻人，不仅惹得百姓议论纷纷，还将自己搞了一身伤回来，北夏皇族的脸面还要不要了！”
　　林灿刚到门口听到的就是这句话，她眸光轻闪，沉了口气抬脚进去。
　　“王爷，北夏皇族的脸面不是去一次紫苑湖就没有了，若是身为王世子就要舍弃所有的喜好，将自己包裹成一个完美无缺的标杆，那这王世子也太可怜了。”
　　随着话音落下，林灿也已经站在了房间里。
　　众人都看着她，只不过脸上的神色却各有不同。
　　君霆横眉一竖，眼底含怒道：“你说什么？”
　　“我说，君洄就是个普通男人，都这么大年纪了有点自己的兴趣爱好怎么了，王爷身为父亲不支持就算了，别太上纲上线，这样太专横不好。”说完，林灿还含着笑冲君霆挑了挑眉。
　　管家这些都被林灿的话吓得大气不敢出一身，阿琪和成然也是一脸惊，没想到林灿平日里胆子大就算了，竟然敢当着王爷的面说这种话。
　　什么叫自己的兴趣爱好，她这意思难道是说殿下去紫苑湖是为了......
　　两人下意识看向床上的君洄，却发现自家主子正目光深沉的看到地上的少年，眼底暗流涌动，总之不是生气。
　　阿琪看了眼成然，不自觉的咽了口吐沫。
　　眼看着君霆身上的威压越来越重，所有人都面色紧张的不敢吱声时，旁边的周若蝶说话了。
　　她攥着手，神色中带着些许怒气，直直的看着林灿，“林公子，殿下怎么说也是因为你才会这样，你怎能如此诋毁他！”
　　“我诋毁他？”
　　“殿下向来洁身自好，怎么可能去紫苑湖那种地方......”寻欢作乐四个字周若蝶怎么都说不出口。
　　她面色委屈，义愤填膺道：“明明是你肆行无度，殿下是去寻你的，是你害得殿下伤口崩裂，你怎么好意思还说这种挑拨殿下和王爷父子关系的话！”
　　“呵.......”
　　“父王，这件事是我思虑不周，与林灿无关。”一直没说话的君洄突然打断林灿的话，沉声道。
　　“殿下，这都什么时候了，你还为他说话！”
　　“什么叫他为我说话，明明是我为他说话好吧，再说，这有你什么事，要你多嘴！”
　　“林公子，我念你是王府的客人才一直对你礼让有加，你怎能如此胡搅蛮缠，殿下就是因为你才会这样，你......”
　　“周小姐。”
　　周若蝶瞬间噤声，看向床上的君洄。
　　“请你出去。”
　　“殿下，我.......”
　　“出去！”君洄的语气不容置喙，眼皮垂着浑身冷的不带一丝温度。
　　这一刻，周若蝶感觉到了前所未有的难堪，她用力的咬着唇，目光幽怨的看着君洄，片刻后转向旁边的林灿，眼底的水光渐渐被恨意覆盖。
　　林灿毫不避让的回瞪回去，周若蝶气的脸色发白差点当场哭出来，最终捂着嘴噔噔噔跑了。
　　管家看着周若蝶的背影欲言又止，君霆摆了摆手道：“你也先回去吧。”
　　“是。”
　　管家临走时轻轻扫了眼林灿，眼睛很快就移开了，林灿刚察觉到甚至都来不及捕捉，看着那个驼着背出了门的背影有点莫名其妙。
　　“你刚才，真是不应该。”
　　人一走，有些话君霆也不用再避着了。
　　阿琪和成然很有眼色的将门关上，两人一左一右守在门口，房间里只剩三人相对而立。
　　林灿摸了摸鼻子，“要不我也先走了。”
　　“不用。”君洄掀眸看向旁边的君霆，“父王，我知道你在担心什么，你放心，皇叔那里我会亲自去解释。”
　　听到君洄这么说，君霆脸上的怒气顿时消失不见，他面色无奈的叹了口气道：“为父刚才的话也是说给外人听的，你别往心里去。”
　　“儿子知道。”
　　看着这父子俩三言两语就没事了，林灿倒是变得一头雾水。
　　什么叫说给外人听的。
　　“你的伤如何了？”君霆语气关切道。
　　君洄：“已经没事了。”
　　说到这个，他不由皱眉，试探着动了动脊背，却发现连一点疼的感觉都没有了。
　　他不由看向林灿，“我的背，是你上的药？”
　　“是啊，不然呢。”
　　“你用的什么药，怎么一点感觉都没有了。”
　　林灿挑眉，笑的得意，“当t然是独家秘方，上等的好药，药引金贵无比，世间独此一份。”
　　......
　　云院外。
　　周若蝶捂着嘴伤心欲绝，慌不择路的往前跑着。
　　身后，管家一脸担忧的紧随其后，“姑娘！周姑娘，您等等！”
　　周若蝶跑进旁边的小道，管家也跟着跑过去，两人一前一后到了湖边的假山旁，周若蝶扶着假山停下，开始嘤嘤的哭泣。

第190章 稳定皇权的牺牲品
　　看着周若蝶伤心的模样，管家面色有些担忧，他神色局促的攥着手，想说些安慰的话又想到自己的身份，一时有些踌躇。
　　周若蝶脑中不停想着君洄方才的语气，表情。
　　又一次，他又一次为了维护那个男人在众目睽睽下对自己这般冷漠，为什么，明明原来不是这样的。
　　“管家，不过是去了一趟南炎，为什么殿下会变成现在这样，那个男人究竟有什么好，值得他这般处处维护！”
　　周若蝶低垂的眸子一点点淬出隐藏的毒意。
　　“周姑娘，或许是您误会殿下了，那位林公子不过是殿下的朋友，他受殿下的邀请来北夏做客，殿下照顾些也无可厚非。”
　　“是这样吗......”
　　周若蝶的哭声渐渐停下，转身有些不确定的看着管家，“为什么我觉得殿下对那个林灿，根本不像对朋友那般关心？”
　　这话，让管家心头一跳，脸色变了一变，“周姑娘，您这是何意？”
　　“管家在王府这么多年，有见过殿下对哪个人像对林公子那般好的吗？若蝶来王府五年，从未见过。”
　　周若蝶拧着眉，眼底是深深地怀疑，“殿下去南炎那段时间一定发生了什么事，管家，若是那个男人欺骗了殿下，自始至终都在博取殿下的信任，那么他来北夏的目呢，您可有想过？”
　　咯噔！
　　管家心底被周若蝶的话惊得冒出几分不安，殿下这次回来他也发觉了一些变化。
　　听云院的下人议论，殿下对那位林公子似乎真的有些过于迁就了，难道......
　　“周姑娘，这件事兹事体大，若真按您说的林公......他骗了殿下，那么他来北夏的目的怕是不简单。”
　　只要想到这个可能，管家的面色就不由凝重了几分，“不行，这件事得告诉王爷，由王爷定夺。”
　　说着，管家就准备离开，周若蝶见状连忙阻止，“您等等。”
　　管家停下，不解的看着周若蝶，周若蝶凝眉道：“现在去告诉王爷，您准备怎么说？说林灿目的不纯，说他欺骗殿下？说他来北夏抱有别的心思？没有证据您觉得王爷会信吗？”
　　“只要及时提醒王爷，王爷自会查清这一切。”
　　“可王爷对殿下向来信任，若是这件事让殿下察觉，您觉得殿下会不会告诉林灿？”
　　管家：“这......”
　　看着管家犹豫，周若蝶眼底一抹算计轻闪而过，语气中突然多了几分探究，“我听说您原本是有一个女儿的？”
　　管家震惊，“周姑娘，这件事您这么会知道？”
　　周若蝶：“之前陪王妃闲聊，王妃无意中曾提起过，她说因为这件事您休了妻再未娶过。”
　　看管家不说话，周若蝶的表情变得诚恳，“王妃说您女儿在四岁的时候走失，算时间如今与我差不多大。”
　　“周姑娘......”
　　周若蝶：“有件事您或许不知道，我也是我师父捡回去的孤儿，我不知道自己的父母是谁，从小都和落日谷的师兄妹们一起长大，师父就是我的父母。”
　　看着管家的脸上多了几分动容，周若蝶轻笑一下，眼眶红了几分，“您知道吗，从五年前第一次进王府，我就觉得您身上有种莫名的亲切感，如果......”
　　接下来的话，周若蝶没有说出口。
　　但她要说的是什么，管家怎可能听不明白，想到某个可能，他看着周若蝶的眼神变得震惊不已。
　　爬满皱纹的脸上隐隐透着几分惊喜，心底的猜测让他整个人似乎痴傻了一般，紧紧的盯着周若蝶。
　　若是自己的女儿还在......
　　见自己的目的已经达到，周若蝶眼睛一眨一滴泪就滚了出来。
　　她抱着自己的脸，委屈道：“我从小都希望自己能有一个完整的家，希望能有一个人保护我，为我遮风挡雨，我是真的很喜欢殿下，为什么他就是看不到我的真心，为什么宁愿亲近一个来历不明的男人也不愿意看我一眼！”
　　管家：“......”
　　“您帮帮我好吗，我求您了，求您帮帮我......”
　　看着这样伤心无助的周若蝶，管家犹如看到了自己的女儿，或者说此时眼前的周若蝶在他眼中就是他丢失多年的女儿。
　　听着周若蝶的哭诉，他心底那份积攒了十几年愧疚似乎找到了宣泄口，这一刻全部转嫁到了眼前的人身上。
　　他昏黄的眸子里都是心疼，深深地叹了口气，犹豫了片刻后咬牙道：“好，我帮你。”
　　......
　　云院，君洄房间。
　　门外有阿琪和成然守着，房间里气氛稍稍有些紧绷。
　　书案后，君霆平素就略显威严的神色此时越发显得有些低沉，看着对面椅子上的林灿和君洄沉思着。
　　“今日的事很快就会传进紫微宫，你想好怎么跟你皇叔解释了？”半晌后，君霆才抬起头问道。
　　对面，君洄的伤势似乎已经没有大碍，俊逸的面容拧眉思索了片刻道：“该怎么说就怎么说，不过是去一趟紫苑湖而已，皇叔不会把我如何。”
　　君霆摇了摇头道：“不过是去一趟紫苑湖，这话若是三年前说并无不妥，但如今......你可曾想过，这件事一旦传开，北夏会有多少人因为你去找你皇叔的麻烦。”
　　君洄剑眉微皱，神色间有些阴郁，“我去紫苑湖不论是为何，都是我的私事，任何人无权干涉。”
　　林灿坐在旁边一直充当隐形人，到此时真是越听越糊涂。
　　她并不能理解，君洄不过是去了一趟紫苑湖而已，怎么就值得这父子俩在这严肃以对，还直接将北夏皇帝都拉出来。
　　君霆轻叹一声道：“那你可曾想过，旁人不会去管这些，你去紫苑湖的行为，不仅丢了北夏皇室的脸面，还打了北夏所有名门贵族的脸。”
　　君洄冷哼一声，道：“所以，父王也觉得，作为王世子我就该为北夏牺牲，该按照那些人的意愿，成为稳定皇权的牺牲品？”

第191章 让你彻底听话
　　只要想到三年前在紫微宫发生的那件事，君洄心底就一阵阴冷，不仅对当时在场的那些大臣，连同他们的女儿都忍不住厌恶起来。
　　君霆搓了搓手指，无奈的点点头，“这件事怕是要不了多久就会传遍帝京，到时候就算你皇叔不来找你，那些人怕是也不会饶过你。”
　　他叹了口气，起身道：“罢了，你好好想想吧，若事情闹大，宫里那个一定会借助这次的事大做文章，他们或许不会直接逼你，但所有的矛头一定会直接指向你皇叔，该怎么做你自己好好斟酌斟酌。”
　　君霆说完就大步走了，经过林灿的时候，意味深长的看了她一眼，但好在没说什么话。
　　房间门开了又合，待密闭的空间里只剩下两人，林灿扭头看向旁边的君洄。
　　“你......没事吧？”
　　君洄侧首，“你指的是什么？”
　　“你父亲刚说的，那些人指的是......”
　　“林灿。”
　　君洄突然打断林灿的话，眼神幽幽的看着她，“今天为什么要去紫苑湖？你喜欢的......究竟是男人还是女人？”
　　林灿表情一噎，无语轻笑，“去紫苑湖还要理由吗，不就是无聊随便去逛逛，还有，咱们都认识这么久了，你怎么还问我喜欢男人还是女人种种无聊的问题，我，当然是喜欢男人。”
　　听到她这么说，君洄难得气的咬牙，“喜欢男人？你莫不是忘了今日我在紫苑湖找到你时，你在做什么？左拥右抱流连花丛，这就是你说的喜欢男人？！”
　　“你看你，这么生气做什么，都是逢场作戏而已。”林灿就近拍拍他的肩膀，悠悠道，“虽然我承认我喜欢男人，但是你难道不觉得，女孩子也很招人怜爱吗？”
　　“......”君洄眼眸深处的微光闪了闪，很快沉入瞳孔，“喜欢男人就喜欢男人，喜欢女人就喜欢女人，你如今是我带回来的人，再摇摆不定到处招惹是非，我就敲断你的腿，直接将你关在府内，一了百了！”
　　林灿腿一抖，当即挤出个大大的笑脸，神色带着讨好，“敲断腿是不是太残忍了，君子动口不动手，咱们好歹是过命的交情，作为兄长是不是得多包容包容自己的兄弟？”
　　“兄弟？”君洄笑的阴冷，“既如此，就请弟弟记住哥哥今日的话，管好自己的行为，再有下次，为兄不介意让你t彻底变成一个乖乖听话的......弟弟。”
　　男人的视线若有似无的扫过林灿的小腹，她瞬间双腿一合，紧张的干笑起来，“呵呵......好的。”
　　次日，果不其然。
　　王世子大张旗鼓光临紫苑湖的事一晚上像长了翅膀在整个帝京飞速传播，次日一早帝京的大街小巷出现了无数个版本的流言，最精彩的一个版本甚至被各大茶楼当成话本子开始演绎。
　　当这些消息传进紫微宫，大殿上一个姿势懒散的男人缓缓坐正，皱着眉狐疑的看着下面的内侍官，“你说君洄去了紫苑湖，还一掷千金包下了十艘画舫上的姑娘？”
　　内侍官伏在地上，颤巍巍道：“听外面的消息，是这样说的。”
　　上面的人眉宇平和，看着和君霆有些相似，但两人气质却大相径庭。
　　君霆身为武将，平时不说话都给人一种气势磅礴的压迫感，若是横眉怒目一生气，更是威压满满让人心生惧意。
　　而此刻说话的人，听他的声音你甚至听不到什么多余的波动，淡淡的一副事不关己的态度。
　　他靠坐在那，不仅身材没有君霆健壮，连散发的气势都没有君霆那般强大，但就是这样一个看起来甚至有些儒雅的人，只是稍稍沉默了片刻，就让下面的内侍官心底没底，紧张的快要浑身发抖。
　　“帝君，这件事怕是有什么误会......”
　　“你是说，君洄没有去紫苑湖，一切都是外面那些人胡编乱造？”
　　“老奴不是这个意思，老奴是觉得殿下去紫苑湖应当是有什么事要办，定不是为了......为了......总之不会是传言那般。”
　　“呵，你这老奴，这般维护那小子，莫不是收了他什么好处？”
　　“帝君，奴才惶恐啊，老奴是帝君的奴才，怎会收取殿下的好处，请您明察啊！”
　　内侍的尖利嗓子，听得上面的君霖脑子疼，不耐烦的摆摆手道：“好了，本君随口一说，瞧把你吓得。”
　　赵喜抹抹汗，连忙陪笑，被帝君轻描淡写的话吓得胆颤，却丝毫不敢有一丝怨怼。
　　君霖重新靠进座椅内，淡淡道：“君洄从南炎回来还未曾入宫吧？”
　　“回帝君，确是如此。”
　　“去，把那小子召进宫，本君有话与他说。”
　　“是，老奴这就去。”
　　赵喜带着北夏帝君的口谕到了定疆王府时，云院内君洄正坐在桌子旁慢条斯理的吃着早饭。
　　旁边还有大快朵颐的林灿，两人都不说话，君洄偶尔看一眼林灿，见她吃什么随后也跟着吃一口，好像林灿吃的东西都很好吃一般，不知不觉一桌子饭菜已经吃的七七八八。
　　君洄放下筷子擦了擦嘴角，胃里第一次感到有些涨意，他端起手边的茶杯抿了一口，静静的看着林灿还在那清扫战场。
　　很快，阿琪来报，“主子，宫里来人了。”
　　闻言，林灿顿时停下筷子，掀眸看过来，心想猜的这么准的吗，说一大早入宫还真来人了？
　　君洄扫了眼院门处，道：“让人进来。”
　　没多久，为首一个棕褐色宫装的内侍官迈着细碎的步子进来，身后跟着几个小内侍，一看到君洄几人齐齐躬身见礼。
　　“参见世子殿下。”
　　“都起来吧。”
　　赵喜率先起身，身后的小内侍见状才跟着直起身。
　　他笑眯眯的看着君洄，恭敬道：“殿下，自从您自请去南炎贺寿回来，还一直未入宫与帝君复命，帝君口谕，特命老奴来请您入宫一续。”
　　闻言，君洄没应声，转而看向旁边的林灿，意有所指道：“我房间的书案上有一个信封，稍后记得看。”

第192章 宸霄殿的唇枪舌战
　　君洄走后，林灿也没了胃口。
　　等下人将早膳撤下去，她抹了抹嘴起身走向书案。
　　信封？
　　什么事不能当面说，还非得用这么麻烦的方式，神神秘秘的。
　　君洄的书案很大，但林灿一眼就看到了压在镇纸下的信封，她俯身拿起来，抽出里面的纸两下打开。
　　她看的很快，一目十行扫完后，眉头几不可查的隆了起来。
　　......
　　彼时的宸霄殿，正直早会。
　　一大帮子御史争先恐后，将弹劾王世子君洄荒淫无度不思进取的折子递到了君霖面前。
　　北夏的律法中明文规定，言官不获罪。
　　只要弹劾不是凭空捏造，不是虚构污蔑之词，无论所谓何事说的是什么，帝君都不可以降罪。
　　因此，当昨日君洄出现在紫苑湖的事传开后，有心之人立刻抓住了这个机会，表面上大家都在弹劾君洄，实际上不过是在利用这件事逼他就范，逼君霖下决定。
　　御史们大多出身书香世家，虽然是弹劾之词也写的洋洋洒洒，文官的笔并不比武将的刀差，言辞犀利的直接将君洄讨伐成了一个表里不一言行迥异的浪荡子。
　　君霆坐在御台下手的位置，静静的听着那些御史弹劾自己的儿子，放在膝上的手紧紧攥着，周身的气压低到前所未有的程度。
　　整个大殿，都是言官此起彼伏的讨伐声，其他人大都眼观鼻鼻观心不为所动，而上位的君霖神色更是淡然。
　　只见他支着一边的靠枕，若有所思的注视着底下各怀心思的臣子们，嘴角还噙着若有似无的笑意。
　　御史台的这些酸儒怕是有史以来第一次这般齐心的共同弹劾一件事吧。
　　看来......这件事若是不好好解决，怕是不会轻易揭过。如此也好，那小子这些年过的确实清心寡欲了些，也是时候让人好好逼逼他了。
　　“诸位卿家，稍安勿躁。”
　　君霖含笑看着下面的臣子，和煦的笑意带着几分让人无端发寒的冷意，“成御史，你所奏之事可是属实？”
　　“帝君，微臣，微臣不敢妄言啊！”
　　“成御史的意思是，你亲眼见到王世子在紫苑湖放浪形骸了？”君霖神色淡淡的睨着跪在下面的成御史道。
　　“这......微臣并未亲眼所见。”成御史脸色成了几分，很快又连忙补充道：“但帝京百姓都已经议论纷纷，王世子昨日的行径城内许多百姓都看到了，众目睽睽想必不会有假。”
　　君霖看着他没说话，片刻后看向他旁边的安御史，“安御史的折子也写的言辞凿凿义愤填膺，想必安御史定是亲眼见着了？”
　　年过半百的安御史连忙跪下，道：“启禀帝君，微臣确实亲眼所见，王世子昨日在紫苑湖不仅大张旗鼓的搜寻自己中意的女子，之后还和别的男子为争夺同一艘画舫内的女子大打出手。”
　　“哦？”君霖幽幽的看着他，含笑道：“这么说安御史昨日确实是在现场亲眼所见？”
　　“启禀帝君，是的。”
　　“看来，咱们的王世子和安御史也是有缘，竟在同一日去了同一个地方游玩，这紫苑湖倒是个好地方，本君都有些心之所向了。”
　　“！”安御史这才察觉出君霖话里的意思，顿时面色惶恐的伏跪在地上，“帝君，微臣昨日......昨日，只是路过紫苑湖，并未是去......”
　　一个保守的老臣子，有些真才实学，多年来以臭脾气出名，平日最不屑与人同流合污，也不怕得罪其他人。
　　看他这么紧张的解释，连寻欢作乐四个字都难以启齿，君霖自是信他的话的。
　　这么说的本意也不过是为了敲打敲打真正浑水摸鱼见风使舵的那几个人。
　　“安御史不必紧张，紫苑湖的美景本君也略有耳闻，别说本君信你只是路过，就是你真的去了那里又有何妨，美好之物世人皆向往之，此乃人之常情何须遮掩。”
　　殿中沉寂了一会儿，人群里立刻有人眼神流转，揣摩深意。
　　成御史接收到人群中的一个眼神，沉了口气刚准备再次出列启奏，外面传来内侍官的高唱。
　　“王世子到！”
　　瞬间，整个宸霄殿炸开了锅，大臣们纷纷回头看向门口，连上座的君霖都饶有兴致的盯着门口的方向。
　　没多久，一道修长的身影逆着光出现在门外。
　　紧接着，君洄一身麒麟袍，脚步稳健的从门口处进来，迈着大步缓缓走向最前方的御台。
　　直至到了御台之下，轻轻掀起袍角见礼道：“君洄参见帝君，帝君万安。”
　　“起来吧。”君霖抬了抬手。
　　他若有似无的扫过殿内众人的神色，将目光落在了近两月未曾见过的君洄身上，佯怒道：“你可知本君今日宣你前来所谓何事？”
　　“知道。”
　　“知道？既然知道，那么关于此事你有何解释？”
　　君洄垂着眸子，不咸不淡道：“帝君想听臣如何解释？”
　　“听你的语气，你似乎并不觉得紫苑湖一事你的行为有何不妥？”
　　“是，此乃臣的私事，不需旁人置喙。”
　　话落，大殿里瞬间炸了。
　　首先出列启奏的就是成御史，“启禀帝君，王世子乃北夏的王世子，一言一行都代表了北夏皇族的t颜面，王世子不顾自己的身份，去那等烟花之地寻欢作乐，与旁人大打出手，丢的是北夏皇族的颜面，何来私事一说。”
　　“是啊。”又有人站出来，矛头直指君洄，“世子殿下，紫苑湖那等风尘之地的女子如何能配得上您，以您的身份，怎能自甘堕落和那些人搅和在一起，此事若传出去让别国之人如何看待我北夏皇族。”
　　“李御史所言极是，殿下，若有看中的人您大可按礼制光明正大的将人娶回府，三年前帝君费心为您张罗，是您自己一口拒了帝君为您赐婚一事，事到如今放着正统的名门贵女不娶，您放低身段去找那些以色侍人的风尘女，这让诸位大臣情何以堪啊！”

第193章 受人之托忠人之事
　　上座的君霖不说话，下面的君霆也沉着脸抿唇不语，再看君洄，周身已经隐隐透着寒意，脸上露出几分不耐之色。
　　他冷笑一声，扫向旁边力谏的成御史和李御史几人，语气不带一丝温度，“成御史对紫苑湖的女子有如此偏见，那为何前几日还有人见你上了红袖楼的画舫？”
　　成御史脸色一白，顿时哑口无言。
　　君洄又转而看向李御史，“听说贵公子也是位颇有名气的风流才子，含香阁的姑娘对他写的情诗可是视若珍宝，李御史可有问过贵公子这些年给含香阁写过多少篇词曲？”
　　“我......”李御史也请白着脸，哑口无言。
　　见最能言善辩的成李二人双双败退，其他人顿时不敢再贸然出头，毕竟谁都有见不得人的秘密，此时被世子殿下被大庭广众抖出来，确实有够丢人的。
　　满殿的大臣有人从始至终抱着看热闹的心态，对不知死活敢招惹君洄的成李二人有些同情。
　　但凡长点脑子的都知道，这位爷连帝君的话都敢违逆，用这么个上不了台面的理由去招惹他，不就是自找麻烦。
　　“好了，此事先到此为止吧。”君霖制止了还有些蠢蠢欲动的成李二人和想要帮他们说话的人。
　　君霖都开口了，其他人自然不敢再说什么。
　　君洄去紫苑湖被那群言官夸大其词说的那么严重，其实追根究底说白了不过是件鸡毛蒜皮的小事。
　　有人想用这件事让君洄服软，想借这件事旧事重提，明眼人都能看出来。
　　这些年君霖一直毫无所出，大臣们早就将目标瞄准了整个北夏皇室唯一的继承人身上。
　　嫁给君洄，暂时可能只是一位世子妃，但用不了多久说不准就是后宫之主。
　　朝臣之争，后妃之争，自古都密不可分。
　　弹劾的事情似乎被君霖不咸不淡的一句话敷衍了过去，但很多人都清楚，这件事一旦提起便不会这般轻易揭过。
　　早会结束，君洄和君霆父子跟着君霖去了后面的内殿，朝臣们鱼贯而出朝着宫外走去。
　　随着参加朝会的大臣出宫，朝会上的是像一阵风似的传遍整个帝京的各大世家，后宫自然也受到了消息。
　　彼时，林灿正拿着一颗苹果在王府闲逛，神色散漫的到处走走看看，偶尔碰到王府的下人，还心情颇好的打个招呼。
　　等她刚走到林兰院附近，果不其然，周若蝶带着小满正脚步匆匆的朝着府外走去，后面还跟着一个宫内的小内侍。
　　林灿眉尾一挑，嘴角勾了勾。
　　还真让那个男人给猜对了，看来她也得抓紧时间了。
　　朝槿院。
　　君霆不在，周若蝶也一反常态的没有来，蓝昭昭被丫鬟扶的靠坐在软榻上，神色有些戚戚的看着外面的景色。
　　林灿闪身从院门进来的时候，守在门口的丫鬟一眼就看见了，刚准备大喊，林灿伸手一点那丫鬟顿时晕倒在地。
　　蓝昭昭喜静，因此朝槿院内的下人还没有院子外面巡逻的人多。
　　林灿一路很顺利的就进了房间，房间里只有两个丫鬟静静的候在一旁，蓝昭昭呆滞的看着外面，有些失神。
　　时间紧迫，林灿手指轻弹，人刚踏进门槛那两个丫鬟便倒了地。
　　蓝昭昭似乎这才听到动静，扭头看过来。
　　看到跨步进来的林灿，又看了看倒在地上的丫鬟，眉头皱了一下也不惊呼，很是镇定的看着她，“是你，你来做什么？”
　　“您说呢，当然是趁府中无人......”林灿一步步走近，眼神不怀好意的透出几分阴狠，想要吓吓她。
　　没想到，直到走过去站到塌边蓝昭昭依旧毫无反应，她顿时撇了撇嘴兴致缺缺道：“好歹给点反应啊，这么淡定我不要面子的吗？”
　　蓝昭昭嘴角静静地看着她不说话，林灿无语的摆摆手道：“算了，真没意思。”
　　她一屁股坐到软榻边，俯身准备扯过蓝昭昭的手，没想到这次蓝昭昭终于有了反应，虽然身体虚弱，但还是很快将自己放在外面的手缩进了被子里。
　　她目光警惕的盯着林灿，“你到底想做什么？”
　　林灿无奈，舒了口气道：“受人之托忠人之事，你就没想过你儿子不远万里将我从南炎请来所谓何事？”
　　“......”蓝昭昭拧眉。
　　林灿双手环胸，看着她道：“你身体虚弱，面色却潮红的不像正常人，最近是不是一到深夜就腹痛难忍，痛意甚至隐隐有朝上蔓延的趋势？”
　　蓝昭昭震惊：“你怎么会......”
　　“我怎么会知道这些？”
　　这次，林灿不由分说掀开被子将她的手拉出来，指尖轻轻搭上去道：“我就是君洄请来给你看病的，你的面向但凡懂些药理的，一看便知。”
　　趁着蓝昭昭愣怔之际，林灿仔细帮她诊脉。
　　随着时间的推移，向来诊脉不出三息的林灿慢慢皱起了眉，抬头看了眼蓝昭昭后，又换了她的另一只手继续。
　　怎么会这样......
　　林灿诧异的看着蓝昭昭，有些迟疑的将她的手放回去，拧眉道：“你......周若蝶是怎么照顾你的，为什么你的心脉会损伤的如此严重？”
　　闻言，蓝昭昭平淡的脸上终于闪过继续别的情绪，“我身中蛊毒多年，蛊毒蔓延，心脉自然会受损，与周小姐有何关系。”
　　“呵！”
　　林灿无语，真不知道该怎么将自己的发现解释给她听，她才会相信。
　　她起身，叉着腰在塌边来回踱步，片刻后居高临下的看着床上的蓝昭昭道：“最近一次蛊毒发作，你最痛的地方是哪里？”
　　蓝昭昭犹豫了几秒，之后慢慢的抬手轻轻放在自己靠近心口的位置，“这。”
　　林灿脸色大变，神色瞬间凝重起来，她想了想，郑重道：“我要确定一件事，还请您配合一下。”
　　介于上次并不愉快的摩擦，蓝昭昭并不怎么喜欢林灿，此刻却不知道怎么回事，鬼使神差的同意了她的要求。
　　没多久，林灿就将蓝昭昭扶的平躺在了榻上，并且伸手解开了她外衣的衣襟。

第194章 幻幽蛊？
　　蓝昭昭目前的面相和症状一看就是深受蛊虫残害多年，脏器受损，气血不足。
　　但此刻，林灿对于自己刚才的诊断结果，心中却产生了一个很大的疑惑。
　　君洄信中写的，蓝昭昭是六年前出现的症状，当时突然感觉到腹痛难忍，请了御医才知道中了蛊。
　　由于御医对蛊术并不了解，他们便请了很多江湖名医来看，看来看去只得到个蛊虫的名字，说是蓝昭昭体内所中之蛊名为幻幽蛊。
　　幻幽蛊林灿知道，幻幽蛊的原始蛊虫是幻幽蝶的幼卵，由于幻幽蝶周身遍布一种特殊的绒毛，在寻常的日光下可以随着周围的事物形态瞬间隐身，因此幻幽卵若是混入普通的食物当中很难被人发现。
　　当幻幽卵进入人体后，会有一段时间的休眠期，等卵虫适应了人体内的温度便会慢慢苏醒。
　　紧接着就是为了生存开始蚕食人体内的脏器，将人体当做生存的器皿，直到这具身体没有养分不足以提供它的生长需求，幻幽盅会咬破皮肤破体而出，幻化成一只成熟的幻幽蝶。
　　幻幽蝶本身并没有什么剧毒，中幻幽蛊者只是会时常产生幻觉，尤其是等蛊虫到了成熟期，中蛊之人会变得浑浑噩噩神志不清。
　　成熟后的幻幽蛊会在宿主神志不清之际破体而出，因此中了幻幽蛊的人其实并不会有多大的痛苦。
　　若蓝昭昭中的是幻幽蛊，她不可能到现在还神志清楚。
　　况且，以蓝昭昭的身体，按中蛊的时间来算，她根本不可能坚持这么久，幻幽蛊虽毒性弱但蚕食性特别强，最多三年她就该因脏器残破肠穿肚烂而死的。
　　但蓝昭昭的身体除了心脉受损，气血亏空外，脏器的损伤却并不严重，再者幻幽蛊在人体内存活的存活期不会超过三年。
　　所以，这里面一定有问题。
　　林灿随手从腰间摸出几根银针飞快的插入蓝昭昭胸口的几处大穴，很快，她心口向下两寸处渐渐出现异常。
　　“我需要掀开你的衣服看t看。”
　　蓝昭昭脸色微变，沉默片刻缓缓点头表示同意，林灿轻轻掀开她里衣的衣摆，露出一截瘦弱的腰腹。
　　有衣服的覆盖之前看的并不清楚，此刻掀开衣服里面的状况算是彻底袒露出来。
　　只见蓝昭昭心下两寸之处鼓起一个小小的鼓包，可以清晰的看见里面有一只虫子正在翻腾鼓动。
　　林灿的银针围着心脉方向建了一条壁垒，虫子左右蠕动找不到攻入心脉的路径，慢慢的沉寂下来，随后皮肤上的鼓包渐渐变得平整。
　　这个发现让林灿的脸色渐渐变得凝重，躺在床上的蓝昭昭见状，眉头轻轻皱了起来，“我的身体是不是已经无药可救了。”
　　“......”林灿掀眸看着她，随后一言不发将她的衣服拉好，撤了针轻手轻脚将她扶起来扯过棉被。
　　蓝昭昭沉了口气，道：“洄儿那里还请你帮我瞒着，那孩子这些年为了我的身体想了很多办法，我不想看他继续这样为我着急下去。”
　　“抱歉，这个我不能答应你。”
　　“你......”蓝昭昭没想到林灿会直接拒绝，凝眉道：“为什么不能答应，你不是洄儿的朋友吗，难道你希望他从此一蹶不振为自己的母亲日日担忧？”
　　“当然不是。”
　　“既如此，你为何不能替我瞒着？”
　　在蓝昭昭不解的眼神中，林灿突然勾了下唇，“因为您并不是无药可救，我为什么要平白撒谎呢？”
　　“......”蓝昭昭的脸色怔了一下，“你，说什么？”
　　林灿从腰间摸出一个小瓷瓶，俯身拉过她的手，在她手心倒了颗药丸，道：“这是护心丹，吃了它可以暂时保护你的心脉不受蛊虫蚕食。”
　　在蓝昭昭呆滞的神色中，她缓缓起身，淡然道：“至于其他的，你先不要想了，等君洄回来我会跟他商量。”
　　“你......”
　　“但是，有一件事需要你先配合我。”林灿突然打断蓝昭昭的话，道：“我知道这些年一直是周若蝶在照顾你，但是这一次你必须瞒着周若蝶，我来给你看诊的事绝对不能让她知道。”
　　蓝昭昭愣了一下，意外的没有询问原因也没有拒绝。
　　“你真的可以解了我体内的蛊毒？”
　　林灿沉默片刻后，挑眉道：“当然，不然我也不会跟着君洄来这。”
　　“......”
　　与此同时，紫微宫内殿里，君家三人围桌而坐，君洄第一次开诚布公的跟君霖和君霆说起自己带林灿回来的原因。
　　“药引我已经寻齐一半，缠心藤也有了下落，但落日谷那边不得不防，进宫前我让林灿趁机去给母妃诊脉，母妃体内的蛊毒究竟如何，等回去就知道了。”
　　君霆横眉冷凝，“你母亲体内的蛊毒，确定林灿会有办法？”
　　“我相信他。”
　　“这次南炎之行，你倒是收获不少。”君霖突然淡淡道。
　　相比君霆，君洄和君霖的气质倒是有些相似，年纪上君霖也只比君洄大不到十岁。
　　叔侄俩坐在一起时，周身都散发着一种泰山崩于前而色不变的漠然感。
　　此刻的君霖不见在大殿上的距离感，支着下巴看着君洄，状似无意道：“你口中的林灿就是林家的后人？”
　　君洄点头，“他父亲是林昊。”
　　提起这个名字，君霖和君霆对视一眼，神色中都有一丝惋惜。
　　君霆道：“当年南北开战，双方死伤参半，若非林昊极力促成，也不会有定疆条约的签订，南北两国的百姓也不会有这十几年休养生息的机会。”
　　“林昊这人，也算是生不逢时。”
　　君霖抿了口茶道：“我与他虽不曾见过，但与他的弟弟林轩倒是有过一面之缘，从他弟弟的言语中不难看出，林昊看似骁勇善战其实并不喜欢战争，若非皇命和职责，也不会半生都葬送在战场上。”
　　“如今林家无人可用，条约期满南炎势必不再是我北夏的对手。”
　　君洄皱眉，“父王，您的意思是，北夏要对南炎动手？”

第195章 淑妃--落玉兰
　　君霆看着面色紧张的君洄，忍不住拧眉，“你在担心什么，担心林灿与你反目成仇？”
　　别以为他不知道这小子在想什么，他对林灿的那点心思但凡注意点的都能看出来，想到这个君霆脸色不由又难看了几分。
　　君洄抿唇不语，掀眸看向他。
　　“王兄，这小子好不容易交个朋友，你就不要吓他了。”
　　君霖眉目间带着笑意，君霆看着君洄冷哼一声没再说话。
　　旁边的君霖转而看向君洄，侧首的瞬间眼底多了几分冷意，声音很淡却带着不容忽视的严肃，“这么多年我与你父亲教你的都白学了？遇事从容不迫四个字学到哪里去了？”
　　身为皇族中人自幼要学东西有许多，大到领兵治国，小到行动坐卧，这些君洄向来都做的很好，没想到这次竟然会为个别国的小子失了控制。
　　君洄瞳孔轻闪，沉眉道：“南北开战会受到影响的并不是只有我和林灿，无数南北的百姓都会遭殃，父王一念之间两国的百姓很有可能会再次陷入战乱，我不得不担心。”
　　“你......”君霆没好气的瞪了眼君洄，就在这时外间传来赵喜的声音。
　　“启禀帝君，叶相和苏相求见。”
　　三人面色一顿，君霆横眉一竖，“他们来做什么？”
　　君霖无奈的抚了抚额，“该来的躲不掉，还能是为了什么，走吧，出去见见。”
　　另一边，通往沁水殿的宫道上，周若蝶跟在内侍官身后，一言不发的往里走。
　　直到眼前出现一座华丽的大殿，内侍官和周若蝶同时停下脚步。
　　“周姑娘，淑妃娘娘在里面等您呢，快进去吧。”
　　周若蝶抬头看了眼头顶沁水殿的牌子，点点头道：“谢裴公公。”
　　一进沁水殿，远远的就能闻到一股淡淡的花香，从进了大门开始，三步一个宫婢面色恭敬的立在两边。
　　周若蝶带着小满身形款款的走进里间，一个华丽宽大的软塌出现在眼前，上面的女子身着鹅黄色芙蓉凤纹宫装，窈窕的身形包裹在合身的裙衫下，此刻柔弱无骨的靠着软塌，衣裙贴身身体勾勒出优美的曲线。
　　视线上移，女人肤白胜雪，眉目如画，樱唇红润，带着七分妩媚三分冷艳，周若蝶在女子中已经属于容貌上乘，但在这名女子面前，她竟显得黯然失色了不少。
　　“若蝶见过姨母。”周若蝶压下眼中的嫉妒，屈了屈膝见礼。
　　上面的女人正是北夏备受争议的淑妃---落玉兰。
　　落玉兰是落红莲的妹妹，七年前进宫，就是这位看似柔弱实则手段狠辣的淑妃，在北夏可是极为有名。
　　紫微宫内妃嫔众多，没有一个人敢招惹她，很多时候连帝后都要对她忍让三分。
　　这也是为什么君洄明明已经对周若蝶产生了怀疑，却依旧选择暂时隐忍的原因。
　　“若蝶来了，快起来吧。”落玉兰扶着宫婢的手缓缓起身，面容温和的看着周若蝶。
　　“谢姨母。”
　　“知道本宫今日找你入宫是为了何事吗？”
　　周若蝶眉目轻闪，抿了抿唇道：“可是为了殿下的事？”
　　“你倒是聪明，怪不得姐姐那么喜欢你，还一再交代要本宫平日对你多多照看些。”
　　落玉兰淡笑着指了指旁边的椅子，“先坐吧，本宫有话要问问你。”
　　“是。”
　　看着周若蝶面色恭敬，神色局促的模样，落玉兰不由捂嘴轻笑，“你这孩子，这般紧张做什么，我好歹是你姨母，这些年虽不常见但也不至于这般陌生吧？”
　　周若蝶怔了一下，有些不自然的笑笑，“许久不入宫，有些不习惯了，是若蝶失礼了。”
　　“不怪你，怪我没有时常唤你入宫坐坐。”
　　等周若蝶坐好，立刻有宫婢上了茶，落玉兰看着她轻笑道：“你在住的怎么样？可还习惯？他们对你如何？”
　　周若蝶一一回答，落玉兰点点头又问道：“你在定疆王府住了几年了？”
　　“回姨母，快五年。”
　　“五年......”落玉兰似乎自言自语道：“年华易逝，五年着实不短了。”
　　周若蝶不知道自己这位姨母突然提起这个做什么，一时静静的坐在那，等着对方再次问话。
　　上一次师父离开前曾告诉过她，这位姨母看着温和实则脾气不太好，让她无事不要进宫去烦她。
　　周若蝶长这么大，虽然一直知道自己有一位姨母，但从未在谷中见过。
　　第一次亲眼见到这位姨母还是七年前，姨母突然回谷说自己喜欢上了一个人，要嫁人了。
　　她记得当时师父和姨母似乎吵了很大的架，当晚姨母就形单影只的出了谷，自那之后再未出现过。
　　因为那次不欢而散，谷中渐渐无人敢提起姨母的名字。
　　后来再见到她就是自己来帝京的那天，君洄的母亲毒发，师父带着她来看诊，当时姨母也在场。
　　看着她身边一身华贵t气宇不凡的男人，她才知道她嫁入了皇室。
　　之后她便以看护之名留在了定疆王府，师父自从离开都未和姨母说一句话。
　　因此，后来就算她们两人同在帝京，这些年见的面屈指可数，每次见了也都是落玉兰掌控主动权，你问我答淡淡的几句问候而已。
　　今日裴公公来定疆王府找周若蝶时，她着实震惊了一下。
　　心底一时有些忐忑，但想到师父的交代又不敢怠慢，连忙跟着入了宫。
　　“这些年照顾定疆王妃可觉得辛苦？”落玉兰突然问道。
　　周若蝶顿了一下，道：“还好，王妃对我很好，为了她的身体，辛苦一些也无妨。”
　　“你这孩子。”落玉兰摇了摇头道：“你师父信中告诉我，说你喜欢王世子，对他情根深种，现在看来还真是所言不假。”
　　看着周若蝶垂着眸子，脸颊攀上几抹红，落玉兰眉头轻蹙道：“定疆王世子我也有所了解，三年前他不惜得罪满朝文武强硬拒婚，惹得帝君头疼了许久，你在王府这些年，他对你如何？”

第196章 另一位女主人？！
　　周若蝶笑了笑没说话，嘴角的酸涩看得落玉兰轻轻叹气。
　　“罢了，以那位世子爷的性子，你的处境本宫也能想到。”
　　定疆王世子清心寡欲，对女色敬而远之已经不是什么秘密。
　　尤其是当年拒婚的事，闹得沸沸扬扬举国上下可谓是无人不知无人不晓。
　　当时君洄刚过弱冠之礼，帝君便张罗着为他择选良妃。
　　满朝文武都知道未来的北夏八成是要交到这位世子爷手中，一个个拥挤着将家中适龄的女子往出推。
　　周若蝶知道这件事时，选妃的圣旨已经贴了出去，礼官开始不间断的往云院送参选小姐的画册。
　　看着人来人往的云院，周若蝶当时紧张的夜不能寐，恨不能将那些画轴全部扔出去。
　　好在没过多久君洄当众拒婚的消息就传了出来，据说选妃宴上君洄差点一刀砍了其中一位贵女，那件事飞速传遍整个帝京。
　　一石激起千层浪，君洄的做法惹得很多朝臣极为不快，后来帝君出面罚了君洄一年俸禄，并让他亲自登门给那位受到惊吓的小姐致歉，这件事才不了了之。
　　时间匆匆，那件事距今已有三年之久，当时的那位小姐据说也已经嫁作人妇，而事实究竟是如何除了当事人再无人细究过。
　　奇怪的是，明明已经有了前车之鉴，大家都知道接近他也不会有结果，但还是有越来越多的女子争先恐后的往他跟前扑。
　　男人越冷情对女人的吸引力就越大，每个女人都想着自己或许就是那个让世子殿下另眼相待的人，可惜女子年华易逝，等来等去最终还是痴情错付。
　　“若蝶，女人最好的年华真的很短暂，你确定要在这样一个男人身上浪费自己的感情？”
　　没有一个女人可以忍受自己喜欢的男人将自己视若无睹，周若蝶亦是。
　　以前倒还好，君洄对她纵使冷淡，但能与他一同被提及的只有她一人，虽然得不到君洄的回应，起码府中的下人和外面的人都已经将她当做君洄的女人看待。
　　可自从君洄从南炎回来，为了一个男人他对她越来越排斥，好几次不顾场合对她冷漠以待。
　　再多的感情也经不起这样一而再的被伤害，周若蝶心底也渐渐开始动摇，都说强扭的瓜不甜，面对着一颗坚如磐石的心她或许早就该放弃。
　　“姨母，我......”
　　看出周若蝶眼底的挣扎，落玉兰缓缓道：“眼下有一个机会，或许可以让你正式成为定疆王府的另一位女主人，你可愿意？”
　　“......?”另一位女主人？！
　　周若蝶心头突然缩了一下，被这几个字惊得胸腔发胀，久久没能回神。
　　......
　　等送周若蝶离开的内侍带着人出了沁水殿后，落玉兰身后的角落里走出一个中年男人。
　　他穿着宝蓝花软缎织锦官袍，一条瓷器蓝师蛮纹腰带系在腰间，有双目光如炬的星目，将男人成熟与浑厚的气质发挥到了极致，不说话站在那尽显沉稳与机智，周身上下当真是给人一种文质斌斌的感觉。
　　“一个江湖医女，你确定她可以为我们所用？”
　　落玉兰轻轻的摆了摆手，伺候左右的宫婢瞬间弓着身子退了出去。
　　偌大的内殿变得安静，她起身，身形袅袅的朝着男人走去，直到两人面对面身体紧紧贴在一起，她抬起柔弱无骨的玉臂轻轻的攀上男人的脖颈。
　　柔声道：“她不行不是还有别人，多些筹码总归是好的，再说她好歹是我那姐姐的爱徒，小姑娘满腔痴心帮她一把又如何。”
　　浸染了蔻丹的手指若有似无的抚摸着男人的胸膛，男人垂眸看着眼前娇媚似水的女人，原本垂在身侧是手蓦的箍上女人的细腰。
　　轻轻一捏，女人唇间瞬间荡出一声勾人的低呼。
　　落玉兰拧眉，嗔怒的拍了拍男人的胸口，“轻点，你弄疼人家了。”
　　面色儒雅的男人突然挑眉轻笑，嘴角的弧度让他顷刻间犹如换了个人，眼底浮上几许邪恶，“这就疼了，那等下你不是又要哭了？”
　　女人嫩白的脸颊顿时飞上红霞，男人喉间沉沉笑着，弯腰将女人抱了起来，转身大步走向屏风后的床榻。
　　----
　　宸霄殿内。
　　“两位爱卿，有何事来找本君，说吧。”君霖坐在御台之上的龙椅内淡淡道。
　　御台之下是一坐一立的君霆和君洄，他们对面两立着两人正是北夏的左右丞相，叶泰和苏洵。
　　叶泰今年四十刚出头，五官平平，一双眼睛最为出众，平日里不说话都含着淡淡的笑意，给人一种人畜无害的亲和感。
　　而旁边的苏洵，已经年过七十，墨发白须，体型高大年过古稀依旧健壮，站在那不怒自威，精神气势堪比武将。
　　“启禀帝君，臣是为了世子殿下的事而来。”叶泰先躬身道。
　　君霖拧眉，看神色有些不解，“君洄？他有什么事值得左相去而复返？”
　　“帝君，世子殿下的年纪早该娶妻成家，这些年一直拖着拖得帝京百姓议论纷纷，如今紫苑湖之事传的沸沸扬扬，臣入宫前听到不少人都在为北夏的王储担忧。依臣之见，当务之急应趁此时机择定世子妃，平息流言以正世子殿下的名誉。”
　　“择妃？”君霖扫了眼君洄，视线落在苏洵身上。
　　“苏相，这件事你怎么看？”
　　苏洵是三朝元老，先帝在位时一直掌管户部，到君霖继位才被升为右相。
　　几年前介于他的年龄，君霖已经特赦他不用每日参加早会，若有要事宫内会派人通知他入宫。
　　君霖没想到，昨天的事会把他也惊动，他看了眼下面的君洄，心底顿时有些同情自己这个侄子。
　　“帝君，老臣以为叶相说的有理，殿下的婚事不能再拖下去，这次胡闹惹得百姓对咱们北夏的王储颇有微词，如今需要一门门当户对的婚事来平定人心，殿下作为王世子，应当明白自己肩负的重担，若是不及时纠正一旦百姓对他失去信任，皇室的威仪将无以为继！”

第197章 选妃提上日程
　　其他朝臣的谏言君霖可以马马虎虎糊弄过去，苏相的话他是万不能不当回事。
　　君霖淡淡的点点头，道：“这次确实是君洄胡闹，身为王世子也不知道注意自己的言行，既如此这件事便交给两位丞相去办吧。”
　　“皇叔？”君洄一脸排斥道。
　　君霖抬手，制止了他想说的话，显然已经是下了定论。
　　没有人料到君霖会这么轻易就松口，还以为他会再一次维护君洄，将这件事搪塞过去。
　　等苏洵和叶泰离开，君霖起身走下御台，看着君洄道：“自己惹出来的麻烦自己解决，这次我可不会再帮你。”
　　君洄沉着眸子不说话，君霆起身神色中露出淡淡的担忧，“叶泰和苏洵向来政见不合，这次竟会意见统一，这其中怕是少不了某些人的干预。”
　　君霖冷笑：“民怨则国危，他们找到一个很好的理由，苏洵半生为国为民，怎会放任北夏皇族因为几句流言失了民心。”
　　“看来，很快我定疆王府也要不太平了。”
　　看着君霆叹气，君霖拍了拍他的肩淡然道：“是福不是祸是祸躲不过，如今他们在我这讨不到什么好处，自然会将目标转向君洄。”
　　两人的谈论让君洄渐渐皱眉，“皇叔，选妃一事我可以答应，但究竟选谁必须由我说了算。”
　　君霖挑眉，“好，就依你。”
　　紫苑湖的事牵一发动全身，北夏沉寂许久的朝堂因为君洄的一次私人行为又开始活跃起来。
　　弹劾王世子似乎只是为了给接下来的事找个由头，目的达成的左右相看似表面和谐，实则一出宫便一左一右分道扬镳。
　　苏洵上车前沉声道：“今日的事老夫也是为了北夏着想才会t配合你的请求，还请叶相也同老夫一样，全心全意为北夏的安定谋划，莫要生出一些乱七八糟的心思。”
　　叶泰神色一顿，淡笑道：“这是自然，你我同朝为官想法自然也是一样，大家都是为了北夏好，接下来的事苏相便不必操心了，一切进度我会及时命人告知苏相，还请苏相放心。”
　　马车一左一右驶离紫微宫，没多久君霆和君洄也出了宫。
　　等两人回了定疆王府，王世子再次选妃的事就像风一般迅速在整个帝京传了开来。
　　周若蝶刚进了院子，还沉浸在落玉兰的话中有些恍惚，小满就将这个消息带了回来。
　　乍一听到帝君要为君洄选妃的消息时，周若蝶心头猛地一颤，很快脸上就不可自控的笑开来。
　　没想到姨母说的竟然是真的，这么说她真的有机会嫁入定疆王府，成为他的女人......
　　云院
　　“选妃？”林灿拿着筷子诧异的看着旁边的阿琪。
　　他脸色有些苍白，据说是因为昨日私自放周若蝶进房间的事，被君洄罚了鞭子。
　　林灿一早知道的时候，冷笑了声没搭理他。
　　后来从朝槿院回来，发现他连脊背都撑不直，又脑子发抽多管闲事给了他一瓶药。
　　上过药的阿琪似乎好了很多，再面对林灿他的神色有些尴尬。
　　许是觉得自己昨天有意针对她还不计前嫌，言语间的语气又变回了以前的恭敬，仔细听甚至还带着一些讨好。
　　“宫里传出的消息，应当不会错。”
　　林灿反应了一会儿，重新夹了口菜塞进嘴里，“选妃就选妃呗，跟我有什么关系。”
　　片刻后，她斜睨向阿琪道：“这下不是正合你意，等你家主子给你们娶个女主人回来，你也就不用再担心他会被我带偏了。”
　　阿琪面色一僵，顿时不知道该怎么解释。
　　之前他确实有些担心主子对林灿太过特别，担心林灿的喜好会影响到主子，看到主子对林灿的紧张和关心，他也曾担忧过主子会对林灿生出什么不该有的想法。
　　可，如今听到主子要选妃的消息，他竟然下意识的选择第一时间告诉了林灿。
　　并不是为了打击她，他也不知道怎么回事，莫名有些心忧又有些纠结，心底怕林灿知道这件事又怕她不知道被蒙在鼓里。
　　猜想着林灿听到这个消息会不会伤心难过，若是她因此生气要离开怎么办，自己是该拦着还是该让她走。
　　这样乱七八糟的想着，没多久院门处就进来两道身影。
　　林灿第一时间就看到了一前一后的父子俩，将目光淡淡的从君洄身上扫过，埋头继续奋斗着自己碗里的饭。
　　“参见王爷，主子。”听到动静的阿琪见礼道。
　　君霆摆了摆手，“起来吧。”
　　君洄在桌边停下，看着专心吃饭的林灿，提醒道：“我回来了。”
　　两人一坐一立，闻言林灿抬头看了他一眼，含着饭口齿不清的点点头，“哦，我看见了。”
　　瞥见旁边的君霆，林灿两下将嘴里的东西咽下去，道：“王爷吃了吗，要不要坐下一起吃点。”
　　看着自己儿子被忽视，君霆颇为意外的挑挑眉，“好啊，忙了一早上刚好有些饿了，洄儿，一起坐吧。”
　　没想到在自己的地盘到最后自己反倒是那个被邀请的人，君洄若有所思的看着林灿，缓缓落座。
　　阿琪见状，很快招来下人重新加了几个菜和碗筷。
　　不得不说，皇族的人教养确实好，一桌三人人家俩父子吃饭都慢条斯理，吃的格外矜贵。
　　再看看林灿，端着碗埋着脑袋满满的刨一大口进去，等腮帮子鼓鼓的，才快速的开始咀嚼起来。
　　“你......”
　　“你......”
　　两人同时出声，想说的话都被彼此打断。
　　君洄敛眉道：“你想说什么？”
　　此时，林灿的碗里已经空了，阿琪见状准备再给她添一碗饭，林灿抬手拒绝。
　　她看着君洄道：“你母亲那里我去看过了。”
　　闻言，一直吃着饭的君霆也停下筷子，看向她。
　　林灿道：“按你信中所写，你母亲于六年前身中幻幽蛊，那你知不知道中了幻幽蛊的人会如何？”
　　“你什么意思？”
　　“幻幽蛊毒性很弱，中蛊者的脏腑是幼卵在成长期最喜欢的养分，以你母亲的身体，用不了三年她就会被蛊虫吞噬肠穿肚烂，若她真的中的是幻幽蛊，三年前她就该已经死了。”

第198章 体内不仅被人下了蛊
　　三年前就已经该死了......
　　这句话惊得父子俩双双变了脸色，但仔细观察就会发现君霆眼底多了几分与君洄不同的怀疑。
　　林灿以为君霆是在怀疑自己的判断，继续道：“还有一个让我觉得王妃所中之蛊并非幻幽蛊的原因是，我给她诊了脉还施了针，发现蛊虫并没有如何蚕食她的脏腑，反而是朝着她的心脉方向逼近，相比脏腑的损伤她心脉的损伤相对而言更加严重。”
　　“幻幽蛊并不喜食心脏，反倒是蚕心蛊会以吞噬人的心脉为生，但依王妃的脉象来看，也不该是蚕心蛊。”
　　蚕心蛊极为霸道，中蛊之人不出三月就会感觉到胸腹绞痛，肿胀，随后七孔流血，心脉尽断而死，死状会极为惨烈。
　　林灿说的父子俩双双皱起了眉，连旁边的阿琪都一脸不解，不是这个不是那个，那到底是哪个。
　　察觉到几人的疑惑，林灿抿了抿唇道：“蛊虫大都出自西邑，我了解的不过是比较出名的几种，还有许多不知名的蛊虫我也不知道，如今我只能设法让蛊虫休眠，再用药物和针灸之法护住王妃的心脉，至于解蛊还得等我查清究竟是什么蛊虫才能下手。”
　　林灿的办法很中肯，君洄点点头道：“好，就依你所言。”
　　见父子俩神色都有些凝重，林灿顿了一下，又说出自己的另一个发现，“还有一件事我不知道你们清不清楚。”
　　接收到父子俩看过来的眼神，林灿拧眉道：“你们就没有怀疑过，王妃身中蛊虫这么多年，虽身体虚弱却一直性命无虞，为什么？”
　　君洄凌厉的眸子一沉，眼底多出几分冷寒，林灿看看他有看向旁边的君霆，讽笑道：“你们当真以为是落日谷，是周若蝶医术高超保住了王妃的命？”
　　“不是吗？”
　　君霆眼底闪过一丝几不可查的哀愁，林灿不动神色的看在眼底，对着君洄道：“那是因为王妃体内不仅被人下了蛊，还被人下了枯木丹。”
　　“下蛊之人为了压制蛊虫的生长，用同样霸道的毒来进行制衡，如今蛊和毒在王妃体内各据一方，不管先解哪个另一个都会瞬间让她毙命。”
　　林灿的话让君洄的神色渐渐变得艰涩，“你是说......我母妃体内的蛊毒就这样，没办法解了？”
　　相对于君洄的难以接受，旁边的君霆虽面色痛苦，但情绪还算平静。
　　他似乎对林灿的结论并不怎么惊讶，这让林灿更加确定自己的猜测，蛊毒一事这位定疆王八成是知道的。
　　既然他知道，那他为什么要瞒着君洄。
　　母亲的身体自己的儿子不该有知情权吗，还有今日在朝槿院，蓝昭昭也曾请求她不要将诊断结果告诉君洄。
　　这里面究竟牵扯到什么秘密，让这对夫妻一起隐瞒自己的儿子，这让林灿很疑惑。
　　“倒也不是不能解......”
　　话说一半，林灿被对面父子俩不约而同惊诧的眼神看的愣了一下。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　君洄沉黑的眸子深处翻动着惊喜的漩涡，看着林灿犹如看到什么稀世珍宝，语气虽然沉稳但不难听出里面的激动，“你真的可以？”
　　“林公子，身为医者，是要为自己说出的话负责的。”
　　君霆并不是不相信林灿，而是不敢相信，没有人知道这些年他为了妻子的身体想过多少办法。
　　因为蓝昭昭中的蛊毒，甚至连整个北夏皇族都渐渐受制于人。
　　还有君洄的皇叔......
　　林灿似乎看懂了君霆眼底深处的深意，沉了口气道：“王爷说的我自然知道，当初答应了君洄来北夏，自然就已经坐好了准备。”
　　“王妃的蛊毒虽然棘手，但并不是没有解的办法，查清她所中之蛊究竟是什么之前，我会保她身体暂无大碍。”
　　“好，只要你能解了君洄母亲的蛊毒，让她好起来，不论你提什么要求，本王一定达成所愿！”君霆的话掷地有声。
　　林灿眼神亮了一瞬，很快接触到君洄的投来的视线，她眸子轻闪敛了敛神色道：“有王爷这句话，我自当竭尽全力。”
　　吃过午饭，君霆便离开了云院。
　　阿琪守在外面没有进来，房间里只剩下林灿和君洄二人。
　　林灿垂着眸子把玩着手中的茶杯，并不去看对面的君洄，但男人的视线一直落在她身上，幽幽的带着浓浓的探究。
　　“我母亲的事，多谢。”
　　林灿挑了下唇，“t没什么，拿人钱财替人消灾，应该的。”
　　这句话让君洄微微皱了下眉，想到自己一进门林灿的态度，他不由有些疑惑，“你今天怎么了？”
　　他已经很久没有听到林灿用这种语气跟自己说话了。
　　林灿胸口有些涨，想问他选妃的事究竟是怎么回事，话憋在嗓子眼却怎么也说不出口。
　　她端着茶杯一饮而尽，蓦的起身道：“没什么事我就先回去了。”
　　说完，不管君洄是什么反应，就抬脚往外走。
　　到此刻，君洄若是再发现不了她的不对劲，那就真的和瞎子无异了。
　　他连忙跟着起身，一把拽住林灿的胳膊，询问道：“到底出什么事了，可是我离开期间府发生了什么事？”
　　君洄的语气带着担忧，但此刻的林灿听着并不受用。
　　回来这么久，他竟然只字不提选妃的事，林灿咬了咬唇，眸子冷了冷挣开他的手，转身道：“对了，有件事我忘了告诉你们。”
　　“虽然我不知道这其中落日谷扮演的是什么角色，但他们给开的那张方子倒是没什么问题，如今你这里已经集齐了毒蝎脑，八蓁银叶，佛骨珠，金丝血莲，还差缠心藤，灵晶贝和碧幽草。”
　　对上君洄沉寒的眸子，林灿淡淡道：“接下来还请你抓紧点时间，将剩下的几味药引先寻齐。不过，若是你没时间去寻药引的话，也可以知会我一声，我并不是不可以帮忙，毕竟给你母亲解毒是我事先答应了你的，言出必践是我的原则。”

第199章 林灿，避嫌？
　　出了前厅一路回到自己房间，院子里有不少下人对着林灿俯身行礼，这些日子君洄对林灿的态度，还有听风阿琪这些统领对林灿的尊重，让大家渐渐认清了林灿的身份地位。
　　外人不知道，云院的人起码都知道这两日闹得沸沸扬扬的紫苑湖事件，就是因这位林公子而起。
　　世子殿下向来克制的一个人，为了一个朋友这般不顾影响，可见这位朋友在他心中的地位。
　　在下人们恭敬的眼神中，林灿沉着脸生人勿进的推开客房的门进去。
　　另一边，等林灿走后君洄站在厅内久久不能回过神，脑中一直想着对方离开的冷漠的背影。
　　这样莫名其妙的被疏远，君洄如何能忍受。
　　“阿琪。”
　　听到君洄的声音，阿琪跨步进来。
　　“主子。”
　　君洄负手而立，拧眉道：“今日府中发生了何事？”
　　“啊？”
　　“林灿怎么了？”
　　看着主子眼底的疑惑，阿琪心头缩了一下，愣了片刻慢慢的生出一个猜测。
　　迎着自家主子探究的眼神，阿琪犹豫了一会儿，试探道：“主子，外面的人都在传，帝君要重新为您选妃，这件事......”
　　君洄没说话。
　　阿琪很快明白，看来这个传言应当是真的。
　　而阿琪的问题也让君洄心中渐渐反应过来，突然冒出的猜测让那双浓密的长眉凌厉的隆起。
　　刚才林灿和君洄的对话阿琪也都听见了，林灿这人平日里太爽朗，一旦心情发生变化很轻易就能察觉出来。
　　阿琪踌躇道：“您进门前公子知道了这件事，属下觉得......他许是因为这件事......避嫌吧。”
　　其实阿琪是想说不开心来着，但想到自家主子最近对林灿的界限本就有些模糊，未免引起误会，他只能用避嫌两个字代替。
　　不料，君洄因为他的这两个字，心底蹭的一声冒起了火气。
　　避嫌？
　　所以他这是打算问都不问他一句，直接将他排除在外了？！
　　翌日清晨。
　　林灿是被嘈杂的脚步声和议论声吵醒的。
　　等收拾好推门出去，没走几步她已经被眼前的景象惊得愣在原地。
　　“公子，你醒了！”阿琪抱着十几个画轴正从院外进来，看到林灿走了过来。
　　林灿看了眼他手里的画轴，指向院子里的人道：“这怎么回事？”
　　阿琪怔了一下，回头看着人来人往的院子道：“哦，选妃的事马上就要开始了，这些人都是帝君派来的。”
　　“云院不是不准许外人进入？”
　　“没办法，主子再不愿意也不能违抗帝令，帝君的意思是，等名册定下来，要让参与选妃的各位小姐都住进云院。”
　　“什么？”
　　这时，赵喜从院门处进来，身后还跟着几个身着官府的官员，阿琪见状连忙向林灿道别，“公子，赵公公来了，属下先去忙了。”
　　林灿点点头，看着阿琪带着赵喜一行人进了君洄的书房。
　　没想到北夏皇室的动作会这么快，昨天才说要选妃，今天就收集了画册热火朝天的办了起来。
　　胸口有些憋闷，林灿深深的沉了口气，朝着外面走去。
　　结果等出了定疆王府，看着外面的来来往往的行人，她站在门口突然不知道该去哪儿。
　　心底那种空落落的感觉，让她连逛街的心劲都没有。
　　林灿叉着腰拧了拧眉，这真的太不像她了，在次之前她从未想过君洄已经到了可以影响到自己情绪的地步。
　　真是常在河边走哪有不湿鞋，玩鹰的被鹰啄了眼，原本只是见色起意想要玩玩的，结果不知道什么时候竟然将自己也搭了进去。
　　林灿随便选了一条街漫无目的的闲逛着，北夏的商铺卖的和南炎的东西有很大的差别，碰到感兴趣的她就进去看看，等到走累了准备回府的时候，她手上提着几分新奇的点心。
　　“阁下跟了这么久，还不打算出来见见吗？”
　　不知何时，林灿走的这条窄街上竟然一个人也不见了，她回头看着空荡荡的街道不动神色道。
　　“都说柳家子弟善文墨不通武学，依在下来看传言不尽可信，柳公子竟能发现我的踪迹，着实让人佩服。”
　　一道清朗的声音悠悠的响起，林灿只感觉到脑后有一阵清风掠过，她猛地回身指尖一点寒芒朝着声音射去，后面的身影利落的低腰旋身避开她的银针，林灿冷冷的看着突然出现在眼前的男子。
　　男人脸上带着半张面具无法看清他的容颜，但面具外面的唇和眼睛含着淡淡的笑意，充满了兴趣盎然的深意，眼底的笑意宣泄着他对林灿的兴致。
　　一身月白色的长衫，衣襟处绣着几朵繁复的金花，束袖和腰带上点缀着数颗饱圆润饱满的珍珠，悠然的站在那里，不开口都露着一身贵气。
　　林灿警惕的盯着眼前的男人，将目光落在他头顶的发冠上，桃花眼微微一眯。
　　男子随着林灿的视线也想到了什么，嘴角勾了一下笑道：“柳公子还真是警惕，这是看出我的身份了？柳公子这般聪明让我很是为难啊，上次匆匆一面对柳公子的暗器手法深深折服，还想着再见面好好和柳公子交个朋友呢，如今这可如何是好？”
　　林灿淡淡的看着眼前的男人，陌然到：“阁下想多了，我只是在想一个大男人头上怎么簪朵金花，别说还真是又俗气又显眼，确实符合你的气质。”
　　面具外，男子的嘴角几不可见的抽了抽，很快挑眉重新笑开来，“柳公子着实有趣，怪不得表妹对你情根深种念念不忘。”
　　林灿拧眉，神特么的表妹，她冷冷道：“阁下不妨直说，跟着我所谓何事？”
　　“柳公子没听到吗，我说了想和柳公子交个朋友啊。”男子笑道。
　　林灿冷然一笑，“不想说算了，恕不奉陪。”
　　看着林灿转身准备离开，男子轻笑出声，“呵呵，柳公子果然有趣，不过，在下诚心相交公子怎能如此冷漠，上次有幸得见柳公子使用暗器，着实让人惊艳，公子不妨再使一次让我好好见识见识如何？”

第200章 千机谷少谷主
　　男人话落却并不给林灿回答的机会，右手一挥数根寒气森森的铁钉朝着林灿飞速射了过来。
　　林灿连忙错步后退，脚尖轻点跃上半空，避开的瞬间手中出现三根银针朝着对面男子的要穴激射而去。
　　男子嘴角一扬，右手放到腰间一抽，一条漆黑的长鞭唰的一声抖了出来，长鞭飞快的卷动，银针被长鞭扫到一边，随着长鞭落地男人也单手负在身后稳稳站定。
　　扬眉赞道：“柳公子的暗器果然厉害，怪不得可以神不知鬼不觉的杀了周南坤。”
　　林灿拧眉，背在身后的手一甩，数根银针出现在指缝里，她冷凝的看着对面的男人，“你究竟是谁？周南坤的事你怎么会知道？！”
　　还有方才，他提到的表妹......
　　男人立在那，饶有兴致的看着她，林灿将视线再次落在他头顶的金花上，片刻之后恍然道：“你......是千机谷的人？”
　　男人扬眉，“柳公子果然聪明，这么快就猜出我的身份了。”
　　没想到，之前在忻州和千机谷的人没有正面相撞，如今在北夏反而遇到了。
　　看着对面的男人，林灿脑中飞速猜想，很快想到了什么，“你是客栈里那个人。”
　　在忻州的客栈中，t当时有两桌一看就家世不俗的客人，林灿勾唇，“你当时坐在靠近楼梯的角落里，我说的可对，千机谷少谷主？”
　　千机谷掌握瀛洲大陆首屈一指的精美机关术，立足于东朝，创派之初一直服务于东朝皇室。
　　只不过后来，不知发生了什么事，千机谷不惜舍弃多年经营的千机谷与东朝皇室决裂，据说举门派之力搬去了东海之上的一座小岛隐居，多年以来销声匿迹，直到今年才在江湖上隐隐传出了复出的消息。
　　贺兰明晰有些兴奋的看着面前的林灿，挑唇道：“有趣。”
　　“柳公子如今既然已经知道了我的身份，如何，可要与我交个朋友？”
　　林灿缓缓举起右手，吹了吹指缝间的银针，邪肆道：“交朋友得看缘分，真是不好意思，我这人向来随心所欲，最不喜欢有人逼着我做什么事，少谷主怕是要失望了。”
　　话落，林灿手指一扬，银针朝着贺兰明晰的面门飞速刺了过去。
　　贺兰明晰手中长鞭一展，卷着射来的银针便朝着林灿掠了过来，林灿是暗势力的老大，会的都是些一往无前的杀人招式，在对面鞭子甩来的那一刻伸手一握，扯住鞭子的一端立刻拉近两人的距离。
　　知晓内力方面是自己的短板，但近身搏斗是她的长项，两人距离缩近的瞬间，贺兰明晰的鞭子无了用武之地，林灿单手成刀立刻逼了上去。
　　空荡荡的街道，两人你来我往交起手来，林灿心底气不顺，刚好把憋了一肚子的窝囊气全都撒到了贺兰明晰的身上。
　　贺兰明晰很快就察觉到林灿并不是表面看起来那么人畜无害，除了暗器她的招式虽简单却处处暗藏杀机。
　　几招过后发现不仅讨不了好处，对方似乎带着火气，打得他也不得不收起玩心认真对待。
　　两人的招式皆是凌厉多变，转眼间便已经过了几百招，不知何时贺兰明晰手中多了一把小巧的匕首，林灿的左臂被匕首划了一个口子，分开的瞬间林灿指尖轻弹，一根细如牛毛的金针没入贺兰明晰的肩头。
　　贺兰明晰眉头一锁，看了眼瞧不出任何异常的肩头，没想到这少年竟然还有后手。
　　“有意思，还以为柳公子只是暗器了得，没想到武功也不弱。”贺兰明晰笑道。
　　林灿捂着手臂侧身而立，神色冷凝。
　　贺兰明晰眼底生出些许危险，“你方才钉入我肩头的是什么？”
　　林灿淡淡的看着他，悠然的挑了挑眉，“少谷主以为我就只有暗器和武功不错吗？你既去过温家，难道没听说过相比于这两样我的医毒之术要更加出色一些？”
　　“医毒之术？”贺兰明晰脸色微变，低头察觉了一下体内的变化，发现胸口气息凝滞，内力受阻，他恍然抬头，“方才的金针，有毒？！”
　　“少谷主，现在可以说说，你我素未蒙面特意跟着我所谓何事了吧。”未免露馅，林灿随手扯出一块帕子将手臂上的伤口包扎好，淡定道。
　　没想到不过是碰见个熟人，想上来打声招呼反被人拿捏，贺兰明晰咬了咬后槽牙，有些不爽的笑道：
　　“柳公子真的想多了，我不过是对搅得南凌派一团乱的柳家兄弟有些好奇而已，想着跟你打声照顾认识认识，哪料柳公子这般不近人情，二话不说就动手，真是让人伤心。”
　　“是吗，少谷主与人打招呼就是这般颠倒黑白，胡搅蛮缠？”
　　林灿淡淡道：“若我记得不错，方才可是少谷主先出的手，少谷主莫不是忘了？”
　　贺兰明晰眼睛一眨，沉默片刻后淡淡道：“是吗，方才的事我倒是记不太清了。”
　　神特么的记不清，年纪轻轻老年痴呆了不成。
　　林灿懒得看他睁着眼睛说瞎话，青天白日的装傻，懒懒道：“少谷主还有事吗，若是无事我就先走了。”
　　“等等。”
　　贺兰明晰走近几步，随手一挥手中的长鞭再次缠到腰间，和墨色的腰带融为一体。
　　林灿盯着他的腰不由想着，上次做的灭魂刀还送给了君洄，看来得找机会给自己也做一把趁手的兵器，不然再遇到这种场合就有点吃亏了。
　　贺兰明晰道：“柳公子走之前，是不是该把解药给我？”
　　“你要解药？”林灿突然挑唇笑了，“我为什么要给你，少谷主人中龙凤，解药的事不如就自己想想办法吧。”
　　“柳公子，你这是想让我亲自动手了？”贺兰明晰眸子一冷道。
　　林灿邪肆轻笑，“少谷主可以试试，看是你先抓住我，还是你体内的毒先发作。”
　　贺兰明晰没想到第一个让自己失利的人会是满门文弱的柳家子弟，缓缓收紧垂在身侧的拳头，轻轻叹气道：“罢了，看来柳公子今日是不肯交我这个朋友了，既如此咱们......后会有期。”
　　对面的男人留下一个意味深长的眼神，很快飞身消失在街道上空。

第201章 双生子随波逐流
　　看着男人离开的方向，林灿沉默了许久，片刻后沉声道：“出来吧。”
　　周围的空气有些波动，很快两个容貌平平长相相同的黑衣男子出现在她身后，抱拳道：“参见公子。”
　　林灿回头打量着身后的两个男人，意外挑眉，双生子？
　　“你们是君洄的人？是他让你们跟着我？”
　　从定疆王度出来，她就察觉到有人跟着自己，在这个人生地不熟的别国，能够命人暗中跟着自己，并且察觉不出丝毫恶意的人并没有多少。
　　男人点了点头道：“是，公子。”
　　“方才你们去哪了，你家主子让你们跟着我，不会只是让你们见我遇到危险冷眼旁观吧？”林灿冷眸道。
　　两人有些尴尬，“公子恕罪，千机谷最近与楼外楼交手颇多，属下若是现身对方很容易便能察觉出异常，主子的身份不便和江湖组织牵扯在一起，所以......”
　　“属下也是看出方才那人对您并无杀意，而且以公子的身手对方想重伤您并不容易，这才没有现身。”
　　两人面上都有些愧疚，不管是什么原因，他们却是冷眼旁观没有出手相助。
　　林灿冷冷的瞧着他们，片刻后摆了摆手道：“算了，不为难你们，你们也是奉命行事，况且说的也没什么错。”
　　作为君洄的人，当然要以君洄的利益为主。
　　在自家主子身份暴露和保护一个毫不相干的人之间，当然会选择前者。
　　林灿的话让两人心底越发愧疚，主子当时吩咐的是让他们看好林公子，介于紫苑湖的事，主子担心公子再在城中惹出什么乱子，或者找不到人。
　　至于保护一事，主子并未明确强调，只是两人听着林灿的话，心底莫名生出些许不安，若是让主子知道他们在公子遇刺时选择了袖手旁观......
　　林灿淡淡道：“以后不用再跟着我了，我不喜欢。”
　　当她是什么犯人吗，出门还派几个人暗中跟着，这一刻林灿心底窝火的那股气越发憋闷。
　　但凡是个正常人，谁喜欢一言一行进进出出都被人监视着。
　　两人听到林灿的话顿时垮下了脸，有些无措起来，主子的吩咐这才一天他们就被察觉了，回去该怎么交代啊。
　　“走吧，先回去，到时候我跟君洄说。”
　　两人顿时松了口气，由心恭敬道：“谢公子！”
　　只要公子肯求情，主子那边就好交差了，果然是人不可貌相，这位林公子虽然看着弱小，但实力却不容小觑，为人也并不像表面那么难以接触，怪不得主子对她另眼相待。
　　三人漫步朝着定疆王府走去。
　　“你们也是楼外楼的人？”林灿问道。
　　“是，属下随波。”
　　“属下逐流。”
　　随波逐流，这名字倒是有趣。
　　林灿不甚在意道：“风火云雷四部，你们是哪一部的？”
　　两人没想到林灿连楼外楼风火云雷四部都知道，看来主子对这位林公子当真是很信任。
　　随波如实道：“属下与弟弟都隶属风字号。”
　　“风字号？”林灿若有所思道：“这么说，小听风就是你们的统领了？”
　　两人脸色抽了一下，没想到被众多杀手胆寒的风字号统领在林公子口中竟成了小听风。
　　逐流暗自扫了眼自己的兄长，低声道：“是的，听风统领掌管天字号。”
　　“你们似乎很怕小听风啊，他平时很严厉吗？”
　　随波逐流脸色微变，想起统领惩戒下属的手段，低声道：“统领掌管天字号，向来按楼规办事。”
　　看来这听风在楼外楼这些杀手的心中倒是挺厉害的，突然她想到什么，头回看着两人道：“从紫苑湖回来我就没见着听风，你们统领去哪了？”
　　随波顿了一下，皱眉道：“统领做错事，在执法堂领了罚，如今在楼中养伤。”
　　“养伤？”林灿拧眉，瞬间想到了被罚的阿琪。
　　阿琪是因为私自放周若蝶进云院，被君洄处罚，那听风呢......是因t为私自带她去紫苑湖的事吗？
　　想到这个可能，林灿的眸子瞬间沉了沉，“听风伤的如何，重不重？”
　　几人脚步停下，随波回答道：“十五杖，是执法堂的祁堂主亲自施刑，伤的确实有些重，如今还下不了床。”
　　林灿：......
　　察觉到林灿身上的冷凝，随波这才发现他对林灿说的似乎有些多了，竟然不知不觉就将她的话当做主子的话来回复。
　　逐流见状连忙补充道：“那个，其实统领伤的也还好，已经看了大夫上了药，过不了几天大概就能下床了。”
　　“是吗？”林灿不太愉悦的看着两人，一句话不说突然朝着反方向走去。
　　随波逐流一愣，急忙跟了上去，“公子，您这是要去哪？”
　　“去藏味，若我猜的不错，你们楼外楼的总部就在那吧。”
　　轰！
　　看着林灿脚步不疾不徐的朝着玄武大街的方向走去，随波逐流对视一眼，心头慌乱的狂跳。
　　这......公子是怎么猜出来的！
　　他们刚才说什么了?
　　两人连忙回忆着自己方才说过的话，发现也没说什么暴露楼内信息的话呀，公子怎么就才出来楼外楼就在藏味的。
　　看着已经拉开一大段距离的林灿，两人面色紧张赶忙跟了上去。
　　林灿的方向感一直很好，去过一次的地方基本都能找到。
　　再次站到藏味门口，她才发现藏味门口台阶上立的那几名男子看似只是店里的伙计，实则一个个脊背挺拔，身姿健硕，双目有神走起路来脚下生风。
　　很显然，这些都不是普通人，明显是会武功的高手。
　　大隐隐于市，虽然心底对那个男人莫名其妙的窝着气，但不得不承认他倒是聪明。
　　全天下估计没人会将声名鹊起的楼外楼与这座藏在小巷子里的茶楼联系到一起吧，何况有谁能想到，一个江湖杀手组织的总部竟然就立在北夏帝京城最繁华的地段。
　　看着这座朴实中透着精美的阁楼，林灿眸子一点点沉下去，抬脚准备进去。
　　不料，刚走了一步被伸手伸出的两只手拦住。

第202章 搬出云院
　　“公子，您误会了，藏味怎么会是楼外楼呢。”
　　“是啊公子，统领那里有人照顾，真的没什么事，要不咱们先回府？”
　　随波逐流还想着垂死挣扎一下，没想到林灿淡淡的扫了他们一眼，视线转向藏味门口，很快一个身影跑了出来。
　　掌柜见到林灿，眼睛一亮恭敬道：“公子，您来了。”
　　转而看到林灿身后的随波逐流后，脸色一顿，嘴角的笑意随着两人暗示的眼神慢慢凝结。
　　“这两位是......”
　　林灿嘴角轻笑，当做没有发现三人偷偷摸摸的小动作，挑唇道：“掌柜，这两位你都不认识吗？”
　　看着三人尴尬的面面相觑，深怕被她看出什么破绽，林灿扬眉一笑：“这是殿下新给我配的侍卫，怎么，掌柜没在殿下身边见过？”
　　掌柜愣了一下，连忙陪笑道：“见过，自是见过。”
　　呵......林灿笑眯眯的看着对方，演，我让你们好好演。
　　掌柜道：“公子今日前来可是想念咱们这里的江离酒了？”
　　林灿笑了笑，摆手道：“掌柜误会了，我今日前来不是来喝酒的，是来看人的。”
　　“看人？”
　　“殿下让我来给听风统领送点药，劳烦掌柜帮忙转交。”林灿从怀中掏出一个药瓶递给掌柜。
　　掌柜接过，恍惚觉得哪里似乎不对，抬头对上林灿的眼神时，下意识答道：“好，小人一定转交给听风统领。”
　　话落，林灿突然得意的笑了，“那就多谢掌柜了。”
　　“......”对上随波逐流无语的眼神，掌柜猛地后知后觉。
　　低头看了眼手里的药瓶，又看看面前笑而不语的林灿，慌乱的连脸上的笑都变了，“公子，这......听风统领不是在殿下身边吗，您怎么来这找了，这药我......”
　　看着掌柜都吓得语无伦次了，林灿轻笑道：“掌柜不必紧张，我都懂，送药的事就交给你了，多余的话我会替你保密的，告辞。”
　　“公子......！”
　　掌柜捧着一瓶药手足无措，随波逐流气愤的指了指他，连忙跟了上去。
　　留掌柜一个人站在原地欲哭无泪，看着三人消失在街角的背影，脑子不由迷糊，这......他也没说什么啊，这就暴露了？
　　藏味后面的私宅里，等趴在床上的听风收到掌柜送来的药，得知是殿下让林灿拿来的时，他瞬间就明白了其中的真相。
　　楼外楼各统领的刑罚由执法堂堂主亲自施刑，施行后当场就会有人给上药，所以主子是不会多此一举再命人来送药的。
　　何况，送药的人还是林灿。
　　听风摩挲着手里的药瓶，药瓶很小巧，和林灿惯用的小瓷瓶一模一样，一看就知道这是林灿自作主张。
　　向来冷酷凌厉的嘴角勾起一抹浅笑，听风心念微动，第一次在一个认识没多久的人身上感觉到了暖意。
　　这边听风盯着手里的药瓶胡思乱想着，另一边林灿已经带着随波逐流回了定疆王府。
　　三人刚踏进府里，便看到管家正指挥着一众下人来来往往的忙碌着。
　　见到林灿，管家走了过来，“林公子，老奴方才还去云院找你了，没想到下人说你不在。”
　　林灿挑眉，“管家找我，有事？”
　　管家若有所思的看了眼林灿身后的随波逐流，迟疑道：“想必林公子也已经知道了，帝君要为世子殿下选妃的事。”
　　林灿静静地看着他不说话，管家继续道：“为了让殿下和参选的小姐们互相了解，帝君特命参选的各家小姐明日起入住云院，到时候林公子若是还住在云院，是不是......”
　　得，话说到这林灿要是还不明白这管家的意思，那就真的显得自己有点没脸没皮了。
　　“管家放心，我今天晚上之前就搬出云院......不，我现在回去立刻就搬，一定不会妨碍你家殿下和各位未来的世子妃培养感情的。”
　　见管家松了口气，林灿嘴角的笑不达眼底道：“就是还要麻烦管家另给我寻处住处，你也知道我毕竟是你家殿下请来的客人，若是去外面住客栈，是不是不太好。”
　　“这是自然，林公子放心，新的院子老奴早已命人收拾好了，稍后老奴便让人带公子过去。”
　　林灿点点头，“那就多谢管家了，您放心，我现在就回去收拾。”
　　管家彻底放心下来，笑道：“麻烦林公子了，老奴这就命人帮您一起收拾。”
　　“......”这是怕她赖账，进了云院不出来吗？
　　要不要盯得这么紧，这么着急着让她腾地方，是有多担心她会坏了君洄的好事。
　　林灿沉了口气，扯出个笑：“好啊，那就走吧。”
　　林灿在云院住的房间，就在君洄卧房的旁边，林灿房间的后半截墙和君洄卧房的侧墙是同一堵，夜深人静的时候君洄房间低哑的说话声，林灿这边还能隐隐约约的听到。
　　说是收拾东西，真正收拾起来林灿又有多少东西可拿的。
　　除了自己出门时带的几件衣服，再就是从温家诓来的那盒药材，收来收去到出门的时候，随波逐流一人一只手就拿完了。
　　管家派来的人完全没有用武之地。
　　看着住了好几日的房间，林灿淡淡的扫了一圈，视线最后落在那面放着床榻的墙上。
　　随波逐流站在门口静静地等着，反观旁边的几个下人脸上隐隐有些不耐烦，但想到林灿的身份，还算恭敬的催促道：“林公子，给您安排的住处已经收拾好了，咱们现在过去？”
　　林灿眸子轻闪，抿了抿唇转身出门，“前面带路。”
　　定疆王府很大，究竟有多大之前林灿全凭想象，昨天随便逛了逛算是领略到了一半，此刻她才算是真正见识到了占地之广阔。
　　跟着带路的下人穿过回廊，花园，中庭，小道，一直走了大约半个多时辰，看着周围越来越沉寂的环境，林灿脸色渐沉。
　　这是打算把她发配‘边疆’了呀！

第203章 感情是件麻烦事
　　就在连跟着的随波和逐流都皱起了眉时，前面的下人终于在一扇紧闭的木门前停下。
　　看着眼前的院子，林灿突然就笑了。
　　“管家给我找的新住处，就是这儿？”
　　带路的下人似乎也察觉到这个安排有多不合理，有些不好意思的垂这眸子，尴尬的点了点头。
　　眼前的两扇木门矮小陈旧，顺着木门左右延伸的院墙虽然也很矮但好在还是青砖所砌，看起来也还算结实。
　　只不过这地方，离云院还真是远啊，云院在王府东面，这院子怕是已经到了最西端的角落了吧。
　　不过倒是和君洄母亲住的朝槿院不怎么远。
　　带路的下人推开院门进去，“林公子，管家说您是大夫喜静，这个院子虽然稍显简陋，但里面的东西t都是齐全的，您进来看看。”
　　随波逐流对视一眼，沉着脸跟着林灿进去。
　　院子不大，只有一间正房和两间耳房，柴房和厨房连在一起，都放在右边的墙根。
　　随波逐流进了房间查看，林灿站在院子里漫不经心的观察着四周。
　　想她堂堂小国公，背井离乡来到北夏，何时想过有一天自己会被人发配到这样一个比冷宫还不如的地方。
　　林灿兀自轻笑了一声，看的旁边的下人心头一颤，不由心慌。
　　管家这是怎么了，这位林公子好歹是殿下带回来的人，这段时间殿下对他的看重大家都是看在眼底的。
　　虽然殿下选妃要将云院腾出来，可也不能让殿下的客人住这儿呀。
　　这......他就不怕殿下回来见着了生气吗。
　　下人勾着脑袋不敢多言，他们人微言轻，上头怎么吩咐就怎么做，心底再觉着不该也没办法反驳。
　　毕竟林公子得殿下青睐也只是个客人，管家可是掌管王府内外一切事宜的人，得罪了日后的日子怕是不好过了。
　　林灿将目光放在院子右侧的那处小石桌上，抬步过去，也不看干净与否，掀着袍角坐下。
　　“这里没什么事了，有劳带路，你们可以走了。”
　　带路的下人面面相觑，终还是点了点头，恭敬道：“是，奴才们就不打扰林公子休息了，奴才们告退。”
　　随着下人退出院子，随波逐流也将几间房里里外外查看清楚，大步出来。
　　随波虽然是哥哥，但性子要比逐流冒进一些，一看房间里的状况，脸色很是难看，但想到这里毕竟是王府，未免林灿对自家主子心生不满发生什么误会，还是忍着没说话。
　　林灿看着两人的表情，扬了扬眉，“如何？里面的环境怎么样？”
　　随波不说话，逐流面色僵了僵，道：“虽不及云院，但该配的都配齐了，打扫的也还算干净，公子要不自己进去看看？”
　　林灿笑了笑没说话，持续的沉默让随波逐流两人站在那浑身不自在。
　　许是空气太过安静，恍惚间王府另一边嘈杂忙碌的声音似乎都顺着清风飘了过来。
　　林灿沉积了大半天的火气在此刻达到顶峰，她暗自咬了咬牙，第一次觉得自己是不是太窝囊了。
　　想到那日从藏味醒来，君洄的反应，还有给他上药时他欲言又止的那句话，是自己想多了吗，还是男人都是这样。
　　呵。
　　林灿不由冷笑，枉她前段时间还担心会不会不小心把人掰弯了，如今看来完全是自己多管闲事杞人忧天。
　　“东西放下，你们都回去吧。”
　　看着林灿淡淡的神色，随波逐流有些无措，“公子，属下......”
　　林灿摆摆手，朝着房间走去，“快走，帮我把院子的门带上，打了一架累死了，我要睡会儿。”
　　提起和贺兰明晰过招的事，随波逐流这才想起什么，视线落在林灿的左臂上，“可是，您的胳膊......”
　　啪！
　　回答两人的是一声响亮的关门声。
　　随波逐流对视一眼，都从彼此眼底看出了不安，随波道：“怎么办？公子看起来似乎有些生气。”
　　逐流：“生气很正常，如果是你你不生气吗？”
　　......
　　看着紧闭的房门，两人不约而同轻叹了口气，出了院子却很有默契的没有离开，一左一右守在门口。
　　这一幕若是让楼外楼的人看到，一定会惊掉下巴。
　　天字号杀手什么时候竟然沦落成了看门的，没办法，主子交代的事没办好，公子又明显情绪不对，他们说什么也不可能就这样离开。
　　房间里，林灿坐在床边，静静地看着对面小几上的铜镜。
　　镜子里的人五官俊朗，尤其一双眉眼，此刻虽然含着几分冷漠，却依旧漂亮的不像话。
　　两世为人，她第一次因为感情问题产生了迷茫的情绪。
　　林灿是一个特别害怕麻烦的人，如果她真的喜欢上君洄，将来会面对的麻烦有多少可想而知。
　　且不说他们政治立场的不同，就说她如今的身份，偶尔开开无伤大雅的玩笑大家都能接受，若是动了真格，北夏怕是第一时间就会将她扔出去。
　　林灿无力的倒在床上，脑中都是男人那张英俊的脸。
　　怎么办......
　　果然，感情本身就是一件麻烦事。
　　-----
　　宫门外，阿琪架着马车等在那儿，从一大早到日暮降临，终于看到主子的身影从宫门处出来。
　　“走吧，回府。”
　　马车缓缓驶动，阿琪驾着马车欲言又止，犹豫了片刻问道：“主子，帝君同意了吗？”
　　马车里，君洄闭着眼睛眉目轻皱，想到府中即将要多出的那些人，就不由脑子发胀心烦意乱。
　　也不知道那家伙现在在干什么，从昨日到今天她都没有问一句关于选妃的事，想到这个，君洄难免心焦，难道她就真的一点也不在意吗。
　　“回去就让管家把那些东西都搬出去，看好云院，别让乱七八糟的人进去。”
　　“是。”
　　阿琪应声，看来主子的请求帝君是同意了。
　　今日一早主子得知参选的小姐都要入住云院时脸色瞬间难看至极，收拾好早饭也没吃就入了宫。
　　他知道主子定是因为这件事，去找帝君了。
　　但是没想到等了一整天都没有消息，他都以为主子和帝君意见相左闹得不愉快了，没想到帝君竟然妥协了。

第204章 王妃的深意
　　阿琪不知道的是，君霖之所以会答应参选的小姐不住进云院，君洄也是付出了条件的。
　　因为这件事，叔侄俩争论了许久，最后看似君洄达成所愿，其实是双方各退一步，参与选妃的小姐可以不住进云院，但必须住在王府。
　　至于这其中的原因，怕是只有当事人知道。
　　天色渐晚，马车疾驰着朝王府驶去，没多久马儿扬蹄停在王府门口，两人下马门口的侍卫很快过来牵扯马车离开。
　　君洄大步朝着府内走去，边走边问道：“林灿回来了吗？”
　　阿琪顿了一下，道：“之前传来消息还并未回府。”
　　“.......”竟然还没有回来。
　　两人朝云院走着，君洄若有所思，心底渐渐的冒出一股很不好的预感，想到那种可能，眸子一点点沉了下去。
　　云院内，小满端着一只托盘从院子门口进来。
　　林灿之前住的客房门被打开，周若蝶从里面出来，小满见着眼睛一亮，捧着托盘开心的朝着周若蝶走去。
　　“小姐，你看这是什么！”
　　周若蝶垂眸，眼前的托盘上是一只雕花的檀木盒子，盖子上嵌满了各色宝石，一看就华贵异常。
　　只看着这只盒子，就不难猜出里面的东西定是珍贵无比，否则怎么能配的上这样一只奢侈的盒子。
　　“这里面是？”
　　“您快打开看看。”
　　在小满激动期待的眼神中，周若蝶轻轻打开檀木盒，随着里面的东西露出来，主仆俩震惊的睁大眼睛。
　　“这......”
　　“小姐......这个簪子，好漂亮啊！”
　　只见里面静静地躺着一支织金丝嵌宝石纯金发簪。
　　“这个簪子是怎么回事？”周若蝶满眼的喜欢，嘴角抑不住的轻轻上扬，小心翼翼的拿出里面的簪子，放在眼前细细的打量着。
　　小满笑道：“回小姐，是王妃身边的立春姐姐刚送来的，她说这只簪子是王妃年轻时亲手所做，连上面的宝石都是王妃亲自寻来的，这些年来很是珍爱。如今得知您要参加此次的选妃，特意将这只簪子送给您，希望您可以和世子殿下有情人终成眷属。”
　　周若蝶眼底的欣喜溢于言表，不得不说蓝昭昭的手艺确实不错，这只簪子不仅漂亮还很别致，起码她来帝京这么久都没有见到哪家小姐戴过这般好看的簪子，亲手所做......那便是独一无二了。
　　能得到蓝昭昭的祝福，对周若蝶来说也是一种肯定，就算君洄对她无意又如何，只要她能讨得他母亲的喜欢，以他的孝心定然不会全然不听母亲的建议。
　　“小姐，王妃这个时候命立春姐姐送来这个簪子，其中的深意显而易见。”
　　周若蝶神色中渐渐多了几分运筹帷幄的得意，“是吗，那你说说王妃是什么意思？”
　　“小姐，王妃这是看中您了，想让您做她的儿媳妇呀！”
　　小满满脸开心的讨好道：“这些年您不辞辛苦，只要是关于王妃的事事必躬亲，王妃看在眼底当然对您另眼相待，您终于要守得云开见月明了！”
　　是啊，终于。
　　可开心之余，周若蝶心底难免生出几分担忧，君洄的态度......
　　小满看着周若蝶的神色，都知道她在担忧什么，想了想连忙安抚道：“小姐，除了您这么多年来殿下身边从未出现什么特别的女人，那个林公子不过是得些殿下的青睐而已，依奴婢看这八成还是因为他在南炎救了殿下，殿下报恩罢了。”
　　周若蝶沉思不语，南t炎......之前请师父帮忙调查君洄在南炎的事还一直没有回信，君洄对那个林灿那么好，真的只是为了报恩吗？
　　“小姐？”
　　周若蝶回神，将手中的簪子放进盒子里，“帮我收好，明日就戴这支簪子去见殿下。”
　　“是，奴婢明日一定为小姐挽一个最漂亮的发髻！”小满开心道。
　　被小满感染，周若蝶心底也开始隐隐期待着明日的选妃盛典，她转身看着那间紧靠着正房的房间，嘴角轻轻勾了勾。
　　“林灿已经住到那个院子了？”
　　小满道：“是，从外面回来管家亲自找的他，没多久他就搬过去了。”
　　“他就没说什么？没和管家理论？”
　　“没有，似乎还很好说话，管家一提他自己主动就搬走了，到了那个院子也没什么反应。”
　　周若蝶眼底有些失望，还以为他会和管家闹一闹，虽然并不会有什么影响，但起码会败一败他在王府下人中的好感。
　　没想到，这男人是真的不在意，还是沉得住气。
　　门口脚步声传来，两人扭头，正好看见君洄和阿琪大步进来。
　　两人一进门没有去正房，反而直直的朝着侧面的客房走来，周若蝶迎了两步，屈膝见礼，“殿下。”
　　“嗯。”
　　君洄淡淡的应了一声，直直的错身继续往前走。
　　见状，周若蝶身后的小满脸色瞬间紧张起来，焦急的看了看周若蝶，周若蝶眼神沉了沉，连忙开口道：“殿下，请等一下，若蝶有话和您说。”
　　君洄停下，但没回身。
　　周若蝶抿了抿唇，走过去站到他身侧，道：“昨日，殿下进宫之后，若蝶也入了一趟宫。”
　　“......”
　　“是姨母有事找我，她想让我......参加这次的选妃。”
　　话落，周若蝶期待的看着君洄，不负所望君洄终于侧首看向她。
　　周若蝶立刻扯出一个得体的浅笑，却看到君洄不甚在意的扯了扯嘴角，冷冷道：“是吗，没想到连淑妃娘娘都这么关心本殿下的婚事，既如此不是刚好如你所愿。”
　　“殿下误会我了，我......”
　　“你的意思是你并不想嫁给本殿下？”
　　在君洄略带讽刺的眼神中，周若蝶一点点用力的咬着下唇，说不出否定的话。
　　“周小姐将本殿下拦在这就是为了说这些。”君洄扭头将视线落在那间漆黑的房间上，淡淡道：“如今，话说完了你是不是可以走了。”

第205章 本殿下娶你又何妨
　　面对君洄冷漠的态度，小满和阿琪都下意识的看向周若蝶。
　　突然的注视让周若蝶神色闪过几分难堪，“殿下可是在怪我自作主张答应了姨母的提议？”
　　“这是你的事，与本殿下无关。”
　　“可若蝶知道，殿下并不喜欢姨母，因为姨母在后宫权势过盛，一度压过闵帝后在宫中的威仪。”
　　闵帝后是北夏唯一一个异姓王，闵雄的女儿，闺阁时期曾和蓝昭昭格外交好，是无话不谈的好姐妹。
　　闵秋颖从小对君洄就视若己出，后来更是在入宫前认了君洄当干儿子。
　　提起闵秋颖，君洄轻轻蹙眉，周若蝶抓住他的神色，道：“殿下不喜欢我，是不是也是因为姨母，你是不是担心我会像姨母一样，为了得到恩宠不择手段？”
　　君洄冷笑，“所以，你也承认淑妃在后宫的行事有些不择手段了？”
　　“我......”周若蝶脸色微变，很快敛了敛神色道：“殿下，姨母是姨母我是我，五年了，难道你还不了解我是何人吗？”
　　在人前周若蝶确实从未红过脸，在下人中的口碑也是极好，王府中的侍卫丫鬟一个个对她都是由心的尊敬，这些君洄都知道。
　　但，就算如此又怎样。
　　就凭她这段时间对林灿的态度，便不难看出她并非什么性子清冷待人以柔的人，这世上多的是人前一副脸人后一个样的人。
　　君洄的神色渐渐有些不耐，“你到底要说什么？”
　　“殿下，若蝶只是想请殿下给我一个机会，若蝶是真的喜欢你，只要你能试着接受我，哪怕只在你身边给我留一席之地都好。”
　　“有淑妃给你作保，你如今不是已经如愿参选了此次的选妃，怎么，你是想让本殿下不顾选妃一事，先纳了你？”
　　在君洄潭黑的眸子中，周若蝶一点点将自己陷了进去，心底积攒下的怨怼变成了深深的悸动。
　　纳，他说要纳了自己。
　　哪怕只是一个问句，哪怕知道这不过是他随口的一句揶揄，周若蝶依旧难掩心底的滚烫。
　　她脸上渐渐浮上几抹红霞，“殿下，我......我不是这个意思。”
　　远处的房间一直暗着，君洄没耐心再继续在这和她拉扯，正色道：“明日就是选妃大殿，你如今已经入了参选名单，特意等在这试探我也无用。”
　　“你放心，此次选妃我既然已经同意就不会从中作梗，只要你能敌得过各位名门贵女，本殿下娶你又何妨。”
　　看着周若蝶宛若游魂一般傻傻的出了云院，阿琪皱眉低声道：“主子，您就不怕她真的在各家小姐中脱颖而出，留到最后？”
　　君洄抬脚朝着客房走去，冷冷道：“若她真的有如此本事，岂会在王府五年依旧没有得偿所愿。”
　　呃.......阿琪摸了摸鼻子没说话，心想主子这是在炫耀自己有多铁石心肠吗？
　　“小姐，您不会真的以为殿下想娶你吧？”小满焦急道。
　　沉浸在最后半句话中的周若蝶皱了皱眉慢慢的看向她，小满这才意识到自己说错了话。
　　“小姐，奴婢......奴婢不是这个意思，奴婢只是担心......”
　　周若蝶冷冷打断，“别说了，我知道你想说什么。”
　　“小姐，殿下明显是想让您当出头鸟对付那些参选小姐，您若是真的听了他的话，日后就算真的能胜出，怕是也会将整个帝京的权贵得罪个遍的。”
　　小满都能想到的事，周若蝶怎么可能想不明白。
　　她眼底闪过一丝暗芒，很快轻笑道：“无妨，怎么做归根究底还是看我自己，我方才那么说不过是想试探试探他对我参选选妃一事究竟是何意见，只要他不反对，我就是有机会的。”
　　“至于那些其他参选的贵女......”黑暗中周若蝶笑的轻蔑，“根本不需要我亲自动手，用不了多久她们只会一个一个淘汰出局。”
　　昨日刚回宫，姨母就命人暗中送来了此次参选的各家小姐的画像和简介，她只需投其所好面上将自己摘清，在暗中使些手段让她们鹬蚌相争便好。
　　至于林灿......等师父查清南炎的事，她自有办法对付他。
　　咚咚咚！
　　虽然清楚以林灿的习惯，这个时间不可能已经睡下，君洄还是示意阿琪先在外面敲了敲门。
　　等了片刻里面一直静悄悄的没有动静，君洄上前一步一把推开房门。
　　两人大步进去，身后的阿琪顺手掏出火折子将房间的蜡烛点上，很快房间彻底亮了起来。
　　没人？
　　床是空的，干净整洁的没有一丝褶皱，甚至连被褥都换了。
　　君洄狠狠拧眉，“他竟然还没有回来？”
　　阿琪连忙道：“属下这就去问问，看公子如今在哪。”
　　“等等。”
　　看着君洄一步步朝着床边走去，准备出门的阿琪停下，又折了回来。
　　“主子，可是哪里不对？”
　　君洄眸子渐沉，方才一进门他就发觉房间干净的有些过分，再看到被换了的被褥更是觉得有些奇怪，再仔细一看，才发现林灿一直摆在床头的那个药盒子竟然不见了。
　　在阿琪疑惑的眼神中，君洄两步过去，一把扯开靠窗的衣柜。
　　下一刻，两人的脸色骤变，震惊之余君洄眼底渐渐浮上几许不可置信，喃喃道：“他走了......”
　　阿琪也惊住了，很快反应过来，连忙道：“主子，属下这就找人去查公子的下落！”
　　随着阿琪快步出了房间，君洄双手无力的从柜门上垂下来。
　　走了......
　　他为什么就这样走了？
　　他不是说答应的事就要做到，这是他的原则吗，如今这样又算什么，蛊毒还未解便撂挑子不干！
　　君洄的神色变得冷酷似寒冰，眼底带着怒气，“林灿，你真是好样的！”
　　就在君洄心底已经想着该去哪了找人，把人抓回来要怎么惩罚时，离开的阿琪去而复返。
　　“主子，公子没走，属下知道他去哪了！”

第206章 你有什么权利决定他的去留！
　　有枫小院。
　　翻来覆去没睡着的林灿，起来拉着随波逐流两兄弟喝酒。
　　林灿一开门就引得守在门口的两兄弟侧目，没想到对方的第一句话是，“去找几坛酒来。”
　　随波逐流很少喝酒，跟了林灿一日当真是见识到了他的特别。
　　眼前的少年一脸冷漠的时候，身上莫名有股跟主子很相似的气场，两人不敢忤逆，很快随波抱了一坛子酒回来。
　　只t见他另一只手还提着几个下酒菜，路过厨房他才想起林灿一天都没吃饭，便顺手打包了几个。
　　“你俩酒量如何，若是不能喝早说，不勉强。”林灿喝酒的姿势很潇洒，隐隐透着几分邪佞。
　　随波逐流局促的坐着，对视一眼后也不好意思说自己没怎么喝过，“公子尽情，属下自当陪着。”
　　“哦。那就喝吧。”林灿喝完，拿起手边的酒坛给兄弟俩满上，“喝了这顿酒，咱们也算是朋友了，来，干。”
　　随波逐流凝住：朋......朋友？
　　对于过惯了刀尖上添血生活的兄弟俩来说，还是第一次听到有人愿意和自己做朋友。
　　“你们跟着君洄多久了？”林灿喝了口酒，姿势闲散的随口问道。
　　“快十年。”
　　“十年，这么说楼外楼还没有成立你们就已经跟着君洄了？”
　　随波看了眼逐流没说话，林灿看出自己的问题或许涉及到什么不能说的秘密，也很识趣的没再问。
　　“今天辛苦你们了，明日我会找君洄说明，接下来你们就不用大材小用跟着我了。”让两个顶尖杀手给自己看着自己，林灿都不知道该怎么形容下这个决定的人。
　　“公子，主子的意思并非是让属下们监督您，您莫要误会。”逐流担心林灿因此生气，这才急着想把他们退回去。
　　林灿轻笑一声，“误会什么，你们放心别的不说你们主子我还是了解的，他嘛，无非就是怕我惹是生非，拈花惹草，这里是北夏我又是他带回来的人，他的用意我都明白。”
　　两人没听出林灿话里的深意，杯中酒一饮而尽，林灿漆黑的眸子沉出几分冷意。
　　此时，王府前院。
　　时间紧张，明日各家小姐就要入府，原本忙的不可开交的管家恭敬的站在院子里，他旁边丫鬟奴才一个个脚步匆匆忙忙碌碌，不停有人快速经过却没有一个人敢驻足观看。
　　之前嘈杂的院子一时间只剩下来往的脚步声，整个院子都散发着生人勿进的气息。
　　阿琪站在君洄身后，看了眼躬着身子的管家，皱了皱眉低声道：“主子，管家也是因为选妃的事才冒犯了公子，咱们要不要先去有枫小院看看公子？”
　　君洄负手而立，眸子沉沉的落在管家身上，嘴角抿了抿，眸子冷的吓人：“你知不知道林灿是谁，竟然敢私做主张让他搬出云院。”
　　管家恭敬道：“殿下，明日就是选妃大典，林公子继续住在云院多有不便，老奴也是为了殿下考虑，是老奴自作主张僭越了。”
　　“你确实僭越。”君洄低沉的声音带着一层冰寒之意，“管家在王府多年，难道不知道云院的事自有云院的人负责无需尔等插手？”
　　管家脸色微变，知道这里面确实有自己的问题，到底没敢反驳。
　　“林灿是我带回来的人，他住在哪只有我说了算，你有什么权利决定他的去留！”君洄冰冷的眼神让年过半百的管家不由冷汗涔涔。
　　让林灿搬出去之时他料想到殿下回来或许会不高兴，但是没想到殿下会这般生气。
　　管家也算是王府的老人，君洄虽然性质冷淡但一直是恪守礼节的，面对比君霆年纪还要大的管家，他从未红过脸，平日见了神色甚至带着淡淡的尊敬。
　　没想到这次因为一个林灿，他竟然全然不顾往日的礼度，对管家说了这么重的话。
　　“去有枫小院。”君洄低沉的嗓音从头顶传来，管家愣了一下，“去......”
　　“为你的自作主张给林灿道歉，如何将他撵出来的本殿下就要你如何将他请回去。”
　　君洄的眸子没有丝毫的波动，却漆黑的像是能溢出什么冰冷的雾气，在管家愣怔的表情中，淡淡道：“若是他不肯回云院......”
　　？！
　　管家掩盖不住脸上的震惊，看了眼旁边的阿琪，老皱的脸上多了几分恐慌。
　　半晌后，才颤巍巍道：“是，老奴这就去给林公子赔罪。”
　　看着管家颤着胡须连背都佝偻了几分，阿琪不免为主子的态度担心起来，连王爷都将管家视作长辈，言行中时常带着几分尊重，主子这次是不是太过严厉了。
　　若是让王爷知道......怕是又要免不了一番责罚。
　　君洄并不知道阿琪在想什么，在担心什么。
　　只要想到那样骄傲的林灿就这样被这个老奴给赶出去，或者说林灿竟然毫不反对，乖溜溜的就顺了别人的心意腾了地方，他就没办法压制心底的火气。
　　此刻，君洄的想法很简单......逮住那个家伙，狠狠地教训一顿！
　　“阿嚏！”
　　林灿本来正在喝酒，不知道怎么回事，突然就打了个喷嚏。
　　随波已经有点东倒西歪之意，脸红的像个熟透的苹果，“公，公子，你，怎么又多了个你？”
　　“你说呢。”林灿拿着酒杯喝了一大口，随手将他面前的酒杯移开，“你哥的酒量还真是感人啊。”
　　逐流尴尬了一下，在随波向后倒的瞬间眼疾手快的见他扯了回来。
　　逐流的酒量显然不错，一直陪着脸色也没什么变化，谈吐也很清楚。
　　“他醉了，你先将他扶进客房休息，等明日酒醒了你们再回去吧。”林灿侧首对着旁边的逐流道。
　　酒过三巡天色已黑。
　　桌边的枫树被晚风吹得沙沙作响，林灿帮逐流将随波扶了起来，三人刚转身，一股寒意从院门口扑面而来。
　　逐流心头一跳，看到院门口的那道身影时，架着随波的手都不自觉的收紧，基本瞬间板的绷直，视线都不知道该往哪里落。
　　“你们，在做什么？”

第207章 君洄桌咚林灿
　　君洄的声音很淡，语调也很轻，进门的脚步慢悠悠的，身上的贵气和冷气同样逼人。
　　逐流怎么也想不到自家主子会来的这么巧，这个时候出现在这，他是真的不知道该怎么解释。
　　“属，属下......”逐流没控制住抬头看了一眼君洄，瞬间只感觉到头皮立刻就麻了。
　　这一刻他真的有点想哭，为什么喝醉的不是他，如果他也醉了就不用感受主子这迫人的威压了。
　　君洄的视线淡淡的转向旁边的林灿，幽幽的盯着他，纵然眼底深处已经都是恨不能立刻将他扯进怀里捏死的冲动，吐出的话语气却依旧很轻，唇角甚至带着一丝若有似无的笑意。
　　“兴致这么好，这么快就和我的属下打成一片了？”
　　阿琪第一次感受到什么叫死亡逼视，现在的主子，真的太恐怖了，简直就像一个随时会爆发的笑面阎罗。
　　没有人敢在这个时候出声，但有一个例外。
　　林灿挑了下眉头，直接将随波全部塞给逐流，看着突然出现在这的君洄，不太明白他裹着这身寒气的原因在哪。
　　“你怎么来了，不是很忙？”林灿说到中间顿了一下，嘴角带着一丝不易察觉的嘲讽。
　　君洄压着怒气走近，眸底发冷，“还真是有本事，短短一日就让我的属下连楼规都忘了，不愧是名声赫赫的小国公。”
　　最后半句话，完全是贴着耳朵从齿缝中挤出来的。
　　像林灿这么聪明的人，很轻易就听明白了君洄这话完全是反着说的，名声赫赫四个字指的是什么，显而易见。
　　她浅浅一笑：“这不是想着殿下马上就要抱得美人归了，特意和你的属下在这提前为你庆祝庆祝，你别说，你这两个属下有点意思，虽然长得一样，但一个性格外放一个沉稳内敛，还挺讨喜。”
　　“唯一的缺点就是，你们楼外楼招人是只看武力值的吗。”林灿神色无语的指了指旁边的随波，“这酒量也太差了。”
　　所有人都感觉到，在林灿不以为意的语气中，君洄周身的气场一点点降至冰点，唯独某人还毫无察觉。
　　逐流架着随波的手心都汗湿了，多想让林灿少说点，可惜没那个胆子。
　　到此刻，林灿还没有意识到事情的严重性，只有跟着君洄多年的这几个属下知道，依主子的性格，生气之时越压抑后果越严重。
　　舌尖顶了顶腮，这个时候，君洄反而似乎不太急着处理林灿，扫了眼某个家伙后侧身看向旁边的逐流，“带他回去，明日自己去执法堂。”
　　听到执法堂三个字，林灿微微皱了皱眉。
　　刚准备说什么，对面的阿琪连忙给了她一个暗示的眼神，这种时候还是不要再忤逆主子了。
　　随波逐流执行任务期间忘了身份私自饮酒，按照楼规是该受罚的。
　　读懂阿琪的意思，林灿抿了抿唇没说话。
　　酒醉的随波似乎听到了执法堂三个字，一下子就站直了后背，连带着人也清醒了不少，起码已经恍恍惚惚看清了站在自己面前的人是谁。
　　“主，主子......”
　　为什么主子会突然出现在这？
　　他不是正在和公子喝酒吗？公子呢？
　　随波猛地摇了摇自己的脑袋，凌乱之际刚好看到旁边有个影子t在朝着自己笑眯眯的招手。
　　逐流一看，心脏都快跳出来了，二话不说扯着脑子迷糊的随波就走。
　　君洄看着林灿的动作眯了眯眼，接收到男人警告的视线，林灿识相的没有犯蠢。
　　君洄转而将视线落到管家身上，低沉的声音里是满满的淡漠，“开始吧。”
　　开始？
　　干什么？
　　在林灿不解的眼神中，管家突然对着她弯了弯腰，“林公子，是老奴这两日忙昏了头，云院的事老奴本无权利插手，今日老奴自作主张冲撞了您，还请您不要见怪。”
　　没想到前不久才让自己搬出云院的管家竟然会说这样的话，一看就知道是某个男人强势抓来的。
　　想到这，林灿对管家的话越发无感，心底莫名生了几分叛逆，“管家何错之有，再说你什么时候冲撞我了，我怎么不知道。”
　　管家显然没料到林灿会这么说，不由拧着眉思索她这话的用意，“林公子，殿下对您搬出云院一事很是生气，您是殿下的朋友，老奴确实不该这般无礼，还请您不要和老奴置气，搬回去住吧。”
　　“搬回去？”
　　林灿察觉到君洄的视线，不过她没看，一直盯着管家道：“你们殿下的那些妃子不是明天就要住进去，我再搬回去，不合适吧？”
　　“这......”确实是不合适，只不过此时此刻管家也有些不敢说出这句话。
　　就在气氛僵持的时候，君洄突然朝着林灿缓缓逼近。
　　“我的，那些妃子？”男人冰寒的气息都打在了林灿脸上，冷到极致，“嘴巴要是不会说话，我不介意帮你缝起来。”
　　林灿闻言，淡笑着摸了摸鼻梁，视线轻飘飘的移向一边，嘟囔道：“我又没说错，动不动就缝人嘴，有病。”
　　原本是很轻的一句话，几乎是自言自语，可君洄是什么人，手眼通天耳聪目明。
　　“你似乎对我的话很不以为意。”男人深邃的眸子里是淡淡的冰。
　　“有么？”林灿侧首看他，勾唇一笑，“殿下一定是听错了，您身份尊贵说的话我怎么敢不听。”
　　君洄眸子一沉，腰杆向下压去，丝毫不给林灿反应的机会，两手以非常漂亮的姿势撑在了她身后的石桌上。
　　黑色的阴影笼罩了他锐利的眉眼，俊美的脸上都是往日难见的狂傲不逊，惑人的冷香丝丝缕缕绕进林灿的口鼻里，周身都是男人身上幽静冷冽的气息。
　　林灿没有动，靠着桌子邪笑着抬头，丝毫不退让。
　　君洄的那双眸子，沉静的时候深处犹如藏着吸人的漩涡，尤其是当他望着你时，根本无法逃离。
　　两人的姿势，在一片冷肃中莫名散出丝丝暧昧不明的意味，看的阿琪和管家两脸懵。
　　尤其是管家，只要想到殿下这些日子对林灿的态度，脸色就越来越白。
　　这，他看到了什么！

第208章 玩一玩你还当真了？
　　殿下和.......殿下怎么会？！
　　是他看错了吗？
　　管家甚至揉了揉眼睛，再一看远处还是那惊人的一幕，尤其从背后看角度暧昧的让人忍不住多想。
　　加上两人出色的外形，管家眼皮狂跳，心底终究生出了自己不愿承认的疑惑，殿下是在亲那位林公子吗？！
　　尤其是就在这时，林灿垂在身侧的手收了回去，背后看着就像少年迫于压力抬手抵着男人的胸口。
　　管家苍老的眸子一点点沉了下去，为自己的发现震惊的话都说不出来。
　　阿琪吞了吞唾沫，连忙低声道：“管家，您先回去吧。”
　　见管家还盯着自家主子和林灿，阿琪皱了皱眉，直接上前一步拦在管家面前，“请您先出去。”
　　管家这才收回视线看向阿琪，“你知不知道殿下在做什么？”
　　言辞中隐隐带着质问之意，阿琪身为君洄的下属，第一时间自然是要维护自己主子，抱着剑淡淡道：“管家在说什么我不是很明白，主子和林公子有要事要谈，还请管家先离开。”
　　“......”管家瞬间沉了脸，这个发现简直让人难以置信，尤其是阿琪的态度，显然是知道些什么。
　　事关重大，管家也知道现在不是谈论这件事的时候。
　　他深深的看了眼阿琪，错身准备再看一眼对面的情况，没想到被阿琪不动神色的再次阻拦。
　　管家眼底闪过一抹怒气，抱在袖中的手轻轻的摩挲着，随后一句话没说转身离开。
　　林灿不动神色的双手环胸，轻轻隔开两人几乎紧贴的胸口，仰头看着君洄，勾唇道：“殿下，我发现今日的你当真是英俊逼人。”
　　见对方拧了拧眉，她还连忙认真的补充了一句，“真的。”
　　少年眸光狡黠的像只小狐狸，很显然已经摸清了男人的性子，面对对方生气一味的抵抗就是拱火，偶尔夸上两句才最见效。
　　君洄的确笑了，只是下一秒却抬起右手，轻轻的拍了拍林灿那张白里透红的俊脸。
　　望着少年讨喜的神色，语气难得的松了些许，“嘴挺甜，不过，今天的事别想这么蒙混过关。”
　　林灿：......
　　此刻的君洄看着比平日里危险多了，往日他还有所掩饰，此刻，他幽幽的盯着林灿眸光里是说不出的低沉。
　　从得知他毫无反驳搬出云院，再到看到他扶着醉醺醺的随波起身，君洄心底的那股寒气怎么都无法消散。
　　不管是何原因，在他以为这家伙受了委屈满心焦急的时候，这家伙竟然在和自己的属下喝酒是事实。
　　只要想到这些，君洄的眸子就无法回暖。
　　将手臂从林灿身后收了回来，低沉的声音不疾不徐的响起，“阿琪，去拿东西回云院。”
　　“等等。”
　　主仆俩都看了过来，林灿直起身淡淡道：“殿下，你是不是误会了什么，我什么时候说要跟你回去。”
　　“......”君洄拧眉，“你不回去？”
　　“不回去。”林灿说的肯定，完了轻笑一声，“都知道明日你那些未来的宠妃就要入府，我回去多不合适。”
　　“林。灿。”
　　“殿下这么生气做什么，我说错了吗？”
　　在男人冰冷的眼神中，少年双手环胸踱步道：“何况，我今日被人‘请’出来时大家可都看见了，如今因为殿下的两句话再屁颠屁颠的回去，别人该怎么看我，我不要面子的吗？”
　　林灿眸子光芒闪过，嘴角还是带着笑，看着非常痞气。
　　“面子......”君洄唇角的弧度更冷了，望向林灿的眉眼间，寒冰隐隐开始皴裂，“那你想如何？”
　　“不如何，反正就是不回去，这里多好，小是小了点但起码安静。”不用整日见到那些烦心事。
　　君洄那张俊美禁欲的脸因为林灿的话变得愈发难看，眸底氤氲出好似黑芒一般的光雾。
　　他看着少年，缓缓的向前跨了一步，抬手捏住林灿的下巴，用了些力气，那修剪的干净整齐的手指按着林灿的皮肤，很快印出一片红。
　　“你是真的不明白还是在揣着明白装糊涂。”君洄眉间的褶皱越来越深，周遭的空气随之越来越冷，“避嫌？面子？以前没脸没皮往上贴的林灿去哪了？如今......如今......”
　　如今招惹了人又往后缩，哪有这样的好事！
　　看着男人咬牙切齿的欲言又止，林灿抬了抬下巴躲开他的手，随意的揉了揉发疼的部位，淡淡道：“如今怎样？殿下，都是成年人，玩一玩你还当真了？”
　　“玩？”君洄扫了眼面前的脸，明明长了一副讨喜的模样，为什么总能这般轻易的惹人生气。
　　“你的意思是之前对我也只是在玩？”
　　林灿眨眼，喉咙哽了哽不想否认也没好意思承认，嘟嘟囔囔道：“你当然不一样，咱们好歹是过命的兄弟。”
　　“就只是兄弟？”
　　美眸煽动，不然呢，还想是什么？
　　君洄气结，隐忍着沉了口气，语气是真的冷，不同于方才的警告，几乎沉出了音调：“去收拾东西，跟我回去。”
　　“不。”
　　“再问你一次，回不回去。”
　　林灿干脆道：“就不回去，我要住在这。”
　　男人眉心跳了跳，眼看着倾泻的怒气在破裂边缘被收回，似笑非笑的唇间都是冰冷，“不回去是吧，好。”
　　看着男人缓缓点头，林灿心底生出一股不好的预感。
　　男人语气很轻，“阿琪，回云院收拾一下，从今日开始我与林公子一起住在有枫小院。”
　　？！
　　别说阿琪愣了，连林灿都有些不太能接受男人的骚操作，“你这是干嘛，你住在这算怎么回事！”
　　“怎么，王府之内还有你能去而我去不得的地方？”
　　林灿：......
　　“还愣着做什么。”
　　阿琪看看自家主子再看看林灿，希望能看到任何一方妥协的神色，可惜，他眼睛都瞪疼了两人谁也不看他一眼。
　　公子搬来这就算了，主子若是也跟着搬进来......想到刚才管家的眼神，那这事就真的说不清楚t了！
　　阿琪面色为难，一步一回头的出了院子。

第209章 同睡一间房
　　院子里，只剩两人相对而立。
　　男人站在树下，身后笼罩着漫天枫叶撒下的暗影，随着沙沙的声响泛着凉意，像是能穿透脊背渗进他的眼眸里。
　　原本简陋逼仄的小院，有了这男人的身影，瞬间变得幽静神秘起来。
　　林灿在心底不由叹气，北夏皇室怕是倾国之力将这男人培养长大，这由内而外的矜贵之气，普天之下有几人能媲美。
　　起码，她目前是没有见到。
　　不过，今日那个千机谷少谷主似乎也不错......
　　“你在想什么？”君洄没想到，这家伙站在自己面前都能出神，眉头轻缩眼底是深深的探究。
　　林灿恍然回神，干笑了两声，“什么想什么，不过是酒劲上来了，有点困而已。”
　　“困？”君洄就那样长身玉立的站着，眸子轻轻垂着落在她身上，薄唇勾了勾，嘴角是似笑非笑的冷意，“既然困了就回房间，时候不早了，收拾收拾咱们也该睡了。”
　　林灿：......
　　这男人怎么就这么喜欢顺杆爬，还拿她的话来堵她。
　　真是和他人模狗样的气质一点都不符，也太无耻了些。
　　更何况，他还知道时间不早了，不早了他还杵在这！
　　不对......林灿这才抓住这句话的重点，眸子一顿：“咱们？”
　　男人的神色仿若就在等他反应过来一般，眸光相对，步履缓慢的靠近。
　　这一刻，林灿似乎能看到君洄眼底的星光在闪动，但绝对不是友善的。
　　这间院子本就不大，从门口的台阶到下院的枫树下也不过十几步的距离，君洄的动作让人感受到他身上那股与生俱来的压迫感。
　　林灿随着他的靠近一步步后退。
　　“我说了你不回去我便留在这与你一起，你以为我在和你开玩笑？”
　　他看着她，眸光冰冷，眼底隐隐涌动着邪恶之意，林灿的愣怔似乎极大地取悦了他，在少年后脚跟抵上台阶的时候，男人意味深长的扫了她一眼，错身进了房间。
　　林灿总算明白了自己为什么会被这个男人吸引，但是身上这股强大的气场，就让她控制不住的想要降伏。
　　不过......真的要一起睡吗？
　　那边不是明明还有客房......
　　窗外的夜色又浓郁了几分。
　　烛火跳跃，映的简陋的房间里隐隐绰绰，连空气都弥漫起朦胧的雾气。
　　尤其是本就不大的房间突然多了个身形高大的男人，林灿站在门口看着里面的景象，突然心底有些犯怵。
　　阿琪收拾好君洄常用的东西回来时，就见到自家主子负手而立静静地看着林灿在那铺床，整张脸说不出的惊愕。
　　这是要......住一起吗？！
　　院子里不是还有耳房，主子怎么就......这俩人今晚要是真的睡一起，明天整个王府......不不不！明日就是选妃大殿，主子和林灿的事若是传出去，整个北夏怕是都得炸锅！
　　阿琪连忙摇了摇头，不对，不该是这样的，一定是自己想多了，主子怎么会就这样被林灿拿下。
　　据听风所言，这一路去忻州主子也曾和公子同宿过，不还是什么事都没发生。
　　对，一定是他想多了，两个男人住一起怎么了，他们这些下属跟着主子走南闯北，不也经常挤在一起。
　　“主子。”
　　阿琪将君洄常用的盥洗之物放到桌上，面色恭敬的退到一旁。
　　君洄见林灿停了动作看向后面的阿琪，淡淡道：“铺好了？”
　　看着男人清隽矜贵的侧脸，林灿扶着腰起身，偏过头朝着阿琪轻笑一声，“阿琪，你看你家主子，竟然奴役自己请回来的客人，还有没有天理了。”
　　“这就算奴役你了，那你知不知道真正的奴役是什么样子？”低沉沙哑的声音不疾不徐，带着隐隐的深意。
　　林灿挑唇，突然胳膊一抬搭上君洄的肩，扬眉道：“怎么，殿下还真准备把我当奴才用啊。”
　　奴才两个字让男人眼底发凉，眸子沉了下去，“爪子放下去。”
　　林灿不以为意的撇撇嘴，收手的瞬间一屁股坐到床上，“知足吧你，长这么大小爷我还是第一次亲自铺床。”
　　阿琪不知道自己是怎么出的门，脑子里是主子摆手让他退下的那一幕，关门的那一刻看着主子边解腰带边走向床边的动作，他多少有点魂魄游离。
　　以至于出了房间的他久久忘了离开，站在门口愣怔的看着紧闭的房门，里面一直没什么动静，这才不安的离开。
　　“好了，你睡吧，我也去睡了。”
　　看着林灿起身，君洄挑了下凌厉的眉眼，“你去哪？”
　　“旁边不是有多余的房间，我住那。”
　　君洄伸手一推，刚起身的林灿重新跌坐在床上，男人垂着眸子漫不经心道：“谁允许你住客房了，你我同睡一间。”
　　林灿：靠！还真准备睡一间房！
　　“怎么？有问题？”君洄又走进一步，目光淡如水的盯着她。
　　林灿被他的眼神看的心头发烫，明知道现在这个时候两人睡在一起不合适，但鬼使神差的不想在男人面前露怯。
　　心底已经在想着，若是这男人真的住在这，漫漫长夜该怎么防备对方发现端倪，自己又该如何控制住色心不趁机动手动脚，面上却有些为难的打算再争取一下。
　　“不是，我是觉得我喝了酒，身上味道有些大，怕殿下不适应而已。”
　　“是这样吗？还是说你不愿与我睡一张床？”
　　林灿抿了抿唇，觉着这个问题有点难回答......
　　“当初在忻州你与我又不是没有睡过，如今避嫌是不是晚了些？”君洄说这句话的时候声音很低，深邃的眸子里已经冷的没有一点温度。
　　这让林灿瞬间意识到，该怎么回答，“怎么会，咱们是兄弟，兄弟睡一间房多正常，有什么好避嫌的。”
　　“既然如此，那就去将这一身沾了酒气的衣服脱了去，不要让我闻到你身上还有一丝酒味。”
　　......脱？衣服！

第210章 再乱动后果自负
　　君洄的腰带已经解了，外袍松松垮垮的挂在身上，里面的中衣和里衣没了束缚，领口微微敞开，露出一片白皙的锁骨。
　　面对存在感如此强烈的男人，林灿知道今晚自己怕是在劫难逃了，干脆也不扭捏，邪肆一笑道：“那殿下先上床，我去后面脱下衣服。”
　　看来今晚又要裹着束胸睡一夜了，想想就痛苦，胸口都有些发胀了......
　　脱衣服的时间不能太长，林灿穿着一身洁白的里衣从屏风后面出来时，君洄已经双腿一搭斜躺在了床边，面容淡漠俊美，一手枕在脑后一手松松的搭在腹间，白皙的手腕与身上裸露的皮肤几乎融为一体，有种不该存于这个世间的高贵感。
　　有枫小院虽然偏僻，但好歹是在王府内，家具在简陋依旧比寻常人家的好太多。
　　林灿下午睡的时候从未觉着这床有多小，如今被这个男人这么一趟，顿时觉的这床......着实有些羞辱人了。
　　在男人淡淡的注视中，林灿漫不经心的踩着地板走过来，嘴角挂着浅笑，周身被烛火笼上了一层温润的光晕。
　　早在南炎，君洄就觉得林灿虽然时常惹得人手痒，但模样生的是极好的。
　　皮肤很白，白的不像这个年纪的男孩子该有的，越过自己上床时，赤着的双足犹如瓷玉，连脚趾都圆润光泽，只见甚至粉嫩透光。
　　君洄的眸底不由沉了一下，很快将视线移开。
　　两个人却只有一床被子，君洄很自觉的只盖着一个被角，林灿也不好意思都拉走，轻轻扯开钻了进去，靠里的一条缝甚至还露在外面。
　　“我好了。”
　　君洄手一挥，房间的烛火瞬间熄灭。
　　这明明已经算得上是两人第三次同床共枕，可烛火一熄，清淡的酒香和少年身上独有的清香，伴着轻轻的呼吸，渐渐变得明显起来。
　　随着少年翻身的动作，开始若有似无的撩拨着他的左耳，翩翩少年还毫无察觉，黑暗中轻笑道：“殿下，你说若是让那些一心想要嫁给你的贵女们知道，选妃前夜你还和我躺在一张床上，她们会作何反应？”
　　少年语气轻佻，在黑暗里有种说不出的味道，想到他那一身白色的里衣，莫名有种让人撕开他领口冲动。
　　这个想法，让君洄狠狠的皱了皱眉，放在被子上的手暗自收紧，沉黑的眸子里似乎在压抑着什么吞天噬地的猛兽。
　　林灿枕着手见他没说话，便想抬头看一看是不是睡着了。
　　哪知，她刚一动，就被身边的男人用力压在身下。
　　！！！
　　君洄罩在林灿身上，手指攥着她的手腕，气息有些灼热。
　　寂静的夜色里，黑的只剩窗外透进的朦胧月光，明明什么都看不清，但林灿却是一眼就能找到君洄那双闪烁着冰亮的眸子，t此刻深邃的不像话，像满目警惕随时准备发动攻击的猛兽，散发着狩猎时危险惑人的光泽。
　　两人离得很近，进到林灿明显能感觉到男人的皮肤就贴着自己的里衣，进到她连呼吸都小心翼翼，生怕对方察觉到什么。
　　在林灿看着君洄脸上轻轻颤动的长睫时，对方也正看着她，眸子犹如深邃的古井，一不留神就会让人失足坠落深陷其中。
　　“再乱动，后果自负，闭眼，睡觉。”
　　桎梏自己的那双手似乎用了用力气，嗓音里是低哑的警告。
　　下一刻，在少年还没回神的瞬间，棉被兜头而下，林灿连人带被子直接被人按进了一堵精壮的胸膛。
　　顷刻间，男人身上的温度和冷香似乎全部透过棉被钻进了她的口鼻，熟悉的让人心颤。
　　林灿本就比君洄要矮大半个头，被子里空气稀薄，又闷又热，她挣扎了一下扒开条细缝，刚好对上男人完美的下颌线。
　　微微起伏滚动的喉结就在自己眼前，如今这个姿势，连林灿都意识到有多危险。
　　看来，确实不能再轻举妄动了......
　　君洄是第一次抱着一个人睡觉，此刻只感觉到怀里的人非常的软，像一只娇小玲珑的小动物，那股清甜的气味让人恨不能再用力一些，将人直接揉进自己身体里......
　　君洄知道自己的这些念头不对，但他控制不住自己本能的想法，好在怀里的人很安分，如今这种充实的感觉是他二十多年来从未有过的。
　　他很清楚自己非但不排斥这样的亲近，反而很喜欢，林灿只感觉到身后的手在缓缓收紧，并没有看到夜色中男人的眸底掩盖了一个惊人的决定。
　　而出了有枫小院的管家，一路神色凝重的往回走，脑中不断想着方才见到的那一幕。
　　殿下和那个林公子......
　　这件事影响太大了，得先告诉王爷，好在现在还没有人往这方面想，若是被人传出去王府怕是都要乱了。
　　管家脚步匆匆的往朝槿院走，刚到门口却撞到了看望完蓝昭昭出来的周若蝶。
　　“周姑娘。”
　　见管家神色不对，周若蝶面色关心的询问道：“管家脸色这么难看，可是出什么事了？”
　　“殿......”话到嘴边，管家瞬间意识到什么，连忙停下，转而道：“不是什么大事，就是关于明日贵女们进府有些细节老奴需要再问问王爷的意见。”
　　“是吗？”看管家躲闪的目光，周若蝶便知道他定是有所隐瞒。
　　殿？难道是殿下那里又出了什么事？
　　周若蝶眸光轻闪，看着管家突然轻轻一笑，“我方才出来时，王爷与王妃已经准备歇下了，管家的事若是不太要紧，还是明早再去请示王爷吧，毕竟都这么晚了。”
　　管家心底焦急，面上却没什么动静，垂眸道：“谢周姑娘提醒，是老奴莽撞了。”
　　“管家客气，您这么照顾我，这些都是应该的。”
　　话落，她看了看周围漆黑的夜色，皱着眉轻声道：“陪王妃聊得久了，没想到都这么晚了，今夜府里怎么这么黑？”
　　管家转身看了眼幽暗的小路，犹豫了一下，道：“周姑娘可是害怕，可需要老奴送您回去？”
　　周若蝶脸上的无助瞬间消散，感激的看着管家，“如此就有劳了。”

第211章 床单上的血迹
　　两人一前一后的朝着林兰院走，周若蝶轻轻摩挲着手指，用余光暗自打量后侧的管家。
　　途经王府的花园时，她状似无意的叹息道：“等明日各家的小姐都住进来，这府里怕是就要热闹起来了。”
　　明日......管家心底不安极了，殿下怎么能这般糊涂，这么做简直是置整个王府与不顾，整个北夏与不顾啊！
　　府里人一多，若是被那些小姐发现端倪，岂不是会闹塌天！
　　“王妃期盼殿下成家已有多年，如今终于等到这一天了，这一次我一定会抓住这个机会。只要日后能陪着殿下，我一定与他一起好好尽孝，让王妃尽快好起来。”周若蝶的语气中带着期盼，和对未来美好生活的向往。
　　这些话个平日管家怕是会好好感动一番，但此刻听着，除了不安只剩深深地担忧。
　　成家，娶妻......
　　殿下如今已经被那个林公子迷了心窍，明日的选妃大典都不知道能不能顺利进行，王妃的期愿怕是难了。
　　管家沉思着，连周若蝶停下来看着他都没感觉到。
　　眼看管家就要撞上前面的假山，周若蝶眸子一冷，立刻紧张的提醒道：“管家，当心！”
　　被周若蝶声音惊醒的管家，看着近在咫尺的石头心底一阵后怕，心有余悸的俯了抚胸口，转身对着周若蝶道谢，“真是不好意思，多谢周姑娘提醒了。”
　　周若蝶扯了扯唇角，眉头渐渐拧了起来，“管家，方才在朝槿院门口我就发现您脸色不对，如今一路走来又心不在焉，到底出什么事了？”
　　“......”管家脸色一顿，抿唇不语，脑子里都是有枫小院看到的那一幕。
　　“难道是殿下那里又出什么意外了？”周若蝶面色焦急道，“之前有下人议论殿下从宫里回来就发了好大的火，还逼着您去了有枫小院，是不是因为林灿的事，殿下为难您了？”
　　“老奴......”管家心底又急又怕，真是有苦难言。
　　这件事事关殿下的清誉，若是传出去影响简直太大了。
　　可面对不停追问的周若蝶，管家又不忍心瞒着，一边是侍候半辈子的小主子，一边又是心意拳拳一心爱慕殿下的人，真的太为难了。
　　周若蝶看出了管家眼底的挣扎，心知对方隐瞒的事恐怕就是有关殿下的，很有可能还是一件至关重要的事。
　　如此，她更要知道了。
　　眼底的暗芒一闪而过，周若蝶换了副忧心的神色，“管家，到底是什么事，您就告诉我吧，这么多年了您还信不过我吗？若真的事关殿下我怎可能害他，我有多喜欢殿下您是知道的呀！”
　　在周若蝶恳切的请求中，管家的神色终于有了一丝松动。
　　周若蝶对殿下的心意，这些年王府中人都看在眼底，她确实一直以殿下的利益为先。
　　这件事说白了也只是他的猜测，如今告诉王爷很可能会被殿下遮掩了过去。
　　若真让殿下与那林灿在暗中将关系做了实，到时候再阻拦就真的来不及了......
　　明日开始周姑娘就要入住云院参与选妃，让她暗中看着提醒些殿下，或许更为妥帖。
　　这样想着，管家抬眸看向对面的周若蝶，严肃道：“周姑娘，这件事或许老奴也只是看错了，您日后和殿下在一起时多留意留意。”
　　在周若蝶疑惑的眼神中，管家重重的叹了口气，“唉，希望一切都是老奴多想了。”
　　“您的意思是......”
　　昏暗的湖边，管家附耳低语，没多久周若蝶的眼睛一点点睁大，漫天的夜色沉入她的眼底。
　　日升月落，天色渐白。
　　凌晨的第一束光投进窗户，撒向了床上，映出一幅美好的画面。
　　同样俊美的两个人相拥而眠，少年枕着男人的胳膊，脑袋深深的埋在对方胸口，男人的下巴抵着少年的头顶，一手轻轻的搭在少年的腰间。
　　这一幕，任谁看到怕是都不会相信这两人是清白的。
　　随着阳光移动照到林灿脸上，林灿缓缓睁开眼睛，用力挤了挤干涩的双眼，抬头看向身侧。
　　君洄还在睡，那张俊美无铸犹如天造的面孔，哪怕睡着依旧可以颠倒众生，除了矜贵优雅还多了几分独属于男孩子的稚气，总之完美的让人嫉妒。
　　他就那么安静的躺着，刀斧神功的侧脸贴着松软的枕头，睫毛打下来的暗影遮在眼睑上，周身散发着生人勿进的贵气。
　　林灿越看越觉得造物主对君洄有多偏爱，女娲娘娘捏泥人的时候估计是将这男人当亲儿子来捏的，不然怎么能有人拥有这样一张迷惑众生的脸。
　　她的手鬼使神差的伸了过去，想要戳了戳男人的鼻梁。
　　不料，下一刻，一股熟悉的痛感从小腹猛地传来，伴着她身体的动作，某个地方有股热流瞬间涌了出来。
　　林灿直接僵愣住了，很胡思意识到这是什么后，立刻小心翼翼的起身越过男人，跑向了屏风后面......
　　怎么会？又来！
　　要不说人不作就不死，看这样子八成是因为自己上次强行停经的缘故，看着染上血迹的里裤，林灿眸子一沉，眉眼浮上几丝慌乱。
　　她简单的清理了一下身体，快速换上新的衣服，手边没有找到保护的东西，从昨夜脱下的外衣里翻出一块帕子叠了叠垫进去。
　　那男人说不准什么时候就会醒，再这样下去该露馅了......还有，不知道床上有没有弄脏......
　　林灿唇色很白，眉头皱了皱，没想到这玩意儿来的这么不是时t候。
　　不过还好，不是昨夜来的，不然当真是人赃俱获，她算是跳进黄河也解释不清了。
　　不用看林灿都知道自己的脸色很容易让人看出问题，她用力的咬了咬唇瓣，直到感觉唇上火辣辣的有些滚烫才作罢。
　　而此刻的床上，恍惚感觉到身边空了的君洄也挣开了那双深邃清冷的眸子，怀中的棉被一掀，鹰锐的眼睛瞬间眯了起来。
　　这是......
　　血迹？

第212章 上火了？
　　屏风后，林灿扫了眼脏了的裤子，原本打算在自己愈合的胳膊上再拉一刀，毕竟她昨天受伤的事随波和逐流都看到了，说起去比较可信。
　　但转念一想又有些不对，不仅位置对不上，再有一个她怕疼。
　　可既然她不能确定床上到底有没有被自己弄脏，那就必须得想个办法混过去，不然以那个男人的聪明，很快就会怀疑自己。
　　想到这里，林灿突然将视线落在染了血的裤子上，摸了跟银针对着自己某个地方扎了一下，很快有热流顺着鼻孔淌了出来。
　　她垂着头任由鼻血滴在染血的里裤上，等到足够以假乱真了才摸出一块纱布按着鼻孔走了出去。
　　一出去就看到，男人那双深邃的眸子正盯着床上的某处，侧脸透出迫人的危险。
　　林灿眸光轻闪，很快面色自然的走了过去，装模作样的扬着头闷声道：“殿下，我流鼻血了，快看看有没有染到你身上？”
　　君洄侧首，凌寒的视线扫过少年那张温软如玉的俊脸，很快落在她手中染血的纱布上。
　　“怎么回事，怎么会流鼻血？”他皱眉道。
　　许是刚刚睡醒，男人的声音透着沙哑，听在耳朵里意外的性感。
　　林灿任由对方将自己扯过去坐到床边，有些无辜的撇了撇唇道：“许是因为北夏的气候太干燥，我的身体有些不太习惯吧，这两日总感觉鼻子又干又痒，没想到我就随手揉了一下就流血了。”
　　“别揉了，快去找府医看看。”
　　“没事，就是上火了，一会儿就好了。”
　　仰着头闷声闷气的林灿简直太软了，尤其是配上她那一头睡醒后还来不及打理的头发，毛茸茸的让人忍不住揉一把。
　　这样想着，君洄的手已经放在了某人的头上，不轻不重的按了按少年头顶竖起来的那几根呆毛，心底莫名生出几分愧疚。
　　把人带来北夏却让他住这样的地方......
　　看着君洄的神色，林灿也没心思猜他在想什么，暗自松了口气，还好自己机敏想了这么个办法蒙混过关，不过......
　　小腹的坠痛让林灿隐隐有些不安，看来接下来这几天她得低调点，尽量和这男人拉开距离，否则难免不被看出什么。
　　阿琪捧着君洄今日要穿的衣服敲门的时候，房间里的两人已经起来了。
　　林灿肚子钝痛，面上却毫无变化的去开了门。
　　阿琪看到她愣了一下，不过是一夜没见，他竟觉得公子看起来柔和了不少，脑子里顿时冒出一些乱七八糟的画面。
　　在林灿狐疑的眼神中，阿琪猛地摇了摇头，道：“公子，宫里的礼官已经来了，主子起了吗？”
　　“进来。”
　　听到君洄的声音，阿琪捧着托盘进去，等收拾妥当，一个丰神俊朗的男人出现在了房间里。
　　怪不得都说人靠衣服马靠鞍，现在这样子和方才刚醒来简直是判若两人。
　　一身墨色绣着暗金的麒麟袍，华丽的黑金腰带，身姿修长脊背挺拔，腰线劲瘦，这男人真的太有迷惑世人的资本了。
　　林灿不由看的有些呆，想到这样的男人昨夜就和自己睡在一起，心底竟然有些美滋滋的。
　　少年的神色极大的取悦了斜睨着她的男人，君洄状似无意的咳了咳嗓子，“走吧，随我去云院用早膳。”
　　林灿回神，愣了一下挑眉道：“殿下忘了今天是什么日子，云院我还是不去了吧。”
　　“所以，你是想让我抱着你去？”
　　.......这男人脑子是怎么长得，脑回路这么奇特的吗，她什么时候说要他抱了！
　　“那个，我去不方便。”
　　她现在就垫了几层薄薄的手帕，到时候漏了血溅当场那真就不好了，简直是大型的社死现场啊。
　　想到那个画面，林灿就觉得小腹又是一阵坠痛。
　　她有意避着，可惜男人完全不给她这个机会，直直的盯着她，眼底大有你不去他便在这一直僵持着等你去的意味。
　　旁边的阿琪眼底有些焦急，对着林灿暗戳戳的指了指外面，又指了指君洄，林灿瞬间明白他的意思。
　　显然这男人是今天的主角，那边怕是已经有人等着了。
　　林灿无奈，皱眉道：“行，我跟你去。”
　　男人眉间的褶皱瞬间抚平，林灿却补充道：“不过先说好，用过早膳我就回来，你那人太多我嫌烦。”
　　只要她答应回去一切都好说，或许等她看到那些女人并没有住进云院自己就愿意回来了。
　　君洄挑眉，“都随你。”
　　抬手招来阿琪，附耳低语了几句，阿琪领命先走一步。
　　此刻的林灿根本无暇顾及这主仆俩在密谋什么，忍着小腹的闷痛感，面无表情的跟着君洄回了云院。
　　几人回去的时候，院子里已经忙碌了起来，许是因为这次入府的都是些千金小姐，管家调了很多丫鬟在云院打点伺候。
　　早膳依旧备在前厅，只不过今日的餐桌旁多了一个胖乎乎的身影。
　　“你怎么在这？”君洄接过门后下人递来的毛巾，边擦手边走进去。
　　毛巾很凉，后面的林灿意思着抹了两下便还了回去。
　　“殿下，小的这两日研制了几个新菜，想让您品鉴品鉴。”圆乎乎的脸堆着满脸的笑。
　　阿琪低声道：“那位是韦通韦膳主，掌管云院的膳堂，从小照顾主子的饮食。”
　　原来这就是那位手艺堪比五星大厨的厨神啊！
　　搁平时，对于做饭这样好吃的人，林灿肯定是要好好上去攀谈攀谈的，不过今日她不太方便，还是不要轻举妄动的好。
　　点了点头，算是打了招呼，自觉地在君洄旁边落座。
　　一看这景象，韦通立刻猜出来林灿的身份，“您就是殿下的那位朋友，林公子吧！”
　　看着韦通殷切的眼神，林灿不明所以的点了点头。
　　“没想到就是您，真是久仰大名久仰大名啊！”韦通看起来兴奋极了，看着林灿眼睛都在发光。
　　“韦膳主知道我？”这还真是奇怪。
　　韦通抱着手，笑眯眯的诶了一声，“知道，怎么能不知道。”
　　能让殿下饭量大增的恩人啊，云院膳堂上上下下三十几号人，谁人不知谁人不晓。

第213章 特意.....为她加的？
　　“公子，快尝尝这几道菜，这可是殿下方才特意让小的为您加的。”
　　君洄没想到，伺候了自己十几年的人转眼就对着别人献殷勤，看着韦通一脸狗腿的给林灿碗里夹菜，他心底奇怪的并不生气，反而有些乐见其成。
　　韦通的自来熟让林灿这个社牛都有些拘谨，垂眸看着碗里的菜时，眉头更是挑了起来。
　　特意.....为她加的？
　　林灿忍不住嘴角轻抽，她真的想说一句，大可不必。
　　在几人殷切的眼神中，她面色如常的夹起碗里的那块苦瓜酿肉吃了进去，随便嚼了两下笑道：“不错，挺好吃的。”
　　君洄的视线从林灿脸上收回，也拿起筷子夹了块放进嘴里。
　　韦通在旁边看着，眼底细光一闪，连忙端起旁边的一个汤盅放到林灿面前，“公子，再尝尝这个。”
　　看着那个瓷白的汤盅，林灿眼底闪过一秒的痛苦。
　　“这里面都是清热败火的食材，有刚从蒲县运来的酥梨，还有小的亲自采摘阴干的百合，加以冰糖慢火熬炖，喝起来不仅爽口还很清凉，您快尝尝！”
　　林灿真的想哭，这汤她能不喝吗......
　　答案当然是否定的，看着韦通给君洄面前也放了一碗，而那个男人就悠悠的看着自己，俨然一副等她以身试毒的眼神，林灿心底有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　可若是不喝，凭借男人的聪明，保不齐什么时候就会反应过来，产生怀疑。
　　盯着莹白的酥梨百合烫，林灿眼底闪过一丝赴死的决绝，脖子一仰，直接喝了个干净。
　　旁边的几人看出了林灿一开始的犹豫，没想到她会直接喝完，韦通就喜欢这样不浪费粮食的好孩子。
　　当即笑眯眯的又要给林灿夹菜，林灿有苦难言，干笑着一点一点往嘴里塞。
　　君洄看着她挑眉道：“你倒是听话，有不喜欢吃的就别勉强。”
　　“不会，韦大厨手艺这么好，再不好吃的食材都能化腐朽为神奇。”林灿勾唇道。
　　君洄嗓音很淡，似是笑了一下，“不及你这张嘴。”
　　溜须拍马，什么人都能很快讨得欢心。
　　林灿：.....她的嘴怎么了？
　　一直对林灿抱有幻想的韦通，经过一顿早膳是越发喜欢这个诚实t的少年了。
　　不仅口味诚实，说的话也中听，韦大厨......被称赞的韦大厨端着残羹剩饭心底美滋滋的离开。
　　而林灿，不想引起任何人怀疑的后果就是，在本就体寒的痛经期吃了一肚子降火的东西。
　　此刻她是真的不会再流鼻血了，只不过下面已经是血流潺潺了。
　　早膳结束，没多久阿琪便带着一个穿了官服的礼官进来，“主子，礼部的刘大人来了。”
　　林灿肚子疼的一点都不想动，但听到声音也知道自己留在这有些不合时宜。
　　她扶着桌子起身，与往日没什么差别的浅笑着，“你忙吧，今天起得太早，我回去补个觉。”
　　“等等。”
　　见林灿停下，君洄淡淡道：“困了去我房间睡，这到有枫小院等你回去确定还睡得着？”
　　云院离有枫小院的距离确实有些远，以她现在的身体状况，估计根本就走不回去，想到这林灿也不再逞能。
　　但还是多嘴问了一句，“今天不是要选妃，你的房间方便吗？”
　　“你在想什么。”君洄皱眉，这家伙是觉得他今天就会纳个女人住进来吗？
　　阿琪连忙解释道：“公子，今日只是选妃大殿，之后参加选妃的贵女们要在王府暂住一个月，这一个月里宫里派来的教习嬷嬷会一直监督考察，一个月后才会评出最配得上主子的贵女。”
　　原来是这样。
　　林灿扯了下唇，“没想到你选个妃还挺麻烦的。既然你暂时还用不着，那我先去睡会儿。”
　　忍着难受，在脸色变得难看前林灿不疾不徐的跨门离开，朝着君洄的房间走去。
　　等进了房间关上门，背后的两道视线被隔绝，林灿才弯下身捂着肚子，脸色难看的挪向床边。
　　床上都是熟悉的味道，拥着被子没多久林灿就沉沉的睡了过去，只不过微微隆起的眉心，和白皙的过分的脸颊不难看出，她此刻应当并不好受。
　　林兰院。
　　周若蝶沉沉的看着满桌的衣裙头面，心底还在想着管家昨夜说的事。
　　林灿和殿下.......
　　“小姐，这些衣服都好漂亮呀，你快看看喜欢哪一套，其他贵女们马上就要进府了，咱们可不能输了去。”
　　听到小满的声音，周若蝶瞳孔轻闪，缓缓的将眼底的阴暗藏进深处，挑唇道，“你帮我选吧，我相信你的眼光。”
　　这话对于奴婢来说是莫大的荣宠，主子信任自己，对于当下人的无疑是最大的肯定。
　　小满当即激动道：“小姐，左边这套是王妃命人送来的，蓝色的裙衫点缀着白色的鸢尾花，裙摆的蝴蝶翩翩起舞振翅欲飞，既清雅又漂亮很符合您的气质呢！”
　　周若蝶轻笑，“这是云缎，不仅名贵还很难得。”
　　寻常的云缎大都注重料子本身，一般都是素雅的净面单一的颜色，很少有人可以将刺绣和云缎结合的如此美妙。
　　尤其是上面用来绣鸢尾花和蝴蝶用的丝线，似乎也是与云缎同出一脉。
　　整件衣服摸上去光滑透亮，贴合肌肤，托在手里很轻却并不显得单薄，一看就是不可多得的好材料。
　　小满小心翼翼的抚了抚缎面，又有些纠结的看向另一边，“小姐，淑妃娘娘送来的这套也很好看呢，咱们该怎么选啊？”
　　周若蝶的视线落在右边摆放的锦盒上。
　　里面是一件海棠红的织金裙衫，流光的锦缎上绣着大朵的芍药，外面的轻容披肩上绣了低调而精致的金色叶片，穿上之后正好与里面大朵的芍药交相呼应，既华丽又高贵。
　　两件衣裙风格迥异，都配了一套相同款式的头面，都很漂亮。
　　“穿王妃送的那件吧。姨母送的先收起来，等最后入宫面圣的时候再穿。”

第214章 我认识你吗
　　为衬托自己刻意营造多年的气质，周若蝶的衣服大都比较寡淡，若说喜欢她其实更喜欢姨母送的。
　　只不过今日是在府内举行大典，若是让王妃知道自己没有穿她送的衣服，心底难免不舒服。
　　至于姨母送的那套，华贵惹眼，待到选妃结束入宫面圣再穿，刚好合适。
　　小满小心翼翼的将锦盒收好，随后招来几个丫鬟一起伺候周若蝶梳妆更衣。
　　等收拾好，周若蝶在一众丫鬟惊叹的眼神中，从屏风后走出来。
　　“小姐，你好漂亮啊！”
　　不得不说，周若蝶对自己的定位还是很准确的，这些年她为什么要装作清冷美人，就是因为自己的眼睛不够大，甚至有些细长，嘴唇也有些薄。
　　这幅长相若要扮甜美，只会不伦不类，但若是冷着脸便会让她身上的清冷感加重，再配上她的五官，瞬间给人一种高岭之花的神秘感。
　　“真的好像不食人间烟火的仙女。”
　　听着丫鬟们的感叹，周若蝶的虚荣心得到了很大的满足。
　　不愧是云缎，南炎独有的特产之一，据说整个南炎也只有一家掌握云缎的织造工艺，每年的产量极少，大多都进贡给了皇族。
　　剩下为数不多的也都被权贵所得，市面上根本见不到。
　　周若蝶满意的看了看身上的衣裙，心情颇好道：“小满，你们几人稍后各领二两赏银。”
　　几个丫鬟面面相觑，连忙开心的道谢，“谢小姐赏赐！”
　　收拾妥当，周若蝶带着小满朝着前院走去。
　　只要想到稍后就能见到殿下，不知他对自己今日的装扮会有何反应，她心底就不由期待起来。
　　云院门口。
　　周若蝶远远就看到一个装扮漂亮的女人正被丫鬟簇拥着往进走，身后还跟着另外几个显然盛装打扮过的小姐。
　　很显然，期待嫁入王府的人不止她一个，这些女人都在觊觎她看上的男人。
　　没关系，很快她就让她们全都笑着进来哭着离开！
　　周若蝶虽然在帝京待了五年之久，但对帝京的名门小姐并不熟悉，不过还好有姨母送来的画像，如今重要的几个她也能认出。
　　看到从另一边款款而来的美人，她快走了两步，朝着对方点了点头，“叶小姐，您也来了。”
　　周若蝶的本意是寒暄，可听到叶漫儿耳朵里却变了意思。
　　也？
　　这个女人是在暗示三年前的那件事吗？
　　没几个人知道三年前的选妃宴上差点被君洄一刀砍了的贵女就是叶漫儿的姐姐--叶薇儿。
　　事发当时宴会还没开始，现场还没有什么人。
　　后来，消息虽然传了出去，但有当朝左相的刻意压制，大家也都只是猜测并不能确定那个惹得世子殿下不快的人就是叶相的女儿。
　　时隔三年，姐姐也早已在一年前嫁了人，没想到这个女人竟然还会拿那件旧事来嘲讽自己。
　　叶漫儿是叶泰的嫡次女，从小受尽了宠爱，若非三年前她的年纪不适合，当时参加选妃的也不会是她姐姐。
　　看着眼前这个有几分姿色的女人，叶漫儿下巴一扬，轻蔑道：“你谁呀，本小姐认识你吗。”
　　话落，一身雪色广袖罗衫的叶漫儿扔下个不冷不淡的眼神，带着丫鬟离开，留着被她的态度惊到的周若蝶，面色难看的怔在原地。
　　身后的小满见状，一时间大气都不敢出。
　　谁也没想到，小姐主动和人家打招呼，却换来了对方的冷眼相待，这对于周若蝶来说真的太伤自尊了。
　　远处，叶漫儿很快被几个小姐簇拥起来，人群里叶漫儿柔顺的青丝挽着简单的发髻，一对蝶翅双飞的金步摇插在鬓间，行走间精致的蝶翼轻颤栩栩如生，给她整个人都平添了几分灵动。
　　叶漫儿是漂亮的，眉心的花钿加上飘逸的长裙，在人群中很是亮眼，围在她身边的那些小姐大都成了陪衬。
　　而这一幕落在周若蝶眼底简直是莫大的羞辱，她看到了叶漫儿偶尔飘来的眼神，淡淡的很是不在意，俨然并不将自己放在眼底。
　　周若蝶对上对方的眼神，突然就笑了。
　　远处的叶漫儿愣了一下，这女人是有病吧，这种情况她还能笑得出来？
　　“小姐......”看周若蝶的神色，小满难免担忧。
　　没想到向来受不了被忽视的周若蝶竟然神色淡淡，没什么反应道：“走吧，快开始了。”
　　此次参选的大都是帝京各大权贵家的适龄小姐，巳时刚过名册上的人已经基本都到齐了。
　　放眼望去，向来冷清肃穆的云院突然变得热闹起来，莺莺燕燕彩裙飘飘，看着倒是有些赏心悦目。
　　很快，礼部的刘原从厅内出来。
　　他身后的门大敞着，君洄就坐在里面，院子里的各家小姐逆着光只能看到一个挺拔的轮廓。
　　只是这样，就已经让她们芳心荡漾，一个个紧张又期待起来。
　　“请各位小姐移步旁边的练武场。”刘原高声道。
　　？
　　“什么？”
　　“练武场？”
　　“这是作何，今日不是选妃大典，怎会要我们去练武场？”
　　......
　　人群中都是议论声，对于养在深闺娇滴滴的小姐们来说，练武场就是那些满身汗臭的糙男人该待得地方，她们去t了怕是连落脚的地方都没有。
　　有很多甚至从小都没见过，刀叉剑戟长什么样。
　　见下面整整闲言碎语议论纷纷，刘原又补充道：“今日的选妃大典在练武场举行，请各位小姐移步。”
　　听到刘原这样说，大家的面色还是有些排斥，人群中有一道身影很快出来，冲着他笑了笑，“大人，练武场在何处，可否找人带个路啊？”
　　叶漫儿的主动，瞬间帮刘原解了尴尬，他心底不由对左相的这个二女儿生了些好感。
　　“叶小姐，请往那边走。”大家顺着刘原的指引，很快看到一条路口候着两排服装统一的丫鬟。
　　有了叶漫儿打头，其他的小姐心底虽然忐忑，但也没再说什么随着人流一起移步练武场。
　　人群中一双眼睛快速的扫视了一圈君洄左右，没看到那道身影，眉头若有所思的蹙了起来。

第215章 帮我暗中看着他
　　与人群错开一段距离后，对着身边的人低语道：“去看看林灿去哪了，帮我暗中看着他，看他都做了些什么。”
　　“是，小姐，奴婢这就去。”
　　看着小满离开，周若蝶才若无其事的跟着人流继续往前。
　　前厅内，君洄看着外面的莺莺燕燕，心底就觉得烦躁。
　　说话时，眉头都锁着，“林灿还在睡？”
　　“房间没什么动静，应当是吧。”
　　君洄皱了皱眉，“午膳让韦通再做些清火降燥的药膳，送到房间去。”
　　“是。”
　　房间里，半梦半醒的林灿狠狠地打了个寒颤，额角的细汗打湿了发丝，整个人蜷成一个球缩在床角。
　　全身上下酸痛，浑身都不舒服，身体下面还潮乎乎的，不时有热流涌出来。
　　这样的情况根本睡不踏实，林灿想换一换垫着的帕子，可又有些不想动，捂着被子直到小腹渐渐有些回暖，这才睁开眼慢悠悠的起身。
　　此时的林灿脸色惨白，平日粉嫩的唇几乎没有颜色，幸好房间没人，身边若是有别人在她这样子不露馅才怪。
　　捂着肚子在房间里找了一圈，最后林灿竟然在君洄的衣柜里找到一卷棉布。
　　看样子这应当是平日他用来包扎伤口的，没心思细研究，林灿扯了一条去了屏风后面。
　　等换好身体顿时爽利了不少，可看着地上染血的帕子，她眼底又犯了难。
　　这东西该怎么处理，随便一丢指不定就会招惹麻烦.
　　思来想去，林灿又开始在房间里转悠起来，没多久在君洄的书案上找到一张包裹点心的油纸......
　　林灿推开门出来的时候，院子里基本没什么人。
　　她虽然心有疑惑，但当下还有一件要紧的事要处理，左右张望了一下便朝着后院的墙根走去。
　　云院的后院紧靠街道，为了好看修了一条窄窄的步道，两边种了草放了几盆花，平日基本没什么人来。
　　她装作锻炼顺着步道绕到后面，留意了一下四周，确定没有人后随手拾起一块石头在墙根的地方刨了个坑，将袖子里的东西埋进去。
　　整个过程不足十秒，末了她还用力的踩了踩，扫了一眼还是有点不放心，又从另一边扒了几坨草盖上去。
　　直到确定看不出任何异常，这才伸着懒腰慢悠悠的离开。
　　解决了麻烦的林灿又回了房间，身体的疲倦感很强，肚子还是一阵一阵的疼，没多久她又陷入了半梦半醒的状态。
　　她并不知道，在她走后没多久后院的墙根下出现一个鬼鬼祟祟的身影，将埋在土里的东西挖出来后偷偷摸摸的离开。
　　另一边，一众贵女到了练武场后被眼前的景象惊呆了。
　　只见偌大的练武场，中间是高出两个台阶的圆形大露台，周围一圈摆满了坐席，正前方的高台上也摆了几张宽大的坐席。
　　周若蝶只看了一眼就扫向人群里，很快在靠前的位置找到了叶漫儿的身影。
　　就在这时，一直在观望的人群中几个模样俏丽的小姐终于鼓起勇气朝着周若蝶走来。
　　“可是周小姐？”
　　询问声中周若蝶看向来人，问自己的是一个年纪看起来不太大，估计刚及笄的小姑娘。
　　许是周若蝶一身清冷有些难以接触，那姑娘看着有些胆怯。
　　在几人忐忑的神色中，周若蝶轻轻一笑，“李小姐。”
　　“你认识我？”
　　李珊有些惊讶，周若蝶又一次叫到，“成小姐，蒋小姐，严小姐。”
　　这下，不只是李珊，旁边的几位小姐都诧异的看着周若蝶，没想到她竟然连她们都认识。
　　“周小姐，咱们.....没见过吧？”她怎么知道的，蒋燕珺疑惑道。
　　周若蝶浅笑，“去年的中秋节，若蝶受姨母邀请入宫，有幸与几位小姐有过一面之缘，只不过当时府里出了点事中途离开，因此没能和几位说上话。”
　　“原来如此。”
　　几人面面相觑，显然都知道周若蝶话里的府里和出事指的是什么，几人也正是因为她在王府多年，这才想着亲近亲近。
　　毕竟，礼部拟出的告示中说了，此次可不是只选一位世子妃，有个知己知彼的内部人，总能打探到点世子殿下的喜好。
　　“周小姐在王府多年，听说王妃和殿下都很喜欢你，这次选妃结束殿下应该就要正式娶你入府了吧？”说话的是户部尚书的女儿，严诗语。
　　对方的语气有些酸，周若蝶微微皱眉，很快重新挂着笑道，“能得王妃和殿下的信任是我的荣幸，不过殿下的想法如何，若蝶又岂敢揣测。”
　　能角逐世子妃位置的人都是受过家族培养的，大家都不是傻子，这话里的深意是个人都能听明白。
　　周若蝶的话看似谦逊有礼，实则默认了自己在王府的特殊，也从另一方面肯定了君洄对她的态度。
　　几人眼底各不相同的嫉妒一闪而过，李珊也笑的勉强，“看来殿下身边一定有一个位置是周姐姐的，周姐姐不若跟我们也说说殿下的喜好，咱们几个这么投缘，到时候一起侍候殿下不是更好。”
　　不得不说这个时代的女孩子当真是早熟，李珊不过十五岁，竟已经将这一套耍心眼的小手段使得这般好。
　　若是林灿见着这一幕，或许会觉得惋惜，这是时代造就给她们生存的本领，说到底是悲哀的。
　　可在周若蝶眼底就不是那么回事了，李珊的话简直就是明目张胆的在抢属于她的东西。
　　“好啊，这些年我对殿下还是有些了解的，日后有机会一定与几位妹妹分享。”
　　周若蝶笑的温和，在无人看到的眼底深处，暗涌却沉的惊人。
　　“这便说好了，如此就谢过周姐姐了。”李珊盈盈一笑，末了还屈了屈膝。
　　旁边的严诗语虽不屑和一个江湖医女攀交情，但有关君洄的喜好，她也确实想知道，未免撕破脸只能不情不愿的对着周若蝶点了点头。
　　见两人都感谢周若蝶，存在感最低的成玉英也忙跟着屈了屈膝，只有蒋燕珺不以为意，完全不将周若蝶放在眼底。

第216章 要命的酥梨百合汤
　　蒋燕珺的态度周若蝶自然察觉到了，不过想到姨母送来的画像上写的，蒋家小姐无心入府，就算对方态度不好她也并不觉得生气。
　　更何况蒋燕珺的父亲掌管九门兵马，是帝君身边的亲信，与她能相安无事自然是最好。
　　至于成玉英，不过是个御史的女儿，还是个跟着继妻抬上来的嫡女，胆小懦弱没有主见根本不足为惧。
　　“漫儿，你看看那个女人，笑的多得意，真是太恶心了。”
　　以叶漫儿为中心的一众小姐里，一个红衣女子义愤填膺道。
　　叶漫儿淡淡的扫了眼远处的几人，目光在周若蝶身上落了一瞬，冷笑道：“得意？她有什么好得意的，不过是骗骗那些不明所以的笨蛋而已。”
　　“你的意思是......”
　　“落日谷再厉害也不过是个江湖门派，相当世子妃，那个女人的身份根本不够看。”日后就算她有本事嫁给世子殿下，最多当个侧妃而已。
　　“可据说她的姨母是宫内最受宠的淑妃娘娘，还有这些年她一直住在王府，听说王妃也很喜欢她。”
　　“王妃喜欢又如何，淑妃再厉害手还能伸进王府不成，一切还要看世子殿下的心意。”
　　叶漫儿看着身形挺拔走上高台的男人，若有所思道：“若是真如传言那般，殿下早就将那女人纳入府中了，又岂会让她与咱们一起在这竞选。”
　　“可我今日入府，见府中下人对那女人很是尊敬，这......”
　　“下人而已，不过是一群利益驱使的奴才，谁给他们点好处就向着谁说话，你爹好歹是工部侍郎，这种内宅琐事你还不清楚。”
　　曹惜月尴尬的笑笑，“漫儿说得对，是我想多了，那女人比起你当真是云泥之别，不足为惧。”
　　叶漫儿冷笑一声，“倒也不必这么恭维我，她虽然没资格坐上世子妃的位子，但当个侧妃还是有可能的，惜月，你可得t为自己留意着点。”
　　“......”曹惜月不自然的扯了扯嘴角，笑意有些僵硬。
　　侧妃......
　　“请各位小姐入座！”高台上，刘原扬声道。
　　露台下的位子都标注了名字，很快王府的丫鬟鱼贯而入，指引着各家小姐坐到对应的位置上。
　　桌上摆放了各色珍馐，以及新鲜的水果还有别致的花束，一看就是用心准备过的。
　　有人打量着上面的东西，也有人三三两两低声交谈着。
　　“帝后娘娘到！淑妃娘娘到！”
　　听到声音，所有人看向练武场入口，很快两道被宫婢内侍簇拥的身影缓缓走来。
　　大家连忙齐齐起身行礼，“见过帝后娘娘，见过淑妃娘娘。”
　　闵秋颖一袭素雅的宫装，不到三十岁的年纪，五官虽不是很出色但胜在气质高雅，尤其是她那双淡漠的眸子，再加上有些清冷的容颜，一出场尽显帝后的威仪气势。
　　而她身侧，落玉兰一身秋霞色宫装，上面用银线绣了大朵的牡丹，漂亮的柳眉微微扬起，丰满的唇上染了艳红的唇脂，美艳的异常夺目，衬的身为帝后的闵秋颖瞬间寡淡了不少。
　　并非闵秋颖的颜值有多普通，而是落玉兰美的太有攻击性，两人一出场很轻易便将所有人的目光吸引在了她的身上。
　　很多人心中不由感叹，不愧是第一宠妃，而当中也有些人的视线微微偏离，脸色有些怪异。
　　“免礼，都起来坐吧。”
　　随着闵秋颖发话，众人再次谢过，然后起身落座。
　　“淑妃娘娘身边的那位.....是谁啊？”那长相，竟然站在淑妃旁边都毫不逊色。
　　各家小姐隐晦而好奇的看着淑妃身边的绝色少女，低语着和旁边的人交换意见。
　　曹惜月看了看叶漫儿，神色有些忐忑道：“她......不是......”
　　“是。”
　　曹惜月诧异的看着叶漫儿，只见叶漫儿眉目沉沉道，“她就是广俊王的幼女，云舒郡主。”
　　看着那名少女在淑妃身侧左顾右盼，视线落在旁边的君洄身上后，笑的羞怯，很快在淑妃耳边说着什么，下面也已有不少人认出了云舒郡主的身份。
　　有人若有似无的将视线投向周若蝶，只见对方脸上的笑意也渐渐有些勉强，都以为她即是淑妃作保自然是得到了淑妃的支持。
　　没想到，半路杀出个程咬金，淑妃身边又出现了另一个身份更加尊贵的云舒郡主。
　　“今日乃是为王世子选妃所办的选妃大典，帝君之所以将此次选妃之地设在王府，就是为了让诸位贵女能有机会与王世子相互了解。”
　　“诸位都是咱们北夏权贵之家的掌上明珠，许多细则想必家中已有告诫，今日本宫在此便不过多赘述，只此一句。”
　　“希望接下来的一个月内，诸位能恪守闺阁礼仪女诫守则，莫要在王府生事。”
　　随着闵帝后话落，今日的选妃大典算是正式开始了。
　　今天算是入府前的第一道筛查，会有宫内专门的教习嬷嬷检查每位小姐的身体，贞洁当然是最重要的，当然还有身材，作为王世子的女人不能太高也不能太矮，不能太胖也不能太瘦弱。
　　宫内甄选后妃便有一套详细的标准，而这次选世子妃也是按照那套标准来。
　　半日下去，今日登门的近五十位贵女已经被筛掉了一小半，随着落选的贵女们被家中的马车接走，练武场也变得不再拥挤，松散了不少。
　　中午，闵秋颖和落玉兰双双离开，没多久君洄也起身走了，场内便只剩下宫里来的教习嬷嬷和一众贵女。
　　这些娇滴滴的小姐何时在烈日下折腾过这么久，等君洄快回到房间，就有下人急匆匆来报，又有几位小姐体力不支晕过去了。
　　君洄皱眉，“站一站就能晕倒，哪来的送回哪去。”
　　而房间里，听到这句话的林灿正生无可恋的看着笑吟吟的韦通。
　　“公子，小的看您早晨喝这酥梨百合汤喝的很好，定是非常喜欢，因此特意为您又炖了一大盅，殿下说您上火，放心喝了这些汤保准您内火消散通身舒畅。”

第217章 金乌来信
　　林灿支着桌沿半趴在桌上，墨发垂在耳侧，遮着半边白皙的下巴。
　　门推开男人大步进来的瞬间，林灿扭头那双漂亮的眸子落在来人的身上，看着男人的脸，微卷的腰腹缓缓坐直。
　　“不是选妃大典，你怎么回来了？”
　　君洄没答话，扫了眼桌上的才问她，“怎么不吃饭？”
　　林灿：......一桌子清凉，吃了是会死人的。
　　面上却浅笑道：“这不是在等你吗。”
　　没想到自己不过是随口一句应付的话，却引得对面的男人面色一缓，嘴角噙起笑意，“下次不必等我，快吃吧。”
　　“......”林灿笑的勉强，吃，吃，这怎么吃啊！
　　君洄喝了口汤，察觉到林灿迟迟不动筷子，眉目渐渐疑惑，“怎么，不合胃口？”
　　“那个......”肚子又是一阵坠痛，唇色变白前林灿立刻咬着唇让它充血。
　　见对面的男人隐隐开始起疑，林灿拧眉道：“不知道怎么回事儿，肚子有些疼。”
　　靠啊！她真的是在关公面前耍大刀，茅厕里面大灯笼，找死啊！
　　可不这么说就得再吃一次这些东西，这才是会真的要人命......只是肚子疼他应该不会怀疑到别的吧。
　　“怎么又肚子疼？”君洄眼底的猜疑果然不见了，取而代之的是明显的紧张，当即就俯身过去查看林灿蜷着的腰腹，“阿琪，快去看看俞先生在不在。”
　　“是。”
　　“等一下。”林灿不自然的拉开距离，抬手阻止阿琪出门。
　　有些抱歉的看了眼旁边的韦通道：“可能是吃坏东西了，没什么大事，不用麻烦俞先生跑一趟。”
　　“吃坏东西？韦通，怎么回事？”
　　接收到自家殿下眼底的探究，韦通这才明白林灿那个略含抱歉的眼神时什么意思。
　　当即傻了，慌了一下道：“这怎么会吃坏东西呢，殿下，咱们院子里的食材每日都是最新鲜的，您吃这么多年也没出现过这种情况啊。”
　　韦通说的君洄也知道，这会儿看着林灿的脸色确实有些白，也顾不得再找其中的原因，扯着她的胳膊就准备抱她去找俞兴怀。
　　林灿一察觉到他的意图，瞬间有些慌乱，连忙避开安抚道：“我真的没事，或许是因为，因为，因为酥梨汤。”
　　见君洄停下，林灿一本正经道：“之前我有些口渴，喝了几杯热茶，许是与早上的酥梨起了反应，因此有些腹痛。”
　　“酥梨与热水会导致腹痛？”阿琪不解的看向韦通。
　　韦通又怎么会知道，反倒是君洄，垂眸看着林灿，突然皱眉有些自责道：“是我的错，连着吃那么多清寒的食物，没想过你身体会接受不了。”
　　啊？
　　林灿都没想到这次会这么轻易就蒙混过关，只见君洄大手一挥，“把这些都撤了，重新做些温和软烂的菜上来。”
　　“......是。”韦通动作麻利的收好桌上的菜，旁边的阿琪一起帮忙。
　　两人离开后，君洄突然伸手摸了摸林灿的额头，眉头一锁，“你确定你没事？”
　　林灿神色自然道：“......啊，怎么了。”
　　“没事额头怎么会冒那么多汗。”话落，不待林灿反应，男人的大手突然附上自己的手背，“还有你的手，怎么这么冰？”
　　“我......”
　　“我记得上次，你也是像今日一样，手脚冰凉，脸色也差，同样说自己腹痛。”
　　在林灿僵愣的时候，君洄拧眉看着她，“林灿，你身体究竟有什么问题，别瞒着我。”
　　“.......”这男人，要不要这么警觉。
　　林灿瞳孔轻闪，淡笑道：“能有什么事，你忘了我是什么人，真的就是一会凉一会热搞得肚子有些疼而已，真的没事的。”
　　没等多久，膳房便送来了新做的午膳。
　　这次都是热菜，连汤都冒着滚烫的热气，君洄见林灿连着喝了好几碗汤，菜也吃了不少，渐渐地脸色没那么苍白了，心底慢慢信了她的那份说辞。
　　傍晚，经过筛选剩下二十几位贵女被管家安排住进了王府东北角的海棠院。
　　有些人无所谓，但一直期待着住进云院的那部分人就有些受不了了。
　　“不是说咱们都会住在云院吗？怎么给咱们安排到这了？”
　　“听说是殿下的意思，说是毕竟只是选妃，住在云院恐有损咱们的名声。”
　　“啊，殿下真的好体贴啊。”
　　“是啊，不愧是正人君子，帝君都发话了，还据理力争为咱们的清白着想。”
　　“......”
　　正人君子？怕有损名声？体贴？
　　人群中，周若蝶眼底渐渐冷了下去，他不过是嫌你们烦，不想让人扰了云院的清静而已。
　　海棠院在王府的东北角，离云院确实很远，君洄的用意简直太明显了t。
　　不过这样也好，她不能住进云院别人也不能，她们住在海棠院，但她可以回林兰院住。
　　虽然林兰院离云院也隔着一个花园，但起码比海棠院要近的多。
　　请示过教习嬷嬷后，周若蝶回了林兰院。
　　她脚步匆匆的进门，回去却发现小满还没有回来，那个林灿消失了一天，而殿下也自从中午离开就没再露面。
　　这两人.......
　　“小姐！”小满从外面急匆匆的跑进来。
　　等进了门周若蝶才发现她面色有些紧张，就在她准备询问出了什么事时，房间内侧的床边传来一阵细微的动静。
　　周若蝶立刻意识到什么，连忙过去打开窗户，外面的窗沿上果然站着一只眼神凌厉的金乌。
　　这是落日谷专用的信使，落日谷用来传递信件的金乌都是师父亲自豢养，很是通灵。
　　周若蝶很快猜想到应当是她请求师父查的事有了结果，急切的从金乌腿上拆下信筒，从里面抽出一张蜷曲的信纸展开：
　　林灿乃南炎护国公之孙，纨绔浪荡喜好男风，曾数次纠缠北夏世子，两人关系不明。
　　“......”
　　短短一行字，周若蝶看了三遍才看清。
　　南炎......护国公！

第218章 一个大男人怎么可能来葵水
　　林灿竟然是南炎的小国公！
　　既如此，他为何要假扮游医与殿下前来北夏，殿下知晓他的身份却一心为他遮掩，他们二人......
　　周若蝶慌乱的拿起信纸，目光再次落到喜好男风那四个字上。
　　“小姐......”小满见周若蝶脸色不对，有些不安的询问，“可是出什么事了？”
　　“......”周若蝶缓缓的将视线移到小满身上，脸上的神色似哭似笑，“他竟然真的喜欢一个男人......呵，呵呵，喜欢.......”
　　这一刻，管家的话得到了确凿的证实，君洄和林灿两个男人之间却有苟且之事。
　　“小姐是说殿下......”看着周若蝶面色痛苦，小满突然想起什么，连忙道：“小姐，这件事或许咱们都被那个林灿给骗了！”
　　“......”见周若蝶神色一顿，看了过来。
　　小满看了看左右无人，这才从袖中掏出一样东西，周若蝶不解垂眸，看着小满手心那团脏污了的油纸。
　　“这是什么？”
　　小满紧张的低声道，“小姐，您不是让奴婢去监视那个林灿吗，今日云院都在忙着选妃大典的事，谁也没注意林灿去哪了，奴婢不过是抱着试一试的心态去了殿下卧房附近，结果就看到.......”
　　“看到什么？”
　　“这个。”
　　周若蝶拧眉，小满指着手中的油纸道：“奴婢刚好看到林灿鬼鬼祟祟的从殿下卧房出来，去了后院。”
　　“你是说，这是林灿的东西？”周若蝶头皮一紧，“林灿潜伏在殿下身边，难道是为了盗取有关北夏的机密！”
　　“奴婢一开始也是这样想的，奴婢以为他就是想偷什么东西，现在得手了便选个不起眼的地方先藏起来，没想到......”
　　在周若蝶疑惑的眼神中，小满面色奇怪的打开那团油纸，露出里面的东西。
　　“小姐，奴婢也是挖出来才发现这里面包的竟然只是块染血的帕子。”
　　血帕子......
　　“他受伤了？”难怪今日这么热闹竟也不曾露面。
　　哪知，小满却抿着嘴有些难以启齿道：“小姐，你再仔细看看，这帕子上的血迹。”
　　但凡懂些医理的都知道，普通的血颜色偏红，常温条件下很快就会凝固。
　　而这块帕子上的，不仅颜色较暗沉，当中似乎还参杂着些许其他的杂质，从上午到此时已接近三个时辰，竟然还没有凝固......
　　周若蝶的秀眉渐渐拧成一团，“这......这是.......”
　　“小姐，您是不是也看出来了。”小满低声道，“这上面的血是不是很像女子的葵水。”
　　怎么会......怎么会？
　　短短片刻，周若蝶的认知当真是受到了极大的打击。
　　“小满......你觉得这说明了什么？”
　　“小姐，奴婢仔细观察了，当时殿下卧房内只有林灿一人，因此这东西肯定是他的，可一个大男人怎么可能会来葵水，所以只有一种可能。”
　　周若蝶神色有些恍惚的看向小满，这个可能是什么，主仆俩心知肚明。
　　愣怔了半晌后，周若蝶突然捂着嘴低笑开来，笑着笑着眼泪竟出来了，很快滚满了整张脸。
　　“小姐......”
　　周若蝶像遭受了什么惊天的打击，声音颤抖道：“小满，我真是傻，我真是好傻啊！”
　　“......”
　　“什么小国公，什么喜欢男人......他明明就是在和那个女人一起欺骗捉弄大家！”
　　小满有些担心周若蝶，思索了一下，犹豫道：“小姐，奴婢觉得殿下应当也不知道这件事，咱们或许都被那林灿给骗了。”
　　闻言，周若蝶渐渐回过神，诧异的看着她，“你说什么？”
　　小满如实道：“咱们都知道女子身体本就阴寒，来了葵水的那几日最忌吃性寒的东西，可今日云院的早膳和午膳都是清火降燥的药膳，殿下若真知道怎会如此伤害林灿的身体。”
　　“还有，午膳的时候韦膳主第一次做的药膳林灿说是腹痛一口都没吃，后来殿下命人换了热菜热汤，他倒是吃了不少。”
　　“由此可见，咱们的猜测八成错不了，林灿八成真是个女人。”
　　随着小满说出最后一句话，周若蝶脑中也抓住了一些蛛丝马迹。
　　殿下带着林灿刚回府的那一日，林灿的模样......他不愿意让自己帮他把脉，为什么？难道真的只是因为排斥？
　　可她们当时明明是第一次见，林灿不该对她有如此大的敌意，除非......他在隐瞒什么。
　　至于隐瞒的是什么......周若蝶的视线再次落到那张帕子上，眼底深处的暗芒渐渐开始闪烁。
　　“小满，收好这东西，咱们去会会那位小国公。”
　　究竟是男是女，殿下到底知不知道这一切，去问问不就知道了。
　　有枫小院，君洄刚和林灿回来，外面就有侍卫来报，“殿下，王爷有事找您。”
　　“嗯，知道了。”
　　林灿的身体好了很多，小腹的坠痛也变成了断断续续的隐痛，不怎么明显。
　　闻言，她动作潇洒的叉着腰，冲着君洄摆了摆手，“行了，快去忙吧。”
　　不料，男人却丝毫不将她的驱赶放在心上，转而看向她的腰腹，问道：“你的肚子......还疼吗？”
　　林灿尴尬了一下，挑唇笑道：“早没事了，你就别担心了，快去忙吧。”
　　“......那我走了。”
　　两人的对话加上此刻的气氛，林灿突然间觉得怎么这么奇怪呢，这种感觉也太像难舍难分的小情侣了。
　　......她猛地摇了摇头，靠，乱想什么呢。
　　哪知，就在她刚把脑子里面乱七八糟的东西甩出去，走到门口的君洄又停了下来。
　　对方刚回头看过来，她立刻堆起一个若无其事的浅笑。
　　男人声音低沉有磁性，在这色中带着几分旖旎，“晚上别锁院门，房间的门也是，记得给我留着。”

第219章 应该称您一句林小姐
　　林灿：......留.....留门？
　　沉黑的视线紧紧落在自己身上，看着男人大有得不到答案就不走的架势，她连忙陪笑道：“呵......呵呵，好啊，留着留着，不锁，绝对不锁。”
　　得到保证，男人终于满意的挑挑唇，身形一转走进了昏黄的夜色里。
　　等沉稳的脚步声渐行渐远，确定对方听不到这边的动静时，林灿小心翼翼的挪着小碎步走向门口。
　　留门？开什么玩笑。
　　不锁门是绝对不可能的，不只是院门，一会儿回房她就将房门窗户都锁上。
　　今晚自己这状况可太危险了，平日一起睡就算了，这两天还是有多远躲多远吧。
　　林灿左右看了看，手刚扶着门板准备关上，一直纤细的胳膊插了进来。
　　吓得她连忙松手，拧眉道：“谁呀！胳膊不想要了？！”
　　紧接着，院门被人一把扯开，回应她的是两道来者不善的身影。
　　“你们？”
　　看着突然出现在自己这的周若蝶和小满，林灿悠悠的双手环胸，懒懒的看着她们，“你们来这做什么？”
　　见林灿横在门口也不请两人进去，周若蝶也不假装客气了，直接撞开她的肩膀眸光清冷的走了进去。
　　嘿？！
　　林灿糊涂了，刚侧首又对上小满不屑中带着点幸灾乐祸的眼神，她脑门一个打结，这主仆俩没病吧？
　　人都进去了，再赶出去也不太合适。
　　林灿随手关上院门，跟了进去，在对方快要进了房间时，快了几步将她拦在台阶下。
　　“周若蝶，男女有别，你一个女人半夜黑灯瞎火的来这不合适吧t。”
　　搁平时，听到这句话，周若蝶起码也会装一装，说什么自己无心，有重要的事才不得已为之。
　　可今日，在林灿冷酷的眸光下，周若蝶却没有一句辩驳，反而掀眸淡淡的看着她。
　　清冷的视线将林灿从头到脚一点一点扫了好几遍。
　　然后，在林灿耐心即将告罄的时候，她轻轻的笑了，抬脚缓缓的朝着林灿靠近，直到两人之间不足一臂距离才慢慢停下。
　　“男女有别？”
　　周若蝶的视线若有似无的扫过林灿的脖颈，这个动作让林灿瞬间察觉到不对，眉头轻轻的锁了起来。
　　“你算什么男人，一个冒牌货，也好意思惹得殿下为你乱了分寸！”
　　“......你.....”
　　看着林灿皱眉，眼底隐隐含着不可置信和震惊，周若蝶得意的笑了，“我什么，你想说我怎么会知道是吗？”
　　“......你有病吧。”
　　“林灿！”
　　周若蝶没想到，到了这个时候林灿还可以这么坦然的嘲讽自己，她原本清冷的五官有些狰狞，“你以为你瞒的密不透风，你以为你能骗过所有人？你欺骗殿下这件事若是被他知道，你觉得他还会像现在这样偏袒信任你吗？”
　　林灿的眼底终于有了些许的晃动，周若蝶一直在留意林灿的反应，自然抓住了她的这些变化。
　　看来，殿下那边或许也并不知道她是个女人这件事。
　　而周若蝶的话也彻底让林灿明白了她今日来的目的，原来竟是知道了自己的秘密，来耀武扬威了。
　　只不过，全天下都没几个人知道的事，她又是如何知道的？
　　看着周若蝶眼底的势在必得，林灿扯出个邪肆的笑，“你说我骗君洄，我骗他什么了，你不妨说说。”
　　旁边的小满见林灿还不承认，直接将那团油纸掏出来扔在地上，“林公子.....不，应该称您一句林小姐，这个东西您应该认识吧。”
　　一直还算冷静的林灿眸子彻底冷了下来，因为小满的那句林小姐，也因为地上的那团纸。
　　“我说呢，原来是跟在别人后面刨垃圾去了，不用猜，这一定是你主人的意思吧。”
　　狗才用刨才有主人，林灿的嘴果然厉害，小满被她说的顿时涨红了脸，伸手指着却半天说不出一句话。
　　“小姐，你看她！”
　　看着小满叫周若蝶，林灿也不以为意的扫了过去，“叫你家小姐有什么用，怎么，以为拿着团破纸就能威胁得了我？”
　　周若蝶脸色铁青，林灿又走近半步，眼睛眯出笑意，桃花眼乍然间漂亮的让人恍神。
　　“你到底来做什么，不妨直说啊。”
　　交握在身前的手用力攥紧，嘴唇咬的几欲发白，周若蝶才忍住撕了这张脸的冲动，硬生生挤出一个难看的笑。
　　“你是女人的事殿下不知道吧，你死皮赖脸缠着殿下究竟想做什么？别以为我不知道你根本就不是什么普通人家的子弟，南炎的护国公是你的爷爷对吗？”
　　话说到这，林灿的脸色骤冷，而周若蝶脸上却明显生出几分底气。
　　她眼底的笑意越来越得意，声音也带着重重的警告，“我不管你因为什么跟着殿下来到北夏，奉劝你一句，趁早离开，否则我便让你苦心隐瞒的这些全部大白于天下。”
　　“到时候咱们不妨看看，你还能不能像如今这样......赖在殿下身边。”
　　话落，主仆俩扔下几声冷笑，施施然扭头离开。
　　林灿垂在身侧的手攥的咯吱作响，心底却不由开始慌乱起来。
　　千小心万小心，没想到还是被周若蝶这个女人抓住把柄了，现在怎么办......
　　性别这种事根本辩无可辩，只要有人提出怀疑，以那个男人的聪明，估计直接会采用最简单粗暴的方法验证自己的疑惑。
　　她可以据理力争厚着脸皮否认，但衣服一脱所有谎言就都成了笑话。
　　越想林灿越懊恼，怎么就让周若蝶那个女人发现了，还以为云院向来戒备森严，自己又埋的那么隐秘不会被看到呢。
　　唉。
　　林灿叹气，没想到第一个发现她身份的竟然是周若蝶，她若是真的跑去告诉君洄该怎么办......
　　那个男人会直接掐死她吧！
　　想到那个画面林灿不由脊背发冷，看着地上的油纸包连忙捡起来跑进房间，翻箱倒柜找到了一根火折子。

第220章 公园小插曲
　　跃动的火苗很快吞噬着油纸照亮了房间的角落，林灿的脸也被映出一片橙红，泄露了眼底的不安。
　　“主子。”朝槿院外，听风突然出现。
　　“伤好了？”
　　“谢主子关心，已经无碍。”未免再引起主子不悦，他犹豫再三没再提林灿给自己送药一事。
　　有随波逐流在，这种事想必主子也早就已经知道了。
　　听风不知道的是，君洄不仅知道他的事，就连林灿和贺兰明晰偶遇一事都知道的一清二楚。
　　因为随波逐流的请罪书现在就放在他的书案上。
　　听风不会无故出现在这，果然：“主子，有缠心藤的消息了。”
　　夜很静，有风吹动着院子里的枫叶，君洄一个人回来的时候，刚好有一片叶子落在脚边。
　　他垂眸扫了眼，将目光移向黑着灯的房间。
　　房间里，林灿堪堪把案发现场收拾好，吹了烛火坐在床边留意外面的动静。
　　她听到男人的脚步在院门口停滞，然后是院门被关上的声音，没多久脚步声朝着房间越靠越近。
　　黑暗中，林灿没忍住吞了吞唾沫。
　　不管林灿有多不想承认，但周若蝶确实有威胁到她，如今那个女人就像一颗不定时炸弹，不知道她什么时候会将自己的秘密抖落出来。
　　细碎的动静在门口响起。
　　月光将男人的影子缩短映在门框的窗户上，看着对方推了两次门都没推开，林灿微微的皱起眉，眼底涌动出一丝不忍。
　　应声时少年的笑脸有多讨喜，此刻就有多让人恨得牙痒痒。
　　君洄用力握紧推门的手，脸色沉的几乎融进夜色里，手举了又放放了又举，心底再窝火最终没忍心叫醒房间里的人。
　　暗狠狠的紧了紧下颌，扭头走了。
　　他并不知道，房间里的人根本没睡，还将他所有的举动看在眼里。
　　听到院门被轻轻合上，林灿这才松了口气，倒在床上的瞬间铺天盖地的无力感席卷而来，怎么办啊......
　　林兰院。
　　“小姐，您什么时候去找殿下？”
　　周若蝶难得的好心情，坐在浴桶里轻轻的撩拨着水面，看着烛火下自己莹白的皮肤，“找殿下做什么。”
　　“当然是拆穿那个女人啊，让殿下认清自己一直称兄道弟偏心呵护的人是怎样一副嘴脸！”小满拿着毛巾义愤填膺。
　　周若蝶一顿，很快轻笑道：“林灿此刻估计也在担心我什么时候会在殿下面前拆穿她吧，我就要让她一直不安下去。”
　　“小姐的意思是，您不打算告诉殿下？”
　　“告诉是迟早的事，只不过不是现在。”如今君洄只当林灿是男的都对她如此特别，若知道对方是女的......
　　周若蝶心底难免嫉恨，林灿，这次主动权可落到了我的手上，接下来就有好戏看了。
　　二十几位贵女住进王府，王府一下子就热闹拥挤起来。
　　琢磨了一晚上都没想出个好对策的林灿，盯着眼底的青色准备去找君洄探探虚实。
　　在她看来，周若蝶那个女人若是真的想拆穿她，估计根本不会多等。
　　而君洄到现在都没有来找自己，很有可能就是根本还不知道这件事，但凡事都有例外，不去看看林灿还是有些不放心。
　　今天的身体爽利不少，林灿也终于不像昨日一样含胸驼背精神萎靡，走起路来潇洒有型，一身红白相间的劲装，墨发高束插着一支简单的白玉簪，风光霁月犹如天降，远远地就有人指着她议论。
　　“你们快看，那位公子是谁啊？”
　　“不认识，这么多年在帝京从未见过。”
　　“他......好英俊啊，如此看这竟不比殿下逊色多少。”
　　“并未听说王府还有第二位公子啊，看这位的打扮也不像什么侍卫啊。”
　　就在此时叶漫儿和曹惜月也走了过来，听着大家的议论看向越走越近的林灿，眸底顿时闪过几分惊艳，但很快就被她掩饰了下去。
　　“你可认识那位公子？”
　　曹惜月摇了摇头，“不曾见过，看气度应当不是普通人家的子弟。”
　　见两人苦恼，一直留意着这边的李珊而款步走来，语气略带讨好的说道：“叶小姐，您有所不知，那位是殿下的朋友，南炎人。”
　　“南炎人？”
　　看着叶漫儿皱眉，李珊浅笑道：“是啊，据说殿下很是重视这位朋友，还有人说前两日紫苑湖的事起因就是这位林公子。”
　　林公子.......
　　“你叫我？”
　　叶漫儿没想到自己一句无声的呓语会被对方听到，少年眉眼带笑朝着自己看来，清澈的眸子含t着柔和的微光，叶漫儿脑子轰的一声，脸颊瞬间有些发烫。
　　“我......我没有。”
　　花园中的人渐渐的都被吸引过来，察觉到越来越多的视线落在自己身上，叶漫儿第一次在人前变得有些无措。
　　未免露怯被人笑话，她强装淡定道：“听说你是殿下的朋友。”
　　林灿挑了挑眉颔首，算是回答。
　　本是一个无意识的小动作，落在众位小姐眼中却多了几分别具风格的帅气，人群中有不少人已经眼含悸动，神色紧张起来。
　　远处，周若蝶静静地看着这一幕，嘴角一点一点弯起浅浅的弧度。
　　还真是祸国殃民，到了这种时候了还不知道收敛，既然如此便送你一份大礼，届时看你还如何惺惺作态。
　　“那殿下喜欢什么不喜欢什么你是不是都知道？”
　　看着这个面容娇俏，五官灵动的小姑娘，林灿难得的生出几分耐心，“知道又如何。”
　　“你告诉我。”
　　“我为什么要告诉你。”林灿脸上都是好笑的神色。
　　叶漫儿顿时有些窘迫，但还倔强着不肯降低姿态，梗着下巴道：“只要你告诉我殿下的喜好，要求尽管提！”
　　旁边的曹惜月也帮腔道：“就是，漫儿的父亲可是当朝左相叶大人，你要是帮了漫儿别说金银财宝，就是举荐你入朝为官都不在话下。”
　　看着两个小姑娘信誓旦旦的模样，林灿不由吃吃的低笑开来，“原来这位妹妹竟是当朝左相的女儿，怪不得如此......天生丽质，可爱迷人呢。”
　　“......你！”

第221章 用三十万两白银就将我卖了？
　　看着叶漫儿脸颊以肉眼可见的速度飞速变红，林灿嘴角的笑意收了些，转而有些轻佻的看着对方，“想知道殿下的喜好.......嗯，我也不是不能告诉你。”
　　闻言，叶漫儿和曹惜月眼底顿时露出丝丝喜悦，旁边观望的那些贵女们也若有若无的竖着耳朵靠近。
　　林灿淡淡的扫了眼周围，心想这君洄还真是艳福不浅，这么多家世不俗样貌出挑的姑娘随他选，估计都要挑花眼了吧。
　　她意味深长的笑着，视线最终落在叶漫儿脸上，悠悠道：“你方才说我若是告诉你殿下的喜好，你能给我什么？”
　　叶漫儿眼色一暗，没想到这男人看着俊美非凡，骨子里也是个趋炎附势的人。
　　心底生出一股无法言明的憋闷，因此板着脸道：“你想要什么，但说无妨。”
　　林灿轻笑，“小姐不愧是丞相的千金，爽快。”
　　“既如此，那我可就直说了。”
　　叶漫儿不耐烦道：“说。”
　　“我要三十万两白银，嗯......再来一千两黄金，最好都兑换成银票，太重了带着不方便，若是小姐觉得有些亏欠的话，也可以再来点奇珍异宝名贵药材，毕竟殿下的喜好可是没人比我更清楚，我想未来的世子妃之位应当也值这个价吧。”
　　......
　　周围鸦雀无声，方才还围着林灿满脸欣赏的贵女们一个个表情僵硬，看着有些不可置信。
　　而这当中，最不可置信的要属叶漫儿本人。
　　她以为林灿会要求她父亲举荐他入朝为官，没想到他竟然狮子大开口，要了那么多的金银财宝。
　　一个看起来风流潇洒气宇非凡的少年，骨子里竟是个贪财之人......
　　叶漫儿脸上的表情渐渐有些一言难尽，周围气氛凝结，半晌后林灿意有所指的打破僵持。
　　“叶小姐，可是觉得在下要的有些多？”
　　何止是有些多，简直是漫天要价，狮子大开口。
　　哪知林灿却毫无察觉，转而有些惋惜的看着对方道：“看来雅小姐也没有多喜欢殿下啊，世子妃这个位置竟然比不过区区三十万两白银，既如此那在下便不在此打扰诸位的雅兴了，方才的事当在下没有说过，告辞。”
　　在诸位贵女傻愣愣的注视下，林灿迈着潇洒的步伐朝着云院走去。
　　云院门口，阿琪抱着剑对着林灿恭敬见礼，很快林灿的身影便彻底消失在云院内。
　　这一幕落在远处一众贵女眼中，无疑引起许多人深思和羡慕。
　　没想到殿下身边的阿琪统领竟对这位林公子这般恭敬，看来这位公子与殿下的关系当真如传言那般很要好。
　　人群中有不少人顿时有些失落，没想到刚才那么好的机会，竟然没打探到殿下的喜好。
　　当然也有些人将幽怨的目光落在叶漫儿身上，要不是她舍不得那点银钱，大家又怎么会探听不到。
　　察觉到这些视线的叶漫儿顿时有些委屈，为林灿的态度，也为这些人的莫名其妙。
　　身旁的曹惜月见叶漫儿脸色不对，当即怒斥道：“别看了，有本事你们自己付钱，自己去找林公子啊！听不到关漫儿什么事！”
　　........
　　花园内的这一幕很快穿进君洄的耳朵，在林灿晃晃悠悠的迈进房门的时候，成然正躬身站在君洄身边说着。
　　“呦，我是不是打扰到你们了？”
　　男人的目光幽幽的抬起，朝着林灿射了过来。
　　林灿挑唇一笑，“说完了吗，要不要我回避一下？”
　　对面的君洄却没答话，转而对着成然摆了摆手，成然点头，出门的似乎还不忘朝着林灿抱拳见礼。
　　林灿笑着回他，却对上了成然有些奇怪的眼神。
　　“他.......怎么怪怪的。”
　　“过来。”男人声音低醇，对着门口的林灿动动手指。
　　林灿看着心底冷切一声，招小狗呢这是，什么态度。
　　面上却还是混不在意的朝着书案走去。
　　“听说，你用三十万两白银就将我卖了.......还大言不惭说普天之下最了解我的人莫过于你。”
　　这话一出，林灿瞬间明白成然方才那个眼神时什么意思。
　　合着自己刚进门的时候，那家伙就是在和君洄汇报这件事呢！
　　真是狗腿子！大喇叭！
　　林灿心底气愤，面上却丝毫不敢松懈，瞳孔轻转当即长眉一竖，满脸怒色道：“说什么呢，怎么可能！”
　　“殿下，别人不知道我，你还不知道我吗，我是那种为了区区几十万两银子就出卖兄弟的人嘛，是谁污蔑我的，你让他出来我要和他当面对质!”
　　“哦，这么说是有人冤枉你了？”
　　林灿料定成然那个闷葫芦不可能说得过自己，满口坚定道：“当然，咱们好歹是过命的交情，我可是将你当亲兄长来看的，怎么可将你卖了！”
　　“三十万两确实不太可能，不过若是再加上千两黄金，奇珍异宝，名贵药材......”
　　君洄每说一样，林灿脸上的笑意就僵几分，到最后终于笑不出来，冷喝道：“停！”
　　见男人目光幽幽的看着自己，林灿心虚过后，直接摆出一副死猪不怕开水烫的架势，懒懒道：“这件事都是误会，我不过是和那些个小姐开个玩笑，又没有真的出卖你。”
　　君洄冷笑，“是吗，你确定不是人家嫌你漫天要价？”
　　“我！”林灿气闷，环着胸靠在书案上抿唇不语。
　　半晌后，突然阴阳怪气道：“我还以为你们北夏的女人有多喜欢你，有多想当这个世子妃呢，原来也不过如此，区区一点银钱竟然就将她们吓退了，早知道你这么不值钱，我就少要点了。”
　　后半句，林灿完全是嘟囔着低喃出来的，声音很小却依旧不影响君洄听到。
　　“没赚到这份钱你似乎很是失望啊。”
　　耳边的声音隐隐带着咬牙切齿之意，原本沉浸在自己世界中的林灿恍然回神，连忙侧身对着男人堆出一脸笑，“怎么会，你可是北夏世子爷，傍着你要什么没有，我又不傻怎么会为了那么点钱就将你退出去，放心，放心啊。”

第222章 要扒她的衣服？
　　“是这样吗？”
　　林灿：.......你觉得嘞。
　　在一个探究一个躲闪的眼神中，这件事算是暂时被林灿糊弄了过去。
　　按现在这样子来看，周若蝶应当还没有把发现自己是女人的那件事告诉君洄，不然以这个男人的性子此刻不可能还这么心平气和的与自己说话。
　　林灿心底暗自松气，没想到君洄又给她提起另一笔旧账。
　　“昨夜怎么回事，最好给我个解释。”
　　“.......”昨夜？
　　慌了一下，林灿才意识到他问的应该是昨夜自己没有留门那件事，连忙换了表情，淡笑道：“什么怎么回事，你指的是什么？”
　　想不到好的理由前，装傻无疑是最好的解决办法。
　　只不过，没想到男人只一眼就将她的打算识破，挑唇道：“怎么，打算装傻？”
　　“......呵，呵呵。”林灿干笑，“殿下在说什么呀，我怎么听不太懂，什么装傻不装傻的。”
　　看她这副样子，君洄面上虽生气却抵不过心底浓浓的无奈感，点了点下巴道：“不承认？好，既如此那我便也不与你绕弯子了。”
　　林灿：..t.....?
　　“阿琪，去有枫小院将林灿的东西都搬过来。”
　　“是。”
　　“别！”林灿连忙阻止，“先别去，有话好说，有话好说嘛。”
　　这个节骨眼把她的东西搬过来，岂不是上赶着露馅嘛，这种自寻死路的事林灿怎么能干。
　　“那啥，阿琪，你要不先出去一下，我和你家主子有点......话要说。”
　　在林灿意味深长的表情中，阿琪一脸奇怪的看向君洄，见自家主子也有些不明所以，一时也不是道该不该听。
　　好在，很快君洄便轻轻的点了点头，得到首肯阿琪当然是无条件听从。
　　很快，房间安静下来，林灿绕过桌子凑到君洄身边一脸语重心长道：“殿下，你干嘛非要和我住一起呢，一人一个床睡觉不舒服吗？”
　　“还有，现在可正是你选妃的关键时节，王府里有那么多你未来的宠妃，你不能不顾人家的感受。”
　　“若是你和一个男人睡一张床的消息传出去，你让那些对你一片真心的千金小姐怎么办，你好歹是北夏世子，不能不在乎皇族的名誉吧？”
　　“说完了吗？”君洄侧首紧紧的看着林灿。
　　对上男人的视线，林灿摸了摸鼻子，不自然道：“完了。”
　　嘭！
　　大手拍在桌上传来闷响，原本坐着的男人缓缓起身，看着有些愣怔的林灿，悠悠道：“你觉得我为什么要与你住一起？那些女人的感受与我何干，我又为何要替她们着想，至于你说的皇族名誉......”
　　随着男人身体再次向前轻压，少年的腰也弯到了极限。
　　男人眸子微垂，落在少年腰线向后弯出的那抹弧度上，岑薄的唇带着冷笑凑到那片莹白的耳廓旁，低哑道：“为了你，名誉二字算什么。”
　　嗡！
　　脑中一身闷响，林灿的身体紧绷的最后一根神经瞬间断裂，就在她表情乍变几乎已经预料到自己要砸在地上的那一刻......
　　一只大手瞬间攀上了自己的后腰，下坠的身形被微微托住，从侧面看少年完全是被男人捞进了怀里。
　　林灿愣了，手臂荡在空里傻傻的看着悬在上空的那张脸。
　　“你......”
　　“你的胸......”
　　嘭！
　　这次的这一声巨响，是林灿将君洄推到桌子上撞出来的动静。
　　连门外的阿琪都被房里的声音惊了一下，连忙询问，“主子，您和公子.....没事吧？”
　　君洄一手向后反撑着桌沿，疑惑的看着林灿，片刻后沉声道：“没事。”
　　这一刻，林灿才意识到自己的反应有些大了，眼底焦急心中更是飞快盘算该怎么解释自己的行为。
　　余光扫见男人眼底的怀疑越来越盛，她连忙笑笑，“那啥，你没撞疼吧？”
　　在林灿躲闪的眼神中，君洄站好幽幽的看着她，“你为何反应这么激烈，难道你的.....胸......”
　　果然，自己再次说出这个字，少年瞳孔深处的收缩是骗不了人的。
　　想到随波逐流的请罪书中写的，林灿和贺兰明晰过了招还受了伤，前夜趁这家伙睡着他只看了他的手臂，上面光滑如新没有一丝伤痕。
　　难道是随波逐流看岔了，他其实是伤在了胸口？
　　想到这君洄眼中渐渐生出几丝阴沉，二话不说伸手欲将林灿扯过来查看清楚，不料这个动作落在林灿眼底却变了意味。
　　这男人不会是发现了什么不对劲，要扒她的衣服吧？！
　　房间里的气氛瞬间变得对峙，看着那只大手越伸越近，林灿脸上的表情终于不淡定了，二话不说朝着门口飞奔而去。
　　但君洄是谁，凭着两人这么久的相处下来，如今早就能将她的心思猜的七七八八。
　　一看她眼神不对频频躲闪便知道这家伙定是要跑，两人几乎是同时动的。
　　少年刚一迈脚肩上就落上了一只手，她身形一转侧身抖开，继续朝着门口跑去。
　　她越躲君洄便越觉得她应是伤得很重，不敢让自己知道，担心之余虽不敢下重手但也缠的越紧了。
　　而君洄缠的越紧落在林灿眼底又成了另外一重意思，这男人绝对是对自己的身份起了疑心，被抓住就死定了。
　　一时间，两人一个躲一个追，原本寂静的房间噼里啪啦动静不停。
　　门外的阿琪越听越不对劲，终于在又一声巨响传来之后，顾不得别的直接推开了门。
　　“主？子？”
　　咻！
　　嘭！
　　眼前一个不明物体袭来，阿琪连忙躲开，一声脆响在院子里炸裂。
　　他满目震惊的回头，直接被房间里的景象惊呆了。
　　只见宽大的房间里，两道身影交错，林灿一闪身就避进了君洄跟前，指缝中几根不起眼的银针冲着君洄的面门。
　　君洄抬手挡开连连后退，下一刻单手成爪立刻又追了过去，两人争斗纠缠着朝门边打来，一时间竟分不出个高低。

第223章 坦白算了？
　　阿琪一直知道林灿是会些武功的，只是没想到她的功夫竟然在主子这也能不落下风。
　　林灿的近身搏斗和刺杀术在前世是经过无数凶险锻炼出来的，论武功她当然不是君洄的对手，若是比内力君洄怕是随便一掌就能将她碾成渣渣。
　　好在他们两个又没有什么深仇大恨，君洄为了抓她又不会下狠手，有了轻功和暗器的加持，虽然本质上她的武功不及君洄，但一时间那男人也不能将她如何。
　　林灿招式凌厉多变，君洄却是大开大合，两人就那样越过阿琪打到了院子里，饶是谁看着也是旗鼓相当。
　　一边打，林灿忍不住心底着急，她还在特殊时期，虽然第二天不会像第一天那么难受，但这么剧烈运动下去难保不会出事。
　　而且君洄的武功，他若是铁了心要抓自己时间依旧自己依旧避无可避，心中郁闷的同时，林灿立刻权衡好了利弊。
　　趁两人打斗的间隙，她不动神色的留意四周，察觉院子里没什么人就想着要不就和这个男人坦白了算了。
　　反正周若蝶那里已经埋了颗定时炸弹，与其被人捏着小辫子浑身不自在，还不如自己引爆，不管后果如何关起房门总好解决。
　　再者，她对君洄也并非无意，一开始就是自己先主动纠缠人家的，总不能眼睁睁看着人家一个根正苗红的大好青年被掰弯，自己再翻脸不认人吧。
　　林灿暗自盘算的间隙，全然不知君洄心底早已震惊不已。
　　他知道林灿武功不弱，倒是不知道她的武功竟然如此出人意料，单论招式几乎可以说是与他在伯仲之间，甚至比他还要略胜一筹。
　　林灿的暗器他是见识过的，若非今日他们并非敌手，拼死一搏纵是他怕也难以全身而退，最后很有可能是同归于尽。
　　旁边的阿琪已经被两人你追我赶，你来我往的招式看的眼花缭乱，就差惊叹连连了。
　　林灿感觉到身下一股热流涌了出来，深知不能再纠缠下去，下定决心准备和君洄坦白。
　　谁知，就在这个时候，院外一阵凌乱的低语和脚步声朝着这边靠近，只听声音便能判断出来人不在少数。
　　林灿气息一乱，另一边君洄便瞬间察觉出来。
　　鹰锐的眸子一沉，原本想要挡开林灿的手也变了招数，直接迎上她这一掌扑向她紧随而来的另一只手。
　　林灿完全是凭着本能反手削了过去，君洄侧首一避，另一只手此时已经握住了她的左手，扯着她惊讶的瞬间转到她身后，长臂一伸大手扣住了她的腰。
　　林灿一慌，想也没想就摸出几根银针刺了过去，君洄立刻抓住她仅剩的右手，挑唇低笑，“我赢了。”
　　“你们.......”
　　“殿下......殿下难道真的喜欢男人？！”
　　随着此起彼伏的惊呼声从门口传来，院子里为数不多的几人这才看向门口。
　　林灿也算是看清了方才扰乱她心神害她落败的那阵脚步声从何而来。
　　原本站在后面观战的阿琪两步跑向门口，手中长剑一横，“谁准你们进来的？出去！”
　　所有人的目光都落在院子里贴在一起的两人身上，有了上面那句话的引导，大家看着林灿和君洄的眼神都有些怪异。
　　人群中唯独有一双眼睛隐隐透着几分幸灾乐祸，林灿淡淡一瞟就对上了周若蝶眼底的嫉恨。
　　两人目光交锋，周若蝶眸光一转很快变成了担忧。
　　“嬷嬷，我说了云院有自己的规矩，殿下不喜欢有外人闯入，咱们还是快走吧！”
　　“周小姐，老奴感谢您的提醒，不过带贵女们给世子殿下请安也是规矩，殿下这的规矩再大总不能大过宫里的规矩吧。”
　　说话的是这次入府负责教习各位贵女的主事嬷嬷，姓贾。
　　这位贾嬷嬷不仅是当今帝君的奶娘，更是定疆王的奶娘，她方才的话搁寻常人君洄怕是早就二话不说轰出去了，但说的人换成了贾嬷嬷连向来不把任何人放在眼底的君洄也能暂时忍下来。
　　此时，t君洄已经放开了林灿，贾嬷嬷率着一众贵女进了院子，整整齐齐的站在对面看着并排而立的两人。
　　“殿下，今日的事您可有解释？”
　　林灿挑眉，她不知道贾嬷嬷的身份，有些惊讶对方的大胆，竟敢直接问君洄这种话。
　　男人凌厉的下颌线蹦出一条矜贵的弧度，冷声道：“嬷嬷想听什么解释。”
　　人群中有人很快忍不住，“殿下，难道您真的喜欢男人，您和这位林公子难道真的......”
　　“谁在那胡言乱语！”贾嬷嬷冷声厉喊，人群中的女子瞬间噤声。
　　她阴鹜的眸子泛着精光，淡淡的扫过所有人，“殿下还没有发话哪里轮得着你们在这置喙，污蔑皇族名誉该当何罪，各位贵女深受家族教养不会不知，说话的时候注意言辞莫要给背后的家族惹祸！”
　　......
　　一时间，后面的一众贵女各个垂着脑袋不敢说话。
　　林灿饶有兴致的看着这位贾嬷嬷，想不到北夏皇宫也有这么一位厉害的嬷嬷，似乎每一个后宫都缺不了这样的角色。
　　贾嬷嬷将林灿的打量看在眼底，看清对方那张漂亮的脸时眼底瞬间闪过一丝怀疑，不过很快就掩饰了过去。
　　她看着君洄恭敬道：“殿下，老奴带各位贵女给您请安。”
　　“给世子殿下请安。”身后的贵女们各怀心思齐声问安。
　　贾嬷嬷继续道：“按规矩贵女们在王府这一月内，每日早中晚都需亲自来向您请安，若有特殊情况也需及时告假，殿下这里若有什么不便还请入宫向帝君言明，老奴日后自不会再像今日一般莽撞。”
　　贾嬷嬷话里的意思很明白，她毕竟是北夏皇族的人，出了事自然向着北夏皇族。
　　今日的事君洄必须去找君霖解释清楚，那些贵女们都看见了他和林灿的亲密举动，怕是用不了多久流言蜚语就会传遍整个帝京。
　　届时，有关北夏世子喜好男风的传言怕是会传的沸沸扬扬，难保不会被有心人利用。
　　以林灿的聪明自是也想到了这一点，她静静地看着人群中周若蝶幸灾乐祸的浅笑，眸子一点点沉了下去。

第224章 脱衣服
　　贾嬷嬷带着贵女们离开，一出门人群中立刻有人安耐不住。
　　“殿下怎么和那个男人那么亲近，怪不得他之前在花园信誓旦旦，原来是有恃无恐。”
　　“不会吧，殿下看起来英明神武，不像是......”
　　“殿下若真是喜欢男人，那咱们怎么办呀？”
　　“这真的太可笑了，咱们好歹是各族贵女，这件事传出去以后岂不是惹人耻笑！”
　　“就是！”
　　“那个林公子一个男人长得那么漂亮，一开始看着就怪怪的，原来竟然是那样的人！”
　　“不行，我要将这件事告诉我爹，若殿下真喜欢男人，我可不受这种屈辱！”
　　“......”
　　一时间，云院门口吵开了天。
　　贾嬷嬷脸色一沉，“各位贵女莫不是忘了来此处所谓何事，在王府议论王储的不是，可曾想过定疆王会态度！”
　　“堂堂王世子，几句臆测就想污蔑，若是此事本就是有心人有意挑衅，各位如此安耐不住岂不是恰遂人愿！”
　　大家面面相觑，脸色皆是变了又变。
　　贾嬷嬷厉声道：“这般气度还想做世子妃？还不都回去！”
　　不少人被贾嬷嬷吓得一个激灵，虽心有不忿，但想到家族的交代和君洄的身份倒是没人再愿意出头挑事。
　　相互观望了一会儿，大家开始陆陆续续往海棠院走。
　　周若蝶静静地看着走在最前面的贾嬷嬷，眸子闪着冷凝，没想到这个老婆子倒是个厉害的主。
　　这种情况竟然还一心向着君洄说话，既如此她就再加一把火，到时候看这件事还怎么压下去。
　　外面的议论声远去，阿琪转身担心的看着两人，“主子，现在怎么办？”
　　这件事可大可小，就算是误会只要被有心人传出去解释起来都很麻烦。
　　况且还不一定是误会。
　　阿琪看着只是站在那就让人觉着般配的两人，心底不由叹气，什么时候开始他们竟然对林灿不设防了，搞得主子现在如此被动。
　　三人静默了片刻，看着沉默不语的君洄林灿心底渐渐有些没底。
　　这时，就当林灿和阿琪以为君洄在思索应对之策的时候，这男人突然一把扯着林灿的胳膊一言不发的朝着房间走去。
　　林灿惊疑，“你干嘛？”
　　男人一言不发脚步不停，攥着她手腕的大手非常用力，林灿心底慌了开始挣扎，“你到底要干嘛！快放开我！”
　　“诶！”阿琪手伸一半，回答他的是啪的一声关门声。
　　房间里。
　　林灿被君洄直接甩了进去，踉跄了两步才狼狈的停下，她凝着眉看向横在门前的男人，郁闷的揉着发疼的手腕。
　　“有事就说，你发什么疯。”
　　君洄立在那，眸子沉沉的，就当林灿以为他会说该怎么解决这件事的时候，他抬手指了指自己的胸口，薄唇微张，“你这，怎么回事？”
　　林灿一看他指的地方，心头一跳，“什么怎么回事？”
　　“还打算继续骗我？”
　　“......我，我骗你什么了？”林灿看了眼自己平坦的胸口，面色平淡心底早就慌得一匹。
　　完全没料到经过刚才的打岔，这男人竟然还记得回头算账。
　　他知道了！
　　他怎么会知道的？
　　他竟然知道了！
　　怎么办？
　　怎么办啊！
　　林灿突然想到周若蝶离开时那个眼神，难道......是她告诉君洄的？
　　可她刚进来那会儿这男人看着也没什么异常啊，靠！这厮也太会演戏了！
　　少年站在不远处，抱着手瞳孔不停闪烁，君洄越看脸色越寒，他果然骗了他，明明他们越来越熟悉，他对自己的隐瞒却变得越来越多，为什么。
　　“想好了再说。”
　　林灿一噎，之前在院子里鼓起的那点子勇气这会儿是一点都聚不起来，自己主动承认和被迫承认完全是两码事。
　　看着男人垂在身侧的手轻轻的摩挲着，林灿感觉到呼吸都有些困难了。
　　“那啥，这件事真的就是误会。”
　　“误会？”
　　看着男人冷眉一挑，林灿没忍住咽了口吐沫，“我也是身不由己，你是了解我的，我这人最诚实了，骗人的事从来不做的，对吧？”
　　“......”
　　男人的静默和眼底的讽刺看的林灿尴尬，“真的，我也不愿意骗人，尤其是你，这件事我真的有苦衷。”
　　“所以，你的苦衷是什么？”不知是哪句话让男人眼底的冷寒散了几分。
　　林灿松了松气，拧眉道，“各种缘由我不说你也应该明白的，为了林家我都是不得已为之。”
　　所以，他是害怕自己受伤的事传出去，被有心人利用，威胁到林家？
　　不得不说，有时候误会就是这么神奇又玄妙的事。
　　到此刻，两人还完全没有意识到彼此说的并不是一件事。
　　君洄沉眸，“就算这个理由成立，你可以瞒着所有人，但不该瞒着我。”
　　“我......”林灿眸子轻闪，“是，这件事是我的错，我招惹你又骗你确实是我不对，你说吧，要我怎么做。”
　　姿态放低点，他总不好意思再对自己怎么样吧。
　　在林灿无辜的眼神中，君洄恍惚觉得哪里有些不对，但细想又想不出来，眉心渐渐轻锁冷声道：“脱衣服。”
　　“啊？！”桃花眼变圆眼。
　　君洄抬脚，“没听清楚？”
　　脚步缓缓走向林灿，“我说，脱衣服。”
　　林灿嘴角一抽，脸色骤变，“脱.....脱脱脱衣服干嘛呀！”
　　“你说呢。”
　　看着男人不容置喙的眼神，林灿下意识后退，干笑道：“要不要这么着急，咱们循序渐进不......不也挺好。”
　　循序渐进？
　　君洄皱眉，“你到底再说什么？什么循序渐进？难不成你的伤有什么问题？”
　　话落，林灿突然抓住男人话里的关键，“伤？”
　　君洄冷声，“怎么？还不打算说实话？难不成你和贺兰明晰之间有什么事是我不知道的，到现在你还要为他遮掩？”
　　“贺兰明晰？”林灿越听越糊涂，“谁啊这人？”
　　“......”君洄眸光收缩，“你，不知道？”

第225章 伤口竟然愈合了？！
　　“知道什么？”
　　看着男人眼底的探究，林灿渐渐回味过来两人的对话，“所以你刚才让我脱衣服是想看我胸.....口的伤？”
　　“你以为呢。”
　　“呵，呵呵呵.......”林灿低低笑着，渐渐眼眸闪烁着微光，“吓死我了，我还以为你要扒我衣服，是因为.......”
　　对上男人怀疑的眸子，林灿的话戛然而止，转而一笑，“总之，我真没事，再说谁给你说我胸口有伤的？”
　　男人的眼睛重新落在林灿的胸口，她意识到什么，面色自然道：“你是不是感觉到我里面似乎缠了绷带？”
　　见对方眸子轻闪，林灿便知道自己说对t了，她笑道：“那是我爷爷送我的护心软甲，还有，随波逐流难道没告诉你吗，我那日伤的是手臂不是胸口。”
　　随口扯出来的胡话不知道君洄信了多少，反正林灿自己说的是脸不红心不跳。
　　片刻后，君洄终于不再揪着这件事，转而问道：“你与贺兰明晰过招的事为何要瞒着我？”
　　“贺兰明晰......你是说那个千机谷少谷主？原来他叫贺兰明晰啊。”
　　看着林灿扶着下巴，又成了往日吊儿郎当的模样，君洄冷声，“你对他似乎很有兴趣。”
　　“那人武功不错，长得也不错，性子么也还算不错。”
　　连着三个不错让君洄的眸子骤冷，可惜林灿还沉浸在自己的思绪中没有察觉到。
　　“是吗，看来你对他影响很好，受伤的事瞒着我莫不是也是在担心他？”
　　“啊？”林灿回神，一看男人脸上的冷寒，这才意识到某人又不爽了，连忙笑道，“怎么可能，我连他名字都是刚才才知道，怎么可能担心他。”
　　“再说了，那人似乎哪里有点病，我走的好好的他莫名其妙拦着就要和我打架，你是不知道他那条鞭子都是倒刺，要不是小爷我功夫好，伤的就不是手臂了。”
　　带着倒刺的鞭子......赤金蝎尾鞭？
　　君洄眸子藏起冷意，转而疑惑道：“你被他伤了手臂，为何我那晚看你手臂并无伤口？”
　　“这个.......”林灿眸子又开始闪烁。
　　男人警觉，“你还有事瞒着我？”
　　林灿：.....瞒着你的事多了。
　　“这两日看你脸色不对，还有昨日腹痛......难不成你别的地方还有伤？还是那赤金蝎尾鞭有毒？”
　　一看君洄越想越多，林灿深知今日不来点猛料怕是转移不了这男人的注意力了，权衡过后立刻决定跟他先坦白一件事。
　　“其实，关于我的身体确实有一个秘密。”
　　“秘？密？”
　　看着男人狠狠皱眉，林灿叹气，自腰间摸出一把锋利的小刀，在男人还没反应过来她要做什么的时候，二话不说对着自己的手背就是一刀。
　　嘶！
　　看着林灿痛苦，鲜血很快从她白皙的手背上渗出，君洄瞬间火了，“你疯了！这是做什么！”
　　大手一把攥住少年的手腕，从怀中掏出一块帕子就打算将伤口包扎起来。
　　不料，动作却被一只细嫩的手拦住，少年声音淡淡道：“我没割多深，你先等等，看看再说。”
　　看？
　　君洄沉黑的眸子看了眼少年，随着对方暗示的眼神落在那抹鲜红上。
　　没多久，竟然出现了令人惊奇的一幕。
　　只见少年手背上的鲜血渐渐停止蔓延，伤口开始从两边一点一点向着中间愈合，没多久原本看着还有几分渗人的刀痕竟然全部愈合，几息过后连痕迹也不见了。
　　君洄彻底惊了，面色迟疑的抬手轻轻摩挲了几下那片光滑白洁的皮肤。
　　少年噙着笑没再呼痛，那片手背就像原来一样完整的看不到一丝异常。
　　“怎么会这样？”
　　“神奇吧。”
　　“你......”
　　林灿抽手，两步过去找了把椅子坐下，悠悠道：“这个秘密可是连我家人都不知道，只有你一个人知道，你可要帮我保密啊。”
　　君洄还在刚才的一幕中有些难以接受，伤口竟然如此快的就愈合了，整个瀛洲大陆从未听过有如此奇怪的事。
　　他恍然想到自己上次受了鞭刑，林灿给自己上的药，“难道你之前给我的药里面......”
　　林灿挑眉笑笑没说话。
　　君洄瞳孔震颤，“这件事你母亲和老国公也不知道？”
　　林灿点点头，“是啊，我怕他们担心，所以就瞒着。”
　　“再说，这种事知道的人多了我不就危险了，万一有人觊觎我的特异功能，把我抓起来放血怎么办。”
　　看着君洄脸上的凝重，林灿没忍住轻笑开来，“怎么，现在知道我的秘密了，开始为我担心了？”
　　“你的身体真的没什么问题？”
　　在君洄看来，事出反常必有妖，有得必有失，他的身体有如此超常的愈合能力，那么必定会有别的地方是有弊端的。
　　这个问题林灿自然也想过，到目前为止她也确实发现了一些弊端，那就是她不能中毒。
　　一旦中毒不仅会和普通人效果不同，毒素还会她和身体的异能产生反应，谁也不知道会产生什么新的后果。
　　就比如之前孟伟堂给惟清下的药，惟清服了解药就没事了，但是她却不行，药性还比正常发作强了数倍，这便是异常。
　　这个问题林灿细想过，古代的毒无非就是从动植物中提取出来的有毒物质，与她在实验室的那些动植物基因有异曲同工之妙。
　　这些她到目前为止还没有找出什么规律，解释起来也很费力，自然也不会说出来再多一个人为自己担心。
　　故而笑道：“我的身体能有什么事，只要别被有心人知道自然就没事。”
　　很快到了午膳时间，房间里一直没什么动静，阿琪忐忑不安的去传了午膳，进了房间见两人气氛还算正常，总算松了口气。
　　之前的事没人再提，林灿饿了吃的比谁都快，君洄看着也不由多吃了半碗饭。
　　谁也没想到发生了那样的事当事人还能一切如常胃口不渐，反观海棠院的诸位贵女们就没那么好的心情了。
　　午膳自是尽善尽美，可最后基本都是怎么端上去怎么撤回去。
　　叶漫儿面色郁郁的坐在凉亭内，脑中不断想着早上那一幕，这时曹惜月面色紧张的跑了进来。

第226章 入宫
　　“漫儿，你知道我方才在花园内听到了什么吗？”
　　叶漫儿回头，秀美蹙起，“什么？”
　　曹惜月喘了几口气，凑近她耳边低声轻语，片刻后叶漫儿脸色大惊，“你说真的？”
　　曹惜月点点头，“千真万确，我亲眼看到的，就是管家和周若蝶。”
　　叶漫儿：.......怎么会这样，想不到殿下竟然真的......不行，这件事牵扯太大，看来必须得先知会父亲一声。
　　“惜月，你帮我个忙。”
　　曹惜月看着叶漫儿，“你说。”
　　.......
　　林兰院。
　　“如何？”
　　“果然不出小姐所料，那个曹小姐跟贾嬷嬷告了假，此刻应该已经出府了。”
　　“看来那个叶漫儿倒也算聪明，知道自己目标太大找了曹惜月送信，不过不管是谁把消息送出去都无所谓。”
　　周若蝶轻笑，“等全帝京的人都知道这件事，我倒要看看殿下还怎么护着林灿。”
　　小满却有些担心，“可是小姐，事情闹的太大会不会对殿下也不太好。”
　　若是因为和林灿的事惹得帝君不快，殿下被废了爵位，小姐的目的就算达成也没什么意义了。
　　周若蝶起身，缓步走到窗口，看着远处云院的屋顶，道：“为了北夏，帝君和王爷绝对不会重罚殿下，等舆论扩散迫于朝臣的压力，更为了保全殿下在北夏朝臣心中的地位，最终所有的矛头只会指向林灿。”
　　“小姐的意思是，帝君会下旨杀了林灿？”
　　“林灿是南炎护国公的孙子，杀她定然会引起南北战事，帝君和王爷定然不会下杀手，很有可能只是送她离开北夏。”
　　但是，林灿不死，殿下的心又怎么可能彻底收回，周若蝶嘴角勾起狠笑，清冷的眸子有些狰狞。
　　看着自家小姐眼底的阴狠，小满有些紧张的大气不敢出。
　　“小满。”
　　“小姐。”
　　“帮我给师父传信。”
　　小满紧了紧手心，恭敬道：“是，奴婢这就去。”
　　一晌午的时间，闲言碎语便像长了脚一般飞速蔓延到整个王府，等到了晚膳时间，原本毫不知情的下人都开始低声议论。
　　阿琪在屋内备膳，君洄在书房处理公务，林灿闲来无事便去院子里散步，刚走了两圈就发现云院的下人看她的眼神有些怪异。
　　可惜，君洄身边的人都训练有素，林灿观察了一会儿也没看出什么别的问题。
　　就在这时，一阵脚步声由远及近，很快管家带着一队人进了院子。
　　“参见殿下。”
　　君洄看着眼前的赵喜，眸子一点点紧缩。
　　赵喜面色恭敬道：“殿下，帝君请您速速入宫。”
　　“......好。”
　　君洄起身，看向立在门口的林灿，缓缓走过去，“今晚就住在云院，等我回来。”
　　男人眸子很沉，林灿静静看着没有说话。
　　这一刻，他们心底都已经有了猜测，帝君这么晚还派赵喜过来，早晨的事想必已经捅了出去，怕是已经有人闹到了宫里。
　　林灿挑唇，“好啊，你到时可别怪我霸占你的床。”
　　男人紧绷的五官终于变得缓和，嘴角似笑，“求之不得。”
　　远处，赵喜看着两人之间的互动，从进门就有些担忧的神色越发难看了，“殿下，帝君也请了林公子。”
　　两人一愣，很快林灿挑唇轻笑，“那就走吧，刚好我还没见过你们北夏的t皇宫长什么样子，就当去开眼了。”
　　-----
　　彼时的宸霄殿。
　　嘭！
　　御案被拍的一身巨响，君霖脸色阴沉道：“李御史，你可知你在说什么！”
　　李御史跪在下面，旁边还跪着几个朝臣，察觉到君霖的怒气，几人都已经被吓得有些发抖。
　　“帝君，殿下可是北夏的未来，微臣不敢妄言啊。”
　　“不敢妄言，不敢妄言.......呵，呵呵。”君霖怒极反笑，“那你方才说的是什么，你告诉本君，你说的是什么胡话！”
　　嘭！
　　折子重重的砸在李御史的头上，额角很快冒出一片红。
　　“帝君息怒，帝君息怒啊！”
　　“是啊帝君，此时有关殿下的名誉，臣等怎敢胡乱编造，还请帝君明察啊！”
　　“帝君，上次殿下就是因为那位林公子大闹了紫苑湖，咱们都是被殿下给骗了啊！”
　　君霖脸色沉黑的盯着几人，案上的拳头捏的咯吱作响。
　　“帝君，殿下身为王储，怎可不顾皇族名誉，此事若是传出去世人将如何看待我北夏皇族。”
　　“殿下此举实在是有违礼制，还请帝君明察，切莫姑息啊！”
　　“殿下若真的一意孤行，荒唐无度，皇族危矣，北夏危矣啊！”
　　噼里啪啦！
　　一阵凌乱的坠地声后，君霖怒吼：“都给本君闭嘴！”
　　原本言辞恳切的几人吓得脸色刷白，看着满地散落的折子，瞬间噤声。
　　“屁大的事都能扯到皇族，扯到国运，若我北夏如此不堪一击，本君守着这江山还有何用！”
　　“.......”
　　偌大的宸霄殿鸦雀无声，君霖的怒气让整个空间都阴沉了下来。
　　突然，一阵沉稳的脚步声传来，大殿门口两道身影一前一后走了进来。
　　“这是发生了何事，竟让向来处变不惊的帝君发了如此大的火。”
　　来人声音醇厚，语气中隐隐带着几分闲散，御台之上的君霖眸子冷凝一片，静静地看着那人越走越近在御台下站定。
　　四十多岁的男人一身绛紫色的蛟龙袍，躬身见礼，“帝君。”
　　“臣叶泰，参见帝君。”
　　君霖的视线淡淡的扫过两人，原本盛满怒气的眸子一点点凝缩出不达眼底的笑意。
　　“叶相.....怎么与广俊王一起来了？”
　　叶泰：“臣与广俊王在门外恰巧碰到，便一起进来了。”
　　“是吗。”
　　看着面色坦然的两人，君霖含笑摆了摆手，“起来吧。”
　　叶泰谢恩起身。
　　“广俊王这么晚了来找本君所谓何事？”
　　尹桓道：“帝君也知道，沫儿那丫头这次也参加了选妃，关于殿下的那个传闻究竟是真是假臣也比较关心。”
　　“这么说，叶相进宫也是为了此事？”

第227章 搞臭他的名声，再新捧一个
　　对上君霖沉黑的鹰眸，叶泰面色闪过一丝不自然，但很快就恢复如初，“帝君，臣也确实因此而来，臣担心有人想要败坏殿下的名誉，抹黑我北夏皇族，这才散播此等谣言。”
　　闻言，君霖眉头一挑，“所以，叶相是觉得此事并不是真的，而是谣传？”
　　叶泰低着头，眸光闪动，“臣以为，殿下深受帝君和定疆王培养多年，品性定力皆是上乘，就算是为了北夏国祚，殿下应当也不会做出此等有违礼制之事，不过......”
　　“不过什么?”
　　“就怕殿下一时糊涂，受了什么有心之人的引诱。”
　　君霖轻笑：“有心之人？叶相指的是谁？”
　　叶泰脸色一僵，一道雌雄莫辨的声音却在门口响起，“听到没，人家说我勾引你。”
　　“说的不错。”
　　瞬间，所有人的视线都投向门口。
　　赵喜躬着身子脚步匆匆的走在前面，身后两道身影朝着众人缓缓走来。
　　“皇叔。”君洄见礼。
　　林灿见状，也跟着抱了抱拳。
　　众人的视线扫过君洄很快落在林灿身上，地上的李御史脸色一变，怒斥道：“大胆，见了帝君竟敢不跪！”
　　“跪？”
　　林灿愣了一下，顶着一脸无知，“要跪的吗？那他怎么不跪？”
　　众人见她指着君洄，表情都变得有些无语。
　　李御史厉声道：“殿下身份尊贵，你与他如何能比！”
　　“这样啊。”林灿撇了撇嘴，就当众人以为她会下跪的时候，她竟然挪了挪脚换了个姿势依旧站着。
　　这一连串行为下来，看着在场众人一个个脸色骤变。
　　御史们向来注重礼法，怎能接受得了一个年轻小子这般藐视皇威，成御史也冷声道：“无知小儿，当真是无法无天，你可知你现在在何处，御台之上坐的又是何人，竟敢如此态度！”
　　林灿淡笑，“我态度怎么了，这不挺好的吗，又没打人又没骂人，乖乖的在这站着，有什么问题。”
　　“你！”
　　“好了。”君霖面色不耐。
　　看着成御史噤声，他转向旁边的林灿，眼底浮上几分兴趣，扬声道：“你就是林灿？”
　　林灿挑眉，“是。”
　　“见了本君不下跪行礼，你可知该当何罪？”
　　看着御台之上与君洄有几分相似的男人，林灿勾唇道：“我这人跪天跪地跪父母，就是见了我们南炎的皇帝也不跪，帝君若是在意这些虚礼，那帝君说何罪就是何罪。”
　　这话可谓是大逆不道，听得成李御史还有几个臣子都心惊担颤，连叶泰和广俊王都皱起了眉，唯独君洄淡淡的勾了勾唇，侧首看向身边的林灿。
　　君霖对林灿的话原本也没什么反应，不仅如此倒是在这小子身上看到了几分林轩当年的气质。
　　可惜，他眼底的笑意还未成型，就看到君洄落在林灿侧连的眼神，眸中的光瞬间凝结，脸色蓦的沉了下去。
　　“那你可知你现在是在北夏，并非你们南炎。”
　　林灿嘴角笑意一顿，掀眸对上君霖看来的眼神。
　　“帝君，我就是个普通人，不管是北夏还是南炎对我来说和一座城没什么区别，有事您就直说，这么晚了说完大家都好回家睡觉不是。”
　　君霖眼底到底是冒出几丝笑意，没想到这小子倒是比他二叔还要机灵善辩，若是没有今天的事他或许可以和这小子好好拉扯拉扯。
　　只不过......看着下面各怀心思的众人，君霖沉声道：“既如此，你可知本君唤你二人入宫所谓何事。”
　　君洄抿唇，“请皇叔明示。”
　　地上的成御史忍不住了，“殿下，事已至此您还要装傻到什么时候！你与这小子之间......臣简直羞于启齿，作为北夏王储，您怎能做如此有违礼制之事，殿下您糊涂啊！”
　　“是啊殿下，您身份尊贵又正直选妃之际，却在大庭广众之下跟一个男人行为亲密不清不楚，您让那些一腔真心的名门贵女们如何做想，这事传出去北夏皇族的颜面何存！”
　　“依臣看，这小子长得就是一副祸国殃民的脸，殿下八成是被他蛊惑了，应当......”
　　“应当如何？”君洄沉眸，看着地上言辞激烈的几人。
　　几人面色一僵，立刻不敢说话了。
　　成御史不动神色的看了眼旁边的叶泰，很快，一直沉默不语的叶泰出来躬身道：“帝君，这件事究竟如何还有待调查，不如先听听殿下如何解释，再做定论。”
　　君霖扫了眼几人，淡淡道：“叶相所言有理，君洄，既如此你便说说吧。”
　　君洄身形笔直，神色冷峻，“皇叔想知道什么。”
　　“几位御史参奏你与林灿行断袖之事，你且说说可有此事？”
　　断袖两个字听起来格外刺耳，君洄皱眉，“......没有。”
　　话落，有人似是早已料到，也有人一脸不信。
　　“殿下是想否认吗？今日在王府众位贵女可是亲眼所见，你与这位林公子抱在一起。”
　　“究竟有没有行断袖之事，殿下心中清楚，既然已经做了何必不敢承认！”
　　看着君洄的脸色一点一点变得沉黑，林灿轻轻挑眉，故作失望的摇了摇头：“原来你在你们北夏混的这么差，连个御史都敢不听你的话对你颐指气使胡乱编排，早知如此我就不跟你回来了。”
　　话落，跪在地上的几人脸色大变，李御史怒喝道：“你乱说什么，本官何时颐指气使了！”
　　“没有吗？”林灿无辜脸，“那方才帝君问的问题你们殿下明明已经回答了，这位大人还不停的追问是聋了没听到吗？”
　　“你！你莫要胡搅蛮缠！”
　　“这位大人，胡搅蛮缠的好像是你吧，身为臣子给自己国家的王储安上个断袖的名号，你脑子没问题吧？”
　　林灿双手环胸，笑的讽刺，“还是说，你们不喜欢现在这位王世子，想要......搞臭他的名声，再新捧一个？”
　　话落，在场众人皆是脸色一变。

第228章 给君洄下毒
　　“放肆！”叶泰怒喝道。
　　林灿笑笑不以为意，地上的几个御史却已经脸色慌乱，一片紧张，“帝君，微臣没有啊！”
　　“是啊帝君，臣所言句句属实，怎敢凭空捏造败t坏殿下的名声！”
　　“这林公子简直就只一派胡言，微臣就是为了殿下好才深夜入宫奏禀，请帝君明察啊！”
　　叶泰也沉声道：“帝君，林灿大言不惭故意挑拨，臣以为殿下的事也定是他有意蛊惑，如此不知天高地厚居心叵测之人，如何能继续留在殿下身边！”
　　矛头瞬间指向了林灿，尹桓作壁上观神色始终淡淡，君洄沉着脸不说话，所有人都等着御台之上的君霖定夺。
　　空旷的大殿内却突然响起一声轻笑，“急了，我不过随口一说，还真有人急了。”
　　满脸邪肆的少年撞了撞君洄的肩膀，笑道，“看来你在你们这人缘真的不太好啊，连一国丞相都急着给你身上泼脏水，你说你混的怎么这么失败呢。”
　　没有人料到林灿的胆子竟然这么大，这种时候了还敢胡言乱语。
　　叶泰怒喝，“无知小儿，休要胡说，殿下在我北夏臣民心中向来英明神武，本官岂会做有损殿下名誉之事。”
　　“依本官看，此时就是因你而起，说！究竟是何人派你来我北夏挑拨离间败坏殿下名誉的，还不如实招来！”
　　事情闹到这一刻，所有人的目光算是彻底放在了林灿身上。
　　连地上的几个御史都忘了，他们一开始参奏的是君洄状行无度有违礼制，不配做王储。
　　旁边的尹桓见叶泰也被林灿激怒，终于将注意力放在这个看起来不过十几岁的少年身上。
　　林灿点点头，挑唇道：“看来这件事终究是瞒不住了，丞相大人果然英明。”
　　君霖看了眼沉着脸不说话的君洄，也不插嘴，饶有兴致的看着林灿自由发挥，心想这小子确实有点意思。
　　只不过，自家这侄子今日也有点怪啊。
　　没有人知道君洄身侧的手早已经捏的咯吱作响，更没有人看到他耳后一根细如牛毛的银针插在上面，他此刻既不能动也不能说话。
　　该死的家伙，竟然趁他不注意封了他的穴道。
　　君洄眸光沉沉，死死的盯着林灿，而林灿却不以为意，冲着他眨眨眼转而看向叶泰。
　　悠悠道：“实不相瞒，真正喜欢男人的啊，其实是我。”
　　“什么！”
　　几个御史包括叶泰，尹桓，所有人都看着林灿。
　　林灿道：“在南炎时我第一眼看到你们殿下，就被他的脸深深折服，每天都在想这么英俊的男人要是属于我那该多好，你们都不知道，为了接近你们英明神武的殿下我废了多少功夫，耍了多少手段，可惜啊。”
　　众人被林灿语出惊人的发言惊得脸色各异，一个男人竟然喜欢另一个男人，还深深折服......这话听着连君霖的脸色都有些不自然的尴尬。
　　“你们这世子殿下真的太难搞了，油盐不进软硬不吃，好几次我差点被他给捏死，没办法我就只能给他下毒了。”
　　“下毒！”
　　“什么！你竟然给殿下下毒！”
　　连君霖都愣了一下，看着君洄终于发现他今晚的异常，明明知道林灿一开始就在胡诌，这会儿却也分不清她哪句是真哪句是假。
　　“你说你给君洄下了毒？”君霖狐疑道。
　　林灿勾唇，“怎么，看神色你们似乎都不太相信啊。”
　　叶泰脸色变得凝重，因为他也发现殿下已经站在那许久未曾说话了，他状似无意的扫了眼旁边的尹桓，板着脸没说话。
　　几个御史惊得胡子都颤了，但似乎并不相信，一个个指着林灿怒道：“你......你简直，不知所谓！”
　　“世子殿下是何人，你以为我们会相信你的话！”
　　林灿挑眉：“你们不信？”
　　在众人狐疑的眼神中，她笑着转身，看着沉眸不语的男人挤了挤眉眼，抬手轻轻的抚上他的侧脸。
　　殿中所有人脸色彻底变了，只见少年动作轻缓的从脖颈一路到胸口轻抚而下，而自家那向来脾气不好的殿下竟然站着，始终无动于衷。
　　“看看他现在多乖，别说，你们殿下这人脾气虽然倔，但身材是真的好。”
　　柔软的小手在挺拔的身上作乱，只有林灿一人看到的地方君洄眼底的寒光几欲穿透她的身体。
　　此刻的行为可谓是在虎须上拔毛，林灿知道这男人这会儿估计真的连想捏死她的心都有了。
　　对上男人幽冷的视线她轻轻一笑，桃花眸闪着微光，里面都是无奈。
　　这件事说白了都是因她而起，有人想利用这件事对君洄做些什么，解决的办法就是弃车保帅，将她推出去将自己摘干净。
　　但以君洄的脾气，他断然不会做伤害自己的事，那么接下来不管他怎么回应怎么做都会落入别人的圈套。
　　对方会咬死他喜好男风这件事，结果可想而知。
　　来的路上两人就曾分析过这件事背后的深意，显然北夏有人不想让君洄继续当这个王储，那么搞坏他的名声就是第一步，而这件看着并不算什么大事的事若是解决不好很快便会上升到皇族威信上。
　　林灿一开始那搞臭名声重新捧一个看似在开玩笑，实则说出了背后之人的用心。
　　殿里这几个人之前着急了，只能说明她猜对了。
　　林灿知道每个国家都有每个国家的政治斗争，倒是没想到北夏看着国盛兵强，皇族竟也处处受着掣肘。
　　君洄和定疆王因为王妃身上的蛊毒不敢还击，君霖在位多年连子嗣都没有，对方势力有多庞大可想而知。
　　所以，今天这件事君洄说什么也不能和对方对上，对方既然有备而来，如果不接招岂不是让人失望。
　　林灿笑着拍了拍君洄的胸口，放心，接下来的事你就看好吧。
　　少年眼底都是狡黠的光，看得人晃眼。
　　君洄咬牙，胸口那块地方又烫又涨，总之整个胸腔憋着一股气，火热的快要炸裂了。
　　李御史大惊，“你.....你简直放肆！”

第229章 一箭三雕
　　“还不赶快放开殿下！”成御史指着林灿道。
　　叶泰也怒道：“真是胆大包天，你究竟对殿下做了什么！”
　　连一晚上都没说话的尹桓都皱起了眉，一脸严肃，“这位公子，你可知毒害北夏世子犯的可是死罪。”
　　林灿眸子一掀，侧身意味深长的对上尹桓的视线，笑道：“这有什么，牡丹花下死做鬼也风流，能得到你们殿下，我也不虚此行了不是。”
　　“简直狂妄，来人！”
　　随着尹桓话音一落，叶泰也冲着殿外喊道：“来人！快来人！快救殿下！”
　　殿外的侍卫很快进了殿，一眨眼就将林灿围了起来，咻的一声，数把寒意森森的刀对准她。
　　跪在地上的几个御史也连滚带爬的挪到旁边，殿内氛围顿瞬间转变。
　　林灿脸上带着笑故作慌乱的看向御台上的君霖，“帝君，这是做什么，君洄可是还在我手里，你们这么做就不怕我手一抖再做点什么伤害他的事？”
　　君霖侧首看向下令的叶泰和尹桓。
　　叶泰立刻道，“帝君，臣也是担心殿下，这才......”
　　“广俊王，你可知你的一句话有可能会让君洄丧命。”
　　尹桓皱眉，“帝君，皇族威严不容侵犯，这小子真的太狂妄了。”
　　“......”君霖眼神幽深，终究没说什么看向林灿，“放了君洄。”
　　林灿笑，“可以啊，不过得等一下。”
　　葱白的指尖出现一颗绿色的药丸，在众人紧张的神色中，林灿二话不说捏着君洄的嘴就喂了进去。
　　这下，所有人彻底慌了，“你给殿下吃了什么？！”
　　林灿笑着拍拍手，直接放开君洄悠悠的朝着众人走去，“如今你们可以动手了。”
　　侍卫们举着刀不敢轻举妄动，一直避让。
　　君霖沉着脸，“你不是喜欢他，本君不信你真的忍心伤害他。”
　　“确实不忍心。”林灿有些惋惜道：“但是，为了保命我也没办法。”
　　“谬论至极，当众毒害北夏世子，简直胆大包天！”
　　李御史：“还不立刻交出解药，帝君仁慈说不准可以饶你一命！”
　　“呵。”林灿轻笑一声，就在这时侧前方一个侍卫突然举着刀朝前一扑，明晃晃的刀直逼林灿的面门。
　　众人脸色惊变，御台上的君霖沉眸一转看向侍卫身后的尹桓，对方堪堪收手，显然这并不是意外。
　　眼看刀就要落在林灿头上，神色淡淡的少年突然身形一转，数根银针呈散发之势朝着周围急射而出。
　　“有毒，小心哦！”
　　举着刀的侍卫一避，后面的几位大人就遭了殃，有些侍卫被银针射中要害瞬间倒地，其余人也无一幸免。
　　御台上的赵喜慌得脸都白了，大喊，“来人啊！快来人啊！有刺客，快来护驾！”
　　大殿里瞬间乱了，尹桓和叶泰等人也脸色惊恐的看向自己身体，果不其然，每个人身上或多或少都扎着细小的银针。
　　“你.......！”
　　林灿笑的邪肆，“呦，怎么误伤到几位大人了，还真是不好意思啊。”
　　“你！”叶泰半生为官，真是从未见t过这般大胆的少年，看着胸口的银针一时间竟也不敢动了。
　　林灿挑眉看了眼终于沉下脸的尹桓，笑着扫了圈地上的几人，淡淡道：“这下好了，一不小心我又多了几个筹码。”
　　“帝君，如此咱们是不是可以好好谈谈了。”
　　君霖脸色已经沉的犹如夜色，看了眼下面被林灿射中的众人，终是沉声道：“你跟我来。”
　　“帝君，不可啊！”
　　“帝君，这小子心思歹毒，您万不可与他单独相处啊！”
　　君霖起身，一身威严道：“来人，带诸位大人去偏殿休息。”
　　“帝君！”
　　在众人急切的眼神中，林灿拉着君洄跟着君霖和赵喜进了后殿，而大殿里的众人也被后续进来的侍卫带了下去。
　　尹桓眼底的阴沉一闪而过，扫了眼旁边的叶泰，两人看了眼内殿任由侍卫扶着离开。
　　“呼，演戏真累。”
　　一进内殿，林灿直接一屁股坐在椅子上，给自己倒了杯茶一饮而尽。
　　护在君霖前面的赵喜眼神的愣了，看着这一幕完全看不懂是什么情况，只能看向自家帝君。
　　君霖脸上的阴沉不见，“你这小子，胆子不小啊。”
　　林灿斜睨他一眼，起身将君洄耳后的银针取掉，“帝君都看出来了，还挖苦我有什么意思，我这么做不都是为了你们。”
　　君洄刚得了自由，看着眼前的脸怒气瞬间上涌，一把扯着她的胳膊就将人拉到了眼前，“谁允许你自作主张的！”
　　林灿一愣，盯着男人的鼻尖，“我......”
　　“进宫之前我是如何交代你的，万事有我，你方才做那些接下来在北夏你要如何自处！”
　　如今所有人都觉得她是刺客，只要叶泰和尹桓咬着不放，这家伙知不知道自己未来性命都堪忧。
　　林灿知道君洄在气什么，拍了拍他的手背，无奈道：“你先放开我。”
　　君洄气的磨牙，提着林灿衣领的手越攥越紧，林灿走没，“你先听我说完在生气行不行。”
　　“君洄，松手。”坐着的君霖沉声道。
　　君洄狠狠的握了握拳，最终一把松开林灿，沉着脸坐回去。
　　林灿无语的抚了抚衣领，坐到他身边，“那些人就是想让你亲自解释，以你的性子肯定不会多费唇舌，最终还不是由他们胡乱编造。”
　　“现在好了，你看看还有谁关注咱俩的事，让所有人把矛头都对准我，你不就可以摘出来了。”
　　君洄沉声，“在北夏还要你保护我，你将我当成什么人了。”
　　“你说呢。”
　　林灿挑眉，君洄看着沉黑的眼底凝着冷光。
　　“那你可知如今的局面你再不能留在北夏，你将自己变成了众矢之的！”
　　“我知道啊，我就是故意这么做的。”
　　君洄脸色又是一黑，林灿笑道：“一箭三雕，我可是临危不乱临场发挥想出的这个好计策，你都不夸夸我，只知道冷脸。”

第230章 林灿刺杀帝君
　　“......一箭三雕？”
　　对上君霖打量的视线，林灿悠然一笑，自怀中掏出一个莹白的小瓷瓶放在桌上。
　　“这是何物？”
　　林灿撑着下巴笑的得意，嘴角轻轻勾出些许邪恶，“若我猜的不错，一直以来掣肘王府和帝君的应该少不了刚才那几位吧。”
　　那表情看的原本还在窝火的君洄都忍不住侧目，君霖也无奈的摇了摇头，忍不住暗自叹息。
　　这小子，还真跟他那个叔叔一样，没个正形。
　　“你如何看出的？”
　　林灿轻笑，“很难吗，那几个御史就算了，那个叶丞相看着似乎处处在为君洄辩解，其实不过是引导众人逼得君洄辩无可辩而已。”
　　“还有那个广俊王，一看就是那种满口仁义道德，实则黑心黑肝的虚伪之徒。”
　　这话听得君霖不由失笑，“这你又是如何看出的。”
　　几人都很好奇，哪知她却指指自己的眼睛，淡淡道：“火眼金睛，全凭感觉。”
　　旁边的君洄瞬间脸色抑不住的发黑，“胡言乱语，帝君面前你也敢随意猜度。”
　　“什么叫随意猜度，我告诉你一个人究竟是好是坏，身上的磁场骗不了人，就你们那个广俊王，野心绝对不小。”
　　不管哪个朝代，五爪龙纹可是只有天子才能用的图腾。
　　林灿眼神很好，广俊王手上的那个扳指雕的就是五爪龙纹，虽然只有一条还用阴刻雕在不起眼的边缘，但他真实的野心显而易见。
　　“广俊王和叶泰身上的毒一般人解不了，这桌上的解药要怎么用随便你们。”
　　按她的意思，这两人中了毒刚好，只要毒一天不解他们绝对没精力再动别的心思，这期间可就由着君洄他们自由发挥了。
　　可看着君洄和君霖不说话，林灿也没有把自己的想法说出来，毕竟这是北夏的事，说多了容易给自己招惹麻烦。
　　叔侄俩神色相同，对视一眼纷纷看向表情平平的少年。
　　朝中的局势经常是牵一发而动全身，这些年因为蓝昭昭的蛊毒王府被落日谷牵制，而宫内的君霖也因此对淑妃一再忍让。
　　有些事看似深埋水下，实则双方都心知肚明。
　　就比如广俊王的野心，君霖身为一国之主怎可能不知道，朝中乃至后宫究竟有哪些人是广俊王的，又有哪些人摇摆不定处于观望，他都一清二楚。
　　只不过碍于种种原因，这些年双方都小心平衡试探着没有戳破，但这份制衡对于一个帝王来说又何尝不是一种退让。
　　他们都没想到，有一天这种被动的局面会被一个少年打破，今日被林灿这么一通搅和，一直受制于人的他们终于收回了几分主动权。
　　林灿说的一箭三雕原来就是这个意思，君霖有些意外，这小子看似行事荒唐，实则倒是有几分古灵精怪另辟蹊径的感觉。
　　而君洄自然也想到了这些，看着神色淡淡的少年，他暗暗隐藏起眸中的幽光，沉声道：“做这些的时候你可曾想过自己接下来要怎么办，你既然看得出广俊王并非善类，那你知不知道招惹他会有什么后果？”
　　林灿挑眉，“能有什么后果，我孑然一身了不起他杀了我。”
　　“杀了你......”君洄瞳孔发寒，“在你看来自己的命就如此轻贱，你若不知珍稀何必麻烦，我现在就可以送你一程。”
　　“嘿，你这人怎么这么不知好歹，我这么做还不是为了你，会不会说点好听的。”
　　“我何时要你为我自作主张，区区广俊王我自有办法对付，你以为你方才的那套说辞他会信？”
　　君洄沉眸，“用不了多久，你的身份他就会查的一清二楚，你猜当他得知你是林家人后，会做什么事。”
　　“......我。”这个林灿确实没想到，她拧眉，很快想到后续的影响。
　　一旦让北夏的官民知道南炎护国公府的人混入了北夏，还搅弄朝堂，带林灿回来的君洄怕是首当其冲会变成众矢之的。
　　广俊王到时候利用这件事很轻易就可以瓦解君洄在北夏官民心中的地位，一旦百姓和官员对君洄失去信心......
　　看着林灿脸色渐渐变得凝重，旁边的君霖明白这小子已经想通了其中的利害关系。
　　他扫了眼沉着脸的君洄，轻叹道：“智者千虑必有一失，还未发生的事不必杞人忧天。”
　　“不。”
　　林灿眉头紧蹙，掀眸道：“这件事是我考虑不周莽撞了，君洄说的很有道理，我的身份确实会惹不少麻烦。”
　　“.......”
　　几人一时沉默，林灿咬着手指脑中飞速思索，片刻后眼睛一亮，“我有办法了。”
　　........
　　次日一早。
　　许久没发生什么大事的帝京被宫内传出的消息搅乱了平静。
　　一张告示贴的满城都是，九城兵马的人严阵以待，开始挨家挨户的搜寻可疑人员。
　　消息传到王府的时候，所有人都震惊了。
　　“你说什么？林灿刺杀帝君？”
　　“怎么可能，他不是殿下的朋友吗？”
　　人群中有人脸色紧张的低声道，“你们没看告示吗，她喜欢殿下，所求不得就暗中给殿下下药，昨日入宫就是有人发现了他的险恶用心，没想到他见事情败露竟兵行险招对帝君和各位大人下毒手。”
　　“你是说.......”
　　“嘘！”
　　紧闭的云院大门被打开，很快阿琪和听风沉着脸将林灿的东西全部扔出院子，人群中叶漫儿一看原本还有几分怀疑的心瞬间咯噔一声提了起来，爹爹.......爹爹不会出事吧......
　　随着叶漫儿告假，很多贵女们也都告了假回家打探情况。
　　林兰院，周若蝶看着小满誊抄回来的告示上的内容，脸色一言难喻。
　　她怎么也没想到事情会发展成这样，林灿竟然给殿下下毒，还敢行刺帝君？这.......
　　“小满，殿下如今在何处？”
　　小满担忧道：“听说还在宫里，昨夜帝君，广俊王还有叶相和几位大人都中了林灿的毒t，御医们诊断了一晚上都束手无策，如今宫里都乱成一团了。”

第231章 全力搜查
　　“这些消息你从哪里听说的？”
　　“是宫里的赵公公，他晨起来找王爷，两人神色匆匆边走边说，奴婢刚好偷听到的。”
　　周若蝶心底发麻，“那殿下呢，不是说林灿给殿下也下了毒？”
　　“殿下......赵公公没说，想来殿下的毒应当不太严重，毕竟那林灿喜欢殿下，应当不会伤害他。”
　　喜欢？
　　周若蝶眼底闪过阴狠，脸上的厌恶不要太明显，她有什么资格喜欢殿下。
　　不过，这件事听起来也太突然了，林灿好歹是护国公的孙子，怎么会不计后果做这种事。
　　周若蝶心底难掩疑惑，总觉得这件事另有隐情。
　　她招手叫来小满低语道：“你帮我留意着点云院的动静，殿下一回来记得第一时间告诉我。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　出了这种事选妃的事怕是要暂停了，周若蝶皱眉，这林灿还真是会捣乱，宫里宫外都被她搅得一团糟。
　　好在这下她成了人人喊打的过街老鼠，总算没办法再出现在殿下身边了，也算是歪打正着。
　　彼时的紫微宫。
　　宸霄殿偏殿直接被封锁了起来，御医们和昨夜中毒的几位大人还有侍卫全被关在里面。
　　君洄站在门外的露台上，沉着脸一身的生人勿进，“找到了吗？”
　　侍卫统领脸色难看，“还没有，宫里都搜遍了没发现刺客的踪迹，想来那人已经逃出了宫。”
　　见君洄眸子发沉，侍卫统领连忙补充道：“不过殿下放心，城门已经关了，城内九门兵马的人正在全力搜查，相信很快就能抓到人。”
　　“关了城门？”君洄拧眉，“区区一个刺客值得尔等如此大动干戈！”
　　“这......”
　　“传令下去，城内一切如旧，明察改为暗访，别人没抓到搞得百姓人心惶惶。”
　　侍卫统领连忙抱拳领命，“是，属下这就去。”
　　身后偏殿的大门开了又关，李御医面色焦急的出来。
　　“如何了？”
　　“启禀殿下，几位大人所中的毒世所罕见，下官们暂时还找不出解毒之法。”
　　君洄脸色一黑，“找不出你还站在此处做什么，还不去想办法！”
　　“是，是，下官这就去。”李御医吓得颤巍巍的又跑了回去。
　　李御医刚进门，远处一队人脚步匆匆的朝着宸霄殿走来。
　　君洄沉黑的眸子轻眯，静静的看着来人走进。
　　“听说宸霄殿昨夜遭了此刻，帝君也中了毒，帝君如何了，快让本宫进去看看！”
　　来人正是淑妃，只见她只穿了一身素色的里衣，外面披着一件还算华丽的披肩，头发随意的挽着连发饰都没有佩戴，跟她平日雍容华贵的打扮比起来，一眼就能让人看出她的焦急。
　　君洄脸色平平，拦住淑妃的去路，“帝君还在昏迷，御医正在给帝君诊治，淑妃暂时不便进去打扰。”
　　“什么？帝君竟真的......”淑妃一脸震惊，脸色一白连连后退。
　　身后的宫婢连忙将她扶好，担忧道：“娘娘，您别太着急了，有御医在帝君不会有事的。”
　　“帝君，帝君......”淑妃眼眶发红，一脸的急切看得人动容，“不行，帝君中毒身边不能没个人侍奉，你让开，本宫要进去见帝君。”
　　说着，淑妃就欲挤开君洄往宸霄殿闯。
　　淑妃的胳膊刚碰到君洄的衣袖，君洄立刻皱起了眉，下一刻一道身影瞬间出现在君洄身边。
　　君洄避开淑妃的触碰，淑妃趁机就朝着宸霄殿走去，眼前却刷的一声出现一把寒意森森裹着刀鞘的刀拦住去路。
　　淑妃被吓到，宫婢们脸色一惊怒吼道：“大胆！”
　　“什么人，竟然冲撞淑妃娘娘！”
　　成然板着脸拦在门口，一言不发。
　　几个宫婢将淑妃护在身后，看看成然又看看君洄，终究是心底发怵不敢再多嘴。
　　淑妃脸色微变，看向旁边的君洄，“殿下这是何意？”
　　君洄淡淡的扫了眼对方，似是连话都懒得跟她说，对成然吩咐道：“没有我的允许，任何人不许进这道门。”
　　“是。”
　　门开了又关，淑妃一行直接被忽视关在门外。
　　淑妃看着面无表情的成然身侧的手一点点收紧，脸色阴沉的几欲滴出寒冰，好你个君洄竟敢如此对待本宫！
　　若有似无的瞥了眼重兵把守的偏殿，淑妃寒着脸冷声道：“走，回宫。”
　　听到外面的脚步声离开，靠坐在床上的君霖挑唇道：“看来脾气差也有脾气差的好处，这宫里的人不怕本君，倒是对你小子没办法。”
　　君洄抿唇不语，君霆坐在旁边黑着脸道：“这两小子做事没分寸，你也就由着他们胡来，昨夜的事究竟怎么回事，林灿那小子呢？”
　　君霖撇撇嘴，“我怎么知道，你问你儿子。”
　　接收到自己父亲投来的视线，君洄淡淡道：“这里就交给你了，我先回去了。”
　　“你去哪！”君霆沉声，“昨夜究竟是怎么回事，林灿呢？”
　　“所有的事我皇叔都知道，你问他。”话落，人已经出了房间。
　　君洄这人，耐心真的不多，哪怕是对着自己最亲近的人。
　　“这段时间你就先跟着父王，有事来楼外楼找我。”
　　成然领命，“是。”
　　楼外楼。
　　随波和逐流傻傻的守在门外，眼睛眨也不眨的看着紧闭的房门。
　　“里面怎么还没动静？”
　　“听声音公子似乎还在睡。”
　　“这也太能睡了吧，昨夜回来到现在，公子都不觉得饿？”
　　“嘘，你没听说吗，公子昨夜办了大事，许是累了。”
　　两人领了楼主的命令，既不敢打扰又不敢怠慢，眼看着时间已经过了午时，早膳都快热馊了，随波低声道：“要不让厨房的人直接做好午饭送来？统领说公子饿不得肚子，我估计他快醒了。”
　　逐流点点头，“行，我这就去。”
　　外面逐流刚离开，没过多久房间里果然传出动静。
　　林灿伸了个大大的懒腰从床上爬起，抬手揉了揉眼睛见房间的环境有些陌生，愣了一会儿才想到自己现在这是在楼外楼。
　　她跻着鞋走向门口，一开门就看到一张熟悉的脸。

第232章 你要去哪儿？
　　随波扯出个大大的笑，“公子，你醒了？”
　　“怎么是你？”看见熟人林灿还是有些开心的，“你家主子呢？”
　　随波：“主子入宫了，不过估计也快回来了，您饿不饿，要不要先吃饭？”
　　提起吃饭，林灿突然觉得胃里确实有点空，点点头，“行，那就边吃边等他。”
　　楼外楼就在藏味的后面，站在院子里还能看到藏味阁楼的楼顶。
　　林灿跟着随波去吃饭，七绕八绕等进了膳堂这才见识到楼外楼究竟有多大。
　　“这一片都是你们主子的？”
　　随波和逐流碰了头，有了逐流提前交代，林灿刚坐下没多久膳堂的人就开始陆陆续续的上菜。
　　“是，主子建立楼外楼之前便将藏味周围所有的房子都买了下来。”
　　林灿意外，“这么多房契，就没有人怀疑过？”
　　随波摇头，“房契全都不在主子名下，自然不会有人怀疑。”
　　原来如此。
　　林灿夹了口菜吃着，这时外面一阵脚步声，一夜不见的男人大步从远处走来。
　　看来宫里的事都解决了，不然他也不会出现在这。
　　君洄坐下，随波很有眼色的加了副碗筷，然后和逐流两人关门出去，房间里瞬间安静下来。
　　“如何，是不是没有人再因为选妃和流言的事烦你。”
　　男人眸子发沉，“是，但你已经成了人人喊打的刺客。”
　　林灿咬着鸡腿，不以为意道：“刺客就刺客呗，正好我可以借这个时机离开帝京。”
　　君洄的嘴唇名称一条直线，全身气息冷硬，桌子上的饭菜都快让他冻僵了。
　　“离开帝京，你要去哪。”
　　林灿两口啃完手里的鸡腿，拿起手边的帕子擦了擦手指上的油污，转而认真的看着对方，“你能不能告诉我，在这当中落日谷究竟扮演的什么角色？”
　　君洄没想到林灿会突然问起这个。
　　林灿道：“你找我给你母亲看病，却连诊脉都要费尽心思偷偷摸摸，说明落日谷并不可信。”
　　“.......”男人瞳孔轻缩。
　　“落日谷背靠的是广俊王对吗？”
　　君洄蓦的掀眸看向对面的林灿，“你怎么猜出来的？”
　　林灿挑眉，“这很难吗？广俊王的野心很明显，能威胁你们父子的也就只有你母亲了，落日谷这些年借你母亲体内的蛊毒暗中监视掣肘定疆王府，为的不就是让宫内的帝君孤立无援。”
　　“若我猜的不错，帝君也并非生来与子嗣无缘吧，这些年宫内的妃子诞的都是公主没有一个皇子，是不是也是落日谷的人动的手脚？”
　　“落日谷确实是广俊王一党，但有件事你猜错了。”君洄的神色看着有些阴郁，“宫内子嗣凋零并非落日谷所为，是我亲t自给皇叔寻了避子药。”
　　林灿愣了，“你？.......是因为落玉兰。”
　　两人沉默的间隙，林灿很快便想通了其中的原由。
　　广俊王之所以隐而不发就是因为名不正言不顺，但一旦让落玉兰率先诞下皇子，君霖和君洄便都没用了。
　　广俊王只需要暗中除掉他们二人，再与落玉兰里应外合将小皇子推上皇位，他便可以名正言顺的占据这天下。
　　挟天子以令诸侯，广俊王真是打得一手好算盘。
　　只是有一点林灿还有些想不通，“据说落玉兰原本在宫中就甚得帝君恩宠，地位几乎与帝后平起平坐，她还有什么不满的，为何要联合外人针对帝君？”
　　提起这个，君洄脸色又沉了几分，“因为一开始她就是广俊王的人，是广俊王将她送到了皇叔身边。”
　　林灿恍然，这就都说的通了。
　　“我听说广俊王在当地很有威望，如今虽然将他暂时扣在了帝京，但一旦消息传回广俊怕是会引起不小的骚乱，你们想做什么得抓紧点时间了。”
　　这些君洄自然知道，有父王和皇叔在他们自会安排接下来的事，他此刻担心的只有林灿。
　　“你最近暂时就住在楼外楼，等我们将广俊王在帝京的爪牙扫清，皇叔便会给你正名。”
　　看着男人严肃的神色，林灿无所谓的笑笑，“这个不着急，正好趁这个时机我可以去办另一件事。”
　　“你要去哪儿？”
　　林灿挑眉，“西邑。”
　　.......
　　傍晚，随着宫中出事各位贵女告假回家，王府又恢复往日的安静。
　　君洄带着几个侍卫一路回了云院，沉着脸不难看出此刻情绪不佳，最近一直与他形影不离的那个少年果然不见了踪影，暗中观察的人对白日的传言越发确信。
　　“小姐，殿下回来了，没见到林灿。”
　　周若蝶侧首，“你看清楚了吗，当真？”
　　小满点头，“奴婢看的分明，殿下身边只跟着几个侍卫，进门的时候脸色很不好。”
　　“难道都是真的.......”周若蝶疑惑的喃喃道。
　　“啊，小姐你说什么？”
　　“没什么。”周若蝶正了正神色，“云院那边你这两日继续帮我盯着，现在帮我去将管家找来。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　周若蝶总觉得这件事哪里不对，以她这段时间和林灿的交锋来看，对方可不是什么无脑冲动之人。
　　刺杀帝君这等轻则送死，重则引发两国战争的大事，林灿又不傻怎么可能不管不顾的去做。
　　除非......这其中另有隐情。
　　管家跟着小满进了林兰院的时候，另一边的云院寂静无声，君洄的卧房内更是气氛低迷。
　　只见君洄坐在书案后，垂着眸子一言不发。
　　他对面，一个侍卫打扮的人翘着腿坐在桌边，有一口没一口的喝着茶水，远处的听风等人面面相觑大气不敢出一声。
　　“母亲的药引，我会亲自去寻，用不着你只身涉险。”
　　对面的侍卫不是别人，正是乔装过的林灿，她撇撇嘴角，“你确定你现在能脱得了身？”
　　“......”
　　“帝君现在不能出面，你父亲还有你母亲要照顾，接下来整个北夏都要靠你主持大局，更何况如今可是扭转帝京局势的大好时机，为了给你们争取时间，我连刺杀的罪名都背了，你若是不抓住了我可就白牺牲了。”

第233章 我去最合适
　　原本这些事都用不着林灿来操心，可现在林灿却切切实实的帮了他们的忙，对于少年的自作主张君洄心底虽怄气，但更多的还是感激。
　　从昨日进宫到此时此刻，林灿的每一个决定都在为他考量，君洄眸底流光轻闪，所以这家伙也是在意他的，对吗。
　　林灿心头一跳，她这是从君洄眼底看到了什么？
　　感动？喜悦？
　　似乎还有一点点的认可？
　　搞什么，这种时候，这男人怎么还在想这些乱七八糟的事。
　　“我给你说的你都听到了没，西邑我替你去一趟，你就留下来安心处理北夏的事吧。”
　　林灿的话让君洄脸上的阴郁消散不少，看着面前的少年，除了郁闷他哪里还能生的起来气。
　　“我知道你这么做都是为我，但西邑我绝不会让你一人前往。”
　　君洄心中显然已经有了应对之策，“这些年楼外楼养了不少替身，有父王从旁照应，替身完全可以按计划做好接下来的事。”
　　林灿挑眉看他。
　　“主子......如今帝京的局势，替身会不会.......”阿琪的话没说完，但是什么意思在场几人都明白。
　　“主子去南炎那段时间广俊王在当地大行军事，据说连相邻的州县都有不少人被丰厚的军饷吸引了过去，如今虽然将他困在了帝京，但广俊当地的情况究竟如何谁也不知道，替身毕竟只能模仿主子的言行举止并不能像主子一样思考行事，主子若是在这个关头离开王爷独木难支，若是出些乱子帝京怕是会陷入更加被动的局面。”
　　听风也点点头，“不错，主子，公子之前说的很有道理，帝京局势不稳，替身的事若是再被人识破，怕是会出乱子。”
　　君洄知道他们说的都有道理，但他怎么能放心林灿代替自己去冒险，正要说话，听风上前道：“属下可代主子前往西邑，寻找缠心藤。”
　　“你？”一直没说话的林灿突然轻笑，“杀人还可以，你知道缠心藤长什么样子吗？知道具体要去那里找吗？知道采药的时候要注意什么，采到手要怎么保存吗？”
　　“我......”听风脸色发窘，林灿说的他确实不知道，他们手中只有落日谷给的一张模糊的画像，但那看着和普通的藤蔓几乎没什么差别，他确实不知道缠心藤具体长什么模样。
　　“所以说嘛，这件事我去办最合适。”
　　看着少年信誓旦旦的模样，君洄突然沉声道：“你们先出去。”
　　这话一出，阿琪等人皆是一愣，但很快都反应过来主子是有话要私底下和林灿说。
　　几人互相对视一眼，打开房门出去。
　　待房门重新合上，房间里只剩下两人，君洄突然起身朝着林灿走来。
　　“缠心藤完全可以等到帝京的事处理的差不多了我再去取，你最近一段时间就乖乖待在我身边，别想离开。”
　　林灿无语，气的有些想笑，“你到底担不担心你母亲，早一日寻齐药引你母亲便能少受一天苦，还有，落日谷的人难道没有跟你说过缠心藤的特性？”
　　看君洄的神色，林灿就知道他不知道，“缠心藤是生活在极阴之地的一种地虫，靠吸去土壤中枯烂的植物养分而生，等到成年会破土而出长出滕蔓，成熟前它都是以一半虫子一半植物的模样生长，必须等根部的虫子失去养分变成根茎才能采摘，否则它会断根求生，而被虫子舍弃的藤蔓将毫无药效，甚至和缠心果一样有剧毒。”
　　这东西林灿实验室的伙伴曾经在原始森林里找到一株并带了回去，她们觉得这东西的生长形态很有意思便打算研究一下。
　　当时带回来的时候伙伴是连着土壤一起挖回来的，她们研究的时候只小心的剪了一小段藤蔓，没想到整株缠心藤瞬间变得灰败枯萎。
　　等她们挖开土壤才发现，缠心藤竟然变成了一条细小的虫子陷入了休眠。
　　说起来这东西和冬虫夏草还有点像，只不过她们研究过药效是完全不一样的。
　　“关于缠心藤没有人比我更了解，你知道的，我去最合适。”
　　林灿话落，旁边突然伸出一只手抓住了她的手，那手骨节分明，手指修长，手掌宽大，抓的很用力，似是在宣泄什么隐忍已久的情绪。
　　林灿从两只交叠的手上掀眸，对上君洄的眸子。
　　“为什么要这么做。”他说，“这些事与你本无关系，虽然你答应了帮母亲解毒，可寻找药引与你无关，你完全没有必要去涉险，为什么？”
　　林灿眼中瞳光闪动，顿了顿说道：“你说呢。”
　　又是这句话，这次君洄却似乎明白了她这三个字的意思，眼底流光溢彩，声音都带着几分颤哑，“你.......”
　　“你先别说。”林灿看着他，心底有个地方开始发软，脸上的神色有些窘迫，“我知道你想说什么，等我从西邑回来，到时候我也有件事要告诉你。”
　　听到林灿的话君洄虽有好奇，但心中最多的还是郁闷，缠心藤的事他知道林灿说的都是事实，也正是因为如此他才觉得格外不悦。
　　君洄用力攥紧林灿的手，无声的叹气，“我可以在最短的时间内处理好帝京的事，到时候与你一起去寻缠心藤。
　　“你怎么就听不进去呢。”林灿满脸无奈，朝着他凑近些许，“你若是不放心我一个人去，大可以多派几个人跟着，再说，我虽然内力不济，但真比起来在你手中也并t非毫无胜算，这些你都是知道的。”
　　君洄当然知道林灿的本是，如今不过是关系则乱，私心里觉得对方需要保护而已。
　　林灿轻轻蹙眉，对上君洄幽深的眸子，“缠心藤确实可以等你将帝京的事处理完再去取，但，你母亲的身体你又知道还能拖多久？我不想你因为这几日的耽搁后悔终身。”
　　男人俊脸沉黑，两人四目相对，蹦出火花。
　　林灿笑笑，反手抓住男人的手，笑道：“就这么愉快的决定了，你给我派几个人，我们明日就出发。”

第234章 真的要跟着我？
　　“......我不同意。”
　　“你这人怎么这么倔呢，你别忘了我这么做是为了谁。”
　　“正因如此，我更不能让你替我去冒险。”
　　“你怎么回事，是不是想砸我招牌！我说过但凡我林灿答应救治的病人就一定会全力以赴，更何况这个人还是你母亲。”林灿怒道：“你不同意我去究竟是担心我，还是从心底就觉得我能力不足离了你不行！”
　　她知道君洄听不得这种话，所以故意这么说。
　　果然，男人的脸瞬间就黑了，眼底带着几分焦急，“你在乱说什么，我何时这般说过！”
　　林灿翻个白眼，“既如此，你干嘛不同意让我去？”
　　“你可知西邑是什么地方。”君洄咬牙切齿道：“那里政权割据部族林立，到处都是争斗战乱，除了土生土长的西邑人，去那里的都是为国所不容被江湖封杀的亡命徒。”
　　“是吗？那不是刚好，我现在不也是被你们北夏举国通缉的刺客。”
　　林灿挑眉，起身拍着他的肩膀缓和道：“你就放心吧，我你还不了解吗，什么时候吃过亏，遇到危险打不过我不会跑吗。”
　　“再说，我就是去寻药的，你们楼外楼不是已经有了缠心藤的具体消息，我去了就直奔目的地，取到药立刻回来，绝对不会让自己卷入当地的纷争中。”
　　“......”男人无言以对。
　　显然，君洄是辩不过林灿的，但凡是林灿打定主意要做的事向来没什么人能阻碍，不然也不会时常气得爷爷想断绝关系。
　　君洄也深知林灿说的都有道理，只不过从记事开始他就习惯了自己扛事，二十几年来才感受到原来遇事有人分担是这种感觉。
　　看着眸光闪动笑意浅浅的少年，他心底又酸又涨，从什么时候开始只是看着这张脸他就觉得满足不已，想到那日搂着对方入睡的感觉，他恨不能将人拉进怀里好好抱着。
　　这样想着，君洄也这样做了。
　　第一次顺从自己的内心，不再隐藏不再顾忌，直接扯着少年的胳膊用力将人圈进了怀里。
　　身体突然被一堵火热的胸膛禁锢，林灿瞬间愣了。
　　男人有力的手臂紧紧环着她的肩膀和后腰，下巴就轻轻的搁在她头顶上，半晌没有说话，呼吸沉沉的很低哑。
　　“君洄。”
　　林灿感觉到男人的身体微微的震了一下，随后无声的沉了口气，不等她再说话便哑声道：“路上慢点，我会追上你的。”
　　见男人终于松口，林灿抬头，双手抵上他的胸膛稍微拉开两人的距离，对上那双幽深的眸子道：“相信我，你安心留在帝京处理好你的事。”
　　末了，伸手轻轻的拍了拍男人的俊脸，笑道：“等我回来，给你个惊喜。”
　　惊喜？
　　在男人疑惑的眼神中，少年笑的越发狡黠，葱白的小手伸出一根手指若有似无的点着男人的侧脸，不时的发出一声低笑。
　　君洄心中的疑惑更甚，这家伙......是在害羞吗？
　　阿琪等人再被唤进来的时候，很明显的察觉到房间里的气氛变了。
　　自家主子虽然还绷着脸一言不发的坐在书案后面，但对于他们这些常年跟在身边的人来说，很轻易就能感觉出他身上的变化。
　　没人敢询问君洄，一时间几人都将视线落在林灿身上。
　　看着几人，林灿淡淡道：“帮我找几个人，陪我去一趟西邑。”
　　阿琪等人神色一愣，转而看向旁边的君洄，仿佛都在疑惑，主子这就同意了？
　　“别看你家主子了，我能这么说意思还不够明显吗。”
　　话落，后面的厅等突然向前一步。
　　“主子，我愿意跟随公子去西邑。”
　　阿琪诧异的看向听风，这时一直没说话的随波逐流也站了出来，“我们也愿意。”
　　看着自己的属下一个个自告奋勇主动说要跟着林灿，君洄心底有几分无奈，也有几分好笑。
　　他怎么也想不到有一天自己身边会出现这样一个少年，不仅能帮自己分担压力还能获得自己下属的信任。
　　房间里很安静，所有人都在等着君洄表态。
　　阿琪抿着唇神色有些犹豫，其实他也愿意跟着林灿去，毕竟这趟西邑之行也是为了自家主子为了王妃，林灿是在为他们分忧。
　　可想到成然还在宫里，主子身边又不能没有人，阿琪只能选择留下来。
　　"你们几个想好了？真的要跟着我？"
　　接受道林灿探究的眼神，听风几人肯定的点点头，“是，属下定当保护公子安全。”
　　看几人严阵以待的模样，林灿挑眉轻笑，“那先说好，一旦跟着我就必须得将我的话放在第一位，遇事服从命令听指挥，喜欢擅作主张背地里通风报信的趁早歇菜。”
　　“.......”听风几人面面相觑，知道林灿这是要他们在主子和她之间做选择。
　　这该如何是好，毕竟他们都是一直跟着主子的，一时间三人都有些犹豫。
　　林灿将几人的神色看在眼底，也知道自己的要求有些强人所难，他们毕竟都是君洄的人，答应自己无疑是在背主。
　　几人的犹豫无可厚非，若是他们一口应下林灿才该担心他们的忠诚度。
　　她无所谓的笑笑，“我也不是故意要为难你们，毕竟出门在外随时都有危险，若我身边的人对我没有足够的信任和忠诚，那我还怎么办事。”
　　原本林灿就已经打算好了要只身上路，之前说要带人也是担心君洄不同意，如今这么说就是想让君洄身边的人知难而退，到时候她一个人轻装上阵省得麻烦。
　　她知道自己的话会让听风几人怯步，但尽管如此她心底还收有些感激听风和随波逐流的。
　　他们认识的时间并不算长，如今的这几分信任已属难得。
　　然而，就当她以为听风几人不会答应的时候，面容清俊的听风却突然对着君洄单膝跪地。
　　他一拳撑地，语气坚定道：“主子！属下愿意追随公子，请主子成全！”

第235章 我喜欢你啊
　　林灿一愣，嘴角的笑意渐渐凝结。
　　这时，后面的随波逐流也大步走出，同样跪在君洄面前掷地有声道：“属下也愿意跟着公子保护公子的安全，请主子成全！”
　　看着三人，林灿抿紧了嘴唇有些愣怔，她没想到自己这般无礼的要求他们都会同意。
　　跟着她是什么意思这几人不会不清楚，听风林灿不知道，但上次问随波逐流他们跟着君洄已经有十年之久，之年的主仆情，以君洄的身份地位，后面等他们的将会是莫大的权势和富贵。
　　跟着她.......
　　她的身份随波逐流就算不知道，听风可是知道的。
　　说不准什么时候，她和君洄就会变成敌对的两方势力，何况如今她还是刺杀北夏帝君的通缉犯，前途迷茫。
　　此次前去西邑路途遥远，危险可想而知，这样他们竟然还选择跟着她？
　　看着跪在地上的听风几人，林灿心底说不感动是假的。
　　“我同意你们跟着林灿。”
　　林灿意外的看向君洄，眉头一点点挑了起来。
　　“谢主子。”听风几人面露喜色。
　　林灿眯着眼睛失笑，“你们到底想好了没有，跟着我可没跟着你家主子威风，还有，在我这做了决定可就不能反悔，若是日后有人生了二心.......”
　　她顿了顿，俯身语气森森的看着几人，“我这有一百种折磨叛徒的手段。”
　　听风几人却丝毫没被她吓到，异口同声道：“属下跟着公子，绝不反悔！”
　　林擦乍然笑了，素手一挥拍了拍几人的肩膀道：“好！既然如此，那你们便跟着我吧！”
　　“是！”
　　“我告诉你们，我这人虽然没有你们旧主子有权势，但向来护短，跟着我日后只要有我的肉吃就有你们的汤喝。”少年豪气的撑着腿，道：“若是遇到欺负你们的人，只管回来找我，你家公子我一定给你们出气！”
　　地上的听风三人面色尴尬了一下，虽然感动但身为属下要主子庇护，传出去他们还怎么混。
　　“你们三人在楼外楼职务保持不变，另外，每人赏银万两。”君洄看着林灿沉声道。
　　地上的三人也抱拳道：“谢主子赏赐！”
　　交代好出发要准备的事宜，阿琪等人便退了出去。
　　林灿现在身份敏感，不能让人察觉到她的行踪，因此t这一晚只能在君洄这凑活了。
　　好在两人已经有了好几次同床共枕的经历，简单的收拾了一下，林灿率先上了床，轻轻一滚就躺到了内侧。
　　君洄除去外衣在旁边躺下，两人再一次同床共枕，看着床顶的纱帐竟全无睡意。
　　“我走了你一个人要注意防范落日谷的人，未免他们狗急跳墙在你母亲身体上动手脚，我建议先将你母亲转移到别的地方养病。”
　　林灿叹了口气，“你母亲的身体我看过了，上次我用金针血咒术强行让她体内的蛊虫休眠，接下来短时间内只要保她心脉不再受损，身体暂时不会有问题。”
　　听着林灿的话，平躺在她身侧的男人突然转身侧了过来，他的眸子很黑，里面却涌动着流光溢彩的星光。
　　“你......怎么了？”林灿侧着脸，被他看的身体有些僵硬，忍不住干笑道：“是不是被我感动到了？我跟你说啊，你可是.......”
　　坚实的臂膀突然横过来搭到她的胸口，身侧的男人似乎察觉到什么眉头挑了一下，但林灿反应很快立刻也侧着身面对他。
　　突然接近让两人四目相对，君洄搭在林灿肩头的手下意识的收紧，下一刻竟是眸子一沉直接将人搂进怀里。
　　这一刻他突然觉得，就算他们之间的感情将来会被世人所不容，他也不会放开这个家伙。
　　两人之间变得沉默，林灿心有余悸自然不敢乱动，侧脸贴在男人的胸口，听着他平稳有力的心跳声，渐渐地不由自主的闭上了眼睛。
　　“君洄，你知道你在做什么吗？”她的声音很轻。
　　这段时间君洄的态度林灿怎会感觉不到，她不过是不愿意相信，甚至是不敢相信，第一次见面时那般冷酷矜贵的天之骄子，这么快竟真的被自己掰弯了。
　　君洄呼吸沉稳，一直没有说话。
　　就当林灿都要以为他是不是睡着了的时候，头顶传来男人低哑的声音，“我知道。”
　　林灿愣了一下，很快感觉到后背的胳膊滑动，一只手落在自己肩头，然后两人拉开距离，她对上了男人垂下来的眼眸。
　　“林灿，有一个问题我一直想问你。”
　　林灿抿唇，“你问。”
　　君洄的眸底带着试探，“你......是真的喜欢男人对吗？”
　　“......”这，该怎么回答。
　　君洄问这句话的用意很明显，若是不想让对方误会这个问题的答案她该撒谎的，可眼前的男人可是她来这个世界以后第一个看中的人，好不容易撬动了墙角又岂能推开。
　　想到这林灿勾唇，“是啊，我喜欢男人。”
　　“那你喜欢的人是我吗？”男人眼底泛着细细碎碎的光，英俊的眉宇间微微隆起，带着几分期待。
　　林灿没想到这男人平日看着冷漠淡然，表达起爱意来竟然会这么直接，不过......什么叫她喜欢的人是不是他？
　　这种时候他说的不该是，我喜欢你，然后问她，你喜欢我吗？
　　看着男人满脸的俊逸，林灿心底无奈失笑，这算是最后的倔强吗，哪怕是面对一份这样的感情也要保住仅剩的那点高傲。
　　搁以前，这样死要面子的男人林灿或许根本不会看，但此刻对着眼前的男人，为什么她心底竟然觉得有些可爱。
　　一直得不到答案，见对方眼底渐渐多出几分焦急，林灿生出几分恶作剧的心思，粉唇一勾笑的邪肆，唇齿轻启间吐出三个字。
　　“你说呢。”
　　“......”君洄拧眉，眼底闪过一些不确定。
　　眼见着男人的神色越变越低沉，林灿终于忍不住笑出声来，“喜欢你，从第一次见面我不就已经告诉你了吗。”
　　柔嫩的手捧上男人的俊脸，语气含着笑意一字一顿，“我，喜，欢，你，啊。”

第236章 是个女人就好了
　　男人的眸子瞬间淬出欣喜，从深处一点一点蔓延开来，直至眼角嘴边都攀上喜悦。
　　下一刻，林灿被人重新重重的搂进怀里，身后的手紧紧的圈着她的身体，男人的气息就喷洒在她耳侧，隔着衣服她都感觉到了男人此刻究竟有多激动。
　　“我知道了。”
　　知道了？
　　林灿差点没笑出声，知道了是什么意思，这男人要不要这么别扭。
　　“那你有没有想过，和我在一起会有什么后果。”
　　君洄突然将她用力的搂了一下，一手捏着她放在他腰间的手腕轻轻拉开两人的距离，林灿掀眸听到他说，“你在害怕？”
　　林灿没想到他会这样反问自己，瞳孔轻闪唇角勾了起来，“害怕？我有什么好怕的，教养了二十几年的儿子喜欢上一个男人，现在不该是你该担心怎么和你父亲和皇叔解释吗。”
　　少年眉眼间带着几分幸灾乐祸，看的君洄心头发痒，那句喜欢上一个男人的话怎么听怎么别扭，导致他没忍住抬手捏了捏少年挺翘的鼻尖，警告道：“再说一次，本世子不喜欢什么男人。”
　　林灿挑眉，“这话你现在说是不是晚了。”
　　“喜欢你。”少年一愣，挑着的眉头都没来得及往下放，就听到男人继续道：“因为你是林灿。”
　　言外之意，不是因为你是个男人而喜欢你，是因为你是林灿所以才喜欢。
　　“只要是你，不管是男是女。”
　　短短一句话，每一个字都像带着回声一般的钟磬，敲击在林灿的心头。
　　她心底难掩动容，眼中是抑不住的流光，男人捏了捏她的手，“对不起，是我将你卷入了如今的困局，此去不管能不能拿到缠心藤，我只希望你能平安回来。”
　　林灿轻笑，“你当我是什么养在深闺的菟丝花吗，我这人虽然不喜欢麻烦，但不代表我害怕麻烦。”
　　她钻进男人怀里，轻轻搂住对方的腰，闭着眼睛低声道：“你就放心吧，我一定会带着缠心藤平安回来的。”
　　“......好。”
　　夜深人静，原本沉寂的房间再次恢复安静，但很明显有些气氛变得截然不同，很多时候，人心都会在不知不觉的情况下悄然靠近。
　　次日，天还未亮林灿便起了身，旁边的男人似乎比她醒的更早，又或许一整夜也没睡。
　　看着少年下床，穿好外衣，坐在床边的君洄第一次有种想将一个人禁锢在身边，哪里都不让去的冲动。
　　人明明还在眼前，可他心底已经感觉到别离的酸楚，有个地方随着少年的动作开始一点点变空。
　　两人收拾好出去的时候，听风和随波逐流已经收拾好在外面候着了。
　　看着几人清点行囊，林灿低声给三人交代一路上要注意的事项，后面的君洄一直沉着脸，周身的冷硬气息令旁边的阿琪心里生惧。
　　就连听风几人也是，毕竟跟着君洄多年，主子有什么情绪变化很快就能察觉得到。
　　三人看似在听着林灿说话，实则总有一根神经紧绷着，留意着君洄的神色，他们下意识地不敢靠主子太近，主子现在的样子好似随时都会杀人一般。
　　自始至终，院子里只有林灿一人保持微笑，情绪看着格外稳定。
　　她换了一身青色的长衫，水光潋滟的桃花眸格外灵动，墨发高束于头顶扎着同色的腰带，银色的加宽腰带勒出劲瘦的细腰，手中捏着一把不知从哪变出的折扇，又恢复了忻州时那副偏偏贵公子的模样。
　　“好了，都看看你们自己的东西带好了没有，收拾一下咱们尽量在天亮前出发。”
　　林灿现在毕竟是通缉犯，虽然她给自己简单的做了易容，但难保不会让有心之人认出来。
　　因此，趁着天黑出城最为稳妥。
　　听风和随波逐流穿着相同的墨色劲装，闻言点点头，随波和逐流直接去了马厩，听风拿着行李静静地等着林灿。
　　有一个人还在等着她主动道别，林灿当然知道。
　　月色下，少年轻轻转身，容严如玉气质清润，一身清冷公子的装扮衬得他周身泛着莹润的光芒。
　　君洄一直知道林灿长得好看，甚至可以说是漂亮，好看的容貌纵然会让人觉得赏心悦目，但他向来不注重这个。
　　但此刻，他才知道前人说的美色误事是什么意思，林灿确实长了一张让人忍不住沉沦迷醉的脸。
　　“我走了。”
　　君洄紧紧的盯着林灿，过了很久才吐出一个字，“好。”
　　看着男人这样，林灿心底也不由生出几分不舍。
　　纤瘦的胳膊环过腰侧搂住自己的脊背时，君洄的身体明显的颤了一下，但很快就抬手将人用力搂进了怀里。
　　林灿满意的笑了，侧脸贴着男人的肩膀，低声道：“记得想我。”
　　脚尖轻点，脸颊上传来一点似有若无的轻触，柔软的触感恍若错觉，但随着少年错身离开时眼底的窃笑，君洄的瞳孔渐渐开始震颤。
　　他下意识的抬手，结果只抓到一片衣角，很快从自己指尖滑走。
　　“林灿！”
　　“.......”林灿脚步一顿。
　　“不去了，不去了t好吗。”
　　看着这样的君洄，林灿眼底划过一丝茫然，心底有些酸胀难忍，但很快就恢复冷静，她扭头朝着对方扯了个灿烂的笑，一句话没说转身离开。
　　少年脚步潇洒的朝着院外走去，头也不回的摇了摇手中的折扇，男人眸子一点点下沉。
　　抬手摸了摸那片微微发烫的脸颊，垂在另一侧的手用了紧握成拳，拼命忍着没有追上去将人截回来。
　　旁边的阿琪早就石化了，看着主子和林灿拥抱，还有那个......虽然只是浅浅的一碰，但主子的神情，简直让人不忍直视。
　　阿琪不由得低下头，唉，林灿要是个女人就好了，这段时间相处下来连他都觉得林灿和主子真是相配。
　　他不由心想，若林灿真是个女人，哪怕她是护国公府的人，他掳也要替主子将人掳来。
　　可惜啊.......

第237章 入宁冈城
　　出了定疆王府，一行四人直接翻身上马朝着城门奔去，有君洄给的令牌，他们很顺利就出了城。
　　等天色大亮，林灿几人已经出了帝京地界，将巍峨的北夏京都远远的抛在身后。
　　天气已经入秋，在南炎不觉得气候变化，此刻迎着风超前奔驰，荒原上的寒风搭在脸上，林灿才感觉到天气似乎冷了下来。
　　连旁边的听风和随波逐流都感觉到寒风正在穿透衣服往身体里灌，这种感觉并不好受，可反观林灿却始终嘴角含笑，一身浅色长衫迎风猎猎，周身一派轻松惬意之姿。
　　北夏西部与西邑接壤，据楼外楼探查到的消息，缠心藤就在西邑的成明寨。
　　成明寨是西邑宁冈城的一个小村庄，这个村庄接壤西邑最大的山林--畲山，林灿猜测缠心藤应该就在所谓的畲山。
　　四人一路向西行去，因为目标明确再加上几人体力都比较好，一路除了必要的休息几乎没有停歇。
　　整整六日，看着沿途的景色不停变化，终于在几人感觉到气候明显变冷的时候，他们进入了宁冈城的地界。
　　君洄说西邑部族割据，每个地方都不太平，一路上林灿都刻意观察着沿途百姓的生活状况。
　　因此，她发现了一个奇怪的现象。
　　除了正式设立的城镇，西邑几乎见不到散落居住的百姓，由此可见这里的人应该基本都是群居，说明他们的种族意识很强。
　　四人驾着马进了宁冈城，一入城门他们瞬间感觉到什么叫天壤之别。
　　城外的荒芜和城内的热闹，让人有种恍如隔世的落差感，林灿都忍不住意外，不由对西邑的民俗生出几分好奇来。
　　“公子，如今已经入了宁冈，咱们要不要找个地方休整一下，明日再去成明寨？”
　　林灿点头，“好，就在前面随便找个客栈。”
　　四人下马，连日奔波让几人看着都有些狼狈，若在南炎或者是北夏几人早就成了人群中的焦点，定会引得不少人指指点点。
　　但这里的人却似乎没看到他们一样，看着他们这样风尘仆仆的外来人一个个都没什么反应，仿佛早就习以为常见怪不怪。
　　“这确实和别的地方都不一样，你们都警惕点。”
　　听风和随波逐流点头，转而目光如炬的留意着四周。
　　最终几人找了离城门不算远的一家小客栈住了下来下，毕竟他们明日就要离开，离城门越近越方便。
　　一进去几人才发现，这宁冈确实热闹非凡，饶是这样的小客栈都住了不少客人，有很多一眼就能看出是过往的商旅，还有一些看神态和打扮便知道是江湖中人。
　　随波和逐流警惕的留意着客栈里的人，听风去办理入住。
　　四个人要了两间房，林灿一个人住一间，听风三人住一间。
　　房间一好几人便各自回房，等洗去疲惫再次下楼，林灿又恢复了出发时的风光霁月。
　　而她身后的听风和随波逐流亦是，一身玄色劲装面色冷硬，手中都拿着兵器一身的生人勿进。
　　这一次，四人很快就吸引了不少人的注意。
　　“掌柜，将你们这的特色菜一样来一份，顺便再来一壶当地的好茶。”
　　一个穿着本地服装的中年男人端着笑过来，精明的眼神扫了圈几人的装扮，笑的越发灿烂，“好，几位这边坐，我这就去给几位安排。”
　　林灿微微点头，“有劳。”
　　几人随便找了张空桌子坐下，很快一个小二装扮的人提着一壶茶过来，给几人倒了茶。
　　林灿端起茶杯抿了一口，若有似无的朝着听风几人点了点头，听风和随波逐流这才端起茶杯喝起来。
　　这间客栈不算大，大堂只能摆下五张桌子，林灿不动神色的观察着四周，这里果然聚集了不少外来人，除了那些做商人打扮的，剩余的人看着都有些凶神恶煞，总归第一眼就让人觉得不是好人。
　　好在这些人看着凶恶，但都很安静。
　　店里面五张桌子此时已经都坐满了，人多的一张桌子坐了七八个人，人少的也坐了两三个，但大家都是安安静静的，要么喝茶要么吃饭，几乎没有人大声喧哗。
　　“客官，菜马上就来，您稍后。”
　　“多谢。”林灿淡淡道，冲着小二点点头。
　　小二离开，她顺手提起旁边的茶壶准备给自己再倒一杯，旁边的听风眼疾手快先一步夺走，提着茶壶给她满上。
　　她笑笑算是谢了，随后一边抿茶一边观察着四周的情况。
　　林灿在观察别人的同时，店里的其他客人自然也在观察他们。
　　西邑这种地方，来往的商旅行人或许比本地人都多，每个人来这里的目的看似都不一样，细究起来其实又差不多。
　　比如此刻，林灿向来耳聪目明，一不留神就听到了侧后方那张桌子上几人的谈论。
　　“接下来都低调点，等明日到了地方注意留意周围的人，情况不对就直接动手。”
　　“大哥，明日去的人会不会很多？”
　　“你看看周围，想必不少人都已经得到了消息，所以你们几个都给老子机灵点，不到最后关头别冒头，当心让人当出头鸟给砍了。”
　　“都说开天神锤廉锣打造的兵器无人能及世所罕见，这次廉家刻意放出消息，觊觎的人怕是不在少数。”
　　“就算不在少数又如何，廉锣一辈子打造的兵器屈指可数，前几次没轮上老子，这次说什么老子也要将这把新出炉的兵器拿下。”
　　“大哥放心，我们几个这次一定帮大哥得偿所愿！”
　　“好！来，喝酒，只要这次这兵器等落到老子手里，日后天狼寨的荣华富贵少不了你们几个！”
　　林灿耳根微动，听着几人的谈论嘴角不由勾起轻笑。
　　“公子，可有什么不对？”
　　林灿侧首看向听风，想了想凑过去低声道，“你可听说过廉锣这人？”
　　“廉锣？”
　　旁边的随波惊讶，“公子说的可是来天神锤，廉锣？”
　　林灿挑眉，没想到这廉锣还真是个人物，连随波都听过他的名号。
　　“这个人可是擅造兵器？”
　　听风点头，“是，他造的兵器不仅锋利无比，还可根据人的武功路数量身定做，江湖上很多人对他造的兵器梦寐以求。”

第238章 以不变应万变
　　原来如此，林灿挑眉表示了然。
　　旁边的听风几人却脸色变得有些怪异，几人对视一眼，转而看向她，听风道：“说来也巧，这廉锣正是成明寨之人。”
　　“这么巧？”
　　“公子怎会突然问起廉锣的事？”
　　林灿将杯中的茶一饮而尽，若有似无的瞟了眼侧后方的那桌客人，淡淡道：“看来咱们来的还真是巧，恰好遇上了这位开天神锤开炉的好时机。”
　　“开炉？”随波眼神一亮，“公子的意思是，廉锣又有兵器要现世了！”
　　林灿但笑不语，听风却顺着她的眼神很快留意到后面的那桌客人，两人眼神交换，下一刻听风起身朝着门外走去。
　　“客.......客官，几位客官里面请。”
　　外面似乎又有人要入店，店内所有人的视线转向门口，果然看到一群人大步走了进来。
　　人群中为首的中年男子面容消瘦冷厉，眼底带着隐隐的阴寒之气，不是闪过一丝危险的暗芒，整个人看着既阴沉又危险仿若随时都会动手一般。
　　怪不得掌柜的和小二一脸惊恐，连话都说不利索了，两人战战兢兢的将人请了进来。
　　“客.....客官，咱们店小，暂时没有空桌了，您看.......”
　　两人忐忑不安的站在那，没想到来人非但没有搭话，眼神凌厉的扫了一圈大堂，很快朝着最里面的一张桌子走去。
　　掌柜和小二不明所以，站在原地动也不敢动，店里的客人也是静静地看着这一幕，视线随着中年男人的脚步向后移动。
　　随波逐流虽也心有好奇，但作为杀手习惯了面无表情处变不惊，只是眼神淡淡的扫了几眼，并没有像其他人一样过于关注。
　　然而当两人回过头却发现自家公子有些奇怪。t
　　只见林灿举着折扇动作还算自然的轻轻摇着，但只要刻意观察就不难发现，她此举是为了遮挡自己的脸。
　　随波逐流立刻发现了不对，两人微微凑近，随波低声道：“公子，可有哪里不对？”
　　林灿表情一愣，连笑都挤得有些艰难，这就叫冤家路窄吗，怎么会在这遇到周凌。
　　随波逐流没有去过集林，自然不认识那个一脸阴冷的中年男人就是周凌。
　　林灿眉头微锁，无声的动了动嘴唇，另一只手两根手指做走路状，示意赶快走。
　　随波逐流愣了一下很快反应过来，手刚搭上兵器，三人屁股还没抬起来，后面嘭的一声巨响，客栈里瞬间静若寒声没有人再敢乱动。
　　林灿无语的闭了闭眼，这个关头他们再离开就太扎眼了，她无奈的摆了摆手，几人只能不动神色的重新坐回去，以不变应万变。
　　“呵！我当是谁呢，原来是大名鼎鼎的周凌周掌门啊，怎么，在巴山当缩头乌龟当够了，现在来宁冈耍威风了？我听说你那三个儿子死的死伤的伤，现在连一个都没落到手里，你不好好在集林寻找名医给你儿子续命，还有心情来这凑热闹，看来你对你那几个草包儿子也不怎么看重啊！”
　　说话的人虽然被掀了桌子，但依旧面不改色的坐在椅子上，语气格外的阴阳怪气。
　　话落，周凌果然脸色一冷，随手一挥地上散落的几根筷子就被他吸到了掌心。
　　“嗖！”
　　筷子裹着无尽的杀意齐刷刷的朝着说话的人射去。
　　“周凌！这么容易就恼羞成怒了，莫不是让我戳到了你的痛处！”那人体型很瘦格外灵活，话落侧身一避便错开了那几根筷子。
　　筷子叮的几声钉进后面的墙壁里，众人一看皆是面色惊讶，普通的竹筷竟然可以穿透墙壁深入几寸，可见周凌的内力有多深厚。
　　重新坐好的瘦脸男人狠狠的盯着周凌，有些浑浊的吊梢眼底都是阴恶。
　　周凌眼底闪过一丝戾气，身侧的手捏的咯吱作响，最终却忍了下来并没有再发作。
　　旁边的弟子找了把椅子恭敬的放在他身后，他就那样面色坦然慢条斯理的坐在那个瘦脸男人对面。
　　“我那几个儿子确实不太争气，不过我看八指飞狐倒是对他们很是关心，不若本掌门即刻就送你去陪他们如何？”
　　南凌派的弟子瞬间拔刀，一个个面色不善的盯着对面的瘦脸男子。
　　瘦脸男子旁边一个中年男人突然朗笑一声，“周掌门，瘦狐就是这脾气，他嘴贱可是出了名的，掌门不远万里来到此处难道就是为了和他斗气？”
　　周凌淡淡的扫了眼说话的男人，“你？夺命铁掌元成宏？虽说铁掌门在江湖上比八指飞狐要有些名望，但你还真将自己当成号人物了？本掌门找的就是这只瘦狐狸，你有什么资格替他说话！”
　　“你！”元成宏面色一僵，左右看了看，似乎还是忌惮着周凌，最终憋出一句，“你莫要太张狂！”
　　周凌冷冷一笑，一副毫不在意的神色对上一直盯着他的瘦狐，淡淡道：“你不是揭了楼外楼的雷杀帖要刺杀本掌门吗？怎么不继续动手了？你以为你躲在西邑这地方门掌门便找不到你？”
　　瘦狐目光警惕的盯着周凌，提起这件事心中也是一阵懊悔，当初楼外楼的雷杀帖没人敢揭，他恰巧豪赌了一场那段时间手头格外的紧，一听便动了心思想着铤而走险干票大的。
　　想他八指飞狐向来独来独往，来无影去无踪轻功无人能及，他本想着趁个月黑风高夜潜入巴山，一刀子抹了周凌的脖子，这单买卖就算成了。
　　哪成想，摸错了房间，一刀子将周凌的儿子周南森给弄死了。
　　得知自己杀错了人后，他是一刻都不敢耽搁，连夜就逃出了忻州朝着西邑进发，本以为以周凌的冷酷，第一个儿子死了也没见他闹出多大的动静，这个想必也不会多大张旗鼓。
　　没想到，这次这周凌竟不远万里追到了这。
　　得罪了周凌，瘦狐心底清楚，接下来等待他的怕就是南凌派无尽的追杀。
　　他看看店内众人，又看了看门口，心中权衡了片刻，突然整个人犹如离弦之箭猛地朝着门口窜去。

第392章 公子有些面熟
　　周凌冷笑一声，完全没将瘦狐的行为放在眼底。
　　他身后两个弟子面色一凛直接将手中的剑拔出来扔了出去，瘦狐感觉到身后疾风袭来，只能飞速调转方向避开攻击。
　　下一刻，门外出现更多的南凌派弟子，直接将这间小客栈的大门给封死了。
　　林灿不动神色作壁上观，心中却不由咋舌，这瘦狐确实是嘴贱，要她惹了仇敌再见面一定是躲着走。
　　这人呢，明知自己不是人家的对手，竟然在一见面的时候还敢嘴贱挑衅，周凌前后死了两个儿子，第一个找不到凶手就算了，第二个知道是他干的，怎么可能不找他算账。
　　此刻，周凌怕是将周南坤的死都算在了这瘦狐的身上。
　　“动作麻利点，别让这瘦狐狸出了这家店。”
　　“是，掌门。”
　　周凌此次带在身边的弟子一看就是好手，得了令几人瞬间朝着瘦狐的方向扑了过去。
　　瘦狐见状，自然是立刻躲避，想要逃走。
　　刹那间，本就不大的客栈被几人的追赶折腾的乱七八糟。
　　店内本就是江湖中人居多，除了少量的几个商旅找了间隙连忙避开，剩下的江湖好手依旧坐在原位，该吃吃该喝喝，将身边的打斗当好戏来看。
　　唯独有一桌，细看之下几人的神色都有些不自然。
　　林灿刚才已经低声将自己和周凌的过节给简单告诉了随波逐流，此刻两人正留意着店内的打斗情况，右手已经放在兵器上做好了随时应对的准备。
　　另一边，瘦狐眼看着出路被堵死，着急之下只能另寻他路，吊梢眼扫了一圈很快瞄准了店内唯一的一扇窗户。
　　好巧不巧，这扇窗户就在林灿他们旁边。
　　瘦狐飞身越过中间的桌子，眨眼就从他们的桌子上翻了过去，后面南凌派的弟子紧追而来，好几把刀剑直接砍在了林灿眼前。
　　好好的桌子应声碎裂，林灿一愣连忙双腿一收避开免得被殃及，随波逐流反应极快，顷刻间便起身一左一右护在了她身边。
　　战场一下子转移到林灿这边，瘦狐的意图被南凌派的人察觉到，窗外一阵脚步声，显然窗户也被人从外堵死了。
　　瘦狐一看，脸色顿时焦急了起来，在场的江湖人士他大都认识，随便一个他都惹不起，慌不择路下他便瞄上了一直坐在那不动如山的林灿。
　　这个少年一看就是哪家的公子，虽然身边带了护卫，但只要不是江湖人士，他瘦狐自然不怕。
　　在瘦狐有意无意的引导下，双方的打斗渐渐开始围着林灿转。
　　南凌派向来霸道，江湖上名声赫赫，这种情况才不会顾及一个寂寂无名的少年的死活。
　　打斗中刀剑无眼，眼见着一名弟子手中原本劈向瘦狐的刀被对方避开，直直朝着林灿砍来，店内其他人不由心生惋惜。
　　然而下一刻，林灿嘴角的冷笑还没成型，身侧一把未出鞘的剑轻轻一挡便拦住了下落的刀势。
　　那南凌弟子只觉得虎口一麻，叮的一声手中的刀便落了地，紧接着身形也控制不住的连连后退。
　　瘦狐一见，心底顿时生出欣喜，刚打算紧紧的扒着林灿几人，没想到眼前一道寒光闪过。
　　下一刻，脖子上一凉，半出鞘的薄刀已经搭在了他的动脉处。
　　而另一边，随波也一脚踹飞了最后一名南凌弟子，抱着剑神色淡淡的站回林灿身边，自始至终手中的剑竟是连鞘都没出。
　　打斗戛然而止，店内瞬间安静下来。
　　林灿坐在椅子上，淡淡的看着被逐流控制住的瘦狐，眼底的冷漠看的瘦狐忍不住脊背发凉。
　　原本只想随便拉个人进来分散南凌派的注意力，没想到看起来手无缚鸡之力的富家公子，身边的人竟然有这般的好身手。
　　瘦狐瞬间意识到，这少年的来头怕是不简单。
　　事已至此，周凌也注意到了林灿几人，看着少年清瘦的背影，他心中隐隐冒出一股熟悉感，但一时又想不起来究竟是在何处见过。
　　无缘无故被踹出去的南凌弟子狼狈的从地上爬起，冲着随波怒目而视，“不要命了，南凌派办事也敢阻拦！”
　　“南凌派算什么东西，敢伤我家公子试试。”
　　“无名宵小！有本事报上名来！”另一名弟子怒道。
　　“退下。”一边的周凌沉声道。
　　那两名弟子脸色一僵，狠狠地瞪了眼林灿几人，转身恭敬的退了下去。
　　周凌若有所思的看着林灿的背影，“门下弟子无知，冲撞了公子，还请公子见谅。”
　　南凌派能在江湖中有如今的威望，可不只是靠耍耍威风霸道行事就能得来的。
　　周凌这人不仅是武功了得，审t时度势的功夫也可见一斑，在江湖中混一味地莽夫行为指不定什么时候就被人弄死了。
　　作为南凌派的掌门，在看人方面只是有一些独到的眼光，比如此刻，这少年从始至终都坐在那不动如山，面对这样的打斗场面都轻描淡写，一看就见识非凡。
　　虽然在他身上感觉不到多少内力的波动，但他身边那两人，武功极高，武功绝对不在自己之下。
　　一个气质非凡的富家公子，身边的侍卫又是一等一的好手，背后的家族实力定然雄厚。
　　除了一些独行侠，江湖上但凡有门有派的都不会轻易去招惹一个实力雄厚的大家族。
　　周凌面色缓和了一下，试探道：“我看公子有些面熟，咱们可是在什么地方见过？”
　　背对着周凌的林灿唇角微抽，心想可不是见过吗，我还杀了你的儿子，偷了你想要的金丝血莲呢。
　　搁平时，林灿只是不怕和周凌正面刚一刚的，但此行的目的是缠心藤，刚入西邑实在不宜与人大动干戈。
　　林灿挑唇，声音变得清脆了几分，“随波，这个大叔是什么意思啊？他是不是在和我套近乎？哥哥说遇到不认识的人攀交情，一定不能搭理，那我现在要不要和他说话？”
　　少年的声音中尽显无辜，在周凌看不到的地方，眨着一双大眼无知的看着身边的随波。
　　随波愣了一下，还没习惯林灿这突如其来的变化，后面的逐流率先反应过来，沉声道：“大公子这么说也是怕公子被骗，公子遵从本心即可，不用勉强。”

第240章 林灿赴约
　　“这样啊。”就当众人对这位少年的身份越发好奇，纷纷猜测他会如何作答的时候，只听到他头也不回淡淡道：“抱歉了大叔，你可能认错人了，我不认识你。”
　　呃.......
　　所有人面色尴尬地看向周凌，但凡了解江湖人情的人都知道，咱们是不是在哪见过这句话很多时候不过是一句简单的寒暄而已，为的就是攀个交情顺其自然地结识一番。
　　没想到这少年竟如此直接，周凌声名赫赫主动示好对方竟然回了句不认识。
　　也不知这小子是真的不谙世事，还是在扮猪吃虎装傻。
　　不少人暗自留意着周凌接下来会作何态度，心底纷纷对这位身份不明的少年有了更多的猜测。
　　片刻后，周凌淡淡一笑，“是吗，那可能是我认错了人，方才门中弟子唐突，我再次给公子道声不是。”
　　“师父......”身后的弟子脸色微变，却在周凌冷寒的视线中瞬间噤声。
　　所有人都看向坐在那安然若素的少年，林灿挑唇道：“不用不用，反正你们又伤不到我。”
　　这话说的人状似无意，听到其他人耳朵了可就有了几分别的意味，尤其是那些惨白的南凌派弟子，这会儿看着随波逐流的眼神可谓是愤恨至极。
　　僵直着脖子被逐流控制的瘦狐忍不住皱了皱眉，刚想转转脖子一抹凉意就贴了上来，吓得他瞬间绷紧身体。
　　杀手的武器一般不会出鞘，但出鞘必见血。
　　瘦狐毕竟是混江湖的老人，逐流身上的气势再加上他手中这把刀，一看就不是唬人的假把式。
　　乱动，真的有可能会掉脑袋。
　　没想到听到对方这么狂妄的话，周凌竟然也没有生气，笑道：“公子身边这两位确实不错，是我这些弟子不自量力了。”
　　林灿但笑不语，摇着折扇起身，“咱们上楼吧，我困了想睡觉。”
　　身后的逐流手一松，反手一掌瘦狐直接被拍了出去，南凌的弟子反应也很快，瞬间就扑上去将人紧紧控制。
　　周凌沉眸朝着楼梯口看去，少年已经带着那两名侍卫头也不回的上了楼，没多久就消失在楼梯尽头。
　　随着林灿等人离开，这场突如其来的闹剧算是落了幕，店内不少人看着二楼方向，久久回不过神。
　　难不成这少年当真是什么身份不得了的人，竟连向来自视甚高的周凌都对他忍让三分。
　　最终，瘦狐还是没能躲过南凌派的追杀，垂着脑袋神色郁郁的被南凌弟子提着走了，至于他的下场那便不得而知。
　　等周凌带着人离开，没多久客栈又恢复了之前的热闹，楼上随波站在窗口观察着下面的情况，果然看到街角鬼鬼祟祟站着两个南凌派的弟子。
　　“公子，周凌果然派了人监视咱们。”
　　林灿靠在椅子内，挑唇轻笑，“周凌可是老江湖，一旦心生怀疑很难打消他的疑虑。”
　　“那怎么办，他们守在这咱们还怎么去成明寨？”
　　看着随波眼底的担忧，林灿抿唇不语，眼含沉思。
　　这时，门口传来几声低扣，随波很快听出这是他们天字号独有的暗号，两步过去拉开门，下一刻听风闪身从门缝处钻了进来。
　　“公子，南凌派的人怎么会在外面？”
　　林灿侧首，“他们可有看到你？”
　　听风摇头，“属下没走正门，从后墙翻进来的。”
　　“你方才出去调查情况结果如何？可有打探到关于成明寨和廉锣的消息？”
　　逐流关了窗，四人围坐在桌边，听风低声道：“城内确实有不少江湖中人，大多都是冲着廉锣所造的兵器来的，据廉家放出的消息，廉锣此次打造的兵器堪比上古神兵，锋利无比削铁如泥。”
　　“你是说是廉家自己放出的消息？”
　　听风点头，随波逐流脸上也生出几分不解，随波道：“廉锣所造的兵器向来一件难求，往次未免引起争斗遮掩都来不及，这次怎么会大张旗鼓到处宣扬？”
　　“怪就怪在此处，廉家要为此次的神兵举办一个鉴赏大会，据说会在大会之上给神兵选出最适合它的主人。”
　　鉴赏大会......
　　门外突然传来两声敲门声，几人目光警惕的看过去，随波沉声道：“谁？”
　　“客官，您的信。”是掌柜的声音。
　　信？
　　他们初来乍到谁会给他们送信？
　　难道是君洄？
　　随波看了眼林灿，林灿点点头，他起身大步过去打开房门，门外果然站着客栈的掌柜。
　　掌柜见到随波愣了一下，下意识看向房间内，视线扫到林灿后，林灿冲着他笑了笑，掌柜连忙陪上笑脸道：“公子，是您的信。”
　　“我？”
　　林灿挑眉，“来人说什么了，你怎知是给我的？”
　　掌柜如实道：“那人只说让我将这封信交给穿白衣的少年，我这店里就公子一位穿白衣的少年，可不就是您嘛。”
　　这么看来这信应当不是君洄派人送来的，林灿给随波使了个眼色，随波接过掌柜手里的信，干巴巴的道了声谢，直接关上门走了过来。
　　门外的掌柜差点被门板误伤，盯着紧闭的房门看了两眼，一句话没说悻悻的走了。
　　林灿接过空白的信封，抽出里面的信件，发现只有一张薄薄的纸。
　　她两下展开，上面只有十几个字，一眼就扫完了。
　　“切，我当是谁呢。”
　　信纸轻飘飘的被扔到桌子上，旁边三人好奇的捡起一看，只见上面写着：公子与旧友实乃相似，特邀公子移驾一续。
　　听风拧眉，看向旁边的林灿，“这......是周凌派人送来的？”
　　“八九不离十。”
　　“这么说，他认出公子了？！”
　　随波意识到什么，连忙起身打开窗查看，果然街角的人不仅还在甚至又多了几个。
　　“公子，下面都是南凌派的人。”
　　林灿冷笑一声，“周凌毕竟是老江湖，本来就没打算在他眼皮底下蒙混过关，不过他应当也只是怀疑，所以才送来这封信想要确认一番。”
　　听风道：“公子的意思是，他故意相约，想看看公子会不会去？”

第241章 风水轮流转
　　“我若去了他定能认出我就是之前替温家捣乱周家婚事的人，我若不去那便说明心中有鬼，只会让他更加确定心中的怀疑。”
　　随波拧眉，“这么说去也不是不去也不是了。”
　　林灿轻笑道：“要不说周凌就是个老江湖呢，他就是想让我陷入两难之境，你信不信咱们若是不去用不了多久他就会上门来请人。”
　　逐流道：“不若咱们现在就离开宁冈？”
　　“你觉得周凌没想到这点？”林灿冷笑着指了指窗外，“外面那些人可正等着咱们出去呢，若我所料不差，这间客栈周围如今应当都是南凌派的弟子。”
　　“......”一时间房间变得安静。
　　随波气的关上窗坐回来，“这周凌还真是老奸巨猾，把咱们的路都堵死了，摆明了想要避着公子去赴约！”
　　林灿抿唇不语，脸上的笑不达眼底，思索片刻突然挑了挑眉道：“那便去会一会他又何妨。”
　　她侧首看向听风，“周凌的人不知道你也来了，等下你就隐在暗处，我带着随波逐流去看看他究竟想做什么。”
　　周凌武功虽高，但听风还有随波逐流任何一个都是一等一的高手，随便一人都足矣和周凌匹敌，哪怕正t面相抗也有十足的把握全身而退。
　　林灿就想看看周凌葫芦里究竟卖的什么药，既然早就已经对她的身份有所怀疑，之前在客栈为什么没有当场戳穿，反而趁着夜色暗戳戳的送什么信。
　　没多久，客栈大门走出来三个人。
　　街角的南凌弟子紧紧关注三人的动静，却发现三人正朝着他们大步走来。
　　等他们意识到什么的时候已经避无可避，因为林灿正满脸笑意的盯着他们，“几位，带路吧。”
　　南凌派弟子没想到林灿会这么直接，面面相觑着愣了愣，片刻后才尴尬的做了个请的手势，领先一步朝前走去。
　　林灿手中捏着折扇背在身后，就那样大摇大摆的跟在后面，一路上不见丝毫的胆怯。
　　顺着客栈门口的这条街一直往前走，过了两个路口带路的弟子终于停在了一座看起来还算规整的院子门口。
　　周凌来宁冈暂时的落脚地就在这座院子里。
　　一进院子，左右立着两排整齐的南凌弟子，林灿跟着带路的人面含浅笑神色淡然的从中穿过，自始至终目不斜视似乎将一切都不看在眼底。
　　而她身后的随波逐流一人握着剑，一人抱着刀，眉目冷峻脸色沉着，一看就是不好惹的主。
　　“柳公子，许久不见别来无恙啊。”
　　大厅里备好了酒席，一张主桌坐着周凌，下面两张小桌上面摆好了酒菜。
　　林灿带着随波逐流一进门，就看到周凌旁边还坐着两个面容姣好的姑娘，正替他捏肩布菜，好一派闲适舒爽的模样。
　　还以为周凌是个一心痴迷于武学和权势的人，没想到啊......
　　“周掌门好雅兴，出门在外也不委屈自己，着实惹人艳羡呢。”林灿嘴角噙笑，摇着折扇缓缓地站在厅内。
　　人家都已经认出她了，再否认也没什么意思。
　　“柳公子才是神出鬼没，次次见面都是如此让人意外。”周凌盯着对面的林灿突然冷笑道：“或许，我该称呼您一声，小国公？”
　　“......”林灿眸子乍冷，连隐在暗处的听风都忍不住拧眉。
　　看来周凌最终还是选择了和那个人合作，那么她的真实身份也是那个人告诉他的吧。
　　只不过如此一来，倒是有些被动了。
　　“小国公大将光临，不如先入席，稍后本掌门还有事要与小国公商议。”
　　看着上面成竹在胸的周凌，林灿面色冷凝了一瞬，很快又换上了笑意，“周掌门这是何意？什么小国公，我怎么听不懂你在说什么？”
　　周凌冷笑：“事已至此，再否认下去就没意思了，你说对吗，林公子。”
　　林灿面色一滞，勾唇道：“哦，我知道了，原来周掌门是将我认成了我那个表弟啊，早说嘛，你若是想见他凭咱们的交情我是可以考虑考虑代为转达的。”
　　周凌脸色渐渐变得阴沉，“看来公子是打算否认到底了？”
　　林灿不以为意的看了看周围，随便挑了就近的一张椅子坐下去，悠悠道：“周掌门说的哪门子的话，什么否认，我不就是货真价实的柳呈新，您非要将我认成我表弟我又能有什么办法。”
　　“呵，柳呈新......”周凌突然冷笑，“林公子真是不见棺材不落泪了，刚好我前几日有幸结识了一位柳家的公子，不若你们见上一见，看看究竟是谁在说谎？”
　　林灿心底咯噔一下，眉头几不可查的挑了挑，面上却一片淡然，甚至随手端起旁边的茶杯小口喝着。
　　周凌冷冷的盯着她，寒声道：“来人，去请柳公子过来。”
　　一个南凌弟子快步离开，林灿心中飞速盘算，周凌口中的柳家人会是谁。
　　柳家嫡亲的内门子弟有四人，大舅舅家的柳呈霄，柳呈峯，二舅舅家的柳呈意，柳呈新。
　　她当初之所以会假扮柳呈意和柳呈新两位表哥，就是因为他们被二舅舅管得严，多年来都在书院苦读，很少在外人面前露面，几乎没什么人见过他们。
　　而大舅舅家的柳呈峯，长年跟着大舅舅料理书院事务，应当也不会无缘无故跑来这种地方。
　　剩下的就是大表哥柳呈霄了，他正是世人称赞的松霄公子。
　　可按道理他也不应该出现在这啊，母亲说大表哥饱读诗书生性淡漠，一年到头云游四方到处讲学。
　　哪里有新鲜事物他就往哪里走，走累了就随便找个不知名的村子住个一年半载，当当讲学的先生，或者给乡亲们代写家书。
　　周凌说的......不会是大表哥吧？
　　一阵脚步声从院外走来，上座的周凌脸上挂着笑意，林灿心中突然生出一股不好的预感，眉头轻跳着回过头。
　　只见昏黄的灯光下，来人一身棉麻单衣，衣料微微泛着黄，墨发就用一根光滑简单的竹簪挽着，脚步稳稳的朝着众人走来。
　　清秀的相貌，配上儒雅的气质，肤色很白，衬的两条眉毛又浓又长，嘴角始终挂着若有似无的浅笑，怎么看都并非一眼让人惊才绝艳的长相，但配上周身散发的气质，却让人有种过目不忘的感觉。
　　林灿眼底的淡然瞬间消失不见，嘴角几不可查的抽了抽，风水轮流转，她的好运究竟是从什么时候开始消失的......
　　靠！
　　还真是大表哥啊！

第242章 大哥，好久不见
　　林灿神色不自然地回过头，垂着脑袋活像个犯了错的孩子。
　　这一幕，落在周凌眼里就变成了紧张和惶恐，他眼底浮起冷笑，在真正的柳家人面前，本掌门倒要看看你还如何继续装下去。
　　“周掌门，深夜唤在下前来，不知所谓何事？”
　　柳呈霄进了大厅，不卑不亢地看着上座的周凌，自始至终似乎连一个眼神都没给旁边的林灿。
　　这个态度让周凌越发肯定，林灿就是个货真价实的冒牌货。
　　他笑道：“深夜叨扰是周某的不是，不过周某这里来了一位自称是柳家子弟的少年，在下心想柳公子恰好在此处，便想让你们见上一见。”
　　周凌故意看向旁边的林灿，意味深长道：“柳公子，这位便是和赫赫有名的松霄公子--柳呈霄，论起来该是你的长兄，见了人你怎么也不问候一二？”
　　神色淡然的柳呈霄似乎这才看见旁边的林灿，微微侧身先是扫了一眼她身边的随波逐流，最后才将视线放在她身上。
　　林灿被那双冷清的眸子盯得有些不自然，勾着脑袋恨不能找个地坑钻进去。
　　她咬牙沉默许久，深知不能再继续装傻下去，这才鼓起勇气抬头看向身侧的人。
　　“大哥，好久不见啊。”
　　五官俊美的少年脸上堆着一个大大的笑容，一双桃花眸眨巴着看着自己，眼底带着明晃晃的讨好，不时的眨一下眼睛，暗示着自己的诉求。
　　柳呈霄挑了挑眉，眸中闪过一刹那的意外，移动着眼皮将林灿上上下下打量了一遍，这才淡淡道：“你怎么在这？”
　　这话一出，上座的周凌脸色瞬间变了，而林灿却几不可查的松了一口气，悬在半空的心脏半落了地。
　　“柳公子，你们认识？”
　　柳呈霄别有深意的扫了眼林灿，转而看向对面的周凌，皱眉道：“周掌门这是何意，家中弟弟岂有不认识之理？”
　　“......”周凌眸光微沉，很快重新换上一副笑脸，笑道：“是周某想岔了，素问柳家四位内门子弟各有风采，不知这位少年行几啊？”
　　林灿嘴角的笑意一顿，眸子冷了几分，这个老狐狸，显然还是不信，想要诈一诈表哥。
　　余光扫到自己那大表哥正眸光淡淡的看着周凌，林灿心底有些焦急，想着该怎么提醒他一下。
　　哪知，想说的话还没到嘴边，就听到他轻笑一声，面色似乎有些无奈地看向自己。
　　“小四，二叔平日里教你的那些世俗之道都学到狗肚子里去了，你当柳家是什么任人随意揣度的小门小户？”
　　坚硬的指关节敲在脑门上，一声脆响，直接将林灿有些迷糊的脑子给敲灵醒了。
　　柳呈霄淡淡的声音就在耳边，“吵着闹着要出门，出来就是如此给柳家丢人的？”
　　林灿一愣，瞥了眼脸色阴沉的周凌，神色悻悻地垂下脑袋，“大哥，还有外人在呢，你给我留点面子。”
　　“面子？呵。”
　　柳呈霄的声音透着一股与众不同的清贵，鼻息间的一声冷哼，虽然淡漠细听却不难听出其中的无奈。
　　“周掌门，舍弟性子顽劣，可是做了什么让周掌门误会的事，如此在下先替他道声歉，还望周掌门莫要跟一个晚辈一般见识。”
　　周凌脸色沉得几乎发黑，还以为眼前这小子是个冒牌货，没想到竟真是货真价实的柳家人。
　　如今还让他和柳呈霄碰了面，接下来再想做什么就有些不好动手了。
　　周凌眼底的暗芒一闪而过，冷冷的冲着身边的那两名女子摆了摆手，两人连忙退了下去。
　　“柳公子有所不知，令弟前段时t间伙同他人大闹了我南凌派，不仅掳走了我那儿子的新妇，还偷走了温家至宝，这件事当时在集林可是无人不知无人不晓。”
　　看着抿唇不语的林灿，周凌寒声道：“四公子不妨说说，被你窃走的金丝血莲如今在何处？”
　　林灿瞳孔轻闪，嘴角的笑意减淡，全然没想到时至今日周凌竟还惦记着金丝血莲的额事。
　　柳呈霄一看林灿的表情就知道，周凌说的八成是真的。
　　心中难免叹气，面上却还是淡淡的看着林灿，“周掌门说的可是真的？”
　　林灿眉头一挑，扯出个干笑，“怎么可能，大哥我可是连集林都没有去，出了家门就去了趟北夏，逛了几天觉着没意思就来了西邑，周掌门一定是认错人了。”
　　没想到事到如今这小子竟然会矢口否认，周凌面色气愤，“柳公子，男子汉做事光明磊落，如此行事未免有些太不敞亮了。”
　　林灿满脸无辜，“我说的都是事实啊，我确实没去过集林嘛，周掌门说的什么金丝血莲我更是闻所未闻。”
　　“你！”周凌气郁，“柳公子方才一进门可不是这般说的，此时否认是不是太晚了。”
　　“什么否认不否认，周掌门说的话我是越发听不懂了。”
　　林灿脸色不悦，撇着唇嘟嘟囔囔道：“真是恶人先告状，自己把人请来说些莫名其妙乱七八糟的话，如今还赖着我了。”
　　“小四。”
　　一声不冷不淡的提醒响起，少年瞬间噤声，神色闷闷地垂下头抿唇不语。
　　柳呈霄无奈地看了眼身侧的林灿，几不可闻地叹了口气，看向上面的周凌道：“周掌门，江湖上的一些事我们柳家向来不会插手，世人都知我柳家满门文弱，掌门说的那些事又岂会是舍弟所做。”
　　“是吗，看来柳公子对自己这位弟弟也是不甚了解啊。”周凌冷声道。
　　柳呈霄垂眸一笑，“听周掌门的意思，似乎比在下更了解舍弟。”
　　“柳四公子可不是什么弱流之辈，周某可是亲眼所见，他与另一位柳家公子潜入我南凌派，搅乱了我儿的婚事。”
　　周凌拧眉，“素问刘大公子惊才绝艳，做事最为公允，如今可是要为自家人坏了自己多年积攒的清誉？”
　　这话简直和明着说柳呈霄偏心没什么差别，林灿听得忍不住冷笑，心想就偏心就偏心，一家人不偏难不成还偏你这个糟老头子。
　　柳呈霄若有似无的扫了眼林灿，林灿脸上刚露出一丝得意之色瞬间消失不见，连忙绷着脸装鸵鸟。
　　“周掌门这么一说在下倒是越发好奇了。”
　　柳呈霄掀眸，眼神透着清明，“您说当时还有一位柳家子弟，那你可知是哪一位？”

第243章 舌灿莲花
　　周凌话到嘴边，突然神色一变。
　　看着下面一身清贵，容貌淡雅的男子，心中瞬间明白自己这是被人给诓了。
　　柳呈霄轻笑，“掌门可是说不出来了？”
　　周凌黑着脸，半晌后才冷冷道：“有何说不出，那人自称松霄公子。”
　　“呵。”柳呈霄突然轻笑一声，眼底是止不住的无奈，嘴角的笑透着无力，“江湖手段向来诡谲，事到如今过多的话想必不必在下说周掌门也能明白。”
　　“周掌门所说之事明显是有人假扮我柳家子弟所为，掌门慧眼识人怎会看不出这其中的问题。”
　　“......”周凌彻底傻眼了，没想到自己找来的人竟成了为林灿开脱的帮手，尤其是对方看似语气淡然不卑不亢，实则每句话都条理清晰逻辑自洽，搞得他若是再继续纠缠下去，就成了被奸人蒙蔽是非不分的糊涂鬼。
　　看着周凌吃瘪，林灿忍不住在心底给这位许久不见的大表哥竖起一个大拇指。
　　不愧是声名赫赫的松霄公子，这处变不惊的气度，这舌灿莲花的辩论能力，简直太优秀了。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，您说是舍弟搅乱贵公子的婚事，盗了温家的什么金丝血莲，可曾想过他为何要这么做。”
　　“周某怎知为何！”
　　“周掌门也说不出原由岂不是恰好说明舍弟没有如此行事的理由。”
　　周凌彻底说不出话了，凛眉狠狠皱着，脸上的阴沉宣示出他本人如今究竟有多郁闷。
　　他深知自己不会认错人，可柳呈霄说得又实在是有理。
　　周凌沉着眸子看看林灿再看看他身边的随波逐流，脑中突然冒出当时的情景，心底一时忍不住怀疑，难道那日的人才是林家那小子所扮，今日这个真是货真价实的柳家人？
　　看着周凌眼底深处的疑惑，柳呈霄侧首暗暗警告地扫了眼林灿。
　　林灿自知理亏，摸了摸鼻子继续装乖巧，只要接触到自己表哥那双清冷的眸子就立刻移开。
　　没办法，跟太聪明的人对视，总有种瞬间被人扒光衣服的窘迫感。
　　原本特意给林灿准备的一场鸿门宴就这样被突然出现的柳呈霄给扭转了局面，周凌雄霸忻州，在江湖中也地位颇高，但松霄公子的名号他依旧不得不忌惮。
　　尤其是此次来宁冈他还有别的事要办，现在自然不能因为这些尚未定论的旧事惹出麻烦。
　　周凌沉沉地舒了口气，压下心中的郁结，“如此说来这件事应当另有隐情，是周某唐突了。”
　　刻意压制过的语气再舒缓也没办法恢复到一开始的和气，但能逼得自视甚高的周凌低头，传出去怕是又要给松霄公子的事迹上添上光辉的一笔。
　　林灿心底的小人已经佩服得五体投地，就听到自己这位大表哥语气淡淡道：“无妨，周掌门也是遭奸人蒙蔽，小四不听家中训诫私自出门远游也该受些教训。”
　　这话一出，周凌脸上的表情更加挂不住了。
　　柳家的人难道都是这般的会顺杆爬，他不过是没有证据这才让他们糊弄了过去，还真当他老眼昏花了不成。
　　周凌冷冷垂眸，敛去眼底的情绪，心中终究对这件事抱有怀疑。
　　出了周凌的院子，一直走了好远，林灿回头看了眼空无一人的街道，这才长长地舒了口气。
　　“总算混过去了。”
　　哪知，自己话音刚落，身边就传来一道打量的视线。
　　林灿愣了一下，神色尴尬地扭过头，笑得有些不自然，“表哥，刚才谢谢你啊。”
　　柳呈霄环着胸淡淡的看着林灿，眸子像带着可怕的穿透力，没多久就看得林灿忍不住浑身发麻。
　　“姑姑给父亲写信说你离家出走了，倒是没想到你竟然跑了这么远。”
　　林灿讪讪一笑，“这事你都知道了，我娘也是的，怎么什么都跟你们说。”
　　“听你这语气，还有些责怪自己的母亲啊。”
　　脑中一激灵，林灿瞬间意识到自己说了什么，连忙认错，“怎么会，我的意思是，这种小事娘亲完全没必要跟舅舅说嘛，舅舅在滁州那么忙，说了不是白白让他分心。”
　　看着少年一双眸子机灵的闪动着，柳呈霄就知道这小子不是个安分的主，“周凌说的那些事，是你做的吧。”
　　语气是肯定的，对上自家人林灿自然也没有否认的必要，“还不是周家太过霸道，我不过是路见不平一声吼，免得红颜遭劫难而已。”
　　看她这副样子，柳呈霄无奈地摇了摇头，“你怎知对于温家来说周家就是劫难。”
　　林灿一愣，几根微凉的手指不轻不重地弹在自己额上。
　　看着柳呈霄一言不发地朝前走去，林灿心有疑惑，抹了把额头连忙跟上，“表哥，你是不是知道什么事？”
　　柳呈霄边走边侧目扫了她一眼，回过头淡淡道：“温家和周家如今是名副其实的姻亲，你觉得你那场闹剧最终改变了什么？”
　　“......”温家和周家......
　　“你是说温梦雅还是嫁入了.....周家？”林灿狠狠拧眉。
　　柳呈霄却不再说话，拐了个弯朝着另一条街走去。
　　林灿恍恍惚惚地跟在他身后，直到对方停下旁边的随波逐流眼疾手快将她拉住，避免她撞到柳呈霄背上，这才反应过来。
　　“温梦雅怎会......”
　　看着林灿皱着脸碎碎念，柳呈霄无奈地摇了摇头，淡淡道：“你如今住在何处，可要与我一起？”
　　林灿还有些懵，抬头一看才发现他们现在正站在一座朴实无华的院子外面，“表哥就住这？”
　　柳呈霄点点头，“一个朋友的地方，要不要进去看看。”
　　“好啊，正好我有好多话想和表哥说，尤其是刚才你怎么就知道我假扮的是四表哥，简直是默契无敌啊。”
　　两人说着，面前的大门突然从里面打开，一个高大的身影出现在众人眼前。
　　林灿瞬间噤声，连她身后的随波逐流都变了脸色，柳呈霄却好似没有察觉到一般，介绍道：“这位就是这间院子的主人，也是我的朋友，贺兰明晰。”

第244章 还活着呢
　　。。。
　　此处无声胜有声。
　　随波逐流目光冷凝的t盯着站在门口的男人，眼底的敌意不要太明显。
　　贺兰明晰勾着唇淡淡的扫了两人一眼，视线落在对面的林灿身上，“好久不见啊，柳兄。”
　　神特么的柳兄。
　　林灿皮笑肉不笑的扯扯唇，“呦，这不是少谷主吗，还活着呢。”
　　"......"
　　这话问的，一时间在场的人面色各异，多多少少都有些尴尬。
　　贺兰明晰没忍住苦笑出声，兀自摇头道：“柳兄，我不过是想与你交个朋友，你何至于一见面就对我如此冷嘲热讽。”
　　他看向旁边的柳呈霄，面色委屈似是在告状，“令弟一直都是如此拒人于千里之外吗？”
　　柳呈霄看看贺兰明晰，又看看林灿，挑了挑眉一句话没说自顾自的进了院子。
　　没得到回应，贺兰明晰脸上的表情越发无辜了，“柳兄，你那根金针可是将我害得好苦啊。”
　　“是吗。”林灿饶有兴致的将他全身扫了一遍，懒懒道：“我看少谷主现在好得很，并不像你说的那般---苦啊？”
　　贺兰明晰嘴角轻抽，再一次被林灿的不上道怼的哑口无言。
　　林灿懒得看他一个大男人装弱小，环着胸直接撞开他也进了院子。
　　院门口只剩下随波逐流和贺兰明晰冷眼相对，正主一走贺兰明晰也懒得再演戏，权当没看见人嘭的一声把院门给关了。
　　随波逐流被关在外面，脸色骤变。
　　随波气愤道：“你看他，什么态度！”
　　院子里，柳呈霄坐在桌旁，看着进来的林灿，淡淡道：“现在说说吧，你为什么会出现在这？”
　　林灿坐到他身边，神色戚戚道：“你不是说我娘给大舅舅写了信，她跟你们说了我离家出走难道没说我离家出走的原因？”
　　柳呈霄瞥了她一眼，“这么说黎城的那些传言还都是真的，这些年你当真给自己搞了那么一副臭名声。”
　　......呃。
　　林灿无语的扣扣眉心，“什么真的假的，我也都是被逼无奈好吧。”
　　“呵。”
　　柳呈霄的冷笑还是那么有杀伤力，林灿脸上瞬间就挂不住了，尤其是旁边还杵着一个讨人厌的家伙。
　　对上贺兰明晰饶有兴致的眼神，林灿拐着脖子低声道：“表哥，还有外人在呢，你能不能别在这时候翻旧账。”
　　“你个混世魔王也有怕的时候。”柳呈霄抿唇轻笑，眼神幽深，“这些年我们在滁州可是没少听你的丰功伟绩，尤其是爷爷。”
　　突然听人提起外公，林灿脸色明显的变了一变，“外公他.....还好吧？”
　　柳呈霄轻叹一声，“徐徐老矣。”
　　听到这话，林灿瞳孔闪动，“是我不孝，这些年也没去滁州看他。”
　　“你？”柳呈霄别有深意的瞥他一眼，“大可不必，若非姑姑拦着，你当你能在黎城逍遥这么多年。”
　　早在林灿需要启蒙之时柳老爷子就给黎城递过信，意思是将林灿送去滁州，由他亲自教养。
　　没想到直接被柳如黛给拒绝了。
　　这件事知道的人不多，估计连林啸都不清楚，就是柳家也只有柳老爷子还有柳如鸿、柳如杰两兄弟，再就是柳呈霄知道。
　　柳老爷子深知女儿的苦衷，因此提过那一次之后也再没有提及这件事，这么多年也只是一直暗中关注着黎城的动向，并没有再多过问。
　　林家和柳家这门亲本就有违圣意，柳家即已致仕，过多的插手林家的事只会让黎城那位平白猜忌心生忌惮。
　　如今再提起，林灿当然也能想明白这其中的弯弯绕绕。
　　“等一下。”
　　一道声音插进来，林灿和柳呈霄纷纷侧首看向靠着廊柱立在那的贺兰明晰。
　　男人拧着眉头指着林灿，“你叫他表哥？称呼柳老爷子为外公......这么说你不是柳呈新，你是......林灿！”
　　看着贺兰明晰面色惊讶的微微睁眼，林灿饶有兴致的看着他，“所以，你那位表妹这是连你也瞒着呢，她没告诉你我其实只是半个柳家人？”
　　贺兰明晰怔了一下，突然凑近看着林灿，“怪不得，我就说柳家子弟都是出了名的书呆子，怎会出现这般有趣之人，没想到啊，你竟是声名远播的小国公。”
　　看着男人意味深长的眼神，林灿无语极了。
　　“表哥，你交朋友都不挑的吗？”看也不看一把将凑在自己面前的男人推开，迎面一股温热的触感，紧接着是淡淡的幽香钻入贺兰明晰的鼻腔。
　　他愣了一下就听到少年扭头跟旁边的人说道：“他说你是书呆子。”
　　“......”贺兰明晰忍不住嘴角轻抽，下一刻就对上了柳呈霄淡淡的眼神。
　　“柳兄，你知道的我没那个意思。”
　　柳呈霄一副懒得理你们的样子，一本正经的看向身边的林灿，“饶了这么久，你还没说你为何会来西邑？”
　　没想到自己这表哥还记得这件事，林灿抿了抿唇一时不知该怎么回答。
　　旁边的贺兰明晰见状立刻过来凑热闹，“我记得前几日还在北夏帝京还见过林兄呢，林兄这么快又出现在宁冈，莫不是有什么要事？”
　　林灿蓦的扭头，咬牙切齿的盯着贺兰明晰，满脸你不说话没人将你当哑巴。
　　原本只需要想一个借口就能混过去，现在好了，还得解释自己出现在北夏的原因。
　　察觉到柳呈霄的眼神，林灿第一次有种不敢撒谎的感觉，总觉得自己说什么都瞒不过大表哥那双眼睛。
　　她讪讪一笑，“其实也没什么大事，你也知道我最近痴迷于医学，来这就是为了寻一种草药。”
　　“寻药？”
　　贺兰明晰话接的勤快，丝毫不将自己当外人，“什么药需要林兄亲自跑一趟，南炎和北夏药方遍地，难道连一株药都买不到？”
　　“......”林灿紧了紧后槽牙，手已经狠狠的攥成了拳，脸上却还是含笑道：“有些药可遇不可求，药理之事说出来你们也不懂。”
　　“哦，这么说林兄前段时间去北夏也是为了寻药？”
　　煞有其事的语气，听得林灿直翻白眼，想也没想咬牙道：“你管我去干嘛，你家住海边吗，管这么宽！”
　　话落，贺兰明晰和柳呈霄都看了过来，林灿后知后觉渐渐的才意识到自己说了什么。
　　看着贺兰明晰得意的挑起唇，第一次觉得自己有点犯蠢。
　　千机谷在东朝，东朝可不就是沿海嘛。

第245章 相逢即是有缘
　　林灿攥着拳闭了闭眼，很好，贺兰明晰，你成功引起我的注意了！
　　两世为人，林灿还是第一次被人逼得哑口无言。
　　她冷冷一笑，直接忽视身侧那双悠悠得意的眼睛，强壮淡定地看向身边的柳呈霄，“表哥，我来这真的就是为了找一味药，我最近新收了一位病人，这味药对她很关键，因此才不得不亲自跑一趟。”
　　“你这位病人是北夏人。”
　　语气肯定，清冷的眸子看得林灿心头一跳，再不敢撒谎，“是。”
　　看她承认柳呈霄倒是没再说什么，淡淡道：“你要找的药在何处，可需要我帮忙？”
　　林灿有些意外，“表哥怎么.....”
　　“你觉得我会骂你？”
　　少年眨着眼，意味明显。
　　柳呈霄淡淡一笑，“姑姑在信中说过，你很好，能得到柳家三代唯一一位嫡女的称赞，可见你并非传言那般无状，既如此那便说明你做事有自己的理由，只要行事坦荡无愧于心，我又为何要骂你。”
　　这话说得，林灿简直快感动哭了，伸手抓着柳呈霄的袖子宛若一个得到表演的孩子，开心道：“表哥，这么多年没想到还是你最懂我！”
　　旁边几声咋舌打断两人之间的气氛，林灿回头，就怼上贺兰明晰那张欠揍的脸，“我也一直相信林兄的为人并非传言那般不堪，林兄怎不说我也懂你？”
　　“......”
　　“相逢即是有缘，你我既然在此相遇，林兄不妨直说究竟要寻什么药，我定然义不容辞全力以赴。”
　　看着贺兰明晰拍着胸膛保证，林灿一点也不想搭理他，可转过头却对上自家表哥同样好奇的眼神。
　　她呼吸一滞，沉沉地叹了口气，“这个我真的不能说，不过我可以告诉你们，我要找的东西就在成明寨。”
　　“成明寨？”
　　贺兰明晰突然看向柳呈霄，两人的神色有些淡淡的怪异。
　　“看你林兄与我当真是格外有缘。”
　　林灿无语，就听到柳呈霄道：“我与明晰也要去一趟成明寨，既如此你便与我们同行吧。”
　　......
　　听风和随波逐流没想到到了西邑还能碰见贺兰明晰，更甚至公子身边还多了一位表哥。
　　尤其是听说明日的成明寨一行两位也要一起，三人的脸色明显变得有些一言难尽。
　　感觉到林灿身边人对自己的敌意，贺兰明晰恍若未闻，选择无视的同时还有些怡然自得。
　　看着贺兰明晰那副欠揍样，随波逐流忍得牙根都发痒了。
　　但好在双方都有顾忌，前往t成明寨的途中暗中较劲免不了，面子上还都算说得过去。
　　成明寨就在宁冈城外偏西南方向的山坳里，寨子背靠畲山，百姓生存基本都靠山林的馈赠。
　　此次因为廉家的神器鉴赏大会，一路上前往的人不在少数。
　　林灿一行人由于外形条件太过出色，等到了地方已经引得不少人关注。
　　而等他们进了成明寨，扑面而来的古怪气息引得林灿忍不住皱眉。
　　“公子，这里的人有问题。”
　　林灿低声道：“我也感觉到了，你们注意留意四周，出现意外分两个人护好表哥。”
　　听风点点头，看了眼随波逐流，两人心领神会立刻不动神色地移到柳呈霄身后。
　　林灿本该直接入畲山寻找缠心藤，可如今寨子里人太多，贸然行动怕是会引起别人的关注。
　　因此，他们来时便商议过，先装作参加鉴赏大会的江湖人，等到合适的时机再避开众人入畲山。
　　廉家就在成明寨最中心的位置，几人随着人流直接入了廉家的院子。
　　一进去才发现，廉家的房子虽然都是当地普通的建筑风格，但零零散散占地面积确实很大。
　　几乎占了成明寨的一小半。
　　此时正值晌午，廉家已经人声鼎沸，除了来目睹神兵风采的江湖人，负责接待众人的大都是寨子里的村民。
　　林灿扫了眼四周，很快就发现这些村民虽然有男有女，但基本都是五十岁以上的老年人。
　　她心中隐隐觉得哪里不对，前方一道声音插进来，瞬间打断了她的思绪。
　　“诸位，远道而来辛苦了，老夫是廉家家主，已经命人备好了酒菜，诸位可自行落坐稍事休息。”一个白发白须的古稀老人站在前方的台阶上扬声道。
　　紧接着人群中响起一阵寒暄声，大家纷纷表示谢意，三三两两循着熟人找了位子坐下来。
　　林灿一行有六人，刚好一张桌子，几人刚坐下后面那桌便有一个人起身道：“廉家主，大家此行的目的可都是为了神兵而来，这酒不酒菜的都无所谓，我们什么时候才能见到传言中的神兵？”
　　廉家主笑道：“诸位莫急，神兵还未出炉。”
　　“什么？！”
　　人群中立刻有人表示不满，“还未出炉廉家怎就放出消息请我等前来鉴赏，廉家可是在戏耍我等！”
　　“哎呦，这位英雄误会了，老夫怎会有此如此。”廉家主面色抱歉道：“诸位有所不知，神器出炉必将伴有异象，请诸位前来就是想让大家一起有个见证。”
　　此言一出，众人瞬间对神器越发期待起来。
　　林灿不动声色地观察着周围的情况，看着那些江湖人被廉家主三言两语安抚，开始说说笑笑吃吃喝喝，她垂眸落在桌上的酒菜上。
　　最普通的方木桌，上面摆了留个当地小菜，还有一壶酒。
　　林灿扫了眼那些看起来并不怎么精美的菜肴，伸手拿起旁边的酒壶闻了闻。
　　一股醇香的酒气钻入鼻腔，林灿愣了一下，意外地挑了挑眉,“这酒......”
　　“怎么？可是哪里不对？”一直关注着她的听风问道。
　　林灿笑笑，“倒是有点意思。”
　　她转手将酒壶递给旁边的贺兰明晰，悠悠道：“少谷主，你要不要闻闻？”
　　突然被点名，贺兰明晰有些意外，薄唇一勾笑出声，“林兄，你终于主动和我说话了。”
　　林灿撇撇嘴直接将酒壶塞进他手中，“无聊。”
　　贺兰明晰含笑盯着她，一边将酒壶拿到鼻前随意的闻了闻，片刻后眉头瞬间皱了起来，“这......”

第246章 神兵出炉
　　林灿挑眉，“如何，少谷主闻出来什么了？”
　　贺兰明晰若有所思地看向林灿，“这是......春棠醉？”
　　林灿笑笑不说话，旁边的随波满脸疑问道：“春棠醉怎么了，这酒难道有问题？”
　　看着随波逐流眼中的不解，林灿勾唇，“酒本身并没有什么问题，但春棠醉是南炎的酒，产地在忻州集林，远在千里之外的酒出现在这，这就有点意思了。”
　　就在几人不动神色暗中观察在场众人的时候，廉家主再次出现在台阶之上。
　　他笑道：“诸位，神兵已经练成，诸位可愿与老夫一起前往剑炉见证？”
　　这话一出，原本正在吃喝谈笑的众人立刻来了兴致，纷纷放下手中的筷子酒杯起身。
　　“大家来此就是为了见识廉家神兵的风采，怎会不愿！”
　　“廉家主，烦请带路！”
　　“是啊是啊。”
　　廉家主笑道：“既如此，诸位这边请。”
　　众人随着廉家主朝后院走去，林灿挑眉，低声道：“来都来了，走吧，咱们也去看看。”
　　几人也跟在人群后面，穿过两座房子的缝隙，一座圆顶的房子出现在众人眼前。
　　此时，房子的大门大开，里面可以清晰地看到一个铁制的剑炉，正前方立着一道人影，背对着大家目光紧紧的盯着那座剑炉。
　　廉家主道：“诸位，此处就是我那儿子打造兵器的地方，诸位稍后，神兵马上就要出炉了！”
　　话落果然看到立在剑炉前的那道背影拿起旁边的一个什么东西，朝着剑炉蹲了下去。
　　院子里的众人伸长了脖子去看，都想要看到传说中的神兵是什么样子。
　　这时，剑炉前的那道身影突然顿了顿，蓦地转过身看向外面，众人也随着他的视线朝后上方看。
　　远处就是畲山的山林，站在廉家的院子里刚好可以看到大半个山坡，山体绿油油地被植被覆盖，显得神秘又悠远。
　　随着所有人的视线都投向那里，只见漫山的山雀突然从林间窜起，仿若有什么神秘的东西在召唤一般，集体朝着廉家的方向飞来。
　　众人惊讶得目瞪口呆，没多久密密麻麻的山雀全部盘旋在剑炉的上空，人群中依旧有不少人开始低声议论，连连惊叹。
　　“难道这就是天降异象！”
　　“神兵降世必将伴有异象，如此多的山雀在此处盘旋，看来廉家此次练成的武器确非凡品。”
　　“如此看来，这次来的当真是值了，能一堵如此绝世神兵的风采，也不枉此生了！”
　　“这就不枉此生了，稍后的鉴赏大会可是要现场择出神兵的有缘人，说不准你还能摸一摸这绝世神兵呢！”
　　大家议论的兴致盎然，人群里唯独有几个人看着头顶盘旋低鸣的山雀面色各异，面色疑惑。
　　“难不成这剑炉内当真要出一件绝世神兵了？”
　　看着随波怔愣着低语，林灿从头顶的山雀上收回视线，看向剑炉前的廉锣，“你们有没有发现，里面那个人有点奇怪。”
　　“他似乎对这场异象也很意外。”贺兰明晰淡淡道。
　　林灿难得的没有反驳他，点头，“从鸟群出现到现在，他只看了一眼，有谁注意到，他方才看向廉家主的眼神。”
　　一直抿唇不语的柳呈霄道：“冷漠。”
　　“难道这廉锣和廉家主的父子关系不好？”
　　......
　　逐流随意接的一句话，引得几人纷纷看向他。
　　林灿浅笑道：“你说的不错，看来廉家这场鉴赏大会其中另有隐情啊。”
　　前面一阵动静传来，几人在看过去，只见那廉锣已经弯身打开了剑炉，正从里面取出一样东西。
　　随着他拿着里面的东西起身，慢慢地转过来，人群中渐渐响起此起彼伏的抽气声。
　　只见廉锣手中是厚厚的垫布，垫布上面赫然躺着一柄质地古朴的金色双刃刀。
　　刀柄上面镶满了各色宝石，只看外表就十分的华丽霸气，再看刀刃，在阳光下更是透着丝丝的金芒，一看就是锋利无比的好刀。
　　廉家主不动神色的观察着众人的神色，见大家都被廉锣手中的兵器吸引了视线，眼底露出几分满意之色。
　　他大步过去，二话不说直接拿起廉锣手里的刀，朝着无人的身侧用力一挥，一声虎啸在院子里响起，刀锋划过的地面赫然出现一条深约寸许的裂痕。
　　一个完全不懂武学的人轻轻一挥便可将坚硬的石板划出如此深的痕迹，若是深谙武学内力深厚的人拿着这等武器.......
　　人群中不少人被这一幕震惊，更有不少人视线紧紧地盯着廉家主手中的宝刀眼底冒出贪婪之色。
　　林灿将众人的脸色看在眼底，脸上透着几分漫不经心的淡然。
　　廉家主满意地看着众人的神色，笑道：“诸位，可还满意老夫手中这把神兵？”
　　“廉家所造兵器果然名不虚传！”
　　人群中一道带着惊喜的声音响起，下一刻一个灰色的身影猛地朝着廉家主扑去，目标显而易见。
　　情况突发，廉家主脸色一变下意识就将手中的神兵藏向身后，那人却已经欺身到他面前，眼看着就要上手抢夺。
　　这一幕大大刺激了在场的其他人，生怕自己落于人后，一时间数道身影凌空跃起，纷纷朝着廉家主扑去。
　　场面瞬间变得混乱，都不想失了先机，抢夺的间隙便免不了动手，院子里t很快就起了兵戈。
　　打斗声响起的第一时间，听风和随波逐流便护着林灿和柳呈霄远离众人，选择一个偏僻的角落远远看着。
　　第一个扑上去的灰衣男子此时已经被其他人缠住，反观拿着神兵的廉家主，正被两个家仆护着缩在柱子后面。
　　院子里没多久就彻底陷入了混乱，原本还在观望状态的人也渐渐地莫名其妙卷入了争斗。
　　顷刻间刀枪剑棒，鲜血四溅，好好的鉴赏大会还没正式开始，场面已经彻底失控了。
　　看着这么多江湖中人为了一把刚出炉的兵器大动干戈，林灿深深地锁起眉头。
　　下一刻，眸子凌厉地投向剑炉的上空，果然一道黑色的身影犹如大鹏展翅从剑炉上空凌空跃下。

第247章 廉家的秘密
　　在场不少人已经打红了眼，连场中突然出现了一个人都没有发现。
　　来人身形一闪就出现在了廉家主身旁，直接伸手夺过廉家主手中的神兵，朝着混乱的场面一招横扫过去。
　　只见两道带着金芒的剑光闪过，最前面的那几人在毫不知情的情况下瞬间身首异处。
　　正打得不可开交的众人霎时被这惊悚的一幕惊得愣在原地，连手中举着的武器都忘了落下去。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，没有人想到周凌会突然出现在这。
　　唯独几人除外。
　　此时，周凌站在台阶上打量着手中的神兵，满脸毫不在乎地笑道：“诸位，坏了规矩可就不好了，还有谁要抢夺，不若上来与周某过上几招？”
　　大批的南凌弟子从院子外面鱼贯而入，一个个拿着兵器一晃眼就将院子里的众人围了起来。
　　有那几具死状可怖的尸体在前，又有这么多南凌弟子的震慑在后，场中还有谁敢打神兵的主意。
　　周凌反手将手中的刀扔进廉家主怀里，淡笑道：“既如此，诸位不若移步，请廉家主为咱们好好介绍介绍这把神兵的惊世之处。”
　　有周凌在前面带路，大家自然只能顺从。
　　除了那几个丧命的，其余人又神色各异的回了之前的院子，这次显然没有一开始的和气，大家虽然坐回了原位，但再听不到多少谈笑声。
　　林灿几人走在最后，趁无人注意的间隙，林灿若有似无的朝着剑炉的廉锣看了一眼。
　　只见那廉锣从刀出炉就傻愣愣的站在那，不管是廉家主从他手中拿走神兵，还是院子里众人因为神兵大动干戈，他都垂着脑袋无动于衷，看神色不知在想什么。
　　肩膀传来一股轻撞，耳侧响起男人的声音，“你发现了什么？”
　　林灿侧首对上贺兰明晰清亮的眸子，若有所思道：“你不觉得你那个廉锣有点奇怪？”
　　贺兰明晰也朝着剑炉看了一眼，正好看到廉锣朝着剑炉蹲了下去，似乎在找什么。
　　他回首，低声道：“你觉得廉锣有问题？”
　　林灿摇头，“我也说不准，看看再说。”
　　只不过，周凌出现在这，倒是既意料之中又让人意外啊。
　　周凌直接坐在了最前面的首桌，看着上面的廉家主笑道：“廉家主，诸位对你们廉家的神兵已然好奇不已，鉴赏大会还不打算开始吗？”
　　廉家主似乎还没从方才那血腥的一幕中回过神，对上周凌冷寒的眸子，身体几不可查的颤了颤。
　　很快，陪笑道：“是是是，是老夫没有安排妥当，诸位莫急，鉴赏大会马上就开始。”
　　话落，几个村名突然举着别具当地特色的托盘从后面出来。
　　有人过来拿走了廉家主手中的神兵，转身放在两人抬着的一个刀座上，刀座缠着彩色的绸布，下面绑着不知是什么动物的两根獠牙。
　　紧接着几人便抬着刀座举着托盘在院子里跳着诡异的步子慢悠悠的转了起来，其中一人眉心点着红纱，嘴里神神叨叨念着一些听不懂的话。
　　“这是在做什么？”随波低声询问。
　　柳呈霄淡淡道：“应当是寨子里独有的感灵仪式。”
　　“感灵仪式？”
　　“对于连造兵器的人来说，每一把练成的兵器在他们眼中都有剑灵守护，感灵仪式就是为了安抚剑灵。”
　　贺兰明晰的解释让随波逐流越发疑惑了，听风却神色淡淡，似乎对这个仪式并不惊讶。
　　低声道：“兵器嗜血，越厉害的兵器杀气越重。”
　　“所以，他们这个仪式是想震慑兵器本身的杀气？”这怎么跟传说一般，听着不太可信啊。
　　不怪随波眼底露出的不以为意，连林灿都觉得这说法有些胡扯。
　　一把兵器再厉害毕竟是死物，兵器的用途完全取决于它的主人。
　　就算是沾满鲜血带有杀气的兵器，若遇到一个心存善意不喜争斗的主人，或许连出鞘的机会都没有。
　　而当一个心怀杀戮，一心就想挑起战乱的人，哪怕拿着一把再普通不过的菜刀，依旧阻挡不了他屠戮四方。
　　感灵大会很短，片刻后便结束了。
　　随着神兵的刀座被放回台阶之上，廉家主总算是平复了不少，面色恢复几分坦然。
　　“诸位，廉家所造的兵器都有自己的器灵，会自行挑选出最适合它的主人，诸位请看。”
　　随着廉家主所指的方向看去，只见十几位村民各端着一个托盘进了院子。
　　等村民将托盘放在大家面前的桌子上离开后，所有人的视线都落在桌上的托盘内。
　　逐流第一时间将手伸向托帕，一把折扇却飞快地拦住了他的动作，林灿拧眉扫了他一眼，“别乱动。”
　　林灿的话让几人都心生忌惮，看着托盘里的藤盅没再贸然触碰，但其他桌的人就不一样了。
　　大家纷纷好奇地打开面前的藤盅，将里面的东西取了出来。
　　每个人手中都出现了一块类似铁块的东西，触手冰凉，重量也与铁块无甚差别。
　　人群中很快就有人问了：“廉家主，这是何意？”
　　“就是，给我们每人一个破铁块做什么？”
　　台阶上的廉家主笑道：“诸位有所不知，你们手中的可不是普通的铁块，正是打造神兵所用的云铁。”
　　“云铁？”
　　“这有何用？”
　　廉家主道：“云铁乃是我们畲山独有的一种矿铁，比普通的铁质地要柔软许多，可以打造成各种形态的兵器，但一旦经过特殊的方式锻造出炉，其坚硬程度以及锋利度完全不输普通的精铁所打造的兵器。”
　　一听解释，在场众人不仅是表情连看着铁块的眼神都变了。
　　“诸位手中的铁块与神兵都出自同一块云铁，诸位可刺破手指将血抹在铁块表面试试，只要有人的血能够迅速与云铁融为一体，神兵便归他所有。”
　　这话听着神乎其神，但凡长点脑子的人都不会信，但在场众人却不知怎么回事，廉家主话刚落地，有不少人已经迫不及待地划破了手指按了上去。
　　林灿狠狠皱眉，立即给旁边的几人使了个眼色，示意他们都警惕点不要轻举妄动。
　　虽然她到现在也没想清楚廉家搞这一切究竟意欲何为，但自古但凡牵扯到血腥的事，可都不是什么好事。
　　“这个廉家绝对有问题，你们都装个样子，别真的放血碰里面的东西。”

第248章 “重新做人”
　　林灿手中突然出现几根银针，轻轻一弹几人面前的藤盅全都倾倒在桌子上，里面的铁块随之散落出来。
　　她手指一翻手心出现一个小小的琉璃瓶，里面装满了红褐色的液体，看起来和血液无二。
　　紧接着，趁其他人不注意，红褐色的液体代替几人的血滴在了散落的石块上。
　　做完这一切，恰好廉家的人开始挨桌收取铁块，到了林灿他们这一桌几人面色如常，很是坦然地任由来人将桌上的铁块收走。
　　几人显然没料到廉家的人会将铁块直接拿走，等人一走，随波脸色有些忐忑，“公子，他们不会看出什么吧？”
　　林灿淡淡皱眉，看向正在台阶上进行辩驳的廉家主。
　　她方才滴在铁块上的根本不是血，而是一种颜色像血的药水，若是这铁块没有问题，无非就是和这铁块无缘，得不了神兵罢了。
　　但若是这铁块有问题，必须要以人的鲜血为引，那么廉家定然会发现他们造假。
　　林灿这样想着，暗中已经开始观察四周的情况，免得情况突发来不及应对。
　　由于所有人都希望自己是神兵的有缘人，此刻气氛冷凝得落针可闻，大家的视线都集中在廉家主身上，院子里惊得稍微动一动就能听到。
　　随波逐流不动神色地握紧手中的兵器，隐隐向旁边的柳呈霄靠近了些许。
　　台阶上，廉家主一块一块地看过去，终于扫到最后几块，神色明显停顿了一下。
　　他状似无意地瞥了眼下面的周凌，就在林灿几人以为他会当场戳穿他们造假时。
　　廉家主突然大笑几声，“诸位，神兵已经选出了它的主人。”
　　众人瞬间沸腾了，一个个面色既兴奋又担忧。
　　毕竟神兵只有一把，有缘人只有一个，能被选中的机会微乎其t微，但每个人都希望自己是那个幸运者。
　　“廉家主，既然神兵已经认主，您就别卖关子了，直说吧。”
　　“是啊，究竟谁是神兵的主人，家主不妨直说。”
　　“快说，快说！”
　　廉家主笑着压了压手，“诸位，诸位！稍安勿躁，这神兵选出的主人啊，不是一位，而是六位。”
　　“六位？”
　　人群中有人惊诧了一下，六位不就意味着自己当选的可能性变大了吗。
　　但很快这部分人便意识到不对，一把神兵选出六个主人？那岂不是还要再选一次，总不能将神兵切成六块每人一块吧！
　　院子里渐渐又开始议论起来，唯独林灿那一桌，几人暗自交换了视线，已经做好了随时撤退的准备。
　　“诸位，老夫想问一问，这六块云铁是哪几位的？”
　　家仆举起手中的托盘，几十块云铁因为沾了血在阳光下泛着幽幽的紫意，唯独后面的几块，不仅还是原来乌黑的模样，上面还沁着并未被吸收的红色印记。
　　“几位若是不想要神兵何至于出现在此，既然来了又为何要糊弄老夫，你们不按规矩行事，难不成是想强抢！”
　　提到强抢所有人都警惕地看向四周，完全没留意到托盘里的那些云铁全都融了血变了色。
　　林灿脸色微变，手中的折扇一点点收起，在廉家主看过来的瞬间，折扇一挥数根银针朝着台阶方向激射而去。
　　“走。”
　　这一幕发生的太突然，所有人都来不及反应，连周凌都没料到林灿会突然动手。
　　趁其他人躲避银针的间隙，六人很有默契的同时朝着院门方向撤退。
　　不料，南凌派的弟子果然不是吃素的，他们反应很快，几人眼看就要出了院门，两边的弟子瞬间合围，将他们堵在了院子里。
　　“抓住他们！”
　　无数把刀剑朝着几人砍了过来，几人迅速将不会功夫的柳呈霄护在中间，开始应敌。
　　周凌这次显然带了不少弟子来这，单是拦着几人的少说也有好几十人。
　　眼见大门被围堵成了死路，几人只能边打边后退。
　　随波逐流护着柳呈霄，听风护着林灿，至于贺兰明晰一般人自是伤不到他。
　　“往东南角撤。”
　　有了林灿的提醒，几人迅速朝着东南角的剑炉撤去。
　　南凌派的弟子此时已经呈半包围状将几人围了起来，而院子里的江湖中人，还来不及反应一个个便出现了状况。
　　不少人刚起身就突然觉得自己头晕目眩，有人难捱地扯着衣领，呼吸莫名其妙地受阻导致他们用力地掐着自己的脖子，没多久眼睛便因为缺氧充了血。
　　林灿退回剑炉院子的最后一刻恰好从人缝里看到有人倒在地上，面色青紫眼睛大睁，眼底血红一片，脖颈的青筋根根爆了起来，很是可怖。
　　刀光剑影，折扇翻飞，南凌弟子看似已经倒下十几个，但只要空出缝隙立刻就有人补了上来。
　　林灿几人已经退到了剑炉门口，双方举着兵器对峙。
　　“你们以为自己能跑掉吗！”
　　周凌的声音随着他的声音先后飘进院子里。
　　前面围堵的南凌弟子让开一条缝，周凌大步从中间走来。
　　看到那张狂傲阴沉的脸，林灿淡淡拧眉，“周凌，外面那些人怎么了？”
　　“事到如今你还有心思担心别人？”周凌笑道：“林公子，你不如担心担心自己，还有没有机会回黎城。”
　　“.......”林灿已经懒得和他辩驳身份的事。
　　冷冷地看着他，挑唇道：“你跑了这么远，策划了今日这场好戏，肯定不是为了围堵我们这几个人吧。”
　　周凌掸了掸衣角，但笑不语。
　　林灿道：“鉴赏大会就是一场骗局，你就是想借此引那些江湖中人来此，云铁怕也是你们杜撰出来的东西，外面那些人中毒了对吗？”
　　几声大笑突然响起，周凌叉着腰看向林灿，“林公子果然名不虚传，聪明啊。”
　　他沉了口气，混不在意地指了指身后，“那些人不过是些趋利避害的草寇，称他们一句江湖人都污了江湖二字。”
　　“所以你就杀了他们！”随波气愤道。
　　周凌冷笑：“杀？南凌派立足于江湖，本掌门怎会无缘无故地杀人，此番不过是给他们一次重新做人的机会而已。”
　　重新做人？
　　林灿懒懒一笑，“事到如此我们插翅难逃，周掌门不妨说说，你口中的重新做人究竟是什么意思？”
　　周凌笑着拍了拍手，廉家主突然端着一个托盘挤开人群进来。
　　“你们试试不就知道了。”

第249章 入畲山
　　看着那几块云铁，林灿的眸子一点点冷了下去。
　　看来，今日免不了一场大战了。
　　就当对峙的气氛变得越发冷凝，眼看双方僵持不下就要再起兵戈，林灿身旁的听风突然揪着一个人的衣领走了出来。
　　“都别动，否则我杀了他。”
　　对面的廉家主脸色乍变，“你们不要动他，他什么都不知道啊！”
　　廉锣垂着眸子任由听风提着他的衣领，也不挣扎也不反抗，沉默不语整个人看起来呆愣愣的。
　　传说中的开天神锤竟然是这样一副痴傻的模样，饶是林灿看着也不免觉得意外。
　　她淡淡的扫了眼廉家主，转而看向周凌，“让你的人都让开，我自然会放了廉锣。”
　　周凌的脸色沉了几分，他旁边的廉家主一脸紧张的看着他，似乎希望他能够答应林灿的要求。
　　可周凌是什么人，虽然此番是在廉家，但并不代表他会在乎廉家人的性命。
　　眼底阴沉凝聚，周凌冷笑：“一个廉锣如何能比过堂堂的小国公，今日本掌门定要报尔等在集林的戏弄之仇！”
　　大手一挥，南凌派弟子蜂拥而上，竟是丝毫不顾及听风手中的廉锣，刀剑避也不避冲着廉锣就砍了过来。
　　听风刚打算直接将人扔出去，不料旁边突然伸出一把折扇，挡下了砍来的刀剑。
　　折扇被削成几段掉在地上，林灿反手直接将廉锣推到身后，身旁的听风立刻上前一步将两人护了起来。
　　听风和随波逐流都是一等一的高手，招式凌厉丝毫不拖泥带水，每一招出去必夺人命。
　　贺兰明晰也是，手中一根长鞭随便一扫，方圆几米内的南凌弟子都得遭殃。
　　几人直接将林灿和柳呈霄护了起来，林灿扯着廉锣凑到柳呈霄身边低声道：“表哥，看样子廉家完全已经被周凌给掌控力，你觉得周凌这么做是为了什么？”
　　自从场面发生转变，柳呈霄一直都没怎么说话。
　　此刻，林灿突然问他，他侧眸将视线投向外面那些四散着倒在地上的江湖人，思索片刻道：
　　“那些人不像中毒，反倒是像中了.....蛊。”
　　“蛊。”
　　两人异口同声，对视一眼齐齐看向对面的周凌。
　　柳呈霄道：“整个浩瀚大陆只有西邑人精通蛊术，周凌应是与西邑人有所勾结，至于目的......”
　　他看向林灿手里的廉锣，“廉家人或许会知道一些。”
　　看着始终沉默不语似乎将外界隔绝了的廉锣，林灿眸底闪动着细碎的光芒，脑中突然想到之前开炉的时候廉锣的那些异常反应。
　　“听风，不必恋战，带上廉锣咱们进山。”
　　随着林灿的声音传来，几人手中的动作越发凌厉起来，几招过去南凌弟子已经倒下大半。
　　听风飞身回到林灿身边，一把提起廉锣，随波逐流和贺兰明晰也退了回来。
　　林灿随手摸出一把细如牛毛的银针，直接朝着追过来的南凌弟子射了出去，旁边的贺兰明晰见状，突然勾唇一笑，几颗黑色的珠子从他袖中撒了出去。
　　紧接着就是几声接连响起的爆裂，然后刺鼻的褐色粉末在空气中蔓延开来。
　　南凌弟子被混在迷雾当中自顾不暇，趁此间隙，几人脚步轻点从院子上空凌空越过。
　　几息过后，便已经闪身钻进了廉家背后的山林里。
　　一进山林，外面的声音瞬间远了，林灿几人不敢松懈，随便寻了个方向朝着深处飞掠。
　　而廉家的院子，待迷雾散尽众人才看清，林灿几人早已不见了踪影。
　　周凌站在中央，看着空无一人的台阶，面色沉到了极致。
　　“带着柳呈霄和廉锣，他们走不远，立刻去找！”
　　彼时，远在千里之外的北夏帝京。
　　君洄已经暗中将广俊王埋在帝京的棋子拔了个七七八八，当他将目标放到紫微宫内时，落日谷的人终于得到了消息。
　　“主子，落红莲来了。”阿琪禀报。
　　君洄从书案上抬头，淡淡的掀眸，“她在何处？”
　　“刚入了王府，此刻应当在林兰院。”
　　见君洄沉眸不语，阿琪犹豫片刻试探道：“主子，落红莲可是得到了消息？不然她为何会突然来帝京？”
　　“不会。”
　　宫内的事是他亲自布控封锁，任何消息不可能在他不知情的情况下传递出去。
　　那么，落红莲此时出现在这便只剩一个可能。
　　君洄掀眸看向阿琪，淡淡道：“林兰t院最近可有异常？”
　　提起林兰院，阿琪突然想到自己前几日听属下议论的一件事，“主子，有件事属下目前还不能确定真伪，但府中有不少人都在暗中议论，属下觉得......”
　　“说。”
　　“是。”阿琪应声，酝酿片刻道：“有人看到周姑娘前段时间和管家来往甚密，还说......”
　　听到这君洄眸底终于多了几分探究，“说什么？”
　　阿琪如实道：“说之前主子和林公子的事就是管家和周姑娘.....散播出去的，属下问过府中的侍卫，有人看到选妃大殿那晚周姑娘去了一趟有枫小院。”
　　有枫小院.......
　　当时，自己并未在有枫小院见到过周若蝶，她去那里做什么。
　　君洄沉眸，片刻后突然反应过来，当时住在有枫小院的事是林灿，所以......她是去找林灿的。
　　周若蝶和林灿并无交情，按之前几次两人碰面的情况，很显然相处的并不愉快，既如此又有什么事值得周若蝶大晚上亲自去有枫小院一趟。
　　君洄思索片刻，脑中突然闪过一些零零散散的过往，总觉得有一件很重要的事被自己忽略了。
　　但他可以很确定，这件事一定和林灿有关。
　　究竟是什么......
　　“周若蝶身边是不是有个贴身丫鬟？”
　　阿琪不明所以，“主子说的可是小满？”
　　“查清周若蝶去有枫小院那晚究竟和林灿说了什么，我要一字不漏全部知道。”
　　“主子莫不是怀疑公子和落日谷的人暗自串通......”
　　阿琪的话换来君洄的一记冷眼，他瞬间恍然，意识到自己在说什么乱七八糟的话。
　　主子怎么可能会怀疑林灿，再说，以林灿的身份的脾性，又岂会做这种事。
　　“该怎么做可需我提醒你？”
　　阿琪瞬间惶恐，连忙道：“不用不用，属下知道，定然不会让任何人察觉。”

第250章 装疯卖傻
　　绵延起伏的山林里，几道快速向前飞掠奔驰的身影终于放慢了速度，在翻上眼前的山坳时停了下来。
　　林灿穿着粗气回头，“南凌派的人暂时应该追不上来了，咱们就在这休整一会儿。”
　　“是。”
　　听风一松手，一路被提着的廉锣瞬间跌坐在地上。
　　旁边的随波逐流和贺兰明晰显然也有些扛不住了，随便找了棵树靠着平复气息。
　　唯独柳呈霄，一直被随波逐流两人架着，全程几乎没花什么力气。
　　他走到林灿身边，林灿正扶着膝盖看向远处的山坡，“接下来你有何打算？”
　　听到声音，林灿侧首看向他，“哥，一直忘了问，你和贺兰明晰来成明寨的是要做什么？”
　　提起这个，旁边的柳呈霄也漫步过来，一副很是熟悉的模样抬手搭上林灿的肩膀，悠悠道：“林兄对我的事如此好奇，莫不是在关心我？”
　　身后的听风和随波逐流脸色一变，相互对视一眼，纷纷在彼此眼底看到了担忧。
　　随波向来不懂隐忍，看着贺兰明晰搭在林灿肩上的那只手，手都放到了刀柄上，差一点就扑上去直接砍了。
　　好在旁边的听风和逐流及时拉住了他。
　　“你们干嘛！”
　　“他是公子大哥的朋友，还是千机谷的少谷主，别给公子找麻烦。”听风低声道。
　　随波咬牙，“难道就这样让他占公子便宜！”
　　逐流推了他一把，无语道：“都是男人，什么占不占便宜，别乱说。”
　　“可公子明明和主子.....”
　　“随波。”听风冷声，“别忘了你现在是谁的人，没有公子的命令，不要自作主张。”
　　“......”随波绷着脸撇开眸子，身侧的手紧紧的攥着，眼底还是有些不忿。
　　就算他现在的主子是公子，可他始终觉得公子和主子站在一起才是最配的，除了主子别的男人都没有资格和公子亲近。
　　随波的想法听风和逐流自然能够体会，但这些都是公子的私事，并不是他们作为属下能左右的。
　　听风无奈的沉了沉呼吸，给逐流使了个眼色，示意他看着点随波，别再搞出乱子。
　　逐流点点头，一句话没说拉着随波朝避开众人朝着山坳走去。
　　“贺兰明晰，手不想要了？”林灿冷着脸挑眉，侧首看向肩头的那只手。
　　贺兰明晰身形一顿，笑了笑，“林兄，方才咱们可是配合的很默契的，刚脱险你就翻脸，是不是太无情了。”
　　林灿懒得和他耍嘴皮子，直接耸肩抖落他的胳膊，侧身避开两步，淡淡道：“别打岔，还不快说，带着我哥来这么危险的地方做什么？”
　　“什么叫带着你哥，这地方明明是你哥自己要来的。”林灿不让搭，贺兰明晰又反手搭上柳呈霄的肩膀，“不信你问他。”
　　林灿看向柳呈霄，眼神带着询问，见对方没有否认心底自然明白赫连明晰没有说谎。
　　“大哥？”
　　“我来找人。”
　　林灿意外，“找人？谁啊？”
　　“说了你也不认识，总之不是一个。”贺兰明晰松开柳呈霄，走到林灿面前悠悠的看着她。
　　“最近半年，南炎和北夏边境很多村镇每月都有人失踪，失踪前据说都有一个西邑的商人去过附近招收伙计，我和柳兄多番探查，这才在多安村查到一点线索。”
　　“多安村？”听风不解道：“那不是隶属北夏石久城的一个村子吗？”
　　贺兰明晰点点头，“是，多安村的人说那个西邑商人自称跟着他运次货，就可以得到一百两报酬，只要同意出发前就可以先支付十两银子的订金，因此很多人都争着抢着要去。”
　　“运次货一百两，银子怎可能这般好赚，难道就没有人怀疑吗？”林灿皱眉道。
　　“起初自然有人不信，但等十两银子一到手，人们自然不会再怀疑。”
　　柳呈霄若有所思，“我们一路探查到的线索最后指向是宁冈，我与明晰这段时间去了宁冈境内的每个村镇，毫无结果，如今只剩成明寨。”
　　“难道你们怀疑失踪的那些人都在成明寨？”林灿诧异。
　　看着两人的神色，她脑中突然想起那些被骗到廉家的江湖中人，难道这二者之间有什么关联......
　　安静片刻后，林灿突然将视线转向地上的廉锣，“不管是廉家和周凌的事，还是你们要查的是，我想只要是在成明寨，廉锣定然会知道一些线索。”
　　闻言，几人都将视线投向瘫坐在那神色呆呆的男人。
　　林灿两步过去蹲在他身边，抓起他的手开始把脉，整个过程廉锣都没有反抗，只是在林灿试着将手探近他眼前的时候，他的睫毛颤了颤。
　　这个细微的反应被林灿抓住，手指下廉锣的脉搏沉稳规律并无不妥，既然不是生病那边只剩一个可能。
　　“廉锣，你能听到我说话吗？”
　　“......”
　　林灿松手，撑着膝盖看他，“你自己能说话吗？”
　　“......”
　　听不到也不能说？
　　看着毫无反应的男人，林灿右手在腰间一摸，指尖多了一根粗长的银针，举在眼前淡淡道：“看来此人已经失了心魂，既如此我便只能用银针刺穴之法让他恢复神志了。”
　　比普通的银针要粗长上好几倍的银针慢慢的凑到廉锣眼前，林灿挑着唇眼底都是狡黠。
　　下一刻她手腕一转针尖直直对准廉锣的眼睛，二话不说猛地刺了过去。
　　这一幕太过惊险，旁边的听风看着都忍不住心颤，差点连呼吸都忘了。
　　哪知，就在他们不太理解林灿这治疗方法的时候，一直痴呆的廉锣竟然突然闭上了眼睛，猛地朝后倒去躲开了林灿手中的银针。
　　“呦，这就好了，我的针还没扎呢。”林灿并没有继续，收起针嘴角含笑淡淡的看着倒在地上的男人。
　　身边几人这才明白，这廉锣竟然是在装傻。
　　贺兰明晰一脸意外，饶有兴致的看向叉腰立在那的林灿，眼底悠悠的带着笑，怎么看都觉得眼前的少年格外顺眼。
　　“说说吧，为什么要装傻。”
　　林灿给听风使了个眼色，听风手一松，寒意森森的宝剑插在廉锣身边，惊得他身子一颤直接缩成了团。
　　抱着脑袋就开始惊呼，“别杀我别杀我，我不会说出去的，我什么都没看见，没看见.....别杀我，别杀我......”

第251章 寻找缠心藤
　　“你看到了什么？”林灿冷声道：“是谁要杀你？”
　　“我什么也没看到，什么也没看到，不要杀我，不要杀我.......没看到......别杀我......”
　　“.......”
　　几人无语，听风道：“看来他定是看到了什么，被人威胁恐吓才会变成这样。”
　　看着廉锣抱成一团，不停地低喃，林灿扭身看向身后的柳呈霄，“大哥，这件事你怎么看？”
　　廉锣的问题柳呈霄自然也看出来了，他拧眉沉思片刻道：“先帮你寻药，廉家的事之后再说。”t
　　林灿点点头，“好，等找到药我再帮你们一起调查失踪的事。”
　　既然已经定好了要一起行事，林灿也不再隐瞒，接下来便将缠心藤的事告诉了两人。
　　柳呈霄倒还好，只问了缠心藤的模样和生长习性，大概是为了帮林灿判断寻找的方向。
　　而贺兰明晰就有点怪异了，他直直的盯着林灿，眼底都是探究，“你要找的药是缠心藤？”
　　林灿心头闪过一丝不确定，面上却淡淡道：“怎么，有问题？”
　　贺兰明晰勾了勾唇角，眸子沉着冷凝，“我怎么听说楼外楼的人一直在找缠心藤，你的病人难不成和楼外楼的人有关？”
　　"......"两人目光对视，半晌不说话。
　　旁边的听风眼底已经浮起杀意，片刻后，林灿乍然笑了，“少谷主，楼外楼是做什么生意的难道你不知道？我的病人请楼外楼帮忙找找药，没什么问题吧。”
　　林灿眸光闪动，脸上带着几分漫不经心，悠悠的看着贺兰明晰。
　　怪不得在帝京的时候随波逐流看到她和贺兰明晰过招也不敢出来插手，若是当时就让他知道自己身边有楼外楼的人护着，怕是很快就会猜出君洄和楼外楼的关系。
　　这个男人果然不像表面这般好应付，看似行为散漫什么都不在意，实际心思到底如何连林灿都有些判断不出来。
　　好在贺兰明晰是表哥亲自承认的朋友，虽捉摸不透但本质上应当不是那十恶不赦的坏人。
　　接下来他要怀疑还是要猜测都随他，反正不管说什么她不承认就是了。
　　“好了，休息的差不多了，咱们也该开始办正事了。”
　　林灿从怀中摸出一张纸，展开递给柳呈霄，“都看一下，这便是缠心藤的模样，这种草药喜寒畏光，一般生长在潮湿不见阳光的地方。”
　　柳呈霄看完将手中的纸递给贺兰明晰，几人轮着看完，便听到柳呈霄道：“畲山面积广阔，但靠近成明寨的山区只有对面的山坳光照时间最少，咱们先去那看看。”
　　“好。”
　　见几人准备行动，站的稍远的随波逐流也走了回来，大家简单的收拾了一下，便提着廉锣朝着对面的山坳走去。
　　帝京郊外，一座荒废的民房。
　　一个瘦小的身影蜷缩在破败不堪的角落瑟瑟发抖，细细一看就会发现她不仅手脚被人绑着，连眼睛也被人蒙了起来。
　　房间里很暗，只有那几扇破落的窗户上投进些许的月光。
　　小满不过是出府帮小姐去宝玉斋取了一套头面，回去的途中闲逛了一会儿，怕耽搁了时间小姐怪罪，便想着抄小道回去，没想到......
　　“有人吗？你们是谁？”
　　“......”安静，四周静的连她挣扎时身体摩擦杂草的声音都被无限放大。
　　小满早已经被吓得涕泗横流，眼泪直接将蒙在眼睛上的布条都打湿了，声音带着浓浓的颤意，却还是鼓起勇气警告对方，“我可是王府的丫鬟，你们抓了我，就不怕王府找你们麻烦吗！”
　　还是没有人回答，小满却已经渐渐快崩溃了。
　　“救命！救命啊！有没有人听到，求你们救救我！”她拼命的挣扎着身上的绳索。
　　等她声嘶力竭喊得嗓子都快哑了的时候，外面终于有了动静。
　　只听两串沉稳的脚步声一前一后缓缓靠近，没多久就进了房间停在了自己面前。
　　小满瞬间缩成一团极尽可能的将自己蜷起来，“你们是什么人，为什么要抓我？”
　　男人的声音很低，带着一点阴狠，“你是周若蝶的丫鬟？”
　　小满身体一震，显然没料到来人会直接提起自家小姐，脑中乱七八糟想了许多，许久后才得到一点结论。
　　对方是因为小姐才绑的她？
　　难不成，是小姐在外面惹了什么不该惹的人，这些人找不到机会对小姐下手，这才抓了她！
　　想到这，小满第一时间反应出的答案就是，“不，我不是，我不认识你说的人。”
　　对方却显然不信，砰的一声小满只感觉到耳旁寒气划过，肩后的门板似乎被什么东西刺穿，莫名而来的第六感让她瞬间意识到危险。
　　她僵着脖颈动也不敢动，吓得几乎哭出了声，“求你们了，我真的什么都不知道，我只是小姐的丫鬟，很多事小姐都不告诉我，我真的不知道啊.....”
　　看着一个小丫头被自己吓哭，阿琪眼底闪过一抹不忍，下意识扭头看向身后的君洄，触及到自家主子冷冷的眼神后，立刻尴尬的转回去继续装狠。
　　“别哭了！”
　　“......”小满瞬间噤声，憋着嘴巴抽泣。
　　阿琪冷声道：“说，你们家小姐最近有没有让你去办什么事！”
　　“......嗝.......嗝......”小满憋着哭声，被吓得一张嘴就忍不住打嗝。
　　她害怕的哑声道：“小姐就是让我去宝玉斋取了套头面，说要送给师父.......”
　　“不是这件事！她有没有让你去暗害什么人？”
　　小满愣了一下，似乎想到了什么，表情变得有些疑惑，隔着布条朝着阿琪的方向看来。
　　阿琪没想到这小丫头竟然这么警觉，脸色一言难尽，有些不好意思的看向身后额君洄。
　　君洄冷冷的扫了他一眼，终于开口沉声道：“解开绳子。”
　　阿琪不明所以，但还是听命行事，“是。”
　　片刻后，小满身上的绳子被解开，手脚得到解放第一时间她就扯下了眼睛上的布条，待视线清明看清眼前的人后，她脸色一白顿时跌坐在地。
　　“殿下......”

第252章 女扮男装？
　　君洄懒得和她绕弯子，冷冷道：“周若蝶那晚为什么会去有枫小院找林灿。”
　　淡淡的一句话，却吓得小满只字不敢反驳，尤其是旁边的阿琪厉声道：“一个字也不许漏，如实说来！”
　　小满慌神了片刻，连忙起身朝着君洄跪下，低哭道：“殿下，奴婢真的什么都不知道啊，都是小姐让奴婢做的，奴婢不是有意要监视林公子的。”
　　一句话说得含糊不清颠三倒四，君洄却瞬间抓到了里面的关键，“你是说周若蝶让你监视林灿？”
　　“是......”小满毕竟是王府的人，卖身契还在王府，而周若蝶只是她这几年伺候的主子而已，平日里为了自己好过自是无条件向着她，但如今站在自己面前的是世子殿下，面对真正能定自己生死的主子，她如何敢说假话。
　　“管家无意中看到殿下和林公子......”后面的话小满不敢当着君洄的面说出来，便断断续续道：“他将这件事告诉了小姐，小姐担心殿下被林公子蒙蔽，便，便让奴婢暗中留意着林公子的一举一动.......”
　　阿琪不解，“这与你们去有枫小院有何关系？”
　　不同于阿琪的疑惑，君洄很快便想到林灿那晚的避而不见。
　　一个人熟睡和清醒时的呼吸他怎会听不出，那晚林灿明明没睡却关了房门没有回应自己，起初他还以为是自己黏得太紧他有心躲避。
　　若不是这样呢......
　　君洄眸光冷凝，幽幽地看向小满，“你们发现了什么？”
　　小满一怔，惊恐地看向君洄。
　　只见向来宛若天人的世子殿下冷冷的盯着自己，眼底都是阴寒，“周若蝶去有枫小院是去威胁，还是警告？”
　　“......殿......殿下怎么会知道？”
　　看小满的神色，阿琪眼底闪过意外，没想到竟然真的被主子猜准了。
　　头顶的视线太过迫人，小满根本抗不了多久，便全都招了，“殿下，奴婢真的是无意中发现的，奴婢没有害林公子的心思啊！”
　　“说。”
　　“是。”小满吸了吸鼻子，颤声道：“选妃大殿那日，奴婢受命暗中看着林公子，晌午前便看到她鬼鬼祟祟出了殿下的房间，绕到后院埋了什么东西。”
　　君洄拧眉。
　　“奴婢以为他是想偷什么重要的机密，对殿下不利，便偷偷地挖出来带了回去，没想到......”
　　“是什么。”
　　小满咬了咬唇，低声道：“是一块沾了葵水的帕子。”
　　“.......”
　　阿琪以为自己幻听了，下意识看向身边的君洄，却发现自家主子比自己更惊诧，眸光涌动着明明暗暗的光。
　　“你说什么？”
　　小满立刻重重地磕了个头，“殿下，奴婢不敢说谎，奴婢说的都是真的，那就是一块沾了葵水的帕子，林公子极有可能是......是女扮男装。”
　　女扮男装......
　　阿琪彻底被小满的话惊到了，再看看君洄，满脸的不可置信，眼底都是恍惚之色，整个人仿若痴傻的站在那，抿着唇直接愣了。
　　脑中是两人认识之后的画面，少年眨着眼睛眼含狡黠，贴着自己满脸坏笑，邪肆的表情，豪爽的举动，不论是哪一幕都与正常的男子毫无差别。
　　君洄不敢相t信，嘴角的笑带着几分脆弱，“你说，他......是女人？”
　　“你确定？”眼底的光渐渐变得冰冷刺骨，说话的声音也似乎从齿缝中挤出。
　　小满被这样的君洄吓得脸色惨白，连呼吸都绷了起来，“殿下，奴婢不敢说谎，小姐当晚就去找了林公子对峙，林公子当时也没有反驳，奴婢觉得.....觉得......”
　　“阿琪，交代两句送她回去。”
　　看着君洄头也不回大步出了房间，阿琪难掩震惊地暗自平复这个消息。
　　真是没想到，自己前几日随口一说的话，竟然成了真。
　　林灿可是南炎的小国公啊，竟然真的是个女人......完了！那林家岂不是犯了欺君之罪！
　　林灿......林灿.......
　　漆黑的街道上空无一人，君洄迎着冷风大步往前走着，这几天北夏气温骤降，夜里冷得尤其明显，可此刻的君洄却依旧感觉到胸膛似乎有团火在燃烧，滚烫着几乎灼透他的心脏。
　　冷峻的五官紧紧绷着，眼底犹如一头蓄势待发的凶兽，嘴角的坚毅带着几分讽刺，细看之下又似乎有些不易察觉的惊喜。
　　君洄没有办法形容自己此刻的心情，他只想立刻将人抓到自己面前扒了衣服一看究竟。
　　那家伙......竟然......
　　怪不得她直言自己喜欢男人，怪不得每次睡觉她都穿着里衣，怪不得那两次她面色苍白直言腹痛.......
　　原来，原来他骗过了所有人，包括他。
　　这个认知让君洄心底憋胀不已，待回到定疆王府的时候，一个迫不及待的决定已然在他心中生根。
　　翌日一早，朝会开始，众位臣子等在宸霄大殿，却久久不见王世子的身影。
　　君霆冷着脸坐在御台下的椅子内，直到日头越来越高，才沉沉道：“不必等他了，开始吧。”
　　一个时辰后朝会结束，君霆一身冷肃进了内殿。
　　只见君霖似乎刚起床，还在用早膳，他脸上的不悦越发明显了。
　　“帝君，这段时间你是不是太过荒废了，朝政的事毫不过问就算了，你看看此刻都什么时辰了，你还是这幅样子。”
　　君霖侧眸看了眼君霆，“这是谁又招惹王兄了，一大早就黑着脸。”
　　提起这个，君霆脸上怒气更深，直接甩着袖子坐下鼻孔出气。
　　“还能有谁，一个两个都不让人省心，君洄那小子今日竟然连朝会都迟到，如此紧要关头，多少双眼睛盯着他，他也敢犯浑！”
　　君霖无奈摇头，“王兄，事情已经步入尾声，这段时间那小子不明昼夜确实有些辛苦，偶尔懈怠一次也无甚关系，莫要太严苛了。”
　　“本王严苛？本王若不是......”
　　“王爷，王府来信。”赵喜脚步匆匆地从外面进来。

第253章 蛊虫大军
　　君霆昨夜宿在宫内，此刻还不知道府里的事。
　　他接过赵喜递来的信封打开，片刻后脸色一变，重重地拍在桌子上，“胡闹！”
　　对面的君霖见状，放下勺子拿起来看了看，眼底意外闪过，面色倒是淡淡的没什么太大的反应，甚至还带着点笑意。
　　“那小子也是孝心所致，怎么就胡闹了。”
　　君霆黑着脸，“什么孝心所致，说得好听，去西邑寻找药引，别以为本王不知道，他就是找林家那小子去了！”
　　“......”君霖无奈。
　　彼时，成明寨背靠的山坳里，林灿一行人沿着当地人蹚出的小道已经下了林坡，前面灌木越来越高，参天的大树遮天蔽日，一进去连光线都变暗不少。
　　“都小心点，这种地方蛇虫鼠蚁一定不少。”
　　林灿沉声提醒完，自腰间摸出几颗药丸扔给几人。
　　听风和随波逐流了解林灿的性子，二话没说直接就吃了，贺兰明晰拿着看了看几人，又看向同样放进嘴里的柳呈霄，似乎犹豫了一下，但最终也还是喂进了嘴里。
　　“公子，属下先去前面探探路。”随波道。
　　林灿看了看纵横交错的四周，点了点头，“好，那你当心点，若有情况记得传音给我们。”
　　“是。”
　　随波速度很快，话落身形一掠几个跳跃间便消失在林子里。
　　几人带着神智混乱的廉锣和不会武功的柳呈霄自然走不快，沿着山坳边缘走了一段距离，柳呈霄突然停下脚步朝着一个方向看去。
　　“有没有感觉到什么。”
　　闻言，几人都停下来屏着呼吸看向四周。
　　“啊！”
　　这时，不远处的林子里，一声隐约的惊呼传了过来。
　　“那个方向......”林灿脸色骤变，“走！”
　　随波方才去探路，走的就是那里。
　　几人立刻朝着那片林子奔去，待彻底深入林子逐流才反应过来，“方才的声音似乎不是随波的。”
　　“不是？”贺兰明晰诧异，“难道林子里还有其他人。”
　　大家已经进了林子，如今发生这种状况难免有些担心随波，经过商议便继续朝着林子里走去。
　　几人越走越深，没多久终于在远处看到了随波。
　　只见他正朝着这边飞掠而来，表情惊恐的五官乱飞，似乎后面正有什么恐怖的东西追着他。
　　林灿眸光一沉，脚尖轻点人已经上了就近的树杈。
　　“快跑！”
　　等随波远远一声大喊传来，林灿也旋身从树上落下，绷着脸推了把身边的听风和逐流也催促道：“走，快走！”
　　几人不明所以，但还是下意识听从林灿的命令。
　　林灿落在最后，扭身看着身后不断摇晃的灌木，随手从腰间抓出一把银针反手就扔了出去。
　　后面的林子似乎安静了一瞬，几人边跑边观望，见状气喘吁吁地随波终于能缓口气。
　　“怎么回事？”
　　随波沉着呼吸，胸口剧烈起伏道：“那边，都......都是虫子。”
　　虫子？
　　逐流无语地翻了个白眼，“几条虫子就将你吓成这样，就这点胆子还敢独自去探路。”
　　“几条？”随波心有余悸，下意识回头看了眼，顿时惊恐地睁大眼，“你自己看看吧！”
　　几人扭头，只见林灿正在他们身后飞奔而来，而林灿身后是无数蛇虫鼠蚁铺天盖地的蔓延过来。
　　那场面，完全就是一片蛇虫汇聚的汪洋，只是看着就让人忍不住头皮发麻。
　　“别看了！上对面的山坡！”林灿叫了一声，同时双手展开划过身边的灌木，收手的时候手心已经握着两把边缘锋利的叶片。
　　大家听她的话直接朝着山坡上掠去，林灿转身双手一挥，无数叶片铺天盖地的朝着虫潮射去。
　　原本脆弱柔软的叶子在这一刻变成了锋利的暗器，蠕动在最前面的虫子或被钉在原地，或被直接断成两截。
　　隐在暗处的人没想到有人可以用随处可见的叶子杀死自己的蛊虫大军，面色瞬间变得阴狠，怒气从眸底溢出，抽出腰间的骨哨搭在嘴边。
　　诡异的哨声突然在林子里响起，那些刚被林灿震慑到速度有些变慢的虫子似乎受到了什么指令，顿时变得狂躁起来。
　　林灿：“靠！什么鬼！”
　　这一刻，她竟然看到了那些虫子发红的眼睛。
　　数条毒蛇猛地破空而来，而且，他们的目标不是林灿一人，还有即将跃上山坡的其他人。
　　明明就是些毒虫毒蛇，此时似乎开了智，每一只都有自己的目标，坚定地朝着那个方向射了过去。
　　隐在暗处的人阴冷一笑，这下看你们还怎么躲！
　　虽然那个白衣公子似乎有些本事，但这么多年还没有人能躲得过他蛊虫大军的追击。
　　就在他暗自得意的时候，只见林灿手腕一抖，双手齐发，又是无数片叶子掷了出去。
　　啪！噗嗤！
　　所有的叶子都击中了毒虫，无一落空。
　　而她竟然丝毫不用停歇，快速往前飞掠的同时，双手还在不停地揪着树叶，然后反身投出去。
　　等听风等人护着柳呈霄上了山坡，林灿也紧随其后，而原本追着他们的虫潮已经渐渐变得缓慢，远远望去林子里到处都是蛇虫的尸体，淡淡的腥臭随之蔓延在林子里。
　　隐在暗处的人脸色登时巨变。
　　林灿站在山坡上叉着腰冷笑：“怎么停了？你不追可就轮到我出招了。”
　　手伸到腰后一摸，就在暗处的人以为她又要往出投掷银针暗器，瞪着阴狠的眸子看着时，只见她再次抖了抖手腕，细细的粉末在空中撒开顺着风朝林子里飘了过来。
　　原本就离他们不远的蛊虫大军瞬间吸入了不少，没多久就彻底停了下来，有不少直接原地晕死都软耷耷的贴在地上。
　　暗处的男人顿时叫了起来，“你做了什么！不是出暗器吗，你竟然用毒！”
　　“呵。”林灿忍不住笑喷，“谁规定的我非得出暗器，就许你放毒虫咬我们，不许我用毒毒死你的虫子？”
　　暗处的一阵磨牙声响起，但此时药粉已经顺着风飘到了他那里。
　　等他察觉到不对，早已吸进去不少，身体传来异样，t暗处的人立刻自怀中掏出一颗药丸塞进嘴里。
　　勉强地放了句狠话，“你们等着！”
　　骨哨响起，残余的蛊虫大军如退潮般撤离，林灿拍了拍手心残余的粉末，“随波，方才怎么回事。”

第254章 我一个人去
　　随波好不容易平复了心跳，闻言沉声道：“前面的林子似乎有问题，有一块没有树只有灌木的空地，属下刚踏进那里，瞬间冒出无数的虫子。”
　　空地？无数的虫子.......
　　听风和贺兰明晰朝着山坡下去，捡了根树枝挑着几条晕死的蛇虫上来。
　　“用这些东西攻击人，难不成那地方有什么不可告人的秘密？”
　　林灿蹲下翻看了一下两人拿上来的蛇虫，发现这些东西都长得有些奇怪，说是蛇但它背上却多了两只薄如蝉翼的翅膀，说是蝎子却有两条尾巴。
　　物种的变异本就是一件不同寻常的事，方才那人自始至终没有露面，驱策这些虫子来攻击闯入他们领地的人，可见这些虫子都是受过训练的。
　　西邑人擅长养蛊训蛊，看来这片林子里一定住了一个对蛊虫很有研究的人。
　　“公子，咱们接下来该怎么办？”
　　看着地上软趴趴的虫子，林灿若有所思，山坳是附近山林中日光最少最阴寒的地方，若要找缠心藤他们必须到里面去。
　　但，如今已经知道前方有大片的蛊虫，说明那里是有人看护的，会不会这里的人也知道缠心藤是宝贝，因此才会训练这蛊虫大军拦截闯入的人。
　　“不管如何，咱们来这的目的是寻找缠心藤，随波说的那地方既然有人守着，说明里面一定有问题，说不准缠心藤就在那里。”
　　“那属下再去探一次。”说着，随波便打算离开。
　　林灿立刻喝止他，“着什么急，先回来。”
　　“......”
　　看着随波停下脚步回过身，林灿淡淡道：“忘了方才你是怎么被虫子大军追着跑了？你觉得你再去一次，还有没有这么幸运能躲过那么多虫子的追击。”
　　随波抿了抿嘴，有些尴尬地垂下头。
　　林灿挑眉道：“里面究竟是什么情况我们谁也不知道，现在进去目标太大，咱们先找个地方安顿好，稍后等天色暗下来再想办法进去。”
　　最后，几人在林子的一处高地找到一块地方，周围是几棵参天大树很适合当岗哨，听风几人用兵刃快速在灌木丛内砍出一块空地，一个隐在灌木内部的简单据点便算是设好了。
　　随波逐流从包袱中拿出几块油布铺在地上，听风随手扯了几捆干草点燃开始烤干粮。
　　从廉家出来快半日过去了，几人一路奔波这下才算是正式休息了下来。
　　“哥，稍后你就留在这，里面情况不明，你进去会有危险。”
　　柳呈霄正在喝水，闻言顿了下盖好水壶，“好，你自己也要注意安全。”
　　“放心，就那些小玩意，还伤不到我。”林灿得意地挑挑眉。
　　两人多年未见，柳呈霄确实没想到自己这个名声不佳的表弟竟然是这副模样，世人总说空穴不来风，却都忘了不该道听途说。
　　眼见都未必是实，何况是从千百人口中议论出来的名声。
　　眼前的少年是张扬，是邪肆，但谁不说他的张扬是独属于少年的意气风发，谁不说他偶尔的邪肆是对自己实力的自信。
　　这一刻柳呈霄在他身上看到了独属于林家人的热血，怪不得姑姑当初拒绝了爷爷的提议。
　　林灿放在滁州或许会变成一个满腹经纶学富五车的名门公子，或许不会将自己的名声搞得这般狼藉，但一定不会有这样热烈无畏敢做敢当敢闯敢拼的性格。
　　“小灿。”
　　“嗯？”
　　林灿回头，柳呈霄突然对她笑了笑，“看来姑姑所言不假，你确实很好。”
　　很好？
　　这是在夸奖自己吗？
　　林灿没忍住愣了一下，嘴角的笑停滞在那个弧度，“哥，你干嘛突然说这个。”
　　柳呈霄轻笑道：“就是突然想起爷爷这些年在我们身边时常念叨你，你可知他老人家是如何说的。”
　　“还能如何，定是将我当成反面教材，激励你们来着。”
　　闻言，柳呈霄不由勾唇，“你猜错了。”
　　“错了？”林灿诧异，那她还有什么值得外公念叨的。
　　“爷爷说，你是林柳两家这一辈当中最聪明的一个，看似声名狼藉实则最懂藏拙之道。”
　　柳呈霄眉目清俊地看着林灿，道：“身处权利的漩涡，你确实做得很好，若我身在林家身在黎城，或许也做不到像你这般藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以屈为伸。”
　　“.......”这一刻，林灿突然明白为何世人对表哥赞誉颇多。
　　这些话从未有人对林灿说过，林灿也从没有在任何人面前说起过自己的打算，可表哥竟然就凭这短短几日的相处，将自己的想法猜得这般准确。
　　林灿笑笑，“哥，你这么夸我，当心我飘了。”
　　闻言，柳呈霄也看着她，笑了笑没再说话。
　　一个从小就含着金汤匙出生的人，在黎城面对那么多年的权欲诱惑都没有飘，如今怎么可能因为自己的几句话就忘了本心。
　　两人相互对视，片刻后皆是一笑而过。
　　日暮之时，天边还泛着昏黄，林子里却已经暗了下来。
　　原本正在假寐的林灿蓦地睁开眸子，翻身坐起。
　　察觉到她的动静，旁边的几人也都纷纷坐起，开始准备。
　　见状，林灿却出声道：“你们继续休息，我一个人去。”
　　“什么？”
　　听风愣了，“公子，万万不可，里面危险不明，怎能让您一个人进去！”
　　“是啊，属下们的职责就是保护你，您孤身涉险我们却留在这，如何还配做你的侍卫。”
　　看着随波逐流和听风皆是一脸不愿，林灿起身叉着腰道：“咱们几个里面我轻功最好，一个人去更加不容易打草惊蛇，何况我哥不会武功必须要有人留在这保护他，你们都跟我走了我哥怎么办？”
　　“可是......”
　　“大公子不是有贺兰公子保护吗，不然让随波逐流留着，属下跟您去。”听风焦急道。
　　“不行，属下也要跟着公子。”
　　“属下也是。”
　　三人脸色坚定，看的林灿无奈极了。
　　这时，坐在那一直没说话的贺兰明晰扶着膝盖起来，悠悠道：“你们都别争了，要我说不如就由我跟林兄去一趟，你们三人留在此处保护柳兄，不是刚好？”

第255章 灌木丛中的洞口
　　刚好？好个屁！
　　别说面色不善的听风三人，连林灿都忍不住翻了个白眼，真是什么事都有他。
　　“贺兰明晰，这事跟你没关系，你就别在这凑热闹了。”
　　“就是。”随波立刻认同道。
　　听到主仆俩的话，贺兰明晰却不以为意，“怎么就与我无关了，我与柳兄可是莫逆之交，你是柳兄的弟弟自然就是我的弟弟，弟弟的事我这个作为兄长的自然是义不容辞，你怎能说与我无关。”
　　这话说得，林灿都无语了，“你莫要胡搅蛮缠。”
　　“我胡搅蛮缠？”贺兰明晰做出一脸失望的表情，“林兄，这么说你可就真的太伤我心了，我难道不知道里面危险重重，这么做还不是为了你。”
　　看着对方的表情，林灿心底无语极了，面上却不能再太过无情，不冷不热道：“谢谢你的好意，但这件事真的与你无关，你留在这护好我哥就行了。”
　　“我无妨，让明晰跟着你也好。”
　　林灿没想到柳呈霄会开口给贺兰明晰说话，诧异地看向他，“哥，他的身份，不适合跟着我去。”
　　千机谷和楼外楼本就不对付，若是让贺兰明晰发现自己身边的人都出自楼外楼，难保不出意外。
　　“明晰擅长机关之术，此去定有需要他帮忙的地方，他跟着你比留在这有用。”
　　林灿无奈，看着自家表哥脸上的认真，扭头对上贺兰明晰有些得意的眼神，片刻后重重地沉了口气，“好吧，听大哥的。”
　　担心听风几人也要因为这件事跟自己争论，林灿扭身直接道：“有贺兰明晰跟着我你们不用担心，留在这看好廉锣，顺便保护好我哥。”
　　“可是......”
　　林灿抬手阻止了几人的辩驳，“就这么定了，你们留在这，我会沿途留下记号，若是明晨前还不出来，你们先回城内找个地方将我哥和廉锣安顿好，再想办法。”
　　见林灿语气肯定，已经做好了接了下来的安排，几人明白再多辩驳也无用，只能不甘不愿地点点头。
　　“是，属下领命。”
　　两个人轻装上阵，行动起来自然就能最大程度地隐匿身形，速度也能快一些。
　　前面几次动手贺兰明晰便知道林灿内力不济但轻功不错，刚下山坡林灿的身形便犹如一道虚影飞速的消失在林子里，他才意识到林灿之前的话并非托大。
　　她这样的轻功，一个人行动确实不容易引人注意。
　　但既然已t经决定了要与她一起，贺兰明晰自然也不能拖后腿，当即认真起来，连忙提气追了上去。
　　没多久，两人就到了随波说的那块空地。
　　林灿隐在一棵树后看着远处的灌木丛，发现那片地方确实视野开阔，竟是连一棵树都没有。
　　身后一股气息贴上来，紧接着声音在耳侧响起，“发现什么了？”
　　男人的气息带着淡淡的汗味，林灿不动神色地拉开距离，“那里应当就是随波说的地方，周围没有遮挡，白天过去确实很容易被发现。”
　　贺兰明晰卡了看，若有所思道：“这地方一看就是被人刻意改造过的，为的就是打开视野，但凡有闯入者都能第一时间发现。”
　　确实，不过如今天色已晚，有夜色的掩护想必那人也不容易发现他们。
　　林灿低声道：“走，过去看看。”
　　贺兰明晰点头跟上。
　　两人小心翼翼地钻进灌木丛，一点点靠近空地的中央，侧耳屏息留意着周围的一切动静。
　　夜色的映衬下，周围越发安静了。
　　与白日不同，这次两人一路穿过灌木丛，都没遇到一条虫子。
　　贺兰明晰不由怀疑，“难道咱们猜错了，这里并不是那人的据点？”
　　林灿目光如炬观察着四周，心底虽然也有些诧异，但总觉得不会这么简单，这里一定有问题。
　　“再看看。”
　　两人一左一右朝着两边摸去，片刻后几块偌大的石头突然挡在前面。
　　看着突如其来的巨物，林灿挑了挑眉，“贺兰明晰，你过来一下。”
　　话刚落地，男人的气息便出现在身侧，“怎么了？”
　　李超男被他吓了一跳，黑暗中撇了撇嘴，淡淡道：“你不是精通机关术，这几块石头看出什么了没有。”
　　闻言，贺兰明晰叉着腰俯身，轻轻地围着石头看了一圈，回来的时候眼底已然挂上自信。
　　他别有深意地扫了眼林灿，反手伸进两块石头中间的缝隙，果然触到一片薄薄的异物。
　　“这设置机关的人定是个半吊子吗，将入口设得这般明显，是担心别人发现不了吗。”
　　贺兰明晰手心用力，随着他轻轻扬起的眉头，一阵细微的动静在夜色中响起。
　　见状，两人立刻旋身避开，没多久只见原本长满灌木的地面突然开始震动，其中一块缓缓地朝上掀起。
　　借着月光两人定睛一看，这才发现掀开的地皮其实是一块沾满泥土的铁片，露出的是一个被人刻意伪装过的洞口。
　　林灿和贺兰明晰对视一眼，紧接着一言不发两人朝着洞口跃身进去。
　　待两人进去，外面的入口再次缓缓的恢复原状，一切都像是什么都没有发生过一般。
　　而此时洞内的两人，正顺着漆黑的通道往里走着，通道摸着很平整，宽度几乎可以容纳一辆马车通行。
　　里面很黑，不知道究竟有多长，最终会通向何处。
　　林灿和贺兰明晰一左一右摸着洞壁前进，走了大约一炷香的时间，前面终于隐约可以看到些许光亮。
　　“有人。”贺兰明晰低声道。
　　两人身形一闪，隐在右边继续朝着亮光的地方往前走。
　　距离越来越近，里面渐渐传出一些怪异的声音，听起来就像是虫子的嗡鸣声，又好像是人的呜咽声。
　　总之，配上现在的这个环境，听着让人不由头皮发麻。
　　就在这时，林灿手心突然在洞壁上摸到一些奇怪的花纹，她顺着纹路摸了几下，实在看不出是什么东西，扭头示意贺兰明晰来看。
　　一直湿热的大手突然覆上自己的手背，林灿愣了一下瞬间抽离，黑暗中贺兰明晰的动作似乎也顿了一下，但很快就恢复原状。
　　贺兰明晰显然要比林灿懂得多，他将石壁上的花纹摸了一遍，立刻认识到，“上面应该是某种古老的文字，也有可能是某个部族的图腾。”
　　这么说，这里有可能是某个部族的秘密据点？

第256章 下沉的坑洞
　　“不。”林灿低声道：“若只是某个普通部族的秘密据点，何至于设在如此隐秘的地方。”
　　“我觉得这里更像是某些人为了做一些见不得人的事，而挖出来的地洞。”
　　林灿探身看了看里面，眸光一沉，“你快看。”
　　身后的贺兰明晰凑过去，两双眼睛贴着墙壁微微凸出的一块夹角窥向洞内，只见里面的空间很是宽敞。
　　对面靠墙壁的地方有一束天光，上面一个碗大的洞口将外面的一束月光投了进来。
　　月光照射的地方是无数个堆叠起来的陶罐，罐体上遍布大大小小的孔洞，此刻里面正传出悉悉索索的动静，密密麻麻的声音听得人后背发凉。
　　林灿屏着呼吸将视线移向陶罐外面围坐的那几个人身上，只见他们都穿着黑色的罩袍，全身上下遮得严严实实，什么也看不到。
　　一串低昂的声音从他们口中溢出，像是在默诵什么古老的文字，随着几人高举双手，口中默诵的速度越来越快，罐子里的东西也似乎越来越活跃。
　　“他们是炼蛊师。”贺兰明晰的声音在耳旁响起。
　　林灿拧眉，“所以，他们现在并不是在举行什么古老的仪式，而是在炼蛊？”
　　“你看到那些罐子了没有，若我所料不差，里面应当就是今日攻击咱们的那些蛊虫。”
　　看着那些罐子，再结合上面的洞口，林灿也觉得贺兰明晰猜得不错。
　　看着里面的场景，思索片刻挑唇道：“我有办法对付这些东西了。”
　　“什么办法？”
　　林灿回头，笑得有些邪恶，从怀中摸出一包细碎的粉末递给贺兰明晰，“看到陶罐上面的那个洞口没有。”
　　“......”贺兰明晰被林灿嘴角的笑意感染，眼中也生出些许的兴趣，挑眉道：“你的意思是......”
　　“神不知鬼不觉，不费吹灰之力，解决它们。”
　　少年眉宇间带着罕见的邪肆，眼底亮晶晶地晃动着惑人的光芒，看得贺兰明晰一不留神差点陷进去。
　　随着手中多出的异物，他立刻回神，跟着得意的笑了笑，“看我的。”
　　贺兰明晰的身影快速地消失在通道里，林灿反身趴在墙角继续查看里面的情况。
　　她并不了解蛊虫的炼制方法，看着几人还在那不停地念叨着，手足舞蹈，她的视线移向其他地方。
　　山洞是一个不规则的圆形空间，沿着墙壁放着四个燃烧的火盆用来照亮，打眼一看里面确实没有什么别的异常，但当林灿的视线扫过最里面的一个火盆时，却蓦地停了下来。
　　之前扫了好几圈，她都以为那块地方是因为凹进去才导致光线照射不均，看起来有些黑。
　　经过细细辨认，这次她终于看出来，那里压根就不是光线导致的黑暗，而是本来就是个洞口。
　　这个发现让林灿心底多了更多的猜测。
　　看来这个山洞并非只有这一个空间，里面应当也有洞天，而他们要隐藏的秘密应该也不是这些蛊虫，这些蛊虫不过是炼制出来用来守护里面那些东西的关卡。
　　林灿心念微动，当即下了决定。
　　随手捡了块石头，给贺兰明晰留了记号，然后趁着几人还在那埋头做法，她身形一闪借着明明暗暗的火光，悄无声息地移向那处洞口。
　　几息过后，洞口已近在眼前，而那些穿着罩袍的人依旧沉浸在自己的世界中，并无察觉。
　　林灿看了眼四周，没再耽搁，一个闪身钻了进去。
　　明暗交替，一进去林灿只觉得眼前的通道更黑了，待小心翼翼地走了一段距离，才渐渐适应这种黑暗的环境，依稀辨认出了里面的情况。
　　这处通道比前面的通道要窄一些，墙壁似乎很潮湿，摸着有很多水迹。
　　地面没有经过认真的修缮，走起来坑坑洼洼的，越到里面气味越难闻，有一种什么东西发酵过后的感觉。
　　总之，不像是食物腐坏，有点像......尸臭。
　　林灿心底生出一个不好的预感，为了验证自己的猜测，她稍微加快了脚步，朝着尽头走去。
　　彼时的西北官道，两匹骏马飞速奔驰，带起一阵尘烟转眼消失在山路的转角处。
　　“还有几日到宁冈？”风中传来男人低哑的声音。
　　两人没日没夜地连续奔驰，阿琪也有些吃不消，整个人看起来有些狼狈，但主子心切他自然不能拖后腿。
　　扬声答道：“照此速度，只需两日就可到达宁冈境内。”
　　原本多日的路程已经被两人缩减至不到五日，但打马跑在前方的君洄似乎还是不满意。
　　沉声道：“今夜继续赶路，最晚后日一早必须赶到宁冈。”
　　“是。”
　　......
　　另一边，贺兰明晰神不知鬼不觉地将林灿给他的东西投进洞口，回去才发现原来的地方空无一人。
　　他心口一跳，莫名的慌了一下，以为林灿被人发现出了什么意外。
　　转念一想，顿时察觉出不对。
　　若林灿已经被人发现，此刻这里不会这般平静。
　　他重新回到两人之前藏身的t地方细细观察，片刻后终于在墙壁上摸到一个朝着左前方的箭头。
　　等贺兰明晰找到洞口闪身跟进去之后，此刻的林灿已经到了通道的尽头，面前出现一个偌大的空间。
　　里面灰蒙蒙的有些模糊，林灿沿着山壁走进去，这才发现这个地方似乎是一个藏在山体深处的天然洞穴，而洞穴的中央竟是一个沉下去的坑洞。
　　那股刺鼻的腐臭味道就是从中央的坑洞处蔓延上来的。
　　林灿试着靠近中间的坑洞，越走进去灰蒙蒙的雾气越淡，里面的景象也越来越清晰。
　　坑洞周围开始出现一些残破的布料，林灿就近捡起一块打量了一下，不难辨认这应当是人衣服上的布料。
　　料子很普通，看起来不像是本地人穿的那种用树皮制作的衣料。
　　周围散落的有很多，大都残破不堪，像是被什么动物或者利器撕扯下来的一般，都是些不规则的布片。
　　情况有点诡异，林灿心底那股不好的预感越来越重。
　　但为了找到缠心藤，还有解开自己心底的疑惑，林灿还是沉了口气继续朝着地坑边缘走去。
　　而她并不知道，就是这短短的几步路，竟然会那么久都出不来，甚至差点命丧于此。

第257章 诡异的迷雾
　　天终于亮了，第一缕阳光穿透树叶从缝隙洒下来的时候，寂静的林子似乎恢复了一些生机。
　　但灌木丛中的几人却一夜未眠，尤其是听风几人，脸色差到了极致。
　　负责最后一班岗哨的随波从树干上跃了下来，一落地就被听风揪了过去，“如何？出来了吗？”
　　随波失望地垂下眸子摇了摇头，“还是没看到人。”
　　几人心里没底，心焦万分，很想立刻进去救人，但公子临走时交代的要安顿好大公子。
　　若是他们进去发现公子没事，反而将大公子带入危机，定少不了责罚。
　　思量再三，听风咬牙将心底的不安压下去，“收拾一下，咱们先回宁冈。”
　　“那公子怎么办，都一整夜了。”
　　“是啊，统领，咱们不该先救公子吗？”
　　听风为难，“你们忘了公子临走时的交代了。”
　　提起这个，随波和逐流显然也想到了林灿的话，纷纷看向还闭着眼睛躺在那的柳呈霄。
　　“按公子的吩咐，咱们先将大公子和廉锣安顿好，再用最快的速度赶回来救公子。”
　　几人简单的商议了一下，最终带着柳呈霄和廉锣返程回了宁冈。
　　进了城，听风的意思是因为带着廉锣太过惹眼不适合住客栈，准备找个小院子安顿两人。
　　没想到柳呈霄早有了打算，最后几人回了贺兰明晰的那个小院。
　　等安顿好柳呈霄和廉锣，听风和随波逐流原本准备立即动身，返回畲山，没想到刚出门就看到了楼外楼的暗信。
　　自从他们这次作为公子的侍卫出门，三人再未联系过楼外楼的人，看着掉落在门口的火漆信筒，听风脸色顿变。
　　楼外楼的人虽然遍布天下，但楼内很少联系散落在外的杀手。
　　信筒一般都是执音堂的人用来传递信息用的，这次出现在他们面前三人忍不住猜测这里面的内容。
　　待打开信筒看过信，三人彻底惊了。
　　没想到主子竟然这么快就来了宁冈！
　　看信件中写的时间是，前日主子已经进入西邑境内，算脚程怕是最晚明天晚上就会到达宁冈。
　　“统领，主子来了。”随波看着信上面简短的那行字，声音有些微微颤抖。
　　逐流也是，若是让主子知道他们信誓旦旦提出要保护公子，结果放任公子只身涉险不说，现在还没了他的下落......
　　公子若是平安出来还好，若是在里面出点事......依主子对公子的看重程度，他们怕是免不了一顿责罚，甚至很可能会因此陪葬。
　　“咱们可要在这等主子？”
　　君洄的到来虽然让三人有些恐惧，但心底也算是有了主心骨。
　　随波的意思是等主子来了，他们一起去营救公子，以主子的能力救公子的胜算也能大些。
　　但逐流却不这么认为，“多耽搁一日公子就多一分危险，不如留一个人在这等主子，剩下两人先行一步去救公子？”
　　......
　　周围阴寒得让人忍不住发颤，那些雾气似乎有了生命一般，不停地在她周围萦绕。
　　更令林灿崩溃的是，她明明从洞口出来走了不过十几步的距离，现在却连洞口也看不到了。
　　那个偌大的地坑似乎还在眼前，但不论她怎么往前走，始终都保持着几步远的距离。
　　好似近在咫尺，又宛如远在天边。
　　林灿从来没有遇到这么诡异的事情。
　　周围的迷雾就像无法驱散的迷宫，绕来绕去始终走不到地方，搞得林灿都以为自己看到的不过是海市蜃楼。
　　她不知道自己在这个地方走了多久，随着地上的布块越来越多，靠近地坑的地面渐渐出现一些凌乱交错的爪痕。
　　并非猛兽，很明显是人类的指印。
　　她不知道这里为什么会出现这样的印记，她猜测所有的谜底就在不远处的地坑了。
　　但灰蒙蒙的雾气随着人走动产生的气流浮动着，直接将她整个人都淹没在雾气里，随着眼前的景象越来越模糊，林灿感觉到自己的身体越来越乏力。
　　下一刻，一阵犹如鬼哭般的吟诵在坑洞里响起，拖着疲软身体挪动步子的林灿脸色渐渐变得苍白，随着吟诵的声音越来越大，她的神情越来越痛苦。
　　终于......
　　咚的一声！
　　雾气中纤瘦的身影倒了下去。
　　等林灿晕过去没过多久，周围的吟诵声渐渐减弱，直至停止。
　　地坑的边缘突然出现几道身影，他们看着倒在地上的人一步步走近，而那些萦绕在周围的雾气似乎很是惧怕他们。
　　沿着几人走来的方向，雾气像有了生命一般像两边散开。
　　“能走到这也算有点本事。”其中一人沉沉道。
　　另一个穿着黑色罩袍的男人朝着林灿蹲下，细细地打量着她的脸，罩袍露出的那双眼睛阴沉沉的像地狱来的恶鬼。
　　声音粗嘎，细听嗓子似乎被什么东西撕裂过，“咯咯咯，这么好的皮囊，这么多年我还从未见过。”
　　为首的男人沉声道：“你想做什么？”
　　“我族的本命蛊还需一个合适的容器，咯咯咯咯......此人正合我意。”
　　本命蛊？
　　那是什么东西.......
　　随着两个黑袍人上前将林灿抬起来，几人转身朝着地坑走去，谁也没有注意到原本昏迷的林灿睫毛几不可查地动了动。
　　几个黑袍男人怎么也不会料到，林灿是在装晕。
　　毕竟在他们看来，林灿能闯过蛊虫大军不过是好运，这里的迷雾有毒，一旦沾染迷雾没有人能扛得住毒素的侵蚀。
　　但他们不知道，林灿自从知道自己的身体特殊，任何一种毒素都会因为自己的体质改变药性后，她做了多少研究。
　　这件事说起来还得感谢感谢王嫣然和容瑕长公主那对母女，若不是她们当初慷慨解囊，给了她那么多上等的罕见药材，她也不可能成功研制出避毒丹。
　　有了避毒丹，一般的毒药林灿根本无所畏惧。
　　当她在迷雾中找不到出路的时，她就意识到这里定是有人在背后搞鬼。
　　故此，选择将计就计，与其自己绞尽脑汁浪费体力还找不到出口，还不如让背后的人出来亲自带她出去。
　　林灿闭着眼睛，感觉到来人抬着她开始下台阶。
　　但当她再次拉开一条细缝去看时，有限的视线里出现的一幕直接将她惊得差点露馅。
　　的坑并不算深，半截台阶可以直通底部，而下面不是别的竟然跪着数百个身穿黑袍的人。

第258章 本命蛊
　　他们全身上下被黑袍包裹得严严实实，看不出究竟是男是女。
　　并且，所有人都背对着台阶方向，跪在地上脑袋虔诚地伏在地面上，而周围什么都没有，地坑还保持着原本的粗糙形态，唯独中间摆了一张石碶的方台，此刻上面躺着一个女人。
　　因为视线有限，林灿还要防着身边的人察觉自己的异常，因此并不能看清女人的模样。
　　尤其是四面墙壁上的烛火，不知是用了什么燃料，跳动的火焰都泛着微微的青蓝，衬的整个空间都很昏暗，投下的憧憧暗影让那些跪着的人看起来阴森可怖诡异极了。
　　“把他放在祭台上。”
　　话落，林灿感觉到自己被人抬着穿过人群，走向中间的石台。
　　很快她的身体接触到冰冷的石面，然后是陌生的气息从身边传来，隐约还能触及到一些人的体温。
　　旁边的人竟然还活着！
　　林灿心头跳了一下，因为不清楚周围的情况，一时也不敢睁眼探查，未知总是会让人心底生出些莫名的恐惧。
　　她并不知道，就在这时，跪在最前面的一个人突然动了。
　　他做着朝拜的动作，重复了三次后起身，身形颤颤巍巍地走向石台。
　　随着脚步声越靠t越近，林灿放在身体两侧的手微微收紧，心中已经做好了随时应对的准备。
　　下一刻，又是那道像砂纸摩擦过的声音，“祭婆，快看看我新找的宿主。”
　　一双手蓦地覆上林灿的身体，从脚踝一直向上一寸一寸往过摸，林灿拼命忍着才没让自己条件反射将人踹开。
　　很快，那双干枯的手已经越过了大腿向中间摸去。
　　林灿心底暗道不好，察觉到那双手在自己腿间停顿了一下，对方却并没有什么别的反应，双手继续朝着腰间和胸口摸上来。
　　那种感觉，比万蚁挠心还要折磨人，若不是知道自己现在深陷别人的地盘，李超男怎会忍受这种随意的冒犯。
　　就现在摸她的这个老婆子，早一脚被她踹开了。
　　此刻，那个祭婆的手已经摸到了林灿的腰间。
　　林灿的腰带不仅比一般的腰带要宽，还要厚上许多，祭婆的手在林灿腰间摸索了许久，似乎感觉到腰带里面藏了东西，但苦于找不到解法。
　　最终她似乎放弃了，手继续朝着林灿的胸口摸去。
　　待领口传来凉风的那一刻，林灿瞬间意识到对方的意图，靠里侧的手不动神色地抽出一根银针捏着，刚准备伺机而动，旁边的人又说话了。
　　苍老的声音中带着一丝不确定，“本命蛊需要一男一女两个宿主，大蛊师找的怎么都是女子？”
　　女子？
　　几道身影同时一愣，大蛊师正是方才那个声音嘶哑的男人。
　　他往前一步扑到石桌旁，恰好看到被祭婆扯开的衣领，里面赫然是一片缠在胸口的棉布。
　　“这小子竟然是个女人！”
　　话落，不只是他，另一个黑袍男也不可置信地过来，看着石台上的林灿露出的那双眼睛震惊无比。
　　“.......怎么会？”
　　大蛊师怒了，“我的本命蛊，啊！!竟然敢坏我好事，来人啊！”
　　跪在后面的两个黑袍人站了起来，动作僵硬的朝着石台走来。
　　“扔去蛊池！”
　　蛊池？
　　两人不言不语将石台上的林灿抬起来，出了地坑从对面的一个洞口进去，林灿感觉到他们进去的地方越发阴冷。
　　没多久，两人脚步停了下来，周围很静，林灿却心底莫名的慌了一下。
　　等她尝试着拉开一条细缝去查看，才发现她现在正被悬在一个深坑的上空，那两人就提着她的手脚，作势准备将她扔进去。
　　林灿眼皮一跳，甚至来不及观察一下四周的环境，身体晃了晃，四肢上的桎梏瞬间消失，她整个人轻飘飘地呈下坠趋势。
　　完成了任务的两人看也不看，转身离开回了之前的地坑。
　　而急速下落的林灿见人离开立刻睁开眼反身看向下面，下一刻，她再一次被自己看到的景象震惊。
　　距离坑底不到一米距离时，林灿反应过来，点着脚尖提了口气朝着深坑的墙壁上掠去。
　　那里有一个不知做什么用处的平台，木头质地，小小的几尺见方。
　　林灿轻身落在平台上，后知后觉地松了口气，这才重新看向坑底。
　　眼前的这个坑比之前的地坑要深上许多，大约有四五丈的深度，四面的墙壁是最普通的山石，一看就是畲山地下原本的土质。
　　坑底被人修得很平整，中间一棵灰白色的枯树，树干上缠着几根叶子呈暗红色的藤蔓，根部被人用很多头骨围着，怎么看怎么阴森。
　　最让林灿震惊的还不是这个，而是绕着这棵枯树一圈一圈立着的那些人。
　　他们穿着不同款式的衣服，胖瘦高矮也各不相同，唯一相同的就是性别还有他们此刻的模样。
　　下面一圈一圈整整齐齐站了约有近千人，从林灿这个角度看过去，很轻易就能看出这些人都是男人。
　　他们一个个垂着脑袋，露出的皮肤呈灰白色，衣服和头发都散乱地搭在身上，一动不动像僵尸一般。
　　林灿猛地想到了大哥说的边疆很多人失踪那件事，她的眼睛淡淡的扫过下面那些人穿的衣服，果然既有北夏的装扮也有南炎的装扮。
　　难道......那些失踪了的人都在这？
　　他们被人骗来，用了某种手段变成了现在这幅样子，可那些人将他们搞成这样是想做什么？
　　林灿百思不得其解，但目前有一件事她需要先确认一下。
　　那就是这些人究竟是死是活。
　　她不动神色地打量了圈四周，不知是因为这里阴气太重还是那些人对自己的地方很有信心，这个坑洞竟然没有人守着。
　　林灿随手从腰间摸出一把灵巧的小刀，长约半掌，她捏在手心充当武器，然后整个人犹如轻巧的燕雀纵身一跃从平台上跳了下去。
　　不清楚里面人的状况，她小心地避开落在了靠近枯树的缝隙里。
　　等落了的视线平时，眼前的一幕更加让人头皮发麻，饶是林灿这种不信鬼神上一世代号阎王的人，都感觉到背后一阵阵发凉。

第259章 找到缠心藤
　　只见眼前的人一个个都闭着眼睛，脸色灰白但唇色很深，血红中泛着点紫，眉毛全都脱落了，整张脸白森森的犹如死尸。
　　她视线下移落到他们垂在身侧的手上，再次发现这些人的手不知是瘦的还是因为别的什么原因，一个个皮包着骨，血管高高地鼓成一条条铁青色的线蔓延进袖子里。
　　而他们的指甲，灰黑色生得极长，顶部好似被打磨过一般，异常尖锐。
　　林灿不由想起自己在第一个地坑边缘看到的那些指引，现在看来八成就是这些人留下的。
　　心中一个怪异的想法开始慢慢诞生，但似乎还差最重要的一个环节，整条线暂时还串不起来。
　　她伸出手指探了下鼻息，眉心瞬间皱了起来。
　　这么多人.......竟然都已经没有呼吸了。
　　不管背后的人想做什么，害了这么多条人命，早已是万死不能赎其罪。
　　林灿心底气愤，但这种环境也着实让人感到瘆得慌，随意看了看四周，她打算回去。
　　然而，就当她的视线扫过中间那棵枯树时，头骨后面的一截藤蔓瞬间吸引了她的注意。
　　林灿心念微动，身形灵敏地穿过缝隙过去，靠近一看看得越发清晰。
　　待彻底看清枯树根部的缠绕的那个东西后，她眼睛一亮，差点笑出声。
　　靠！原来正在这儿呢！
　　藏得这么隐秘，差点就让她错过了。
　　只见枯树的根部还有一株看起来约莫一尺长的藤蔓，它不同于上面那两株暗红色的，翠绿的犹如新长出来的幼苗，看着充满生机，与这个死气沉沉的地方格格不入。
　　林灿一眼就认出来，这正是他们费尽心思要找的缠心藤。
　　没碰到还得想法子找，现在就在自己眼前，她怎么能容许自己错过。
　　转了转手中的小刀，林灿抬腿跨过外面的头骨，迈进了树坑。
　　里面的土很松软，她的皮靴底部几乎全都陷了进去，这个地方到处邪门，林灿不敢耽搁，小刀沿着根部的脉络深深地刺了下去，沿着周围的土壤开始挖药。
　　待完整的缠心藤落到自己手里，林灿没忍住开心地低呼了一声。
　　总算找到了，这次也不算是白来。
　　她小心翼翼地将东西抱好收进自己腰带内侧的暗兜了，将视线转向那两株缠着枯树的藤蔓。
　　方才她就觉得奇怪，这叶子看起来明明就是缠心藤，为什么颜色却截然不同。
　　难道是年份太久？
　　还是说，这东西长得地方太古怪，导致它们变异了？
　　这么珍贵的东西自然是多多益善，看着这两株明显又长又粗的缠心藤，林灿手心发痒，忍不住就想采到手。
　　另一边，大蛊师炼制多年的本命蛊已经练成，如今只差最后一步，给蛊虫找个合适的宿主。
　　没想到好不容易遇到个合适的，竟然还是个女人！
　　大蛊师气愤难忍，看着跪在地上的族人，露出的那双眼睛阴寒到了极致。
　　就在这时，上面的雾气又开始涌动。
　　地上的族人毫无反应，大蛊师却脸色一变，眼底生出几分喜悦，“又来人了。快去看看。”
　　贺兰明晰一路循着林灿的记号找到了地坑，有林灿之前给他们的避毒丹，他自然也不惧怕这下雾气。
　　看着从地坑上来的人，贺兰明晰脸色一冷，“他人呢？”
　　两个黑袍男闻言，作势就准备动手，没想到身后传来一道身影，“做什么，退下。”
　　大蛊师上了台阶，看着眼前的贺兰明晰眼底都是兴奋的神色，“没想到今日来的人竟都这般出色。”
　　这些人模样太过诡异，贺兰明晰懒得和他们废话，冷声道：“方才进来的那人在哪？”
　　大蛊师咯咯一笑：“你是来找那位姑娘的？”
　　姑娘？
　　“什么姑娘？”贺兰明晰面色不善，“我找的是一个十六七岁的少年，他现在在哪里？！”
　　大蛊师瞬间了然，咯咯咯一笑，“哦，你说的是他呀，他就在坑底，你跟我来啊。”
　　看着从台阶上下去的几人，贺兰明晰隐隐察觉到不对。
　　但t林灿目前不知所踪，他只能暂时相信对方的话，只迟疑了片刻，贺兰明晰便跟着几人下了台阶。
　　等到了坑底，顺着大蛊师的指引，他自然也看到了石台上的人。
　　只不过那人身上被人盖了一块破布，只露着一个起伏的轮廓，根本无法辨认究竟是不是林灿。
　　“如你所愿，你找的人就在那，要不要过去看看。”大蛊师嘶哑的声音悠悠道。
　　贺兰明晰知道这当中定然有鬼，但是自己主动要和林灿一起进来的，哪怕只有一分可能他也不能让林灿有危险。
　　不然，回去怎么和柳呈霄交代。
　　贺兰明晰缓缓地朝着石台走去，带他站到旁边一把掀开上面的破布，映入眼帘的果然不是林灿，而是一个面容可怖的女人。
　　只见她脸色灰白，五官都大张着，七窍流血，脖子上是一个指甲大小的血窟窿。
　　“看到人了，可还满意？”
　　随着大蛊师话落，贺兰明晰反手一抽扯出腰间的长鞭，二话不说一鞭过去整张石桌直接裂成两半。
　　“人在哪！”
　　看着眼前的一幕，大蛊师瞬间怒了，“破坏祭祀，该死！”
　　声音阴冷的在地坑里回荡，紧接着，地上跪的那些族人仿若醒过来一般，都从地上站起来，同时朝着贺兰明晰围了过去。
　　所有人抬手露出自己的掌心，一只只形状各异的蛊虫从他们袖中飞出，朝着贺兰明晰涌了过去。
　　此时的林灿，已经呵斥呵斥将那两条变异缠心藤的根都挖了出来。
　　看着自己小刀上的豁口，她的眼底都是发现宝藏的惊喜。
　　真是没想到，这东西竟然这么坚硬，怪不得颜色这么深，若是用这东西打造几把顺手的兵器，岂不是比廉家的神兵还要锋利。
　　林灿拍了拍手，激动地攥住其中一条藤蔓，用力地往外扯。
　　随着下面的土壤开始松动，整个枯树都开始晃动，另一边的地坑里蛊虫已经无限逼近贺兰明晰，墙壁上一串古铜色的铃铛却猛地颤动起来。
　　众人都朝着那个方向看去，大蛊师脸色一变，“不好！蛊池出事了！”

第260章 鬼巫族放大招
　　大蛊师率先离开，其他人也都慌了，蛊虫失去了炼蛊师的驱策，也都四散开来。
　　贺兰明晰疑惑地看着众人消失的方向，鞭子一收也连忙跟了上去。
　　“妄动我族圣树，简直找死！”
　　看着坑洞上面突然冒出的人，林灿咬牙直接将剩下的一颗缠心藤也拔了出来。
　　一时间整个空间都开始隐隐的颤动，上面的那些人尤其是大蛊师眼底的杀意几乎将他整个人笼罩了起来。
　　“啊！杀了她！杀了她！”
　　话落，部分族人似乎受到了指令，朝着林灿扑了过去。
　　剩下的人再次围着坑洞跪下，开始之前那种让人心生不适的吟诵，那调子时而幽怨时而尖锐，听得人脑中像有异物在翻搅一般。
　　等林灿将挖出来的缠心藤在自己身上缠好，那些人恰好已经到了坑底。
　　十几个人直接朝着林灿围了过去，随之而来的便是那股熟悉的腐臭味。
　　林灿惊疑地看向他们，这才发现这种让人生理极度不适的味道竟然是从这些人的嘴巴里发出的。
　　可......这些人明明有呼吸，一看就是活生生的人，怎么会有这么重的死气？
　　“你们想做什么？！”
　　脚尖一点，林灿已经从那些人的头顶跃了过去，很快在另一边落地，冷声问道。
　　她双手往后一伸，十几根银针已然出现在指缝里。
　　对面的人转身看她，缓缓地抬起头，露出了一张张看起来格外僵硬的脸。
　　林灿忍不住皱了皱眉，因为那十几个人冲着她纷纷扯出个诡异的笑，五官不动脸上都是褶皱，看得人心底发毛。
　　“杀了你......”
　　靠！
　　林灿第一次见人这么直接的放狠话。
　　这地方的这些人到底是什么鬼，生活在这种暗无天日的地方就算了，一个个完全就不像是正常人。
　　林灿拧眉，“既然如此，诸位能不能在我死之前让我做个明白鬼？”
　　她还一直以为这些人都不会说话，既然会说，当然要想办法多套点有用的信息出来。
　　“明白鬼？”站在坑洞上面的大蛊师突然阴笑道：“放心，你暂时不会变成鬼，那个女人不中用死了，就由你先喂我的本命蛊吧！”
　　“抓住她！”
　　喂蛊虫？
　　靠！
　　你丫自己怎么不喂！
　　林灿脸色一凛，冷笑的瞬间藏于身后的双手唰的一声挥了出去，数根银针笔直地朝着那十几人射去。
　　其中一个离她最近的老头，直接被银针射中眉心，连声音都来不及发出，顿时倒了下去。
　　身后立着的几个尸体被他直接砸倒，规整排列的尸体顿时被砸开一个缺口。
　　缠心藤已经到手，林灿自然不会恋战。
　　见这些人除了邪乎，也没那么难对付，甚至连武功也很一般，当即不再退让毫不留情的动起手来。
　　她目光冷凝，下手果断，有了目标那十几个人根本不是她的对手。
　　银针一处势必会有人倒下，然后砸倒周围的一片尸体。
　　有人见状，甚至自己不是林灿的对手，手一抬便将蛊虫释放了出来，可还不待蛊虫飞到林灿面前，又是一根银针，长得怪异可怖的虫子要么落了地，要么直接被钉在了某具尸体上。
　　“啊！”
　　上面的大蛊师见状，又开始愤怒地吼叫起来。
　　好好的蛊池被林灿搅得乱七八糟，十几个人没多久损伤的只剩几个。
　　“该死！你该死！”
　　林灿冷冷地扫了眼趴在边缘盯着自己的大蛊师，“还以为你们有多厉害，原来就是一帮子装神弄鬼整日只知道玩弄虫子的老鼠啊，这么容易就死了，真是没意思。”
　　林灿冷笑着将扑向她的一个人一脚踹出去，就这点三脚猫的功夫，还敢害人！
　　没人想到这个看起来只有十几岁的少年竟然这么厉害。
　　大蛊师冷冷的看着林灿解决了最后两个人，终于忍无可忍，“布阵！”
　　话落，那些围坐在坑洞上面的人吟诵的声音顿时变大，随着尖锐刺耳的声音在坑洞里越来越大，林灿感觉到自己脑仁一阵阵的开始抽疼。
　　她扶着脑袋有些难捱的抬起头，刚好对上大蛊师那个阴恻恻的眼神。
　　只见围在他身后的那些黑袍人不约而同地将手伸进袖子里掏啊掏，待众人将手心摊开，每人手心竟然都捏了一只虫子。
　　那虫子黑红黑红的，有一个鸡蛋那么大，全身张着甲似乎很坚硬，两个圆滚滚的眼睛长在头顶，下面嘴巴的位置竟然还长了一根无比尖锐的长刺。
　　看着那些虫子扭啊扭，林灿惊了，真不知道那些人是怎么将那么丑陋的虫子藏在自己袖子里的。
　　这一刻，林灿无比讨厌这个地方的人，连带整个西邑都有些反感起来。
　　养蛊就养蛊，为什么要搞这么多奇奇怪怪恶心人的东西。
　　她不知道大蛊师说的布阵是要布什么阵，但总归不会对自己有利。
　　因此，她断然不能让这些人布阵成功。
　　林灿眸底冷光一闪，手中几根恍然出现几根金针，金针与银针不同，速度几块，凌厉地朝着大蛊师的胸口飞刺了过去。
　　大蛊师下意识挥手侧身准备躲避，一条黑金色的鞭子却突然越过众人的头顶朝着坑洞地步甩去。
　　林灿见状，飞身一跃手已经卷上了鞭子，眨眼间人已经凌空越过众人的头顶。
　　所有人惊诧的回头，这才看见捏着鞭子的贺兰明晰。
　　大蛊师推开族人走了出来，瞥了一眼两人，眸底生出些许渗人的笑意，“真是得来全不费工夫，一男一女刚好凑齐了，我的本命蛊马上就要现世了！咯咯咯咯咯！”
　　“喂，醒醒！”
　　随着林灿戏谑的提醒，所有人将视线落在她身上，“白日做梦可不是什么好习惯，在老鼠洞钻久了真以为自己天下无敌了？”
　　“你！”
　　“无知小儿，在我鬼巫族的地盘也敢如此大言不惭，既如此今日就让你看看，我鬼巫族究竟是不是你能随意进出之地！”
　　大蛊师慢条斯理的摆了摆手，近百号人手中的虫子晃动着尖刺朝两人飞来。
　　林灿脸色骤变，反手推了把贺兰明晰，“快走！”

第261章 君洄来了
　　......
　　日暮中依旧有人在风尘仆仆，束在头顶的墨发稍有凌乱，沾染了林间的水汽，却依旧不减矜贵和威严。
　　三人终于在日落前赶到了畲山，寂静中，远处的林子里却突然传来一声闷哼。
　　逐流瞬间就听了出来，那是随波的声音。
　　脸色顿时大变，“主子，是随波！”
　　一到傍晚日头西沉得格外快，一晃神林子里已经暗了下来。
　　三人直接燃起了火把，朝着那日发现的那块空地走去，逐流面色紧张地在前面带路。
　　随着火光照亮灌木丛中的林子，阿琪忍不住倒吸一口气，逐流更是猛地扑过去。
　　“哥！”
　　只见地上躺的正是随波，他脸色很差t，周围虽然什么都没有，但三人很快就发现随波的脖颈处有东西正在蠕动。
　　那东西完全埋在他的皮肤下，一点一点左右不断地朝前试探。
　　阿琪狠狠拧眉，“这是......蛊虫？”
　　逐流面色担忧，半抱着随波几欲急红了眼，“主子，怎么办？”
　　立于两人身侧的君洄眸子黑沉，看着模样可怖的随波，心底犹如被人揪着一般难受。
　　林灿.......
　　“将他带回宁冈，先找个大夫。”
　　闻言，逐流不由担心，“可是，公子还在里面，还有统领......”
　　提起林灿和听风，君洄的脸色更差了。
　　里面究竟是什么情况，连一流高手随波都毫无招架之力中了蛊？
　　君洄不敢想象，此刻的听风在何处，而林灿......已经进去将近两日，面临的又是什么情况！
　　他冷着眸子抿唇不语，旁边的阿琪不由低声道：“主子，公子会不会已经.......”
　　君洄心底一颤，对阿琪未说完的话根本不敢想象。
　　“他不会有事，我不允许他有事！”
　　声音冰冷的犹如冰山上的冰棱，夜间的林子顿时冷了下来，连阿琪都感觉到了自家主子身上散发出的寒意。
　　待几人找到林灿留下来的记号打开入口，逐流甚至来不及说自己也要去，就看到自家主子挺拔的背影犹如一头猎豹猛地窜了进去。
　　身后的阿琪自当连忙跟上。
　　两人一前一后快如闪电，等入口缓缓地合上，逐流才反应过来。
　　随波喉间一声痛苦的低呼，看着他脖颈上蠕动的蛊虫，他也不敢再耽搁，抱着人快速的出了林子。
　　......
　　时间过得很慢，似乎已是深夜，又似乎天色又要亮了，听风不知道这一天自己是怎么过来的。
　　他从未想过有一天自己会被一些虫子逼得毫无还手之力。
　　随波......如今也不知道怎么样了，还有公子，已经过了两天还没有任何动静。
　　听风无力地垂着脑袋，感觉到自己已经差不多忍耐到了极限，脑中的意志开始模糊，连身体都僵硬得快没有了知觉。
　　“听风！”
　　听风身子一颤，眼底都是不可置信。
　　这......是谁的声音？
　　他僵硬得想要抬起头看过去，却发现自己连这么简单的动作都做不到，若不是四肢都被人绑在架子上，此刻的他或许早就已经倒进了蛊虫的巢穴，成了他们蚕食的对象。
　　就在这时，一柄锋利的剑飞了过来，随着困住他四肢的绳子被割断，凭空出现一双有力的手将他提了起来，朝着旁边扔了过去。
　　“主子.......”
　　听风看到不该这个时间出现在这的人时，差点没失声哭出来。
　　有很多话很多疑问他都来不及说，他微微抬起无力的手指了指角落的一个洞口，焦急道：“公子.....公子应该在里面。”
　　阿琪将听风扶到墙角坐下，还来不及说什么，只见自家主子凌空身形一转，闪身钻了进去。
　　“你怎么样？”
　　听风摇了摇头，“我没事，你快去.....帮主子.......救公子。”
　　阿琪以为听风催促自己是担心主子的安危，没想到最后竟然是让他一起进去救林灿。
　　他深深地看了眼听风，没再说什么，立刻跟了上去。
　　......
　　林灿没想到随着那些人的吟诵，之前萦绕在周围的黑雾又渐渐地升了起来。
　　这些雾气对那些蛊虫似乎毫无影响，林灿和贺兰明晰在雾气当中完全看不清东西，而那些蛊虫却可以精准的找到两人的方位。
　　又是一个突然窜出来的黑虫子，林灿咬牙扔出手中最后一把小刀，蛊虫瞬间落了地。
　　可惜她辛辛苦苦给自己打造的手术器具，这次竟然全都浪费在了这个不知名的地洞里。
　　贺兰明晰手中的长鞭也已经像串满果子的糖葫芦，密密麻麻地扎满了蛊虫。
　　“怎么办，这么下去咱们迟早要被这些虫子咬死！”林灿咬牙道。
　　两天滴水未进，此刻她早就饿得前胸贴后背。
　　还有那些人在那鬼哭狼嚎，搞得人心烦意乱脑子都要炸开了，若不是他们及时用布条堵住了耳朵，天知道此刻两人还有没有命在这抵抗。
　　贺兰明晰警惕地盯着四周，“你身上可还有暗器？”
　　林灿前后摸了摸，最后只搜罗到两根金针，“喏，就剩这些了。”
　　男人垂眸快速扫了眼少年的手心，冷冷道：“我这还有三颗霹雳弹，你觉得咱们有没有机会突围出去？”
　　“有。”
　　贺兰明晰侧眸，就听到林灿宛若自嘲道：“前提是咱们能破了这迷雾，找到出口。”
　　“.......”
　　“不要再挣扎了，乖乖做我本命蛊的宿主吧，放心，你们二人如此好的皮囊，我定会细心维护，不让蛊虫轻易损坏的，咯咯咯！”
　　阴冷渗人的声音在迷雾中响起，正是那个大蛊师。
　　林灿冷笑，“这么想要本公子的身体，怎么不自己出来拿呀！”
　　她勾着唇目光如炬地扫向四周，片刻后故作得意道：“哦，我知道了。”
　　“你知道什么！”
　　“我知道呀，你还有你的这些族人，过惯了下水道的生活，不敢出来见人啊！”林灿笑得放肆，“我看你们也别叫什么鬼巫族了，直接换个名字，叫鼠巫族算了！”
　　“你！”
　　“无知小儿，大言不惭！”
　　随着雾气之中传来一声隐隐的破空之声，林灿不动神色地给贺兰明晰使了个眼色。
　　大蛊师果然被林灿的话激怒，单手成爪猛地窜了出来。

第262章 阴阳合一
　　林灿一扭身堪堪避开，身后贺兰明晰鞭子一甩瞬间就缠了上去，两人配合得极有默契，大蛊师偷袭不成反被贺兰明晰的鞭子缠住了手腕。
　　鞭子上的倒刺瞬间挂住他的皮肉，他的脸被遮着看不清神色，但一双眼睛痛苦地眯了起来。
　　“如何？”
　　林灿挑唇一笑，“现在是不是轮到你自己去喂蛊虫了？”
　　脖颈上传来一阵微微的刺痒，林灿抬手摸了摸，指尖染上一点淡淡的血迹。
　　对面的大蛊师癫狂一笑，“咯咯咯咯咯！本命蛊，我的本命蛊！”
　　看着大蛊师那个疯癫的模样，贺兰明晰狠狠收紧手中的鞭子，“什么本命蛊，说清楚！”
　　大蛊师吃痛，眼神骤变，伸出另一只手放在眼底满意的打量着，“我鬼巫族历来只有每任族长可以利用正统血脉修成本命蛊，本命蛊可驱策世间一切蛊虫，而我的本命蛊已经大成，只差最后一步！”
　　林灿捂着脖子冷冷盯着大蛊师，“最后一步是什么？”
　　大蛊师阴狠一笑，“当然是找宿主，然后.......阴阳合一，万蛊之王自然诞生！”
　　“阴阳合一？”贺兰明晰神色变得有些怪异，看向身侧的林灿，目光突然下移朝着她的胸口看去。
　　“你.......”
　　感觉到男人的视线，林灿眼底闪过一丝不自然，但作为一个新时代的女性，岂会因为这点小事就露怯。
　　“少谷主乱瞅什么呢，当心中计。”
　　林灿的话让贺兰明晰眼底闪过一丝窘迫，立刻扭头凌厉地盯着大蛊师。
　　是啊，自己怎能因为这种人的一句话就生疑，若林灿是女人柳兄岂会不告诉他，又岂会任由自己开他的玩笑。
　　贺兰明晰眸光轻闪，内心摇了摇头，这般荒唐的言论自己怎就信了。
　　他有些暗自懊恼，看着对面的大蛊师只觉得越发讨厌了，手中鞭子再次收紧，上面的倒刺深深地插进大蛊师的胳膊里，疼得他瞬间痛苦出声。
　　看大蛊师受罪，林灿自然就开心了，“一个落在本公子手心的臭老鼠，也敢在这异想天开。”
　　大蛊师被林灿的话一噎，眸底燃起了些许怒火，虽看不清他的脸，但可以想象定然不会太好看。
　　“是不是异想天开你马上就知道了，现在你是不是感觉自己脖子上的伤口有些痒，还有一些疼？”
　　林灿抿唇不语，贺兰明晰终究有些担忧地看向她，“你的脖子......怎么样了？”
　　这话一出，林灿明显感觉到大蛊师眼底的得意之色。
　　她摇了摇头，挑唇道：“我没事，一个见不得人的腌臜货也想伤到我，笑话。”
　　林灿放下手，只见她的那片脖子光洁白皙，根本没有一丝伤口。
　　贺兰明晰见状暗自松了口气，对面的大蛊师却惊了，不可置信地盯着自己的手大呼道：“不可能，我明明趁机伤了你，我的蛊虫，我的本命蛊呢？！”
　　他方才明明趁机将蛊虫投进了她脖颈的伤口中，还看到林灿捂着脖子脸色不对，此刻怎会完好无损！
　　林灿满脸嫌弃地将视线落在他长长的指甲上，啧声道：“咦，你这指甲多久不修剪了，原来你们鬼巫族都是这种不讲卫生的怪物啊？把蛊虫养在自己指甲里，你不怕自己抠鼻屎的时候蛊虫钻到你自己脑子里吗？”t
　　大蛊师此刻已经顾不得林灿话里的挑衅和嘲讽，慌乱地盯着林灿的脖子和脸色，似乎定要从她身上看出一点问题来。
　　“不！不会的！你到底是什么人，我明明下了蛊的，伤口呢？我的蛊虫呢，怎么不见了！”
　　此刻，大蛊师竟是连自己胳膊上的痛意都忘了，步履蹒跚地就准备朝林灿扑过来，刚走了两步被贺兰明晰收紧鞭子给扯住了。
　　而环绕在周围的吟诵声似乎也因为大蛊师被抓渐渐变弱很快消失，紧接着周围的雾气也开始消散。
　　但随之而来的那些黑色的大蛊虫也都朝着两人飞了过来。
　　此时林灿手中已经没有暗器可用，贺兰明晰见状直接扯着鞭子将大蛊师给甩了出去。
　　他本想将大蛊师当做武器砸死那些蛊虫，没想到那东西似乎很通人性，察觉甩过来的人是大蛊师纷纷调转脑袋朝着别的方向避开，等大蛊师落了地才再次同一方向朝着两人逼来。
　　林灿眉目冷凝，迅速地在四周寻找可用之物，贺兰明晰沉着脸从怀中掏出几颗黑色的弹丸塞进林灿手中。
　　“这是我千机谷的独门暗器，霹雳弹，只需投掷爆裂之时不仅会散发出大量的迷雾还会夹杂许多的铁屑。”
　　林灿有些意外的打量着手心小巧的弹丸，看来这千机谷确实是有些本事的。
　　贺兰明晰低声道：“雾气将散，稍后我会扰乱他们的注意，你趁机找到出口立刻离开！”
　　“好，你记得跟上。”
　　“......”闻言，贺兰明晰神色微滞，侧首看向林灿。
　　林灿盯着迎面飞来的大批黑蛊虫，拧眉道：“看我干什么，注意前面的虫子！”
　　砰！
　　贺兰明晰还没反应过来就被林灿给推开了，随后就是一声巨大的爆裂声。
　　霹雳弹里的雾气似乎阻碍了那些蛊虫的视线，爆裂出来的铁屑四处迸射，瞬间伤了不少鬼巫族人。
　　大蛊师狼狈得从地上爬起来，见状恨得几欲颤抖，他捂着受伤的胳膊，阴恻恻的咬牙道：“结阵！”
　　话落，族人们瞬间盘坐在地上，口中开始低语，原本就训练的很整齐的蛊虫似乎得到了某种指令，飞快的变换队形。
　　林灿和贺兰明晰警惕的盯着眼前的动静，只见那些蛊虫全都朝着上空飞去，片刻后翅膀振动的声音越来越大，他们连忙看向头顶。
　　只见，一只由无数蛊虫汇聚而成的鬼面突然从两人头顶俯冲而下。
　　那鬼面栩栩如生，五官都是漆黑的深洞，嘴巴大大的张着，配合上蛊虫集体颤动的声音，犹如地狱来的索命哭嚎。
　　林灿和贺兰明晰都算见多识广，但两人谁也没有见识过这种场面。
　　眼前的一幕可比话本里那些怪力乱神胡编乱造的故事看起来要恐怖得多，两人一时间都有些惊愣。

第263章 敢动我的人！
　　他们傻傻地看着，只见那鬼面越来越近，才猛地意识到自己不知什么时候被某种看不见的东西禁锢了身体，竟是连动也动不了。
　　大蛊师得意地大笑着，伸出自己尖利的指甲，“咯咯咯咯咯！林灿，你就留在这好好的陪我炼蛊吧，还有你的朋友，你们二人终将是我族本命蛊的不二人选！”
　　“敢动我的人，找死！”
　　一道冷酷到让人心里发寒的声音突然插了进来，霎时间，周围的空气似乎都冷了许多，让人有些透不过气。
　　林灿只听到声音便愣住了，她呆呆地看着飞身而来的某人，对方却看也不看他，直直拍出一掌打向对面的大蛊师。
　　大蛊师原本还在得意地看着自己指尖的蛊虫，惊惧中甚至来不及反应，手循着本能挥了出去，蛊虫以为他要攻击君洄，直直地朝着君洄飞去。
　　下一刻，噗嗤一声！
　　只见体积小巧但形状可怖的蛊虫直接被君洄一把攥住，再摊开已然变成了一堆粉末。
　　大蛊师见状，甚至来不及为自己最后一只本命蛊心痛，方才捏碎蛊虫的那只手犹如闪电般已经钳住了他的喉咙。
　　这一刻，所有人不约而同的想到方才蛊虫被捏碎的那一幕，鬼巫族的人甚至忘了继续操纵蛊虫，惊恐地看着这个突然出现的年轻男人。
　　他们盯着大蛊师的脖子，仿若下一刻自己族中的主心骨就会像那只本命蛊一般碎成粉末。
　　“你......你是谁！”
　　大蛊师声音几乎撕裂，几个字说得格外艰难。
　　然而回答他的却是渐渐收紧的五指，伴着内力瞬间将他脸上的面巾震碎。
　　一张千疮百孔的脸顿时露了出来，不同于其他人的灰白，脸早已充了血涨红成一片。
　　尤其是他的一双眼珠，全都鼓着几乎快掉出来，可惜却没有任何反抗的能力。
　　鬼巫族的族人似乎这才反应过来，纷纷催动蛊虫掉头转向攻击君洄。
　　祭婆苍老的声音带着焦急，“休要伤我族族长，你......你快放开.......”
　　打断她的是“咔嚓”一身碎裂声。
　　所有人都惊呆了。
　　只见那面目可怖的大蛊师这个脖子被狠狠捏碎，脑袋软耷耷的倒在一侧，与肩膀贴在一起。
　　林灿愣了。
　　贺兰明晰也皱起了眉。
　　鬼巫族的族人眸呲欲裂几欲爆发。
　　下一刻，君洄却并没有停手，直接举起大蛊师的尸体朝着飞向他的蛊虫直接扔了过去。
　　许是大蛊师身上还有什么东西可以压制这些蛊虫，见扔过去的是他，蛊虫纷纷躲避。
　　嘭的一声！
　　大蛊师很快落了地，狠狠地砸在了坑洞的边缘，惊起一地尘土。
　　林灿忍不住嘴角轻抽，还真是没想到看着这么厉害的大蛊师竟然会是这种死法。
　　尤其是，她怎么不知道这男人还是个大杀器呢？
　　之前几次交手，心知他武功高强，一般人奈何不得，倒是没想过他动起真格的来，竟然会这般......呃，干脆，利落。
　　林灿承认君洄这次的突然出现让自己意外极了，尤其是这个亮相，简直闪瞎了她的眼。
　　哪知，还不待他们放松警惕，战斗再起。
　　大蛊师的死狠狠刺激了鬼巫族的人，这次是祭婆发号施令，近百号族人驱动所有的蛊虫全部向几人涌来。
　　不止那些会飞的黑色甲虫，还有之前在林子里那些形态各异的爬虫，几乎是倾巢出动，可见鬼巫族已经报了必杀的决心。
　　普天盖的虫子形成一个包围圈，君洄脸色一凛闪身出现在林灿身前，双手一挥内力变成劲气扫了出去。
　　无数蛊虫直接凌空碎成了渣。
　　这一招直接看呆了他身后的林灿，原来自己身边一直有这样一个大型的杀伤武器啊！
　　贺兰明晰脸色怪异的看了眼君洄，倒是没说什么话，反手一鞭子直接甩向了后面的那些鬼巫族人。
　　两个男人目标明确，一前一后直接将林灿护在中间。
　　三人一路边打边往出口走。
　　鬼巫族的蛊虫不断损伤，却依旧前赴后继，他们饲养的蛊虫确实多，杀了这许久竟然还是密密麻麻铺天盖地。
　　“主子！这边！”阿琪突然出现在洞口，手中举着一支火把。
　　贺兰明晰见状，立刻扯着林灿退了进去，君洄殿后朝着后面拍了一掌这才折身撤了进去。
　　几人短暂的脱险，但鬼巫族死伤惨重又岂会轻易放过他们。
　　贺兰明晰拉着林灿跑在最前面，之后是沉着脸的君洄，最后是举着火把的阿琪，然后是紧追不舍的蛊虫大军。
　　“快上去，上面有人接应！”阿琪挥舞着火把驱散蛊虫，抽空扭头喊了一声。
　　头顶的洞口打开，外面不是别人正是逐流。
　　“公子！”
　　几人先后跃出洞口，等最后的阿琪上来，林灿反手将两个黑色的弹丸扔了进去，末了吼道：“点火！”
　　阿琪心有余悸，手中的火把脱手而出，紧接着贺兰明晰直接一脚踹上了洞口的铁板。
　　砰的一声！
　　脚下的地都开始颤动。
　　一股淡淡的青烟从铁板的缝隙处溢出来，几人屏息静听，许久后里面依旧毫无动静。
　　呼！
　　不知是谁松了口气，瞬间像打开了阀门，接连好几个人都瘫坐在了地上。
　　“太凶险了！”
　　“这是个什么鬼地方，这里面怎么有那么多虫子？！”
　　听着阿琪和逐流劫后感慨，贺兰明晰坐在一块石头上，静静地看着不远处相对而立的两人。
　　君灰沉沉地看着面前的人，幽深的双眸紧紧地盯着她，抬脚缓缓地朝她走去。
　　一步，两步。
　　脚步声清晰，犹如踩在人心上。
　　林灿发现自己的心跳开始有些不受控制，仿若跟着眼前男人的脚步声在跳动，心底一股不好的预感油然而生，差点忍不住想后退，甚至是逃跑。
　　短短十几日不见，再一见本该是惊喜，或者是感动。
　　可此刻，她不知怎么回事竟然感觉到男人身上的怒意，这让向来擅长猜度人心的林灿都有些摸不透，这人心底的气究竟从何而来。
　　男人脸色很冷，薄唇紧抿着就那样紧紧地看着她，下颌绷出t冷硬的线条，眸光深幽也不说话。
　　.......这是什么意思？
　　林灿被那双眸子看得浑身不自在，脑子仿佛突然宕机，稀里糊涂地乱成一团。
　　心底一慌人就忍不住想要找个依靠，她无意识地朝身侧看了看，哪知恰好就对上了贺兰明晰略含戏谑的眸子。
　　就是这一眼，似乎触动了某个开关。

第264章 你可有骗过我？
　　某个男人顿时冷冷的笑了，唇角那点薄凉的笑意带着浓浓的讥讽，看得林灿心头一缩......
　　“你.......怎么了？”
　　“你说呢。”
　　君洄的声音听起来很平静，用了林灿常常应付他的三个字来回答，让人完全听不出怒气，但两人毕竟相处了这么久，林灿又岂会不了解他的性子。
　　这男人，越是生气面上越是不显山露水。
　　尤其是他方才这句话，看似无所谓，实则早已将自己的不满夹杂在了里面。
　　林灿呵呵一笑，挠了挠眉心，“那啥，咱俩的关系，有事你就直说呗，干嘛拐弯抹角的。”
　　“咱俩的关系？”君洄逼近一步，“什么关系？”
　　“你不是都知道吗，还问我。”林灿微囧，有些难捱地退了一步。
　　哪知，对面的君洄再进一步，紧紧逼迫，“你确定该知道的我都知道？”他顿了顿，眸子微微一眯，一字一顿道：“你可有骗过我？”
　　林灿抬头看着男人冷酷无情的脸，忍不住眨了眨眼睛。
　　骗？
　　那可就多了，真要说起来一天一夜也说不完。
　　只不过大多是些无伤大雅的小谎言而已，这男人也不至于追到这千里之外的地方和自己理论吧？
　　林灿脑中飞速思量，究竟是什么事能让这男人跑这么远来和自己对峙。
　　片刻后，她脑中恍惚闪过一个想法，还来不及验证，不料对面的男人突然来了一句，“此刻装无辜扮可怜已经晚了。”
　　.......
　　呃。
　　林灿愣了。
　　她？装无辜？扮可怜？什么时候？
　　难道说方才自己皱眉眨眼睛也算装无辜？
　　林灿并不知道，她想事情的时候习惯性的会咬唇，艳粉的唇瓣轻轻嘟起看在别人眼底可不就无辜极了。
　　远处的几人就差捂眼了，这种场面原谅他们母胎单身几十年的人从未见过，不好意思看真不好意思看。
　　阿琪以前也见过林灿眨眼，当时只觉得他惑人邪肆。
　　如今知道了她的秘密，一旦开始怀疑，怎么都无法像以前一样正视那双妖冶灵动聚着水光的大眼睛。
　　连他看着都有些接受不了，何况是眸底深处藏满了爱意的君洄，这看在他眼底可不就是装无辜扮可怜。
　　“那啥，你想知道什么，咱们晚些再说好不好？”林灿无意识地摸了摸有些刺痒的脖子。
　　随波中了蛊，听风看起来似乎也有些不太好，两人此刻都倒在那，还不知道具体什么情况呢。
　　君洄明白林灿的意思，听风和随波如今虽然跟着她，但终究是楼外楼的人，他当然不能不管。
　　“阿琪，带上人先回宁冈。”
　　话落，君洄一把抓住林灿的手，紧紧攥着，丝毫不给她挣脱的机会。
　　大步跟上阿琪和逐流的步伐，朝林子外面走去，高傲的某人，竟是自始至终都没有给贺兰明晰一个眼神。
　　贺兰明晰悠悠起身，拍了拍身上的尘土，眸光深深的看着前面一前一后的两人。
　　高大的男人扯着少年的手，少年一言不发乖顺地跟在对方身侧，怎么看都觉得刺眼。
　　但没有人知道，他虽不想看却始终没有出手阻止。
　　此时此刻，有件事在贺兰明晰心中凝聚成团，他只想立刻知道这件事的真相，至于别的.......
　　不忙。
　　他有的是时间，来日方长才好玩不是。
　　......
　　回到宁冈的时候，天色已经渐亮。
　　君洄直接拉着林灿去了一处隐秘的院子，后面的贺兰明晰见没有人招呼自己，无所谓地挑了挑唇转身回了自己的院子。
　　“主子，他走了。”
　　听到阿琪的汇报，林灿刚进了大门，下意识地回头果然没看见贺兰明晰的身影。
　　“诶，贺兰明晰呢？”
　　身旁的男人眸子乍冷，板着脸一句话没说直接将她退了进去，冷冷地瞟了眼面色尴尬愣在那的阿琪。
　　阿琪立刻受意，连忙将门关了起来。
　　“你干嘛推我！”
　　待所有人进了院子，林灿扭了扭肩膀将男人的手甩落。
　　君洄也不再强求，站在那身姿挺拔的看着她，“你和千机谷的那个怎么会在一起？”
　　“我.......”
　　打断林灿的事逐流的大喊声，“公子！你快来看啊！”
　　站在院子里的三人面色一滞，立刻闪身跑了进去。
　　只见随波躺在床上，上衣已经被逐流给解开了，此刻他的上半身的皮肤下无数小小的鼓起正在蠕动。
　　逐流站在床边已经傻眼了，眸子狰狞眼眶猩红，“怎么会这样？怎么办？怎么办啊公子？”
　　“去我哥那，将我的行李取来，快！”
　　床上的随波全身都在抽搐，脸色已经渐渐变得灰白，几人说话他依旧毫无反应，很明显已经失了心智。
　　林灿拧眉道：“谁有匕首，给我用用。”
　　在地洞里自己腰带里面能用的工具都已经扔出去了，现在里面除了药就剩药，连一根银针都没有。
　　阿琪掏出一把小巧的匕首递给林灿，林灿接过冷声道：“帮我按住他。”
　　等随波的四肢被阿琪和君洄按好，林灿拔出匕首，飞快地在每一只蠕动的蛊虫前方划开一个细小的口子。
　　随波感觉到痛意挣扎着四肢想要躲避，被君洄和阿琪按着怎么也动不了，片刻后随着林灿停手随波也不再挣扎。
　　而那些蛊虫，许是察觉到了危险，竟然停了片刻，全部开始调转方向准备朝另一边爬去。
　　林灿又岂会给它们这个机会。
　　反手对着自己的手心就是一刀，鲜血涌出来的那一刻，君洄瞬间冷寒了一张脸，“你做什么！”
　　那知林灿却俯身将血滴在每一个划开的口子上，看也不看他冷声道：“别说话。”
　　“......”
　　沉寂的环境，阿琪抿着嘴尽可能地缩小存在感，何况这种情况也没有他说话的权利。
　　就当君洄狠狠的拧着眉，眼睛死死盯着林灿那只被鲜血浸红了指缝的手时，随波身上惊奇的一幕出现了。
　　林灿的血似乎对那些蛊虫有极大的吸引力，只见那些埋在皮肤下的蛊虫不再逃避，纷纷朝着那个细小的口子开始蠕动。
　　没多久，已经有蛊虫从那个口子当中冒出一点脑袋。
　　林灿满意一笑，低声道：“去找个火盆来。”

第265章 给随波解蛊
　　阿琪还没从这惊人的一幕中回过神，察觉到林灿投来的眼神才反应过来，连忙应声跑了出去。
　　而那些蛊虫还在一点一点往出钻，循着林灿的血迹，露出的部位越来越多。
　　等阿琪端着火盆进来，取到包袱的逐流也跃了进来。
　　此刻，已经有九成的蛊虫已经彻底钻出随波的身体，正伏在他胸膛上吸食林灿的血。
　　逐流和阿琪进来看到的就是这一幕，密密麻麻的血红色虫子趴在随波的胸膛上，只一眼就让人遍体生寒浑身不舒服。
　　“公子.......”
　　林灿抿着唇没说话，接过逐流递来的包袱，从里面取出自己备用的工具包，从中抽了一根最长的银针。
　　她动作很快，银针起落间一条蛊虫瞬间被她用针挑起，然后反身扔进阿琪备好的火盆里。
　　噗嗤一声！
　　一股青烟冒了起来，蛊虫顷刻间化为灰烬。
　　整个过程不足两秒，其他的蛊虫还沉浸在林灿不时补充的血迹中，全然不知自己的同伴已经葬身火海。
　　接下来就是一段几位舒服的画面，林灿像捡豆子一样，刺，挑，扔，往复这几个动作。
　　直到最后一条蛊虫被挑起投进火盆里，房间已经一片腥臭，几乎让人待不下去。
　　“好了，你们去准备一桶温水，稍后给他沐浴。”
　　逐流意外，“我哥他没事了？”
　　林灿扯出一条纱布随意缠在手心，淡淡道：“蛊虫虽然还未伤及他的脏腑经脉，但还需最后一步，他才能算是没事了。”
　　最后一步？
　　旁边伸出一只手直接将林灿扯过去，动作冷硬却很小心地将她手心的纱布打开，重新一点一点认认真真地包扎好。
　　林灿看着男人垂眸不语，专心为自己包扎伤口的模样，心底有片地方顷刻就软了下来。
　　“不用这么认真，你知道的，一会自己就好了。”
　　哪知，男人却掀眸冷冷的看了他一眼，吓得林灿瞬间抿唇不敢说话。
　　“会好所以你就有恃无恐。”手被男人冷冷甩开。
　　林灿愣了一下，抬手看着上面规整漂亮的结，嘴角淡淡的勾了勾，“这不是为了救人吗，你当我傻动不动就自残，我可是最怕疼了。”
　　目睹了两人腻腻歪歪的阿琪不自然地别开视线，左右看了看扯着傻愣愣的逐流一t言不发地走了。
　　他们还是准备热水去吧，待在这真的太折磨人了。
　　“帮我去将房间窗户都打开，这屋子里的味也太难闻了，熏得人想吐。”
　　林灿这么一说，某男人虽然还别扭着，依旧不情不愿地去做了，普天之下能如此使唤北夏王世子的怕是再没第二个。
　　君洄心底有气，只要想到之前在地洞时贺兰明晰拉着林灿的手，就很不能将那小子的那只爪子直接砍了。
　　若不是当下还有一件最重要的事要确定，他岂会那般轻易地放任那小子离开。
　　此时，床上的随波已经彻底安静下来，体内的蛊虫都挑出来了，他的脸色也恢复了不少。
　　而林灿说的还有最后一步便是，这些蛊虫基本都有毒，虽然中蛊时间短大都只在皮肉中，但依旧不能掉以轻心。
　　“稍后我会用银针将他体内的余毒逼出来，需要你帮个忙。”
　　“......”看着男人直勾勾的盯着她，脸色沉沉的，也不答应也不拒绝。
　　林灿无语，抓了把脖子直接开始施针，心想有本事你就拧着去，看你能坚持多久。
　　别别扭扭的，有事也不直说，在这么拉着脸看谁理你。
　　林灿施针的动作很快，手法眼花缭乱，至少君洄这么多年还未曾见过那个大夫施针的技艺能超过她的。
　　沉浸于某一件事当中的人总是吸引人而不自知。
　　君洄看着她轻皱的眉心，微微颤动的长睫，不由便看了进去有些呆愣了，导致林灿已经施好了针，连着叫了他好几声都没回过神。
　　“你发什么呆呢！”林灿推了一把，眼前的男人来看了过来。
　　君洄拧眉，这才意识到自己有多失态，暗自滑了滑喉咙，板着脸装冷酷。
　　林灿冷声指挥他，“去，用内力将随波体内的毒顺着各大穴位逼出来。”
　　那语气，简直像在使唤一个随她任意打杀的小厮。
　　君洄扫了她一眼，林灿眼皮一掀直直对上，两人对视片刻，最终还是某世子败下阵来，冷着脸过去将随波扶起来坐到他身后。
　　随波这边算是有惊无险的解决了，另一间房里还有一个听风躺着。
　　趁着君洄给随波逼毒，林灿只身去了听风的房间。
　　进去的时候听风还在昏睡当中，林灿简单的检查了一下他的身体，发现听风的身上倒是没有蛊虫寄生的明显痕迹。
　　但听风的气息感觉很虚弱，林灿给他把了脉，这才发现他的脑部神经似乎受到了严重的损伤，就连心脉都在一点点变弱。
　　“奇怪。”
　　林灿已经仔细看过了，听风并没有受到外伤，体内也并无明显的中毒痕迹，怎么会这样？
　　事已至此，在不清楚听风究竟怎么会变成这样之前，林灿只能用药先护住他的心脉，至于他的脑部损伤......
　　自己的血有再生功能，目前她想不到比这更好的办法了。
　　林灿再次悄无声息地放了血，可惜了君洄细心帮她包扎好的伤口，看着自己的血一滴一滴滴进听风口中，脖子上再次传来刺痒，这次比前几次更要明显。
　　而前后两次放血，已经让林灿的脸色一片苍白。
　　不知是失血过多还是怎么回事，此时突然连脑袋也传来一阵晕眩，她晃了晃身形捂着刺痛的脖子，强忍着眩晕敢朝着房角的镜子走去。
　　待透过镜子看清自己一直刺痒的地方，林灿眸子微滞，瞬间回想起地洞的那一幕。
　　本命蛊.......
　　突然意识到自己有可能真的中了大蛊师的诡计，林灿脸色不由更加白了。
　　脖子又是一阵刺痒，她挠了挠直接用手用力按住。
　　在地洞的时候自己的脖子确实被大蛊师的指甲划伤过，可只是一个很细小的伤痕，怎么会.......
　　君洄帮随波逼完毒才发现林灿不在房里，想了想他出门去了隔壁房间。
　　一进去林灿果然在，只不过她正趴在窗边的小榻上，似乎是在睡觉，君洄沉了口气尽量放缓脚步走进，一看脸色骤变。

第266章 分明就是个姑娘
　　自从两人认识，林灿一直是鲜活的，潇洒的，肆意的。
　　而此刻的她竟然脸色惨白，从脖颈上看去几条青色的血管全都浮于表面，里面的血液正在像溪流一般顺着血管快速流动。
　　“林....灿........”
　　君洄从未这般手足无措过，蹲下身看着眼前的人神色僵木着，一副顿时无从下手的心疼模样。
　　而此刻的林灿整个人正在经历着前所未有的剧痛！
　　这种感觉比上一世她给自己注射新药之后都要痛苦，她重生之后曾觉得那是世界上最极致的痛，没想到在此时此刻她竟发现那种痛早已变得模糊，而眼下的疼几欲让她生不如死。
　　全身上下犹如有无数只细小的幼虫正在自己体内横行，它们正在漫无目的地啃噬自己的皮肤血肉，不......它们似乎是在往骨头里钻。
　　偏偏在这样折磨人的痛苦之下，她全身犹如一具死尸，僵硬冰冷的无法动弹，就连一个简单的睁眼动作都躲不到。
　　痛意让她全身发软发麻，而意识却变得清醒极了。
　　她感觉到房间里进了人，感觉到君洄蹲在自己身边叫自己的名字，她想张嘴应声，可平尽全力却依旧做不到。
　　林灿从未这般无力过。
　　她甚至生出一种自己或许马上就要死了的感觉。
　　这一刻，她脑中这个世界的人都在远离，浮现出的全都变成了上一世的生活，那些属下那些同事还有那些惊险刺激舒心畅意的生活。
　　痛意一波又一波，意识却越来越远，林灿突然觉得自己的重生或许只是一场梦，自己见到的这些人.......或许都只是梦里的过客。
　　她是不是就要回去了，是不是就要梦醒了。
　　是不是等她醒来，就会发现自己还躺在实验室的椅子上。
　　没有南炎北夏，没有护国公府，也没有......那个霸道又别扭的男人。
　　就这样吧，这样也挺好，真的太痛了，她只愿自己早点醒，只愿自己不要再经历这种无力感。
　　林灿觉得好累，好累.......
　　“林灿！你醒醒！你醒醒！”
　　“我不会让你有事的，绝对不会让你有事！”
　　“你给我醒过来，听到没有，快点睁开眼睛！”
　　阿琪和逐流收拾好随波那边后，就听到隔壁君洄有些崩溃的声音，两人着急忙慌地跑过去，就看到自家主子正跪在地上紧紧地抱着怀里的人。
　　逐流脸色一白，“主子......公子怎么了？”
　　阿琪也是，又惊又怕，满脸的不可置信，完全想不通方才还救人的林灿怎么一眨眼就变成了这样。
　　地上的君洄眼眶通红，用力捂了半晌依旧感觉不到怀中人身上一点体温。
　　“主子.....?”
　　随着阿琪小心翼翼的询问声落地，君洄突然像回了神，一把抱起地上的林灿起身就跑了出去。
　　“主子！”
　　“主子，你去哪？！”
　　阿琪知道君洄喜欢林灿，但是没想到自己英明神武的主子会因为林灿变得这般方寸大乱。
　　看着逐流紧追其后，阿琪面色微变也立刻跟了上去。
　　白天的宁冈还是热闹的，街上来往的商旅络绎不绝，大家似乎都不知道廉家的事，遑论畲山的鬼巫族。
　　当君洄脸色冰冷抱着林灿在街上横冲直撞的时候，沿途过去自是吸引了不少人的目光。
　　阿琪和逐流一直护在身侧，直到看见自家主子进了宁冈最大的一家药房，这才明白主子这般焦急的用意。
　　“大夫在哪！”
　　正在柜台抓药的小徒弟看到浑身冷气的君洄，吓得手一抖，刚称好的药全都撒了。
　　君洄却没耐心看他发愣，“说！大夫在哪！”
　　周身都被冰寒之气覆盖的君洄活像一个地狱爬上来的索命恶鬼，小徒弟哪里见过这样的人。
　　颤巍巍的指了指后面，“师父在后堂小憩......”小的这就去叫他出来。
　　可惜，后半句他还来不及说，眼前的人影一闪，堂内又恢复之前的清静。
　　小徒弟吓得腿一软，顿时跌坐在地。
　　后堂，君洄进去果然看到一个半老的男人正躺在椅子上睡觉，他俯身将林灿小心翼翼地放在一边的软塌上，转身一脚就将还在微微摇晃的椅子踹翻了去。
　　咚的一声！
　　大夫微微丰润的身体从倾倒的椅子上滚了出去，半个身子传来痛意，他惊呼着醒了过来。
　　刚准备破口大骂，却撞上了一双冰冷入骨的眸子。
　　大夫一惊，到嘴边的话瞬间咽了回去，连忙从地上爬起，胆怯地询问道：“这位......来老夫这所谓何事？”
　　君洄一身刺骨的冷气，直接将他提了过去，按在榻边，“救人！”
　　大夫一愣，看清榻上的少年，这才明白过来，连忙道：“好好好，公子烦请先松手，老夫这就替公子诊脉。”
　　后衣领的桎梏消失，大夫扯了扯衣襟，拉过林灿的手开始把t脉。
　　“这.......”
　　看着大夫欲言又止，逐流着急道：“如何？我家公子这是怎么了？”
　　“公子？”大夫又换了林灿另一只手把了把脉，不解道：“老夫行医多年，是男是女一眼便能看出，这位分明就是个姑娘何来公子一说？”
　　“姑.......姑娘？”逐流惊了。
　　侧首看向旁边的阿琪和君洄，却发现两人除了有一点细微的变化，倒是没有多少震惊之色。
　　难道主子一早便知道公子是女子？
　　大夫把完脉又俯身看了看林灿的眼睛，末了又将手伸向她的衣领准备扒开看一看。
　　哪知，手刚伸过去，一只铁钳凌空攥住了自己的胳膊，“你要做什么？”
　　声音冷硬冰寒，不带一丝温度。
　　大夫心头一缩，吓得胡子都颤了，“老夫.....老夫并无他意，只是想看看这位姑娘脖颈。”
　　“.......”君洄抿唇，片刻后沉声道：“你要看什么，我替你看。”
　　大夫面色一僵，终究不敢辩驳，颤声道：“那劳烦公子看看这位姑娘脖颈处可有一个形似血滴的印记？”

第267章 传说中的血蛊
　　形似血滴的印记？
　　君洄微微拧眉，摆了摆手，阿琪和逐流立刻拉着大夫出了内堂。
　　他俯身轻轻扯开林灿的衣领，发现上面光洁一片，眸子沉沉的扫向林灿毫无血色的脸，心里一恨用了些力直接将她半个衣领都扯了下去。
　　大半个肩颈瞬间露了出来，一片瓷白闯入君洄眼底，连同缠在胸口的绷带边缘。
　　君洄眸子一点点缩着，觉得自己就像个傻子，明明与自己相处这么久的人，竟然连对方真实的身份性别都没有搞清楚。
　　他自嘲一笑，“你当真将我骗的好狠。”
　　随着视线从林灿脸上移开，瓷白的锁骨处一个小小的红色水滴形印记出闯入眼底。
　　“有。”
　　“什么？竟真是.......”
　　看着自家主子面色冷沉，阿琪追问道：“真是什么，还不速速说明！”
　　大夫看了眼榻上的林灿，脸色慌乱道：“老夫在这宁冈行医多年，只偶尔听一些当地的部族子弟议论过此物，还从未实实在在的见过......”
　　“究竟是什么，还不直说，东拉西扯的做什么！”
　　逐流身上杀气顿泄，吓得大夫一颤，连忙道：“是蛊毒，蛊毒啊！”
　　“.......”君洄满脸的不可置信，“你说.....什么？”
　　大夫道：“公子，此处乃是西邑地界，这里的部族都擅长养蛊炼蛊，且每个部族擅立炼的蛊虫不尽相同，姑娘这脉象还有她肩上的印记，只能说明......说明.......”
　　“说明什么？”
　　“说明她所中之蛊不是一般的虫蛊，乃是传言中的---血蛊啊！”
　　“血蛊？”逐流惊了，“那是什么东西？”
　　大夫脸色那看道：“几位有所不知，这血蛊原本也只是一个传说，有一些传世多年的部族会有血蛊的记载，不过也都很少，大多都是寥寥几句。”
　　“传说血蛊是西邑第一个大部族族长才能炼成的本命蛊，此蛊并非一般的蛊虫，而是需要用千百种灵药毒药豢养以自身血脉养出的血虫，待此虫能够将这千百种灵药毒药的药性全部吸收，血蛊便算大成。”
　　“大成？”阿琪惊疑，“你的意思是这样还不算练成？”
　　“正是。”
　　大夫捋了把胡须道：“要想真正练成此蛊，还需最后一步，可至于这最后一步究竟是何.......”
　　大夫沉思片刻，有些为难道：“老夫也都是听一些当地的老人闲说，好像是要什么阴阳合一之类的，具体的老夫也不得而知啊。”
　　阴阳合一.......
　　君洄眸子一点点沉下去，“中了血蛊的人会如何？”
　　大夫看了看盯着自己的三人，若有所思道：“究竟会如何老夫从未见过身中血蛊之人，自然也就不尽知道，不过.......这血蛊再厉害也毕竟是蛊，中蛊之人若不能及时解蛊，最终的结局怕是........”
　　接下来的话大夫不敢直说，但三人都心知肚明。
　　阿琪皱着眉小心翼翼的看向自家主子，逐流却突然扑过去，一脸悲戚的摇着林灿的胳膊，“公子！公子你醒醒啊！”
　　随波中了蛊公子那么快就帮他解了，可公子自己中了蛊，却变成了这样。
　　逐流心中难受，为什么明明他们才是护卫，到头来不仅让公子只身涉险，还是公子救了他们。
　　君洄脸色一片冷寂，阿琪完全看不出他在想什么。
　　看着逐流跪在林灿榻边低咽，君洄一言不发过去，俯身将林灿抱起大步出了药房。
　　几人回到院子，刚进门便看到厅内多了两道身影。
　　君洄抱着死寂一般的林灿笔直的回了房间，将人安顿在床上，甚至拉过床上的便被盖好，这才看着她起身，片刻后折身出了房间。
　　“他怎么样了？”
　　君洄在上位坐好，掀眸看向下面的两人，视线淡淡的扫过一边的贺兰明晰，这才看向离自己近的柳呈霄。
　　“你就是林灿的表哥。”
　　柳呈霄神色清冷，淡淡道：“是，世子殿下不妨说说方才带在下的弟弟去了何处？他如今这样究竟出了什么事？”
　　君洄沉眸，“你虽是林灿的表哥，但并非她的嫡亲长辈，我需要与你交代？”
　　“殿下此言差矣，我虽只是林灿的表哥，但他母亲毕竟是我的嫡亲姑母，若真论起来我这表哥比殿下还是要亲厚些的，您说是吗？”
　　两人四目相对，一个冷酷若冰，一个清淡如水，一时间竟是互不相让。
　　而旁边的贺兰明晰见状，突然出声笑了笑，“世子殿下霸着人家的弟弟不放，是不是太不讲理了些。”
　　君洄满心都是房间里的林灿，因为血蛊的事他心底的弦早就绷的快断裂了，若血蛊解不了他都不知道自己会做出什么事。
　　此时的他完全是在隐忍克制着自己心底的暴戾，贺兰明晰这时候插嘴无疑是在挑衅。
　　君洄早就给他憋着气，这种时候又岂会容忍。
　　手边的茶杯以迅雷不及掩耳之势飞了出去，凌空甚至带起了一股凌厉冰寒的劲气。
　　贺兰明晰正斜斜靠在椅子里，没想到君洄一言不合就动手。
　　脸色一变，展开手中的折扇就拍了过去，哪知自己用了三成功力竟丝毫没有阻了茶杯的势头，折扇直接被茶杯震碎，飞速旋转的茶杯直逼自己面门。
　　危急关头，贺兰明晰只得俯身避开。
　　茶杯笔直的撞上后面的廊柱，嘭的一声碎在了地上。
　　垂着脸的赫连明晰脸色渐沉，就听上面的阿琪淡淡道：“少谷主初次拜访就向我家主子行如此大礼，真是客气。”
　　这不咸不淡的话，听得贺兰明晰嘴角不由冷笑。
　　他起身装作毫不在意的拍了拍自己的衣摆，“世子殿下这茶确实不好喝，贺兰武功不济浪费了。”
　　两人谁也不对付谁，旁边的柳呈霄只能出面调和，“殿下，在下今日前来并非寻事，是院中有人见殿下带着弟弟去药房看诊实在担心，这才冒昧打扰。”
　　柳呈霄起身，不卑不亢的对着君洄见了见礼，“还请殿下高抬贵手，让在下见一见我那弟弟。”
　　这话说的实在诚恳，何况柳呈霄毕竟是林灿的表哥，君洄也不能不讲道理的拦着。
　　他沉了沉眉，道：“林灿中了蛊，现下昏迷不醒，柳公子进去也没用。”
　　“中蛊？”柳呈霄皱眉。
　　连贺兰明晰都看了过来，他沉着眸子思索片刻，突然想起地洞时大蛊师说的话，喃喃道：“难道是......本命蛊......”
　　上座的君洄眸子乍冷，眼神似鹰一般射了过来，“你知道本命蛊？！”
　　接收到君洄的眼神，贺兰明晰挑了挑眉，冷笑道：“怎么，殿下博览群书难道连本命蛊都不知晓？”
　　“......”君洄抿唇不语，狠狠的盯着贺兰明晰。
　　柳呈霄听到林灿中蛊的事，此刻只担心她的身体，全然不管两人的明争暗斗，“明晰，这本命蛊究竟是怎么回事？”
　　见是柳呈霄问，贺兰明晰这才不情不愿道：“其实我也不太清楚，只不过在地洞的时候听那个大蛊师说起过。”
　　“这本命蛊好像极难炼成，那大蛊师似乎炼成了几只本命蛊却说还差最后一步。”
　　“最后一步？”
　　上面的逐流，阿琪，君洄皆是脸色一变，这与那大夫说的几乎一致。
　　贺兰明晰拧眉道：“他当时带着族人想要抓了我和林兄，说什么要用我们来帮他炼制本命蛊，还说什么只需阴阳合一蛊虫便可大成，到时候全天下所有的蛊虫都要听他的号令。”

第268章 他是女儿身
　　柳呈霄眉心微蹙，抿唇不语。
　　阿琪看了看君洄，没忍住问道：“少谷主，当时在里面究竟发生了什么事，你与公子在一起，可知道t他为何会中蛊？”
　　“......”贺兰明晰心念微动，顿时想起当时大蛊师的那些话。
　　一男一女，阴阳合一，万蛊之王.......
　　他眉目微沉，半晌后扯唇道：“他先我一步进去，我到的时候鬼巫族的人已经将他围起来了，如何中蛊我怎会知道。”
　　君洄鹰眸沉寒地盯着贺兰明晰，仿若要在他身上盯出个窟窿。
　　他明明还知道什么，却隐瞒不说，究竟意欲何为，君洄此刻懒得猜想，他如今只担心房间里的人，贺兰明晰不想说那便不说，他自有别的办法知道。
　　看着君洄一言不发起身离开，柳呈霄拧着眉始终没说话。
　　等到两人出了院子，回去的途中，柳呈霄这才低声询问道：“林灿与本命蛊究竟是怎么回事，你知道什么？”
　　看着自己昔日的好友停下脚步侧首看过来，贺兰明晰轻轻摇晃的折扇顿了顿，片刻后才挑眉道：“柳兄怎知我一定知道什么。”
　　“......”柳呈霄淡淡地看着他，“明晰，林灿是我弟弟。”
　　言外之意很明显，作为朋友他不希望对方在这件事上有所隐瞒。
　　贺兰明晰抿唇不语，半晌后才收起玩笑正色道：“我确实知道一些，不过说之前柳兄可否回答我一个问题。”
　　“你说。”
　　“林灿是护国公府的嫡孙？”
　　“是。”
　　看着柳呈霄一口回答，贺兰明晰神色突然有些怪异，直接道：“他是女儿身对吗？”
　　“......”柳呈霄疑惑了，看着贺兰明晰仿若第一次认识他，“你在说什么胡言乱语。”
　　护国公府的嫡孙岂会是女儿身！
　　一看他的神色贺兰明晰便知道柳呈霄并没有说谎，要么林灿就真的是男子，要么......
　　林灿是女人这件事怕是连柳家都不知情。
　　此刻，贺兰明晰莫名觉得是后者。
　　他勾了勾唇，道：“柳兄，难道你们就从未怀疑过你这位表弟的真实性别？”
　　“.......”柳呈霄拧眉，沉静地盯着他。
　　贺兰明晰道：“当时在地洞内，那个鬼巫族的大蛊师想要给自己的本命蛊找宿主，指明要一男一女。”
　　“一男......一女？”
　　“一男一女，阴阳合一，万蛊之王，自然诞生，本命蛊的解法我不知道，但炼成之法就在这一句话里。”
　　柳呈霄：......
　　“北夏世子是什么人你我都知道，若林灿真的是女儿身将她留在那会有什么后果可想而知，柳兄，当务之急咱们需得想办法将人接回来才是。”
　　看着柳呈霄拧眉不语，贺兰明晰沉声道：“至于解蛊，你放心，我千机谷广结天下江湖门派，我会找人全力打探本命蛊的事，相信很快就会有结果。”
　　.......
　　痛意消散的时候，林灿全身都血脉好似都被抽空了，整个人轻飘飘的像浮在云端，连一点真实感都没有。
　　周围的声音都远了，耳边寂静得连一丝响动都听不到，她仿若身处一个混沌无依的第三空间。
　　面前白茫茫的，半空中好像飘着许多细长的棉絮。
　　而当她用力地眨了眨眼想要看得更清楚时，眼前的那些棉絮竟然化成了无数条有了生命的幼虫，尽数朝着自己涌了过来。
　　林灿想躲，想挣扎，拼命地挥舞四肢，却发现自己力气传到四肢上都被轻松地卸了，任她怎么挣扎四肢都一动不动，只能眼睁睁地看着密密麻麻的幼虫一股脑全都钻进自己的身体。
　　痛！
　　冷！
　　然后又变成了热！
　　紧接着是从身体各处传来的痒，说不清具体位置，却又哪哪都痒得难耐。
　　痛！冷！热！痒！
　　几种感触如此往复，在她身体内交织涌动，如同浪潮一波刚平一波又起。
　　这种感觉比方才的铺天盖地的痛意更要折磨人，这对于向来就怕痛的林灿来说简直是噩梦般的折磨。
　　君洄安排好事情进了房间的时候，一眼就看到床上的林灿正在无意识的挣扎着。
　　他面色一变，立马大步过去。
　　“林灿，你怎么了？”
　　床上的人满头大汗，仿若从水盆中刚捞出来，君洄以为她热便连忙将被子拉开了些。
　　结果，下一刻原本还撕扯着衣服的林灿又缩成了一团，牙齿剧烈地打着颤，直喊冷。
　　君洄眼底焦急一片，连忙地又将棉被给她盖好。
　　可没过多久，说冷的人又开始胡乱地撕扯，双手不停地挠着身体，眼看着她差点将自己的脸抓伤，君洄立刻将她的手桎梏住。
　　俯身半压着她的身体，痛色道：“林灿，你怎么了，你哪里不舒服，告诉我，告诉我好吗.......”
　　披着一身夜色回来的逐流从未见过自家主子这样的神色，无助心痛得像一个痴心的丈夫。
　　尤其是当他知道公子其实是女子后，他也觉得这天下能与公子相配的也就只有主子了。
　　逐流沉了沉呼吸，低声道：“主子，属下派出去的人回来了。”
　　压制这林灿不让她伤到自己的君洄侧首看过来，眸底带着血丝湿意点点，“如何？”
　　逐流道：“那处地洞已人去楼空，除了一些死去的蛊虫，一个人都没有。”
　　一个人都没有？
　　君洄冷眉，“尸体也没有？”
　　逐流摇了摇头，道：“是，回来的人说他们去了那两处地坑，里面有许多凌乱的脚印，但并没有咱们说的那些尸体。”
　　“......”看来鬼巫族后面还有人，如若不然当时他们的大蛊师已死，群龙无首怎会动作这么快。
　　“冷......好冷......”
　　君洄连忙抱着林灿。
　　“啊.......好热......好热啊........”
　　君洄目光闪动，又赶忙放开人，拿手帮她扇风。
　　旁边的逐流看着这一幕，也是满脸心痛，“公子，公子怎么会......”
　　“主子！我找到了！”院子里传来阿琪的声音打断逐流的话。
　　紧接着，阿琪提着一个人进来，微微喘息道：“主子，此人是当地年纪最大的大夫，据说最是擅长解各类蛊毒，快让他给公子看看。”

第236章 此蛊无解
　　一个满脸胡须，白发白眉的老头子被阿琪推了出来。
　　老头被扯了一路，阿琪乍一松手他差点踉跄着跪趴在地上。
　　待稳住身形，看着房间里的几人，老头面色惊诧道：“你们......你们是何人，竟敢如此对待老夫！”
　　见君洄抱着林灿不说话，阿琪沉声道：“主子，此人颇受宁冈附近几个小部族的尊崇，在宁冈城内也很有威望，属下打听过了，他虽脾气不好但在解蛊方面确有些本事，您要不......”
　　君洄突然侧首，看向地上的老头，那双眸子冰冷彻骨看着老头浑身一颤，脸上那点子仅存的倨傲瞬间变成了恐惧。
　　“你......你要做什么？”
　　“痒......好痒.......好痒.......我冷.......冷.......热啊........啊......好疼.......”
　　床上的人不断地挣扎痛呼，瞬间吸引了所有人的视线。
　　阿琪惊讶地看着，末了又看向旁边的逐流，低声道：“怎么会这样？”
　　逐流面色痛苦，“公子，公子好像蛊毒发作了。”
　　看着林灿痛苦的全身皱作一团，周身的汗干了湿湿了干，额角的发全都贴在脸侧。
　　君洄周身气压已经降到最低，眸子沉入寒潭焦急地盯着身下的人，双手一时抱着人一时又有些无措的放开，全然不减往日的沉静淡定。
　　“哪里痒，告诉我你哪里痒，我帮你挠挠好不好，林灿，林灿你睁开眼，你看看我，你哪里疼啊？”
　　阿琪如何能见得自己英明神武的主子变成这样一副慌乱无措的模样，直接将那老头推了过去，冷声道：“还不快给我们公子看看！”
　　老头跌坐在床边，颤颤巍巍地扯过林灿的手开始把脉。
　　片刻后，脸色大惊，“这......这.......这位中的.......竟然，竟然是........”
　　听着老头的话，君洄沉眸一转扫了过来，“本命蛊对吗？”
　　“你.....你们知道？”
　　没想到这老头只凭脉息就能判断出林灿中的是本命蛊，阿琪冷厉道：“本命蛊该怎么解，还不快说！”
　　老头被阿琪的语气吓到，一脸恐惧道：“本命蛊......本命蛊无解啊！”
　　“你说什么？”君洄一双眸子几欲冒火。
　　老头快被吓哭了，颤声道：“本命蛊是万蛊之源啊，这是灵巫族的才会的东西，她，她怎么会.......”
　　“灵巫族？”逐流拧眉，怎么自从来了这个鬼地方不是这个族就是那个族，刚有一个鬼巫族害了公子，如今又出现个灵巫族。
　　“灵巫族是西邑传说中的部族，早在百年前就已经灭族，老夫听到的也不过是一些传言t，并不真切。但这本命蛊却是灵巫族才会炼制的东西，整个西邑老夫从未听说有人会炼制这本命蛊啊。”
　　阿琪沉着脸，“你的意思是说，本命蛊是灵巫族的东西？”
　　老头点点头，“是啊，相传此蛊需要灵巫族的特殊血脉辅以千百种灵药毒虫才能炼成，最后还需要找一对男女，阴阳合一。”
　　“直到女子怀孕诞子，蛊虫便会随着孩子生出母体，届时蛊虫大成，便有了操控世界万蛊的能力。”
　　“万蛊之王？”阿琪拧眉道。
　　老头连连点头，“是，正是万蛊之王。”
　　阴阳合一，怀孕诞子.......几人面色各异，眼底都是惊讶。
　　君洄沉沉地盯着床上的人，眼底早就猩红一片，脑子里都是阴阳合一怀孕诞子那几个字。
　　“你的意思是，只要等孩子出生，蛊毒便可随之解除是吗。”
　　一身阴沉的男人突然开口，老头被惊得颤了一颤，怔愣过后这才摇头道：“非也，若真是这样老夫又岂会说此蛊无解。”
　　逐流失了耐心，“你这老匹夫，究竟会怎么样还不快点说，没看到我家公子格外痛苦吗！绕什么弯子！”
　　老头吓得连连颔首，“是是是，老夫这就说。”
　　“几位有所不知啊，一旦蛊虫炼成，胎儿从母体中诞生，母体所有的养分会瞬间被胎儿吸收殆尽，胎儿落地的那一刻便是母体香消玉殒之时啊！”
　　君洄瞳孔震颤，“你说什么？”
　　“就这还算是幸运，起码宿主还有一年时间可活，可若是......”
　　“若是什么？”
　　“若是宿主与本命蛊所需血脉不符，阴阳合一之时就会遭受蛊虫反噬，届时蛊虫会直接穿破宿主的身体，宿主和蛊虫都会......都会......”
　　逐流一把提起老头的衣襟，“都会什么，你说清楚！”
　　“都会瞬间毙命啊！”
　　！！！
　　逐流身形一顿，手中的人渐渐滑了下去。
　　公子......公子.......
　　相对于几人的震惊，床边的君洄反倒渐渐沉寂了下来，“把人带走。”
　　“起来！”阿琪领命，提着老头的衣服准备将人送回去。
　　哪知刚走到门口，那老头突然又回过身道：“对了，还有件事老夫忘了说。”
　　对上床边那双沉黑的眸子，老头颤声道：“一旦阴阳合一，不论能不能成，提供精气的男子势必会精血尽失而亡，老夫知道的就这些了。”
　　将老头交给手底下的人送出去，阿琪急不可耐地折返了回来。
　　“主子，您打算怎么办？”
　　旁边的逐流眼含焦急一脸期待的看着君洄，“主子，那老头不是说了吗，只要，只要......公子就还有一年的时间，只要有时间，咱们总能找到解蛊的办法的！”
　　阿琪皱眉，“可是那老头方才也说了，阴阳合一之事会夺了男子的性命，主子......”
　　君洄俯身按着林灿的双手，眼睛低沉，低声哑语喃喃道：“你听到了吗，救你的办法......你会不会怪我.......”
　　“公子!那老头说的也未必是真，属下再去找别人，偌大的西邑定然有人能解本命蛊的！”阿琪焦急道。
　　“......”
　　“主子！”
　　半晌后，君洄突然坐起身，沉声道：“吩咐下去，明日一早回北夏。”
　　“主子，您要做什么？”
　　“守好院子，今晚任何人不许靠近这间房。”

第270章 我一定不会让你有事
　　这话一出，阿琪瞬间大惊，“主子，不可啊！”
　　咚的一声！
　　阿琪直直跪在地上，“您是北夏的世子，万不能以身涉险，出了事属下回去怎么和王爷交代，和帝君交代啊！”
　　房间里气氛瞬间变得低迷。
　　床上林灿还在挣扎，君洄用力地按着她的胳膊，害怕她伤到自己。
　　若非有林灿时不时的痛呼，整个空间沉静得像是没有人存在一般。
　　阿琪跪在地上头皮紧绷着，眸子紧张地盯着对面满脸冷酷一言不发的君洄，期待着他能改变主意。
　　君洄从老头离开后，脸上便再没有一点表情，两片岑薄的唇抿直着，幽邃深沉的眸子一瞬不瞬，盯着身下的人。
　　苍白的小脸裹着汗，两片唇红的几欲滴血，原本束在头顶的发冠也散了，墨发微微卷曲着铺了半张床。
　　此刻的林灿早已不见往日的明媚邪肆，周身的痛苦和无助让她彻底变成了那个只有十五六岁的小姑娘。
　　逐流静静地看着蜷成一团的林灿，心头微微揪着，都是因为他们无能公子才会变成这样。
　　如今的局面，若主子真的不救公子，那公子.......
　　“主子，或许方才那老头就是胡说八道，咱们......咱们不如现在就回北夏，届时举全国之力寻找名医，定能为公子解毒！”
　　“......”
　　“主子！？”
　　看着阿琪不停地劝阻，而自家主子却沉默以对，逐流心底渐渐生出几分不安来，小心道：“属下觉得方才那老头说的应当都是真的。”
　　“逐流！你在说什么！”阿琪不可置信道。
　　逐流垂眸，“如今公子体内的蛊毒已经发作，若不能及时解蛊，公子怕是.......”
　　话说一半逐流也跪了下来，“主子，属下求您，救救公子吧！”
　　“逐流！”
　　阿琪不可置信地看着逐流，这才发现十几日不见他已经变了。
　　同样作为主子的下属，这才跟着林灿多久就已经将林灿的安危看得比主子还要重。
　　他有些失望地沉声道：“你忘了你是谁的人吗！你不仅不拦着主子竟然还说这种话！”
　　逐流脊背紧绷，“我即已被主子赐给公子，如今自然是公子的人，何况公子此次来宁冈本就是为了帮主子寻找缠心藤，如今公子身中蛊毒，主子如何能置之不理！”
　　阿琪彻底震惊了，怒道：“你方才都说了那老头说的八成是真的，那你难道不知道主子若是救了林灿，也会没命的！”
　　“我知道！”逐流也提高了声音，吼道：“我知道！主子身负自己的使命与责任，主子若不愿救，属下......属下可以......”
　　逐流的话还没说完，君洄的脸色瞬间变了。
　　大手一挥，随后就是嘭的一声重物落地的声音。
　　阿琪惊愣这着扭头，就看到方才还跪在自己身侧的逐流人已经躺在了门外。
　　“主子.......”
　　“滚！”君洄冰寒如刀地吼道。
　　阿琪为难极了，他知道林灿帮了他们甚多，也知道她这次是为了给主子办事才会中蛊，但凡解蛊不会要人命他断然不会阻拦主子，可.......
　　一旦主子和林灿.......那么不管能不能给林灿争取到时间，主子将会必死无疑。
　　主子是北夏世子啊，他作为属下如何能眼睁睁看着他以身犯险！
　　“主子！”阿琪重重地磕了个头，声音已经担忧的带上颤意，“属下求您，万不可不顾自己的安危啊，您若是出了事，王爷和王妃怎么办，北夏怎么办啊！”
　　“出去！”
　　“主子！”
　　君洄狠厉地看向他，眼底猩红一片，声音裹着满满的杀意，“滚！再多说一个字，信不信我现在就杀了你。”
　　“......”阿琪心头震惊，眼眶发了红，“您就算杀了属下，属下也不能让您不管不顾以身犯险啊！”
　　“......那你就去死吧。”
　　嘭！
　　一声巨响，阿琪直接被君洄一掌拍了出去，身体划了道弧线重重的砸在院子里。
　　紧接着房门砰的一声关上，君洄的声音冷冷的传出，“守好这间房，丈许之内有人靠近，杀无赦！”
　　“是。”
　　几道一直隐在暗处的身影落在院子里，每人都戴着面具手持兵刃，周身散发着生人勿进的杀气将房间护在身后。
　　倒在地上的逐流和阿琪很快被人带了下去，院子里彻底恢复安静。
　　房间里，没了人的吵闹，君洄脸上的阴冷这才渐渐消失。
　　他侧首将视线重新落在林灿身上，原本俊美的少年郎变成了柔弱可怜的小姑娘，一时间竟好像让人有些难以接受。
　　“林灿.......”
　　林灿又在低喃着喊冷，君洄俯身抱着她的身体，在昏黄的烛火下静静地盯着她的脸，试探性地低声唤她。
　　身下的人没有反应，她似乎早就已经被蛊虫侵害的痛苦万分应接不暇，根本分不出一点精力来回答自己。
　　但君洄心底清楚，林灿定然能听到身边的这些声音，自己说的话她也肯定都听到了。
　　“林灿。”又是一声低哑的呢喃。
　　床上的人儿又开始喊热，挣扎着要推开君洄。
　　君洄面色痛苦地松开她，只是抓着她的双手，紧紧地按在自己脸上。
　　“林灿......”
　　脸颊上的手几不可查地颤了一下，明明只是一个细微的小动作，可君洄就是清楚的感觉到了。
　　“林灿！”他满眼惊喜地俯t身，捧着那张被汗水打湿的小脸，“你听到我的声音了，对吗？”
　　“......”
　　“林灿，你放心，我一定不会让你有事，一定不会让你有事的。”
　　君洄拉着林灿的手抵在自己嘴边，眼底的自责让他看起来无助极了，有泪珠顺着眼角滚了出来浸湿了两人交握的手。
　　“是我的错，是我不该，是我不该让你一个人来西邑，对不起，都是我......都是我.......”
　　原本沉稳内敛的男人变得痛苦悲戚，这样的君洄哪里还有那个天之骄子一点的模样，若是有第三个人在，怕是会被这一幕惊得久久不能回神。
　　从小到大掉血掉肉都不会眨一下眼睛的王世子，如今为了一个女人竟然落了泪。
　　“......哭了......”

第271章 残酷的掠夺战
　　“......”君洄垂着的眸子一怔，迟疑着掀了起来，眼眶还是猩红一片，带着湿意，两道长眉朝中间压着，愣愣地看向眼前的人。
　　“你......怎么......哭了.......”
　　林灿似乎是被疼醒的，又似乎是被冻醒的，她只觉得自己的意识有些恍惚，冷热痛苦交织着让她应接不暇，她本来就要撑不住了，可耳边一直有人在叫她的名字，她又觉得她应当是被烦醒的。
　　微微发颤的手一点点抬了起来，落在男人英俊的侧脸上，男人身体瞬间紧绷，沉黑的眸子紧紧地盯着她。
　　“羞......”冰凉的指尖划过脸颊的触感，一滴晶莹被抹掉。
　　林灿歪着头看他，原本漂亮灵动的眼睛此刻有些黯淡，清脆的声音也变得沙哑，带着浓浓的无力感，“大男人....羞不羞。”
　　“......”君洄冷寒的嘴角紧紧地抿着，片刻后突然俯身重重地将人搂进了怀里。
　　“你醒了，你终于醒了。”
　　他的脸埋在林灿的脖颈间，湿意浸染开来，声音闷闷地穿进林灿的耳朵，“骗了，你个小骗子.......”
　　君洄浑身充斥的戾气突然便消散不见了。
　　“对......对不起.......”林灿不知道自己为什么要道歉，这几个字几乎没有经过大脑，完全是心随意动脱口而出。
　　身上的男人更用力了，手臂像两条钢索紧紧地将她箍住。
　　体内的寒冷渐渐退去，下一波热潮又涌了上来，林灿的脸轰的一声就红了起来，又热又痒让她难耐的开始挣扎起来。
　　“难受......好难受......”
　　君洄连忙松开她起身，垂眸凝着林灿的小脸，深邃的眼眸深处都是心疼，刹那后渐渐被坚毅覆盖。
　　墨瞳微眯，君洄抹了把脸从林灿脸上移开视线，目光深幽地落在她微微散乱的领口。
　　床上的林灿痛苦地拧着眉，抱着身子胡乱的打滚。
　　为什么还不死......
　　为什么.......
　　啊！
　　林灿难捱地痛呼着，意识再一次变得混沌，周围的一切似乎又变得远了。
　　就在她犹如置身火炉中时，突然一阵清凉的感觉从胸口钻了进来，紧皱的眉头似乎松了片刻，但很快便觉得不满足，开始无意识地撕扯起来。
　　不过是几个简单的动作，已经染君洄额角细汗密密。
　　几件外衫退尽，缠在胸口的绷带暴露无遗刺激着自己的视线，没有什么比现实摆在眼前还要有冲击力。
　　自从知道林灿是女人开始，他每天都想要撕掉她的衣服亲自检查一番。
　　可如今，真的将对方的衣服脱掉，看着绷带边缘溢出的弧度，他发现自己竟然有些无措胆怯起来。
　　君洄的手悬在林灿胸口停了下来，僵愣地看着林灿自己在那无意识的撕扯，看着胸口的肌肤露的越来越多......
　　然后......
　　被蛊毒啃噬折磨的林灿又感觉到了一股泰山压顶的窒息感，细长的浓眉难受地紧皱，艳红的红唇也轻轻张开帮助呼吸，滚烫的气息喷洒了出来。
　　然而，下一刻。
　　半张的唇瞬间被两片冰凉的触感覆盖，男人独有的磅礴气息瞬间涌了进来。
　　本就不畅的呼吸顷刻间变得更加短促。
　　满脸痛苦的林灿再一次迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　虚芒的视线里，一片迷蒙模糊。
　　一张看不清五官的脸正在自己眼前晃动。
　　......
　　林灿咬着牙沉了口气，身体难捱地蜷了起来，待视线渐渐变得清晰，迷蒙的视线看清了眼前的人......
　　她眼底的痛苦退散了几分，浮上了几许惊惶，“唔......君.....洄......”
　　本就在痛苦边缘挣扎的她只能吐出这几个简单的音节，紧接着便直接被人吞了气息，什么也说不出来了。
　　刚清凉的片刻的身体被一堵巨大笨重的火墙压着，林灿感觉到自己体内的蛊虫叫嚣得愈发猖狂，那种又烫又痛又痒的感觉几欲从每个毛孔钻了出来，连自己的心都快要被身上的重量挤压得从喉咙里跃出来。
　　这种感觉让林灿头皮发麻，周身的汗毛根根直立，惊恐极了。
　　她仅存不多的理智意识到了，这样下去将会发生什么.......
　　不可以！
　　但，另一股莫名的情绪却在击溃着她的意志力，想让她沉沦下去。
　　林灿的整个身体都在发抖，恐惧到了极点，本就受蛊毒折磨许久的身体，仅存的力气也开始一点一点流失殆尽。
　　呼吸被掠夺，滚烫的触感从脖颈到胸口，从上到下......
　　紧接着，身上的重量消失，蓦地一凉。
　　叮！
　　剧烈的耳鸣声从林灿脑中崩裂，然后一层层荡开。
　　犹如钝斧劈身的剧痛感猛地袭来，这一刻瞬间盖过了全身所有的感触，林灿紧紧攥着身下的被褥，痛得快不能呼吸。
　　泪痕顺着眼角肆意洒落，林灿难受地呜咽着，细长的脖颈微微拱起，上面本就可怖的青筋高高的鼓了起来。
　　“灿灿，灿灿......”
　　这一晚，林灿迷迷糊糊地听了无数声灿灿。
　　没有人知道她经历了什么，有楼外楼的暗卫守着，更是没有人知道房间里发生了什么。
　　“灿灿，对不起。”
　　意识彻底消失前，男人低沉沙哑的嗓音，模糊地钻进林灿的耳朵，两滴清泪从她汗湿的脸颊滑落，浸入凌乱不堪的床褥里。
　　......
　　整整一晚，像是一场残酷的掠夺战。
　　待一切结束，君洄从后拥着林灿的身体，不知什么时候原本痛苦挣扎的林灿已经平静了下来。
　　男人的下巴搭在女孩莹白纤瘦的颈窝里，那双沉黑深邃的眸子紧紧闭着，默默地感受着自己的身体一点点变得无力......
　　睡梦中的林灿不知怎么回事，猛地睁开了眼睛。
　　原本就灵动水润的眸子变得越发莹润夺目，转动间流光溢彩，丝毫不见之前的痛苦，机敏地打量着四周。
　　很快，身后坚实的桎梏感传来，林灿垂眸看着环在自己腰间的手，脑中突然闪过许多零零散散的画面。
　　她眸子急速转冷，掰开男人的胳膊反身看过去。
　　当看到君洄灰白的脸色和紧紧闭着的眼睛时，林灿原本带着怒意的心头猛地揪了起来。

第272章 我不会让他死
　　水润的眸子狠狠的震颤，怔愣的看着近在咫尺的男人剑眉痛苦的皱成一团，侧枕的脸一半都埋在被褥里，不时的战栗。
　　林灿后知后觉，漂亮的脸跟着一白。
　　颤抖的抬手摸向男人俊逸的脸颊，正在缓缓消散的体温惊得她手指发颤，下一刻林灿整个人犹如一只灵活的白狐，猛地从床上弹起，随手抓过旁边的里衣裹在身上。
　　她跪坐在床边，拉过君洄的手想要给他把脉，然而向来自诩医术非凡的她竟然颤着手指摸了好几次都没摸到脉搏。
　　林灿心底彻底慌了。
　　“没事的，你不会有事的，没事的.......”
　　俯身拉过君洄的另一只手，来来回回总算摸到了一丝微弱的脉搏，而林灿的脸色和嘴唇早已不见刚醒时的红润，变得与君洄一般的煞白干裂。
　　林灿心头狂跳，细细感受着指下的脉息，眼底的神色从忐忑渐渐变得只剩下慌乱。
　　怎么会这样.......
　　怎么会这样?
　　“君洄？君洄！你醒醒！你醒醒........”
　　林灿眼眶发红，不停地拍打着男人的脸颊，可惜，床上的人始终闭着眼睛，毫无反应。
　　外面一阵嘈杂的吵嚷声传来，跪趴在床边的林灿侧首，这才发现窗外的天色还没有大亮。
　　她抹了把脸，脸色很快沉静下来，“来人！来人啊！”
　　房门应声打开，几个戴着面具的暗卫和嘴角挂着血迹的阿琪一拥进来，一看房间里的景象先是一愣，阿琪的脸色瞬间变得僵硬惊讶。
　　“主子......!”
　　“缠心藤呢，去，把缠心藤给我拿来！”
　　其中一个暗卫惊讶，“缠心藤？那不是给王妃寻t得药引吗，公子要缠心藤做什么？”
　　林灿冷着脸瞥了他一眼，“我取回来的东西要怎么用还要经过你的同意？”
　　这话虽然不错，但如今主子变成这样，暗卫如何能够做主，下意识的看了眼旁边的阿琪道：“可是......公子，缠心藤是给王妃解毒的药引，这么多年好不容易才寻到，您要走了，属下之后怎么和主子交代？”
　　“主子？”林灿冷笑一声，“再不拿来，你们主子就要没命了！”
　　“......!”暗卫大惊。
　　“我现在需要的是我说什么你们做什么，不想你们主子丧命，最好不要再在这浪费时间。”
　　暗卫心颤。
　　主子.......主子！
　　深深看了眼床上生死未知的君洄，他咬了咬牙，反身跑了出去。
　　“其他人都出去守着！”
　　剩下的几个暗卫一言不发的出了房间，直接站成一排将房间挡在身后。
　　不管是王府的人还是楼外楼的人都知道林灿对主子的特别，也都知道林灿的医术有多好。
　　既然帮不上忙，那就只能先听她的。
　　房间里，就剩阿琪还跪趴在地上。
　　“主子......主子.......”
　　他嘴角还挂着血迹，看着躺在床上的君洄，再看看床边的林灿，眸底瞬间就红了，“主子......属下回去怎么和王爷交代啊！”
　　“号丧呢？”
　　“是你，都是因为你！”
　　林灿没想到阿琪突然会将矛头转向自己，眼底冷意凝结，“因为我？”
　　阿琪用了的攥着手，咬牙道：“若不是为了帮你续命，主子何须搭上自己的性命，变成这样！”
　　“续命？什么续命！你说清楚！”
　　看着林灿眼底的疑惑，阿琪冷着脸将事情的始末都说了一遍，包括本命蛊的传说和特性。
　　林灿愣了，“你是说......君洄和我.....”她艰难的咽了咽吐沫，后面的话怎么都说不出口。
　　就为了一年的命？
　　就算能成功也只有一年的活头而已......
　　林灿回头看着床上的男人，眼眶瞬间烫成一片，水雾凝结将视线都迷蒙了，傻！傻不傻！
　　不过是多活一年而已，多不划算，多不划算啊！
　　看着林灿抱着自家主子的胳膊无声的落泪，阿琪也是满脸痛色的低下了头。
　　其实他心底清楚，这件事追根究底怪不到林灿身上，可......主子是为了救她才会丧命，他根本没法让自己理智。
　　“去......下去。”
　　阿琪抬头，就看到林灿抽咽着将自家主子身体摆正。
　　“你要做什么？”
　　“我不会让他死。”林灿用力的沉了口气，将所有的不安和心痛都压了下去，回过头，“我说过，有我在我不会让他死。”
　　这句话看似在说给对面的阿琪听，还不如说林灿是说给自己听，更甚者是说给气息即将消失的君洄听。
　　“出去，没有我的允许谁也不许进来。”
　　“......”阿琪眸光闪动不安的看着林灿，最终还是起身退了出去。
　　此时此刻，他别无选择，该相信林灿，也只能相信林灿。
　　等暗卫找来了缠心藤，林灿刚好从满地的衣物中翻出了自己的那条备用腰带。
　　暗卫一声不吭放下缠心藤便带上门离开，房间恢复安静，林灿从中抽出一把锋利的小刀，双眸冷凝，高高抬起冲着君洄的心口就刺了下去。
　　紧接着，她反手划破自己手心，直接按上君洄的心口。
　　有血迹顺着指缝溢出来，包括君洄的胸膛，红的刺目，但却分不清究竟是谁的血。
　　林灿咬牙，用自己那点微薄的内力将手心的血逼向君洄的心口，知道感觉到手心下的胸膛开始微微起伏，这才收手。
　　然后打开盒子切了一段缠心藤，直接扔在茶杯里碾碎，等缠心藤的根茎化成浓浓的汁水，她重新划开自己手心的伤口，将血滴了进去。
　　君洄无力到尽头，只差一点就感觉到自己要彻底远离身边的一切动静时，突然感觉到一股暖流，顺着自己的心口涌了进来。
　　那种温暖，犹如沙漠绿洲。
　　虽然只是微末，但就是这种暖意，给他原本无力至极的身体注入一丝精气，连毫无感觉的四肢都恢复了些许知觉。
　　大脑不再虚芒，他感觉到有人扶起了自己的身体，一股清新带着淡淡血腥的味道凑到自己嘴边。
　　紧接着，更多的温热从嘴巴涌了进来。
　　从喉咙涌进身体，从胸腔流经四肢百骸，直到全身都遍布温热。

第273章 回北夏
　　“君洄，君洄。”
　　一具温软的身子偎进了他怀里，一双手臂紧紧地攀上了他的脖颈。
　　君洄薄弱的意识开始一点点恢复，迟钝的感官渐渐有了知觉。
　　一切都好似做梦一般，少女滑嫩的身体，一整夜的沉浮，都好像很远，又好像就在眼前。
　　君洄无意识的拧眉，垂在身侧的手也动了动，似乎是想回拥趴在自己怀里的人。
　　可惜，他并没有做到。
　　林灿感觉到了男人的变化，激动地收紧了胳膊，趴在他的耳边哑声道：“君洄，有我在，没事的，不会有事的。”
　　门外的人听到房间里的声音，一个个忐忑不安极了。
　　阿琪坐在门口的台阶上，颓丧的抱着脑袋，听着林灿低声的承诺，眸子沉凝，希望你说到做到，希望你可以救活主子，不然，不然.......
　　接下来里面再无任何动静。
　　守在外面的人等的心焦却没有人敢贸然打扰，直到天色大亮，直到日头高悬刺的人眼晕。
　　吱呀一声。
　　门打开了。
　　林灿已经穿戴整齐，面色苍白的从房间里出来。
　　所有人看向她，见她大大的伸了个懒腰，阿琪再安耐不住，跌跌撞撞的跑进了房间。
　　待进去就发现，自家主子正静静的躺在床上，身上盖着棉被，看露在外面的脸色虽然还不太好看，但起码不再是遍布死气。
　　阿琪长长的沉了口气，腿一软跌坐在地上。
　　......
　　午膳林灿一个人吃的，整整一大桌被她风卷残云，吃的七七八八。
　　她似乎耗损了很多体力，急需要补充能量，君洄带来的人都候在院子里，十几双眼睛静静地看着她大口大口的吃饭。
　　阿琪面色急切，有好多问题想问林灿，可看她专心吃饭的样子，心底竟然有些犯怵。
　　直到有脚步声朝着这边走来，众人循着声音看过去。
　　“你醒了？”
　　只见随波和逐流相互搀扶着走了过来，林灿吃完最后一口菜，喝了口茶直接用手背擦了擦嘴。
　　“公子，听说......”
　　看随波逐流担忧的神色，林灿起身笑了笑，“听说什么？”
　　逐流咚的一声跪在地上，“公子，主子真的.......”
　　知道这一天大家过得都提心吊胆，林灿也不再隐瞒，直言道：“放心，有我在不会让他有事的。”
　　“您的意思是？”逐流眼含惊喜的看着林灿。
　　“本命蛊炼制的最后一步其实就是吸人精血，不管是他的还是我的。”林灿挑了挑唇，“但是，我要救得人，哪怕是阎王爷也要让步。”
　　话落，院子里响起一阵此起彼伏的松气声。
　　阿琪面露喜色，激动道：“那主子何时能醒？”
　　林灿微微皱了皱眉，片刻后才缓缓道：“不知道。”
　　“......”短短三个字，让众人眼底的喜色瞬间凝结。
　　“他体内气血殆尽，我用了缠心藤和金针术在他心口凝了一口精气，只能保他暂时气脉不断，至于清醒......”
　　林灿负手而立，语气透着无力，“我也不知道。”
　　看着所有人都愣怔着僵在那，林灿呼吸一沉，换了副轻松的神色道：“不过你们不用担心，我会想办法，只要我不死，你们主子就绝对不会死。”
　　这种话，并没有多大的安抚力，大家心底的不安依旧沉积着，越变越重。
　　林灿权当不知道，转而道：“你们主子现在昏迷不醒，这里不能再待下去了，安排一下咱们尽快回北夏。”
　　君洄此次出门不用想都知道定是瞒着外界暗中出来的，若是在这期间出个什么岔子，他昏迷的消息再传出去，指不定会引起什么乱子。
　　西邑这地方，牛鬼蛇神太乱了，隐在后面的有心人绝对会抓住这个机会，到时候他们想走就难了。
　　到时，消息再传回北夏，那么好不容易稳定下去的局面指不定又要再起波澜。
　　听风还没醒，君洄这次来西邑就只带了阿琪一人，再加隐在暗处的二十名暗卫。
　　为了不引人注目，林灿交代所有暗卫还是隐在暗处，关键时刻护好他们主子的安危就好。
　　夜色刚擦黑，一辆马车和三匹马缓缓地出了宁冈城，朝着东边一路驶去。
　　因为君洄的身体，还有一个听风要照顾，这一路他们走的并不快，除了在西邑境内时赶了几天路，等马车一进入北夏境内，便渐渐放慢了速度。
　　一路上，林灿都t待在车内照顾君洄，阿琪几人每日会在沿途搜集吃食给她递进去。
　　几人都知道，马车里真正用的着吃饭的只有林灿一人，可几天下来林灿吃的越来越多。
　　直到进入北夏地界的第三天，听风终于醒了。
　　他还不知道这几天发生的事，也不知道是林灿救了他，而君洄又因为救林灿变成了现在这幅样子。
　　随波驾着马车给靠在自己身边的听风讲述了这几天发生的事，结束后听风忍不住唏嘘，心头犹如鼓擂。
　　短短几日，竟然发生了这么多事。
　　公子......公子竟然是女子？
　　还有，主子竟然为了救公子.......
　　马车内，林灿照理放了血，和碾碎的缠心藤和在一起，给君洄喂了下去。
　　然后没多久阿琪将招来的饭食递了进来，林灿打开见是几个白白胖胖的馒头，还冒着热气，旁边还有一个小包，里面是几块肉干。
　　她二话不说，拿起馒头就大口啃了起来。
　　没有人知道她为什么每天要吃这么多东西，更没有人知道她除了拼命地吃饭补充体力，每天还要吃大把的补血养气的药丸。
　　一路下来，她积攒了大半年的药丸几乎都下了自己的肚子。
　　如今的君洄其实早已是强弩之末，之所以还能留着一口气，全都归功于每日一碗的血药。
　　她的血本就有极强的再生能力，再加上缠心藤本就药效极佳，两者相辅这才给他吊着一口气。
　　但林灿心底知道，这样下去也不是长久之法。
　　如今，她只希望平平安安先回到帝京，等安定下来再想别的办法。
　　本命蛊......既然君洄的精血都被本命蛊吸收了，那么或许一切的解法还在本命蛊。

第274章 安静的村庄
　　“公子，过了前面的村子，再走六十里地就进入帝京境内了，咱们可要继续往前走？”阿琪的声音从马车旁传进来。
　　林灿两口吃完手中的馒头，“如果继续走，入夜之前能不能进城？”
　　“天色渐晚，怕是来不及进城了。”
　　“......”林灿咬着肉干思索。
　　这一路走来真的太平静了，平静得都让人觉得有些不安。
　　越靠近帝京这种感觉越强烈，既然入夜之前进不了城，也没必要赶夜路，搞个地方安顿下来以逸待劳最稳妥。
　　“不走了，今夜就去前面的村子安歇，明日天亮再回帝京。”
　　“是。”
　　马车摇摇晃晃往前走了十几里地，终于看见了一个小村子。
　　在几座连绵的山丘之下，看起来大概只有十几户，大部分家庭院门口都怪这野味，看起来就是一个普普通通以狩猎为生的小村庄。
　　天边的日光西垂，晚霞像铺开的血色，红艳艳地染了一大片天际线。
　　马车驶进村子，林灿掀开车帘看着周围的景象，几道炊烟从屋脊上袅袅飘荡，一派安宁。
　　阿琪下马朝着最近的一个院子过去。
　　院子不大，里面挂着几只看起来有些干瘦的野兔，似乎已经死了很久，墙角的架子上还搭着几件带着补丁的衣服，有男有女还有孩子的。
　　阿琪敲了敲门，等了片刻，里面却始终没有任何动静。
　　他回头看了眼林灿，林灿没说话，朝着他摆了摆手。
　　阿琪点了点头，朝着不远处的另几座房子走去。
　　随波架着马车缓缓地跟在后面，连着敲了三家房门都没有应答后，几人脸色都发生了变化。
　　若说一家人不在还说得过去，这么多户都没有人绝对有问题。
　　林灿听力很好，剩下几人也都是武功高手，因此他们都很清楚这些院子里是真的没有人，并不是刻意避而不见。
　　那么这些人都去哪了？
　　这时，阿琪走向缩在后面的一户人家。
　　三间矮破的土坯房，房顶盖的是稻草，中间的大些似乎是正房，旁边一左一右两间歪扭着靠在中间的正房上，看着给人一种随时就会倾倒的感觉。
　　咚咚咚！
　　就在几人以为这次也会像前几户一样无人应答时，房门吱呀一声从里面被打开了。
　　“谁啊？”
　　一道听起来苍老沙哑的声音传了出来。
　　矮旧的木门后，一个身形佝偻瘦弱，看起来垂垂老矣的老头脚步颤颤地走了出来。
　　这几间房没有院子，一开门老头就看到了站在门口一身凌冽的阿琪，随后浑浊的视线又飘向了远处的几匹骏马和一看就不凡的马车。
　　布满沟壑的脸明显地愣了一下，片刻后老头才颤声道：“你们......找谁？”
　　阿琪见房子的主人是个老的仿佛随时就会倒下去的老头，不由说话的声音也放轻了些许，“老丈，我们是过路的，我家公子身体有些不舒服，今日天色已晚，能否在您这借宿一晚？”
　　“借住？”那老头扶着门框走了出来，来来回回地看看马车再看看阿琪，随后面无表情道：“几位一看就不是普通人，我老头子住的这破地方，几位贵人当真能看得上？”
　　阿琪一听，连忙道：“怎会，我们也都是一般人家，出门在外并不讲究这些，还请老丈能够行个方便。”
　　“......”老头盯着林灿的马车看了许久，突然问道：“那车里是什么人？老头子这只有两间房，你们这么多人住不下。”
　　“无妨无妨。”阿琪耐心道：“车里是我家两位公子，他们身体不太好，老丈只需腾出一间房让两位公子有个遮风的地方便好，我们这些下人不当紧。”
　　这也得亏来敲门的是阿琪，自小住在王府，这种人情世故上的话说得还算得体。
　　若是搁后面那几个楼外楼的，这老头啰嗦几句指不定刀已经架到脖子上了。
　　老头浑浊的眼睛看着嘶鸣的马车，眼底突然闪过一丝不自然，“既然如此，几位若是不嫌弃老头子这太破，就进来吧。”
　　阿琪连忙道谢，“如此就叨扰了。”
　　随后他从腰间摸出一块碎银塞进老头手中，“这些银子您拿着，算是我们今晚的借住费，希望您不要嫌弃。”
　　老头看了眼手中的碎银，眸光一闪，很快扯出个勉强带着笑意的表情，“不会不会。”
　　看着老头打开门进了隔壁房间去收拾，阿琪返身回去通知林灿几人。
　　两人方才的对话林灿他们都已经听到了，见阿琪过来，林灿探出脑袋低声道：“有没有发现什么问题？”
　　“问题？”阿琪回头看了眼那座矮破的房子，微微拧眉，“没什么问题，那老丈看起来就是个普通人。”
　　林灿看了看格外平静的村子，思索片刻安顿道：“等下进去，你问问那老头村里的人都去哪了。”
　　“......是。”
　　等拴好马车和马匹，几人先后进了房间。
　　老头正在里面收拾着，片刻后掀开隔断的布帘出来，朝着他们挥了挥手，“这间房给你们住，老头子住那边。”
　　阿琪背着君洄进屋，林灿跟着，两人将君洄在屋里的土炕上安置好，阿琪又折身出去。
　　随后外面响起阿琪状似无意的声音，“老丈，前面那几家怎么都没人，大家都去哪了？”
　　林灿轻轻地将一床还算干净的棉被盖到君洄身上，暗自注意着外面的动静。
　　只听那老头哑声道：“你说那几家啊，他们都进山了。”
　　“进山？”
　　“是啊，马上就要入冬了，一入冬大雪封山打猎不易，他们进山也是多猎些野味好囤着过冬。”
　　阿琪恍然，笑了笑，“原来如此。”
　　屋里，林灿却若有所思的垂下眸子，片刻后嘴角勾起一抹冷冷的笑意，进山打猎？
　　切。
　　外面，阿琪和老头又简单地说了几句，那老头就进屋子去睡了，说是让他们自便。
　　经过商议，随波和听风住马车顺便守夜，阿琪和逐流就在正房的那两把长条凳上凑合一宿。
　　等另一间屋子的灯熄了，油灯跃动的火光下，阿琪翻身坐起，闪身进了林灿的屋子。
　　“公子。”

第275章 诡异的村民
　　林灿正和衣靠在炕边，“你们说的我都听到了，这个村子绝对有问题。”
　　“有问题？”阿琪拧眉。
　　林灿道：“你觉得前面那几户人家都去哪了？”
　　“那老头不是说进山打猎了？北夏地处北地，冬季确实比南炎要来得早，大雪封山是常有的事，那老头说得没问题啊。”
　　看着阿琪一脸不解，林灿无语，“你再好好想想。”
　　“......”
　　“如果是担心大雪封山提前进山，需要举家出动吗？难不成你们北夏上至八十岁的老人下至牙牙学语的小孩都是打猎高手？”
　　林灿的话隐隐带着讽刺，却瞬间点醒了阿琪，是啊，村口那个院子里还挂着小孩的衣服，进山打猎怎会带着小孩？
　　“那.....也有可能是那几家的妇孺见男人都不在家，去了亲戚家呢？”
　　林灿点点头，“是，你说的这个也有可能。”
　　就在阿琪眉头微松的时候，却见她又悠悠道：“一家两家去亲戚家还算正常，t可若是整个村子的人都不在，又该作何解释？”
　　整个村子......
　　阿琪刚刚放松的眉心又紧紧地皱起，“后面那几户不是有人在吗，怎会整个村子都没人？”
　　“有人在？你怎么知道有人，就凭那几道炊烟？”
　　“......”阿琪哑口无言，看了眼林灿突然折身出了房间。
　　随后，一道黑影飞速地穿梭在村子的各个院子里，悄无声息隐秘的将每一户的情况都查看了一遍。
　　待阿琪裹着一身冷气重新进了房间，一看他的表情林灿就知道自己猜对了。
　　她侧身倒在君洄旁边，枕着胳膊淡淡道：“平静了一路，今晚注定不太平，都小心点。”
　　阿琪一脸冷肃，“是，属下会护好这间屋子。”
　　村子很小，十几户人家远远望去就零零散散地分布在几座山丘的夹缝里，随着夜色浓郁，每家每户都黑着灯，只有一间矮房亮着一抹微弱的火光。
　　林灿碎了缠心藤，将和了血的药给君洄喂进去，随后简单收拾了一下反手灭了屋里的油灯。
　　夜随着油灯的熄灭彻底静了下来，另一间屋子的老头似乎不存在一般，不仅林灿连身手极好的阿琪几人都听不到他的气息。
　　房间外面的听风和随波已经在马车里睡了，阿琪和逐流也一人躺了一个长条凳，闭上了眼睛。
　　看起来，所有人都好像陷入了沉睡，但细看就会发现，每个人的兵刃都放在趁手的地方，要么直接抱在怀里。
　　山风顺着山体的沟壑呼啸着，远远望去，村子静出一片死寂。
　　午夜将过，门外的马儿突然嗤了声鼻，马车内听风率先睁眼，随波瞬间察觉出不对，就准备翻身坐起。
　　听风伸手按住了他，两人面色冷凝的听着外面的动静。
　　风很大，静静听着依稀辩驳出里面一些细微的响动，似乎是从其他院子里传来，一丝难以名状的诡异气息在村子里蔓延开来。
　　等零零散散的响动越来越明显，房间里的阿琪和逐流早已经起身，抱着刀剑守在了屋子门口。
　　“走，去外面。”
　　听风和随波身形利落地窜出了马车，待站定一看，顷刻间惊在了原地。
　　随波牙关都打颤了，“那些.....是什么鬼啊！”
　　听风捏着刀，眉头紧锁，也是一脸惊惶。
　　月色稀疏，虽不清晰但并不影响看清轮廓。
　　只见，村里的每间院子都大敞着门，一个个人影正从门里走出来，直直地朝着他们这边的矮房走来。
　　十几户院子，零零散散看起来不下五十人，明明白日里敲门一个人都没有的，此刻突然冒出这么多人还这般行迹，如何不让人震惊。
　　两人闪身迅速跑向门口，一左一右直接将房门挡在身后。
　　“什么人！”随波拔剑冷斥。
　　四周静悄悄的只有风声，看得到人影在靠近，却听不到一丝气息，甚至连脚步声都很轻。
　　没多久，四面八方的人影都围到了院子周围，两人这才看清来人都是普通的百姓打扮，不仅有男有女，甚至还有年过半百的老人。
　　听风冷凝道：“你们来这做什么！”
　　“......”一片寂静，没有人回答。
　　两人相视一眼，渐渐发现了里面的异常。
　　听风缓缓地拔出手中的长刀，做好应敌的准备，就在这时，几声诡异的哨声在山间响起。
　　紧接着，所有人都开始动了。
　　只见他们一个个开始挥动四肢，动作僵硬且别扭，就好像四肢不由自己使唤一般，细听之下甚至能听到骨头作响的咯吱声。
　　“小心点，这些人不对劲。”
　　随着听风低声提醒，山间的哨声突然变得刺耳，而那些原本在原地晃动的身影像是受到了什么指令，突然迅猛地朝着矮房扑来。
　　听风和随波脸色大惊，手中兵刃一挥立刻应对。
　　“有敌袭，保护公子！”
　　外面已经打开了，阿琪和逐流敲了敲门直接进了房间，一进去才发现林灿还在睡着。
　　逐流低声叫她，“公子？公子？”
　　林灿觉得好累，这几天一直在马车里晃着，不仅要时时留意君洄的状况，还要每天放两次血给他续命，此刻的她严重缺觉。
　　原本睡得正好，可惜偏偏有人要打断。
　　“怎么了。”林灿揉着眼睛坐起。
　　一旁的阿琪一直留意着外面的动静，此刻也不由有些佩服林灿的心大，明明睡前还提醒他们要注意，结果自己反倒睡得这么沉。
　　“外面来人了，统领和随波正在应对。”
　　林灿愣了一下，侧首看向那扇矮窗，“什么人？”
　　两人摇了摇头，“不清楚，属下一直都没有听到他们的气息，武功应该不弱。”
　　“你俩出去帮帮他们，听风刚醒没几天，身体还没好利索，别再出事。”
　　阿琪担忧地看向君洄，林灿直接坐起来冷声道：“我在这，你家主子不会有事的。”
　　听她这么说，阿琪这才抱了抱拳，和逐流跑了出去。
　　一出去，两人的脸色简直比听风和随波一开始的都要精彩。
　　“还看！快帮忙啊！”随波抽空大喊道。
　　两人这才回神，迅速加入战局。
　　原本就是些再普通不过的村民，此刻一个个竟像疯了一般，前仆后继朝着几人扑上来。
　　刀砍在他们身上毫无知觉，剑刺进身体也不能阻碍他们前进，四个人守着门口这道线，不停地挥舞着兵刃，这些人却丝毫不知退却，哪怕手被砍掉了依旧往前扑着。

第276章 死人复活？
　　“这些人是疯了吗！”随波手中的剑挥舞的凌厉，面色冷冷的皱着。
　　“他们不是疯了，方才的哨声你们忘了。”
　　听风的话提醒了几人，搁在平日，以他们几人的身手就是来这么多武林高手也并非毫无胜算，可如今，这些看起来在普通不过的村名竟然比武林高手还要难对付。
　　他们不要命......不，应该说是他们早就没命了。
　　打了这么久，几人也都发现了这些人的异常，怪不得敲门没人应，怪不得他们感觉不到人的气息。
　　眼前的这些村名，一个个脸色灰白，靠的这么近都完全听不到他们呼吸的声音，眼睛虽然睁着里面却灰蒙蒙的毫无光泽。
　　这根本就不是人，是一具具行尸走肉。
　　听风在楼外楼多年，执行过各种任务，见识也算不少，但眼前这种将不知生死的普通人随意驱策的情况还从未见过。
　　“有人在背后控制着这些人，这村子里的人根本就不是什么进山打猎，怕是早就死光了。”
　　随波诧异，“那方才那老头是怎么回事儿，村子里死了这么多人他难道全然不知？”
　　阿琪一剑穿透两个人的身体，紧接着抬脚狠狠踹开，道：“那老头已经不见了，我方才去看了，没房间里连床都没有，咱们被骗了。”
　　“该死！”
　　逐流一刀削了一个中年男人的半个肩膀，咬牙道：“现在说这些有什么用，这些人砍都砍不死，这么下去咱们就算不背他们咬死也得累死！”
　　是啊，几人抵抗了这半晌，眼前的人数竟然丝毫未减，漫天的云雾消散，月光变得莹润明亮。
　　一地的残肢断臂，再加上早已缺胳膊少腿却依旧可以行动的一群人，这景象若是有个正常人来这，估计直接会被吓个半死。
　　林灿坐在炕边听着外面的动静，从几人的对话中基本已经能判断出外面的情况有多棘手。
　　有人早早在他们回城的必经之路设了这么个套等着，真是用心良苦啊。
　　怪不得这一路走来平静异常，感情人家压根就没打算让他们就这么顺顺利利的回去，憋了个大招在这准备一网打尽呢。
　　她侧首看了眼静静躺着几乎听不出什么气息的君洄，轻声道：“你说这些人是冲着你来的还是冲着我来的？”
　　君洄自然不能回答她，林灿勾了勾唇，默默道：“总不能是为了缠心藤搞出这么大的动静吧。”
　　咚！
　　啪啦！
　　外面的动静越来越大，林灿拍了拍手，一个黑影出现在房间里。
　　“看好你家主子。”
　　“是。”
　　林灿闪身出了房间，门一开一只阴森森的爪子正好直逼自己面门抓过来，吓得她脖子一缩连忙避开。
　　下一刻，刀光从自己眼前划过，只见那只胳膊直接被齐齐砍断，那手掉在地上竟然还抽出了几下才渐渐失了动静。
　　饶是林灿都被这一幕惊呆了，“靠！”
　　听到她的声音，被村名缠住的几人招式越发狠厉，两下砍退周围的人连忙都扑过来将她护在身后。
　　“公子，你怎么出来了！”逐流一脸担忧。
　　林灿还盯着地上的那截断手，眉头紧紧锁着，表情也有些怔愣，几人都以为她被吓着了。
　　毕竟如今大家都知道她其实就是个刚及笄的小姑娘，这种瘆人的场面一时被吓到也在所难免。
　　“公子，你快进去，外面太危险了。”
　　逐流也抽空道：“是啊，这些人不太好对付，你快进去！”
　　几人的规劝半天t没得到回应，听风一脚踹开一个女人，扭头看向林灿。
　　只见她蹲在地上，手中不知什么时候出现一把小刀，正在那只断臂上挑刺着。
　　林灿承认刚开门那一下确实有被吓到，但反应过来后她一个尸山血海中淌过的人，还能被这点场面吓到。
　　此刻，她就是有些不解，这些人看着像是没有痛觉，连自身的行为都似乎不受自身控制。
　　尤其是他们的脸色，看起来竟然和畲山地洞里那些尸体有些相似。
　　但她可以肯定，这些人不是那里面的那些人，看他们的装扮大概就是这个村子里的。
　　这说明什么......
　　说明鬼巫族的手已经快伸到北夏帝京了。
　　当初她在地洞见到那些尸体时，就知道事情不同寻常，但并不知道到他们具体会用那些尸体做什么。
　　现在看来，鬼巫族明显是不知道用了什么方法，在操控这些死去的人为自己所用。
　　林灿用小刀挑开断臂上的皮肉，奇怪的事里面竟然一点血都没有，她在里面翻找了半晌，终于在靠近手腕的地方找到一个东西。
　　听风几人发现砍掉脑袋和四肢都没办法阻止这些人的进攻后，开始直接拦腰截断。
　　一番打都下来几人脸上都有些疲惫，但好在这些人看着诡异，武力值并没有多强。
　　他们之所以会被拖这么久，也是被这些人的不死之身给惊到，一时没反应过来而已。
　　四人通力合作，几个凌厉的招式过去，围堵他们的几十个村名已经倒下去大半。
　　现在在看过去，这几间矮房周围越发触目惊心。
　　都是残缺不全的尸体，大都断成了两截，不是少了胳膊就是少了退，有的甚至连脑袋都滚在另一边。
　　“原来是这样。”
　　听着林灿喃喃自语，几人快解决掉剩下的几人，围了过去。
　　“公子，发现什么了？”
　　只见林灿缓缓起身，手中的小刀上挑着一只指甲盖大小的虫子。
　　那虫子外形和普通的肉虫没什么区别，只不过身体是一截一截的有很多环状的花纹。
　　林灿勾唇，“用蛊虫操纵尸体攻击别人，也算是物尽其用了。”
　　看着她满眼嫌弃的将刀上的虫子扔掉，抬脚用力碾了碾，随波忍不住皱眉道：“公子的意思是，这些人都死了，是这种虫子在控制他们？”
　　“几条虫子就可以让死人重新活过来？这......不太可能吧？”
　　不怪逐流不信，连阿琪和听风听着都觉得有些不可置信。
　　谁知，林灿却抬脚走向一具倒在地上的尸体边。

第277章 傀儡蛊
　　那具尸体已经被断成两截，还有一条腿也不见了，林灿拿着刀在他胸口翻找，片刻后果然挑出一条相同的蛊虫。
　　几人见状，也过来帮忙，最后他们一共在那具尸体上找到六条蛊虫。
　　分别是四肢各一条，心口一条，还有脑中。
　　“我知道了。”林灿直接就这尸体的衣服擦了擦小刀，反手塞进腰带里起身。
　　“异世笔录中记载着一种蛊虫，原本只是西邑人用来驯养大型毒虫而用的一种寄生蛊而已，没想到他们竟然将这种蛊用在了人身上。”
　　“这么说.......”
　　“哈哈哈哈！”一道苍老又阴森的声音突然在夜色上空响起，打断了随波的话，“你这女娃娃还算有些见识，竟然知道我族的寄生蛊。”
　　几人脸色顺便，目光警惕的看向四周。
　　阿琪冷厉道：“什么人！”
　　“夺了我鬼巫族的东西，就想逃之夭夭，简直做梦！”
　　那声音，嘶哑粗糙，趁着这种环境，直接将这个小村庄的恐怖阴森感放大了数倍。
　　连随波逐流都忍不住打冷战。
　　林灿却突然看向某一处，眸子微沉，蓦的挑了挑唇，“我说是谁呢，原来是你啊。”
　　听风诧异，凑近低声道：“公子认识这人？”
　　“认识，怎么不认识。”林灿笑笑，“你们也认识啊，不就是给咱们借住的老丈吗。”
　　“什么！”阿琪大惊。
　　怪不得之前他在房间没找到人，原来如此。
　　“你究竟是什么人，为何要在此处谋害我们！”
　　夜风突然卷起，某个方向一股阴寒的威压朝着几人逼来，听风几人迅速反应，手中利刃直直的朝着那处挥去。
　　一道瘦弱的黑影在夜空中掉了个方向掠向另一边的屋顶，站在上面遥遥的看着门前的林灿几人。
　　“你这女娃娃确实聪明，怪不得会毁了我鬼巫族近几十年的驻地，连我那傻儿子都......”
　　儿子？
　　感觉到听风几人的疑惑，林灿不动神色的挑眉道：“原来那个大蛊师是你儿子啊，怪不得。”
　　“你什么意思！”
　　林灿轻蔑一笑，“父子俩一样的鬼鬼祟祟见不得人啊，就你那拙劣的易容手法还敢在我面前摆弄。”
　　“你！”老头正是鬼巫族的老组长。
　　黑暗中他明显被林灿气的不轻，原本隐藏起来连听风等人都察觉不到的气息终于乱了，袖子一甩一股凌冽的内劲直逼林灿面门。
　　林灿看着他，嘴角含笑静静的站着，竟然丝毫没有要躲得意思。
　　等那股劲气到了她面前，旁边一刀一剑已经毁了过去，一只小拇指长短的毒虫瞬间被削成几节掉在地上。
　　林灿混不在意的伸着脚尖踢了踢那截虫子，蔑视道：“就这么点本事也敢在这拦截我们，比起你那儿子可差远了。”
　　闻言，对面的老族长眼底的寒气更甚，差点从房顶上跳下来。
　　忍了许久，才压下心底的怒气，狠厉的看着林灿道：“得意什么，你如今也不过是我族本命蛊的宿主而已，迟早你会像地上的这些人一样，成为我鬼巫族手中的一只傀儡！”
　　“呵。”林灿冷笑一声，“就凭你们？一群只敢藏在地底下行事的老鼠？”
　　老族长气的咬牙，“黄口小儿，休要猖狂！”
　　“我就猖狂了你能待我如何？”
　　话落，林灿眼神乍冷，反手几根银针就朝着屋顶方向扔了过去。
　　夜色成了最好的掩饰，银针眼看着就要射入那老头的身体，他才意识到什么，手中的袍子一挥堪堪将银针卷了进去。
　　但同时人也踉跄了几步，差点从房顶上摔下来。
　　这一下，算是彻底激怒了老族长，一身黑衣的映衬下看不清他的表情，只能依稀看到他的眼睛非常亮，全然不似刚见他时的浑浊。
　　“不过是我族炼制本命蛊的一具宿主而已，竟然如此猖狂，你当真以为老夫敢再次等你们手中就只有这些充数的东西？”
　　老族长嘶哑的大笑几声，听得林灿忍不住皱眉。
　　“你方才所说确实不错，我族确实有用来控制大型毒虫的寄生蛊，只不过你看到的却并非是寄生蛊，而是我儿用寄生蛊炼制出来的傀儡蛊！”
　　傀儡蛊？
　　“这么说，你们在畲山藏得那些尸体，也是为了这傀儡蛊准备的？”
　　老族长得意一笑，随即变得阴狠，“不错，可惜你们来的太突然，来不起唤醒他们体内的傀儡蛊，否则你以为你们能出了那地洞！”
　　原来如此。
　　林灿眸光轻闪，抿了抿唇道：“那你追了这么远，苦心设下这个圈套，为了什么？”
　　见老族长不说话，她笑道：“为了缠心藤？”
　　“缠心藤固然珍贵，但事关我族命脉的血藤才是最重要的，你敢私自窃走我族圣物，老夫岂能放过你！”
　　“血藤？”怎么又出来这么个东西。
　　林灿脑中灵光一闪，“你说的不会是缠在那颗枯树上的那两根赤色的藤条吧？”
　　那不就是成年的缠心藤吗，怎么又成了血藤？
　　“这么说，你追了这么远还真是为了那东西？”
　　黑暗中，老族长脸色微变，眼底闪过一丝暗芒，片刻后才厉声道：“说！你将血藤藏在了何处，还不速速交出来！”
　　看着对面房顶的黑影，林灿突然灵机一动，笑道：“想要啊，那你自己来取啊。”
　　“看来你这无知小儿今日注定是不见棺材不落泪了。”老族长声音阴沉的犹如鬼嚎，“既如此，老夫就让你见识见识，我鬼巫族的厉害！”
　　又是之前的骨哨声，只不过此刻听着和之前有些不同，声音不仅变得短促，还犹如鬼爪挠心一般让人浑身不舒服。
　　林灿眸光冷凝，“都小心点周围。”
　　哪知她话刚落，几人都警惕的看向四周，他们身后的房间里却传来一声惊呼。
　　“主.....”暗卫只喊了一个字，就没了动静。
　　林灿脸色大变，连忙反身跑进房间，不料，人刚到门口，身后的听风几人就见她身形僵愣的缓缓后退。
　　待里面的人出现在屋外，几人彻底看清，一个个的表情变得又惊又惧。
　　“主.......主子........”

第278章 可抵百万雄兵
　　“君洄.....”林灿看着对面的男人浅浅拧眉。
　　见他不言不语也不看自己，心底顿时生出不好的预感。
　　“你醒了?”
　　“......”
　　“你.t.....感觉怎么样？”
　　“......”依旧是毫无反应默不作声。
　　林灿像自说自话一般，一直没有得到回应，她嘴角那点倔强的弧度终于一点点消失不见。
　　君洄沉黑的眸子直直的盯着前面，眼底的光有些溃散，林灿的视线从他脸上一点点下移，最终落在他的右手上。
　　那里，血淋淋的一片猩红，不仅浸染了他的手，连同她今早给他换的月影色外衣，整个袖口也被血色染了个透。
　　还有血不停地从他手上滴滴答答落在地上，脚边的泥土被血滴砸出一个小小的坑，血迹和着泥土滚出一颗颗脏兮兮的珠子。
　　这一幕，深深的刺痛了听风几人的双眼，他们跟随君洄多年，此刻的主子只觉得既陌生又熟悉，心底一种久违的恐惧感渐渐升起。
　　“那是.......”随波傻傻的开口，眼睛直直的盯着君洄的右手。
　　林灿隐隐的吞了吞唾沫，嗓子莫名其妙变得沙哑，“是看着你家主子的暗卫。”
　　暗卫.......
　　那颗头颅完全是被生生扯断的，脖子上的皮肉和经脉断得参差不齐，这个暗卫怕是到死都不会想到，自己有一天会死在自己主子手里。
　　满眼的恐惧，死不瞑目地瞪着眼睛，看得后面的几人脸色青白交加。
　　千里挑一的高手，面对主子竟然来不及发出一声完整的呼救，只剩一个短短的音节。
　　阿琪觉得嗓子里干涩一片，想说什么动了动唇瓣却一个字也没说出来。
　　老族长阴狠地笑了，“哈哈哈哈哈！看到了吗，看到了吗！这小子还真是心狠手辣，对自己身边的人也能下得了如此狠手！”
　　这些话落在听风几人耳朵里，像某种不知名的催命符。
　　他们终于意识到方才那股熟悉的恐惧感从何而来，主子为数不多的几次醉酒之后，消失一夜回到府中就是这种感觉。
　　那满身的血腥，正常人根本无法忍受的弑杀之气，与此刻的主子如出一辙。
　　林灿察觉到了身后几人气息上的浮动，她看着眼前面无表情冰冷的犹如机器的男人，眼底的光明灭。
　　很快，她垂下眸子，似乎暗自沉了口气，旋即再抬起头，人已恢复如常。
　　林灿转身看向屋顶的老族长，双手环胸扯出个淡淡的笑意，“你对他做了什么。”
　　那语气，听着没有一点脾气，让人感觉不到一丝威压的气势。
　　对面的老族长冷着脸大声狂笑，心底已然觉得林灿是怕了，“你不知道吗？说起来这还得多多感谢你啊，小女娃娃。”
　　林灿眸子冷意凝结。
　　“若非为了帮你解本命蛊，这小子岂会气血尽失，原本他早该死的，是你费尽心思给他续了一口气，如今他不过是个会呼吸的活死人罢了。”
　　“用这样的人制成傀儡军......”看着林灿垂眸不语，老族长的神色愈发得意，“老夫的他一人，势必可抵百万雄兵啊！哈哈哈哈哈！”
　　“......”环在胸前的手缓缓放下，在身侧一点点收紧，捏得咯吱作响。
　　“长得触目惊心，想的倒是挺美。”林灿咬牙冷笑，“我的人你也敢肖想，简直找死！”
　　话一落，无数根细如牛毛的银针铺天盖地地朝着对面屋顶射去，昏暗的夜色里隐隐闪着点点碎光。
　　一旁的听风几人见状，也抽出兵刃脚尖一点扑了过去。
　　前有暗器，后有刀剑，老族长袍子一甩挥开大半银针，紧接着自怀中掏出一只约莫两尺长的铁棍，对上了听风当头劈下的兵刃。
　　四个人围攻一个年迈的老头，这种事若搁平日他们断然不屑做。
　　但这鬼巫族的人当真让人讨厌，先有畲山那次差点让他们团灭，后又有本命蛊害的公子和主子差点丧命，如今主子又变成了这副样子。
　　想到这，几人心中就一团火气。
　　手中招式越发凌厉多变，长刀利剑你来我往配合的无比默契，四个人各占一方织出了一张无处可躲的网，直接将老族长围困在了中间。
　　饶是这样，老族长依旧左右逢源利落应对着，几人心中不免唏嘘，怪不得这老头可以在他们眼皮底下搞鬼。
　　这功夫，若是单打独斗他们几个势必都不是他的对手。
　　好在他们是四人同时出手，这老头虽然武功不弱，一时间也不敢大意。
　　五人在房顶上打得不可开交，林灿退回君洄身边侧首看着他。
　　“对不起。”
　　突然的道歉声音很轻，轻到很容易就被身边的打斗声遮盖，轻到风一吹就消散在昏暗的夜色里。
　　林灿心底难受极了，从她第一次听到君洄这个名字开始，这男人就是天之骄子一般的存在。
　　如今，因为自己，他变成了这副不人不鬼的模样。
　　许是夜风太凉，林灿第一次觉得胸口像裂了条缝，冷风丝丝缕缕的往进钻。
　　她吸了吸鼻子俯身，随便在尸体上扯了块衣角，将君洄手中的头颅包起来，准备到时候和尸体一起带回帝京。
　　这个暗卫是因为他的主子而身首异处一朝惨死，他们该把他的尸首带回去，妥善安葬。
　　可等林灿要将头颅从君洄手中抽出来时，男人的手却死死抓着不松开。
　　林灿不由拧眉，用了点力气想要将他的手指掰开，哪知男人的手犹如铁钳，任自己怎么拉扯都纹丝不动。
　　“君洄！”
　　林灿有些气，继续用力扒了几次都无果之后，气馁地叉着腰怒视着面前的男人。
　　“你松不松手！我知道你能听到，回答我，松不松手！”
　　答案是一片寂静。
　　林灿忍无可忍的咬着牙，盯着男人冷冰冰的俊脸，直接伸手扑了过去。
　　男人身体僵硬，冷冰冰的没有一丝温度，林灿抱着他像抱了一块石头，差点没忍住打了个寒颤。
　　明知男人现在感觉不到，但她还是不放手，胳膊紧紧地缠上对方的脖子，嫣红的唇瓣对准目标用力吻了上去。

第279章 男人本性
　　咚！
　　重物落地的声音。
　　对面的屋顶上有人抽空回头看了眼这边，眼角一抽，差点从房檐上摔下来。
　　这都什么时候了，竟然还有心思在那卿卿我我。
　　林灿全然是没办法了，在想出这等下下策。
　　但是没想到君洄竟然真的松了手，她心底窃喜打算结束这个冷冰冰的吻。
　　哪知，手刚按上男人的肩膀，两片唇瓣才拉开分毫，这男人竟然似乎有了意识。
　　一双冰冷有力的胳膊直接将自己按了回去，两人的唇也重新紧紧地贴在了一起。
　　不知是谁的牙齿，重重地磕在了林灿唇上，疼得她眼眶一酸差点泪洒当场。
　　紧接着淡淡的血腥味从唇边溢进两人口腔，林灿甚至来不及皱眉，男人的唇轻轻一张开始用力吮吸着她的唇瓣。
　　林灿震惊地掀眸，却发现君洄不知什么时候竟然闭上了眼睛，脸上虽然还是没什么表情，但看他睫毛投在眼底的阴影，依旧让人察觉到了几分沉醉之意。
　　靠！
　　这就是明目张胆的耍流氓吗！
　　这男人，到底是真的失了心魂还是装的！
　　唇瓣被男人紧紧占据，林灿只觉得自己的唇火辣辣的开始发烫，她用力撑着胳膊想要将两人的身体分开，可男人的双臂却紧紧地箍着她的腰背。
　　而她不断地挣扎，似乎极大地刺激了沉醉其中的男人，趁她唇瓣吃痛嘴角微张的瞬间，男人的舌直接滑了进去，明明是一个简简单单的吻，渐渐变得一发不可收拾。
　　林灿傻了，这就是男人本性吗！
　　明明都成了这幅样子，还这般经不起挑逗，他到底知不知道自己在做什么，知不知道他们现在在哪！
　　“唔......君......君洄......!”林灿气得跺脚。
　　偏偏男人不动如山，死死地箍着她为所欲为。
　　就在这时，房顶上打斗的几人突然转移了阵地，老族长武功再好被四个年轻力壮同样武功不弱的年轻人缠着，也渐渐有些吃力。
　　他甩手射出数条毒虫，听风几人连忙避开。
　　老族长趁这个间隙，脚尖一点跃下了房顶，看到不远处还抱在一起的林灿和君洄，眼中寒意诈现。
　　紧接着，不待听风几人追来，那枚骨哨再次出现在他手中。
　　短粗刺耳的声音在夜色中响起，林灿感觉到男人身形一战，箍在自己后腰的双臂梦的收紧。
　　随着哨音越来越响亮，男人的身体渐渐紧绷起来，下一刻男人的胳膊一松直接攥住她的肩膀。
　　不待她有所反应，她整个人便被君洄狠狠的推了出去。
　　唇瓣分离的瞬间两人的身体也迅速分开，林灿感觉到身体轻飘飘的落了空，心头一跳连忙凌空翻转，这才堪堪落了地，不至于摔得狼狈。
　　“有病啊你！”
　　林灿忍不住破口大骂，结果就对上了一双血红的眸子。
　　男人不知什么时候已经睁开了眼，正面色痛苦的瞪着她。
　　林灿这才听到那刺耳的骨哨声，听风几人也追了下来，手中的t刀剑直直朝着老族长劈了过去。
　　老族长一边应对着几人，一边将骨哨吹得越发响了。
　　林灿心中渐渐生出不好的预感，果然，下一刻就看到君洄像受到什么指令一般，猛地朝着听风几人扑了过去。
　　而此刻，他们几人还在专心对付老族长，全然没料到危险已经直逼身后。
　　看着君洄身形迅猛的一跃而起，双手成爪朝着几人后背挥了过去，林灿面色大惊，“当心背后！”
　　刀尖上讨生活的人对危险总是有莫名的预感，再加上林灿的提醒，就在君洄掌下的听风飞速反应，手爪落下的瞬间他一个闪身错开身来。
　　然而，就算是他避得这般及时，肩膀依旧被君洄的指风扫到，衣服应声撕裂几道口子很快渗出了血。
　　听风惊恐的睁大眸子，面色瞬间就白了。
　　他知道主子武功高强，却不知失了心智的主子竟然有如神助，赤手空拳都可以将人生生撕裂。
　　旁边和老族长打斗的阿琪几人也是面色大变，果然见听风避开，君洄转身就将目标投向他们。
　　君洄的招式本就大开大合气势十足，此刻更是招招狠辣，有了他的加入，老族长瞬间就脱了身。
　　而阿琪几人就没那么幸运了，被此刻的君洄瞄准，几人应对的极为狼狈。
　　君洄完全不认人，每出一招都带着必杀的气势，而他们又怕伤了自家主子，又怕被主子伤到，一时间自是节节败退。
　　几招过去，几人身上都已经挂了彩。
　　这么下去，听风这几个怕是都得折在这，林灿心底焦急，余光恰好扫到缩在一旁暗自得意的老族长。
　　她眸底冷光一闪而过，看着听风几人明显都落了败快撑不住了，厉声道：“还等什么呢！”
　　话落，数道黑影从四面八方闪现。
　　有暗卫的加入，听风几人瞬间被替换了出来，几人连忙倒在地上缓气。
　　这边君洄被十几个暗卫困住，林灿反身扑向另一边的老族长。
　　她没有病人，手中是自己打造的手术刀。
　　老族长早就防着林灿偷袭，林灿的刀还没到跟前，他的铁棍已经挥了过来。
　　林灿脚尖轻点拔高身形一跃而过，等老族长抬头她双手交替，两把手术刀直直对准他头顶俯冲而下。
　　老族长自然不会任她刺杀，单手一派一股浑厚的内力直冲而上。
　　林灿的内力是短板，见状一个旋身就避了开来，下一个又凌空一转侧身朝着老族长踹了过去。
　　老族长冷笑一声，“就凭你，也敢与老夫一斗！”
　　“有何不敢！”林灿淡淡道。
　　老族长的铁棍对上林灿的鞋底，内力顺着她脚底直接震了过来，林灿面色微变，脚尖交替人已经窜了过去。
　　就当老族长以为她会避开再想办法攻击时，林灿却凌空反手扔了一把银针。
　　林灿的暗器确实能让人心烦，老族长脸色一沉又故技重施，卷着衣袖打算将银针都挥开。
　　不料，林灿早就猜到他会如此应对，银针射出的瞬间，一把剧毒的粉末也撒了出去。
　　老族长躲了银针没避开毒粉，等他着急忙慌地去捂口鼻的时候，林灿另一只手中突然出现一根金针。

第280章 金丝游魄针
　　满天的毒粉阻碍了老族长的视线，等他感觉到胸口一痛的时候，破空而来的金针已经没入了他的身体。
　　林灿的连环招，招招相扣，虽然不太光明，但着实有效。
　　金针进入老族长的身体，痛意很快从他胸口散开，体内似乎有无数根细小尖刺朝着自己四肢百骸蔓延。
　　老族长被疼的瞬间倒在地上。
　　“你做了什么！”老族长眸呲欲裂，嘶哑着逼问。
　　林灿冷然一笑，迈着轻缓的步子朝他走去，“想知道？那你不妨先告诉我，你们对君洄做了什么？”
　　“......”老族长神色一顿，眼底闪过一抹幽光，“那小子怎么会变成这样你不知道吗！如何又来问老夫！”
　　“呵，确实，他是因为我才变成这样。”林灿冷笑着侧首，看向被暗卫用绳子困住的君洄，“但有一点我想不通，若他已经被本命蛊吸光了精血，成了半个活死人，你又是如何用骨哨控制他的？”
　　“......”
　　“若我所料不错，你这骨哨应该是专门用来控制傀儡蛊的东西吧。”
　　看着老族长捂着胸口，脸色痛苦地蜷在那，林灿勾唇道，“还是说，他体内也有傀儡蛊？”
　　轰。
　　老族长的脸色瞬间变了，眼底闪过一抹不易察觉的惊讶。
　　林灿逮住他的变化，直接攥着他的衣领将他从地上提起来，狠狠道：“说！他体内是不是有傀儡蛊？你们究竟什么时候给他下的蛊？！”
　　钻心的刺痛折磨得他面色惨白，再加上林灿满身的狠怒之气，老族长竟被吼得怔了一下。
　　随即才反应过来，嘶声道：“你用暗器给老夫下毒，你若是解了老夫体内的毒，老夫或许会告诉你。”
　　言外之意，现在这样他是绝对不会说的，大不了就这样拖着，鱼死网破。
　　林灿冷冷的看着他，老族长直接眼睛一闭侧过头去，但从他微微颤抖的眼皮中不难看出，他忍痛忍的也是极为痛苦。
　　好，好好好！
　　这是要跟她比耐心了，是吧。
　　林灿一把将他扔到地上，起身拍了拍手，居高临下的看着他，“你不说？无所谓，不说就不说。”
　　“你体内中的不是一般的暗器，是我最新研制的金丝游魄针，一根金针进入人体会瞬间变成无数根细小的金针，金针质地柔软，它们会随着你体内的经脉血管游走，直到深深埋进你的五脏六腑各个器官。”
　　“你放心，只要你不动也不会有多疼，但你若是动了，这些金针就会瞬间刺破你的经脉脏器，你会感受到锥刺入骨，摧心剖肝的痛意。”
　　“而这些金针若是不及时取出，等它们全都没入你的脏腑.......金针不腐抓心挠肝的痛将会伴随你一生，余下的日子你就在痛苦中提心吊胆地过吧。”
　　“至于君洄，我有的是办法帮他解蛊，我猜上次在畲山你那些族人并没有死伤殆尽，而是都藏起来了对吗？你觉得我能不能找到他们，能不能让他们都给君洄陪葬。”
　　林灿的话娓娓道来，似乎在说什么再平常不过的日常，轻缓的语气连神色都没多少变化，偏偏听得老族长牙关打颤，猛地睁开眼愤恨地瞪着她。
　　“你敢！”黄口小儿，竟然敢用全族人的命来威胁他！
　　林灿轻笑一声，“我有何不敢，你不是知道我们的身份吗，南北合力对付你一个逐渐凋零的小部族，不比碾死一只蚂蚁容易？”
　　！！！
　　她竟然知道，这小女娃娃竟然知道他知晓他们的身份。
　　“你......”
　　“你是不是好奇，我如何得知你知道我们二人的身份？”
　　林灿懒懒的蹲到他面前，低声道：“这还得多感谢你那早死的儿子，若不是他叫出了我的名字，哦，还有你，若不是你一路隐忍，最终等在这离帝京不足百里的地方埋伏，我如何能猜得出你们是有备而来。”
　　“......”老族长惊得呼吸急促，胸口的痛意紧随而来。
　　他惨白了脸，咬着牙忍耐，“你究竟想如何！”
　　林灿看着他，敛了笑意，“不该是我问你吗，你们究竟想要如何？”
　　“......”老族长不说话了。
　　“你可以继续嘴硬，我有的是时间陪你耗着，等回了北夏等待你的好东西那可就更多了。”
　　林灿冷笑一声，起身头也不回地离开。
　　而另一边，十几个暗卫正吃力地拉着几条粗壮的麻绳，君洄双目猩红就被困在中间。
　　林灿过去，看着越绞越紧的麻绳，目光移向大手抓着麻绳的君洄。
　　见他微微垂眸，眼底神色不明，但胸口开始缓缓起伏，心中顿时生出不好的预感。
　　“松手！快松手！”
　　可惜，她还是提醒的晚了一步。
　　只见原本已经被麻绳困住身体的君洄攥着麻绳的手突然收紧，两边的暗卫被他大力一顿全都朝着中间飞去。
　　而君洄，抓着麻绳用力一甩，两边的人直接飞撞在一起。
　　嘭的一声！
　　六七个人重重地砸在地上，半晌缓不过气。
　　左右一失力，剩下的人明显困不住君洄，他身上的绳子变松，双手得以逃脱，剩下的人首当其冲变得危险。
　　原本用来困住君洄的绳子直接变成了暗卫们的索命绳，一抓一拽，一个暗卫就落在了君洄的手中。
　　他的那双手还染着血，只不过血迹已经干涸，整个手掌暗红可怖。
　　暗卫的脖子落在他掌心，咔嚓一声，脑袋瞬间垂向一边。
　　这一切都发生在电光火石之间，林灿上一句提醒的话甚至刚落地，她情急之下伸出去的手都没来得及收回。
　　又一个暗卫丧了命。
　　众人眼睁睁看着自家主子变得六亲不认，变成了狠厉毒辣的杀人机器，一个个都心底犯怵满脸恐惧t的不由退缩。
　　林灿就站在君洄对面，透过缝隙看着他一脸冷漠的举着那个已经丧命的暗卫，胸口一股冷风猛地灌了进去。
　　呛得她呼吸刺痛，连眼泪都要涌出来了。
　　“躲开......都躲开.......你们快躲开！”

第281章 林灿发飙
　　拖，拽，抓，众人眼睁睁看着又一个暗卫落到君洄手中。
　　“君洄，不要！”林灿直接推开前面的暗卫，大步扑了过去。
　　被君洄抓住的暗卫满脸恐惧，随着握在自己脖子上的手越收越紧，他面色涨红地在空中挣扎着。
　　“松手，松手啊！”林灿拽着君洄的胳膊，想要阻止他继续这样无差别的杀戮下去。
　　可君洄早已失了神智，似乎完全听不到她的声音。
　　他双眼血红，胸腔不时发出一声低沉的冷斥，满身的杀戮之意散发着红布的气息，随着骨头硬生生被捏碎的声音在夜色中再次响起，他犹如地狱爬上来的索命恶鬼，狂暴残忍得让人心颤。
　　这样的君洄无疑是危险的，是可怕的。
　　他身上全然不见往日的沉稳，矜贵，变成了一个只知道杀戮的野兽，他分不清敌我，不知道自己是谁，视线所到之处全都变成了他的猎物。
　　林灿眼眶酸烫，看着又一个暗卫像破布一样被他毫不在意地扔了出去，两滴泪终于滚了出来。
　　“不要这样，君洄，你好好看看，他们都是你的属下，都是你的人啊！”
　　男人的动作狂暴而迅猛，林灿的话对他毫无影响，他凭着本能扑向另一边的暗卫，心中的暴戾让他只想彻底毁灭这一切，似乎只有杀戮才让他心底的狂躁得到片刻舒缓。
　　“快跑！”林灿提醒，大家反应很快。
　　这样的主子有谁还敢与之抗衡，见他飞扑过来，暗卫们连忙四散躲开，现在硬碰硬显然不是上策。
　　他们要制止主子，但也不能这样上去无谓地送命。
　　主子的武功本就高深莫测，何况现在的他，每一招都直夺要害，那几个丧命的暗卫还倒在地上，大家心痛之余自然也要吸取教训。
　　眼见着暗卫一个个身形利落地躲避着，君洄也不追赶，涣散的眸子一转落在了听风几人身上。
　　这一刻，他的双手就是武器，掌风像利刃一样劈开夜色直逼听风几人的面门，他似乎要把目光所及之处的一切东西都击碎。
　　听风几人不久前才大伤初愈，先和老族长缠斗许久，又被君洄或多或少伤到，此刻一个个行动自然变得缓慢。
　　随着君洄的掌风劈过去，几人面色惊变翻身躲开却还是晚了一步，强大的内力直接将几人震得凌空飞散。
　　接连几声重物落地的巨响。
　　听风，阿琪，随波逐流全都被掌风击中，四散着砸在地上，胸口气血翻涌后便是接二连三的吐血声。
　　林灿的手还保持着拽人的动作，可惜指缝间连一片衣角都没有留住。
　　看着听风几人被重伤，她眸中水光凝聚，脸色青白交加，眸子死死地盯着男人的背影，垂落在身侧的手紧紧地攥成拳。
　　忍无可忍，林灿心底那根弦嘭的一声终于绷断了，她冷着脸，直接大步过去将还打算继续攻击的男人一把拽住，闪身拦在他前面破口大骂：
　　“君洄你大爷！你知不知道你在做什么！他们都是你的人，你真的要将他们都弄死吗！我知道你很痛苦，难道你就打算这样任由那些杂碎掌控！姑奶奶因为你两辈子的清白都没了，你就打算这样甩手不管了！”
　　听风几人面色惨白的看着林灿，暗卫们也隐在暗处随时等着伺机而动。
　　大家的心都提到了嗓子眼，还能行动的人甚至已经做好了出手的准备，不管如何说什么也不能让主子将公子给伤了。
　　却不料，满身戾气的男人竟然僵住了，手心的内力还隐隐汇聚着，偏偏动作僵硬地停了下来，眸中似乎有光在闪动，眉头也微微地皱了起来。
　　“你大爷的，不就是睡了一觉吗，将自己搞成这副鬼样子，传出去别人还以为我是什么吸人精血的妖怪，有本事你就继续发疯吧！杀，都杀光算了，反正都是你的人，姑奶奶不伺候了！”
　　林灿恍然未觉，自己的声音此刻不仅尖利，还带着前所未有的委屈，连唇瓣都抿着有些颤抖。
　　一身杀意的男人身姿高大挺拔，就那样傻傻的垂下了手，了无生气的杵在那，寂静无声的任由她指责咒骂。
　　林灿用力地捶打了一拳男人的胸口，“你个大混蛋！吃干抹净就想装傻不认，我去你大爷的，不就是一层膜几滴血吗，就当白嫖了，等回了南炎，姑奶奶立刻再找一个！”
　　夜风凛凛，耳边仿佛还能听到男人往日的冷言冷语。
　　林灿动作随意的抹了把脸，湿意扫到脸颊上，有风吹来，满脸的冷意，冰得人心颤。
　　她重重地沉了一口气，让自己的气息平复下来，掀眸看着男人冷若冰霜的脸，突然勾唇笑了笑。
　　“我走了，你继续发疯吧。”
　　看着林灿毫不留情地转身，远处的听风几人还有暗卫都有些紧张，一时也竟辨不出她是故意的还是在说气话。
　　“灿.....”
　　干涩沙哑的一个音节从身后传来，林灿刚迈出去的脚步蓦地顿住。
　　“灿灿.......不......”
　　林灿只觉得心底有一股火猛地烧了起来，瞬间攀上了自己眼眶，她紧紧抿着唇，霍地一下转身，看着男人痛苦的脸色，觉得全身都热了。
　　“你.....说什么？”林灿声音哽咽。
　　男人眼中透露出无尽的痛苦和无助，眼睛落在林灿身上仿若一个被抛弃的孩子，似乎是在恳求，又似乎在穿透她的身体找寻着什么。
　　“不要......灿灿.....离开.......”
　　啪嗒。
　　林灿眼底聚起的那汪水雾终于滚了出来，狠狠地砸在了地上。
　　她感觉喉咙哽得厉害，全身的情绪都堵在那里，张了张嘴连一个字都说不出来，脑中茫然一片，下一刻循着本能朝着男人扑了过去。
　　她用力的抱着男人的身体，心中翻涌的情绪几欲失控，这种感觉两世为人从未有过。
　　原来这就是喜欢，原来这就是被一个人放在心上的感觉，原来，原来......
　　“灿灿.....”
　　“嗯，我在。”
　　“不......离开......”
　　林灿收紧胳膊，将自己的脸深深地埋进男人的胸口，哽咽道：“好，我不走......不离开。”

第282章 你太用力了
　　两人静静地站着，突然，身后有人虚弱地叫她。
　　“公子？现在该怎么办？”
　　听风的声音很轻，一听就气息不稳受了内伤。
　　林灿蓦地回过神，松开君洄转身看了过去。
　　只见听风几人都倒在地上，一个个嘴角含血，脸色都很难看。
　　她顿时觉得自己有点不地道，其他人还受着伤，她竟然忘了，只顾着抱着君洄自我感动去了。
　　林灿立刻推开君洄，准备过去看看他们几人的情况。
　　不料，她刚走了半步，男人的气息立即跟了上来。
　　林灿睁大了眼睛，连忙转过身，身后的男人就那样看着她，神情麻木毫无反应。
　　她心底恍惚，踮起脚仔细看着他的脸，抬手扯了扯他的手指，男人还是一动不动。
　　林灿心中难免有些气馁。
　　转身继续朝着听风几人走去，结果身后的男人果然跟了上来，这一回林灿感觉得真真切切，甚至能听到他规律的脚步声。
　　听风几人惊奇的看着这一幕，林灿从他们的表情中证实了自己的发现。
　　她的一颗心像落了地，咚的一声，突然跳得很重。
　　“公子......”听风低声提醒林灿。
　　林灿暗自沉了口气，压下心底的激动，示意他不要说话。
　　她当做不知道君洄在身后跟着，蹲下身自顾自的给几人把脉治伤，等她看完几人起身后，君洄似乎意识到什么，突然扯住了她的手。
　　“！”林灿蓦地一愣，垂眸看着握住自己的那只大手，转而将视线看向他脸上，“你做什么？”
　　君洄眉头紧锁，竟然开始将她往怀里拉。
　　林灿没有想到他会这么做，毫无防备，被他一扯，直接扑进了他怀里，鼻尖就撞在他锁骨处。
　　这一次，君洄没再木木地站着，他尝试着抬起手臂抱住林灿，感觉到怀中熟悉又柔软的触感后，开始用力收紧双手。
　　林灿被他勒得呼吸不畅，努力将头后仰着，撑着胳膊想要拉开一点距离，连同声音都有些吃力，“你太用力了，松手。”
　　然而，君洄似乎察觉到她的动作，以为她要离开，非但没松手竟然将她搂得更紧了。
　　林灿胸口憋闷，难捱极了，别无他法只能凑在他耳边温柔规劝，“我不走，你勒疼我了，松开点，乖。”
　　哪知，自己的靠近似乎给了他启发，君洄近乎本能地侧头，开始无意识地寻找t着什么。
　　下一刻，两人的唇紧密相贴，林灿瞬间傻了。
　　这都什么时候了，这男人竟然还知道耍流氓。
　　不用看，她甚至都能感觉到前后左右那一双双眼睛，直愣愣地看着他们，让人有多尴尬。
　　林灿心底那个崩溃。
　　听风，阿琪，你们可都看清了，这就是你家主子，前一秒还杀伐果决残暴得像个魔鬼，现在就色心大发，埋着脑袋占人便宜。
　　这几天，林灿当真觉得自己被这男人吃得快连豆腐渣都不剩了。
　　偏偏人家好像无辜茫然，没有什么意识。
　　君洄就那样搂着林灿，嘴唇贴着她的，木木的再没有进一步动作。
　　林灿只觉得自己后脑勺都快被盯冒火了，大庭广众被这么多属下看着，真是让人恨不能选个地缝钻进去。
　　原本她还担心这男人生死一线，现在看来，他根本没事，还知道耍流氓，真是厉害得很。
　　她忍无可忍直接伸手掐住男人的耳朵，提着将他往后拉。
　　“天都快亮了，咱们还得回城呢！”
　　林灿扯开君洄，撑着胳膊拉开两人的距离，好在他似乎意识到她的抗拒，微微松了松手，改成抓着她的胳膊。
　　终于得了空，她总算是能松口气了。
　　见自家主子平静下来，隐在四面八方的暗卫都闪身落了地，听风几人也先后起来，朝着两人走来。
　　这一夜过得当真是有够惊心动魄，比起畲山地洞不知惊险多少倍。
　　好在，混乱的场面得以平息，天真的快要亮了。
　　看着天际线泛起的莹白，林灿将视线投向不远处蜷成一团的老族长，“收拾一下，将几位兄弟带上，回帝京。”
　　此情此景，满地的尸块已经没办法再待下去了，现在出发回去刚好天亮。
　　听风几人都挂了彩，衡量过后，林灿将唯一的马车让给了伤势较重的听风和随波，顺便将老族长也扔了进去。
　　暗卫带着他们兄弟的尸体重新隐了身形，林灿和君洄同乘一匹马，阿琪和逐流各乘一匹跟在两人身后。
　　一个僻静的小村庄随着几人缓缓离开彻底陷入沉寂，十几座简陋的房子夹在山坳里，来的时候还能看着几缕炊烟，如今只剩呼啸的寒风。
　　“放把火，烧了吧。”
　　满地的尸块他们来不及处理，就这样暴露在这指不定会惹出多少麻烦，这些人也算是因为他们平白受害。
　　一把火将所有的邪祟厄运都烧干净，希望来世他们还能干干净净继续做个平凡人。
　　一行人回到帝京的时候，天色刚好大亮。
　　帝京的城门刚开没多久，往来的商贩正排着队有序入城。
　　阿琪驾着马走在最前面，守城的将士一见他瞬间变了脸色，见礼的同时眼底闪烁着好奇，“参见统领，您这是去哪了？”
　　“本统领去了何处还需向你汇报，还不让开。”
　　将士连忙恭敬致歉，“是是是，属下僭越，统领请。”
　　帝京的早晨比中午热闹，玄武大街到处都是叫卖的商贩，几人驾着马缓缓经过，一时间引来不少注目。
　　阿琪和逐流就罢了，两人身上有伤，衣服染血，一身肃杀之气没多少人敢打量。
　　大多数人都将视线投向驾着马的林灿。
　　她一身月白色的衣衫，长得俊美惑人，本就够吸引人了，而她身后还坐着一脸冷酷，浑身是血的君洄。
　　两个男人，一个沉静如水，一个浓烈似火，同乘一匹马穿街而过，如何能不引人注意。
　　人群中很快就有人认出了君洄，指着他大喊，“快看，是世子殿下！”
　　紧接着，接二连三的议论声，从君洄怎么满身是血一直谈论到他怎么会和林灿骑一匹马，再到大家纷纷开始猜测林灿的身份。

第283章 要抱抱
　　等一行人回到定疆王府，君洄受伤的消息已经传遍了整个帝京。
　　连同和他同乘一匹马的林灿，也引发了全城人的猜测和好奇。
　　定疆王府
　　阿琪带着几人没走大门，绕了一半走向直通云院的侧门。
　　到了门口，大家下马，阿琪敲了敲门一个云院的侍卫很快将门打开，看到几人身形狼狈，各个身上都染了血，神色一愣，“统领，这......”
　　“无妨，吩咐下去，备好热水吃食，先送到主子房间。”
　　侍卫连忙让开，“是，属下这就去安排。”
　　几人先后进了院子，听风和随波受了内伤，伤得比较重，林灿直接让他们回房休息。
　　逐流手里提着脸色青白的老族长，林灿扫了一眼淡笑道：“随便找个空房间先将他扔进去，等我休息好了再来招呼他。”
　　“是。”逐流领命，半拖着老族长离开。
　　君洄的院子向来安静，王府的人都知道他的规矩，没有允许一般人都不敢贸然进来，因此平日里明面上基本看不到什么人，几人一路进去，也没撞见几个下人。
　　“暗卫那边是谁在管？”
　　听到林灿的询问，阿琪迟钝了一下，答道：“是成然。”
　　“成然呢？”
　　“之前宫内出事，离开前主子将成然暂时留给了王爷。”
　　林灿思索片刻，“既然如此，暗卫那边这次死了的那几个弟兄你就先看着安葬了，有家人的记得多给些安葬费，没有家人的也不要委屈，棺木石碑该有的都要有。”
　　“.......”阿琪没想到林灿还记得那几个被主子误杀的暗卫，甚至一回来就想着安置他们。
　　作为下属，能遇到这样的主子自然会倍感欣慰，他眼中有些湿润，认真的点了点头，“是，属下知道。”
　　“现在就去办吧，君洄这里有我，死者为大，早一刻入土为安这件事就算过去了，记得交代好那些暗卫，有关你们主子的事一个字也不要外传，若是有人多嘴让我听到什么风声......”
　　阿琪抱拳，“属下明白，暗卫的人都是主子亲自挑选训练的，知道规矩。”
　　看着阿琪脚步匆匆地离开，林灿刚准备抬脚回房间，身侧一阵风刮来，一柄冷寒的匕首直直朝着她胸口刺来。
　　“去死吧！”
　　杀意浓烈，来人的怨怒根本让人无法忽视。
　　没想到回来见到的第一个人就是周若蝶。
　　林灿眼尾一挑，眼底生出几分怒气，偏偏满脸的冷清让她脸上多了几缕淡然的意味，格外惑人。
　　周若蝶眸底都是狠毒，愤恨地对上林灿的眼睛，明明看着她就在咫尺，下一刻一股摄人的冷肃之气蓦地从旁边插了进来，眼前的目标顿时被代替。
　　嘭！
　　一脚狠狠地踹到周若蝶身上，她整个人瞬间就飞了出去，重重地砸在地上。
　　林灿顿住，侧首看向突然出手的男人，面色有些无奈。
　　好歹是爱恋自己多年的女人，竟然一点也不知道怜香惜玉。
　　真是无情。
　　看着不远处的女人倒在院子里，哇地吐出一口血，林灿忍不住咋舌，抬脚缓缓地朝她走过去。
　　身后的男人亦步亦趋，就那样静默无声地跟在她身后。
　　“殿下.......”周若蝶一脸的不可置信，满嘴的血看起来可怜极了。
　　方才，世子殿下竟然真的对她起了杀意！
　　林灿看着她呼吸艰难，明明半条命都没了，还一脸怨怼地盯着君洄，眼底也不免有些无语。
　　“你要杀我？”
　　见周若蝶将视线移向自己，林灿轻笑一声，“为什么？”
　　她们两个虽然一直不对付，但并没有什么深仇大恨，周若蝶不是向来以清冷自居，这么多年王府的人怕是都不知道她会武功吧。
　　今日，她是疯了吗，竟然当着君洄的面要杀自己。
　　周若蝶嘴角含血，笑起来都是恨意，“为什么？你说为什么！当然是因为你该死！”
　　“我该死？”林灿眼底一冷，神色看着都有些糊涂了。
　　好好的，她又没挖她家祖坟，她怎么就该死了！
　　“若不是你，殿下还是原来的殿下，我也还是原来的我，我们......我们，虽然不是无话不谈的知心人，但也是众人眼中最看好的一对佳偶。”
　　周若蝶眼眶通红，说着说着泪就滚了出来。
　　君洄的那一脚似乎很重，她面色痛苦地蜷着身子，每说一句都有血从嘴角溢出来，声音嘶哑又尖锐，“都是因为你，都是因为你！”
　　“.......”
　　“无耻！恶心！你这个骗子，女扮男装故意接近殿下，若不是你，我和殿下还好好的，殿下不会厌弃我，我迟早都会嫁入王府。”
　　周若蝶像疯了，哭着哭着又开始笑。
　　血和泪和在一起，跟着她又哭又笑的动作从脸颊流满了脖颈，林灿本来不想搭理她，从她刚才莫名其妙对自己痛下杀手，她落得这样的下场也不值得人同情。
　　可周若蝶的话听着又确实有那么一点道理，似乎真的是自己的出现打乱了她原本的计划。
　　若是没有她，不管是出于真心还是迫于无奈，君洄或许真的会娶她吧。
　　林灿心中忍不住哀叹。
　　她扫了眼蜷在地上挣扎着痛哭的周若蝶，终究在君洄要再动手t之前，身后抓住了他的胳膊。
　　“阿洄，你累不累？”林灿抬头看他，一双桃花眼轻轻地眨着，“我们回去好不好，我饿了，想吃饭。”
　　语气轻软，第一次带着少女独有的天真。
　　此刻的君洄原本就是一具会呼吸的尸体而已，神志全失，虽然能听到人说话，可完全不知道那是什么意思。
　　他死死的盯着周若蝶，满身的杀意，看样子还想动手。
　　林灿状似无意地扫了眼地上的周若蝶，无辜道：“她又没伤到我，就这样算了吧，咱们回去好吗？”
　　“......”
　　“抱抱。”
　　林灿张开双臂，拦在君洄面前看着他，“我走不动了，抱我回去。”
　　这一幕看在周若蝶眼底，宛如凌迟，她的一双眼睛几欲泣血，“林灿，你个贱人！你故意的，你故意在我面前勾引殿下，你个贱人！你不得好死！不得好死......”
　　“我会不会死尚未可知，你再不闭嘴，一定会死！”林灿冷笑道。
　　见周若蝶咬着唇怨毒地瞪着自己，她勾唇，转身直接跳起来搂上君洄的脖子。
　　少女的身体贴了上来，男人一身的煞气瞬间消散，双手循着本能快速揽住她的双腿。

第284章 要不要吃饭呀
　　林灿悄悄对暗处的侍卫使了个手势，很快有人出来，架着周若蝶出了院子。
　　“走吧，回去吃饭。”林灿笑笑，语气甜软。
　　君洄一脸冷峻，抱着她转身，朝着林灿指的那个方向走去。
　　回到房间，下人已经备好了热水，正在陆陆续续准备饭菜，林灿拍了拍君洄的肩膀，示意对方将她放下来。
　　她拉着男人的手，将他带进里间，“将衣服脱了，把身上的这些脏东西洗洗。”
　　闻言，君洄神色木然的张开双臂，定定的看着她。
　　林灿不解，“怎么，还要抱抱？”
　　看着男人一动不动，抬着手站在那，她狐疑片刻脑中突然意识到什么，“你不会是想让我帮你脱衣服吧？”
　　“......”
　　林灿想翻白眼，这男人确定心智全失吗？
　　目光扫到他染血的拳头后，她无奈地叹了口气，还是走了过去，“真是上辈子欠你的。”
　　动作实在谈不上温柔，两下扯开男人的腰带，就开始脱他的衣服，外衣，里衣，直到精壮的身体露出来，整个过程男人都乖乖地站在那，也不吱声也不反抗。
　　也不管他冷不冷，一把将人按到床上坐下，先去倒了一盆水，打湿了毛巾一点一点将他身上手上的血迹脏污都擦干净。
　　直到男人恢复往日的干净俊朗，她才扔了毛巾站起身。
　　“让你之前臭屁，现在好了，这副样子还不是任我予取予求。”林灿叉着腰松了口气，看着那堵白皙结实的胸膛，眼睛莫名地陷了进去。
　　脑中渐渐出现那晚沉沉浮浮的模糊画面，男人伏在自己身上晃动着......
　　!!
　　胸口一股无名的热浪滚上喉咙，林灿猛地意识到什么，脸颊蓦地红成一片，尴尬的她急忙移开视线。
　　要死了要死了！
　　林灿啊林灿，你发什么神经，脑子里都是些什么黄色废料！
　　这是你现在该想的吗？
　　真是不要脸，这种情况也能色心大发！
　　“那啥，快走吧，再不吃饭我要饿死了！”
　　话落，一副火急火燎的模样，也不管赤身坐在床上的男人，急匆匆的就走了。
　　外间的厅内，下人已经将饭菜准备妥当。
　　林灿出去的时候，阿琪刚好进来，一见她怔了一下，“公子，你......”
　　“我？怎么了？”
　　“你的脸，好红。”
　　林灿恍然，一屁股坐在椅子上，强装镇定，“啊，你们备的水太烫了，我这是热的。”
　　说完，似乎怕阿琪不信，还自言自语了一遍，“对，就是热的。”
　　“.......”看着她拿起筷子自顾自的吃着，阿琪有些无语。
　　心底虽觉得奇怪，但也没再追问什么。
　　转而问道：“我家主子呢？”
　　主子？
　　君洄。
　　提起君洄，林灿的脸蓦地更红了，脑袋恨不能埋进碗里，“他，他还在洗。”
　　“.......可......”阿琪想问现在的主子一个人在里面洗漱，没问题吗？
　　结果刚说了一个字，里间一道身影就走了出来。
　　见对面的阿琪突然愣怔的看向自己身后，刚刨了一大口米饭的林灿有些不解的扭头。
　　.......噗！
　　漫天的米饭粒喷了过去，距离自己不足一米的地方，男人浑身上下只穿了一条里裤，光裸着身体竟然就出来了。
　　林灿喷出去的米饭毫无遗漏全都黏在了他身体上。
　　谁能想象，一个高大俊美的男人，精壮光洁的身体上沾满米饭粒的画面，简直让人.......
　　噗嗤！
　　啼笑皆非啊！
　　“哈哈哈哈哈哈！”林灿拍着腿狂笑，手里还捏着筷子，笑的前仰后合。
　　阿琪尴尬的嘴角都在抽抽，看着英明神武的主子如今这狼狈模样，想也没想连忙跑去里间找了块毛巾出来，准备帮他擦掉身上的米粒。
　　结果，他捏着毛巾的手眼看就要贴到君洄身上，一股阴冷的杀气扑面而来，内力外泄让阿琪瞬间意识到危险。
　　随着君洄裹着内力的掌风拍出去，阿琪整个人立即窜出房间。
　　轰的一声！
　　君洄房间的门框应声倒下。
　　一大批隐在暗处的侍卫被惊了出来，看着站在院子里心有余悸的阿琪，皆是一脸惊疑。
　　“统领，这是怎么了？”
　　阿琪手里还捏着毛巾，看着倒下的门框，无意识的吞了吞唾沫，这才敛了敛神道：“没事，方才与主子过招，不小心打碎了门框而已。”
　　见侍卫们纷纷恍然，阿琪脸色不自然地变了变，强装淡定道：“没什么事，你们都下去吧。”
　　“是。”
　　“挑个合适的时间，找人将门框修缮一下，别惊扰到主子。”
　　“是，属下知道。”
　　房间里，林灿惊讶地看着君洄缓缓收手，一个不察手里的筷子差点掉了。
　　她连忙攥紧，清了清嗓子，“你......饿不饿？”
　　其实林灿想说你是不是脾气太大了，好歹是你的人，好歹人家是为了帮你，好歹这房间是你自己要住的，打坏了还得自己修，多不划算。
　　但，看着他现在这幅样子，终究还是忍住了。
　　看这情况，这些话说了也是白说，这男人显然根本不知道自己在做些什么。
　　见君洄站在那不言不语，神色麻木，林灿无奈起身，试探着靠近。
　　实际上她也有点心有余悸，方才君洄打阿琪那一掌，还好阿琪躲得快，不然下场只会比那门框更惨烈。
　　如今自己离他这么近，他若是再发起疯，她可就真的避无可避逃无可逃了。
　　“咱们.....吃饭？”林灿伸手轻轻勾住君洄的手指。
　　整个过程要多小心就有多小心，表面看着她神色还算自然，实则心跳若雷一颗心都快蹦到嗓子眼了。
　　见君洄不回应，呆愣愣地杵在那，林灿鼓起勇气摇了摇他的手，“要不要吃饭呀？”
　　声音几不可查地带上了些许独属于少女的娇嗔，就当林灿以为君洄不会搭理自己的时候。
　　下一刻，面前的男人动了。
　　顺着她手上微微的牵引走了过来。
　　林灿心中一喜，连忙动作小心的拉着他走向桌边，然后将他引到椅子旁坐下。
　　原来这个男人对她真的不一样。
　　这个发现让林灿心中莫名感动，她暗自冲着外面的阿琪招了招手，阿琪见状瞬间明白了她的意思。

第285章 好不容易瞧上眼的一个男人
　　立刻脚步轻缓的进来，隔着远远的距离将手中的毛巾扔给林灿。
　　林灿接住，开始拉着君洄的手给他清理身上的米粒，“刚才，对不起啊，是我没忍住。”
　　男人不言不语地坐在桌边，像一桩木头。
　　一个又有洁癖又龟毛的男人竟然对这样冒犯自己的一件事并不在意。
　　林灿心中有些忧伤，帮他将胸口的米粒擦干净，又拉着帮他擦了擦手心，“刚才那个是阿琪，他不是坏人是你的属下，他也是想帮你擦身体的，你真的太凶了。”
　　“以后可不能再这样动不动就发火，太血腥了不好。”把男人身上重新打理干净，林灿拿了双筷子塞进对方手里，“喏，快吃饭吧。”
　　看着林灿再一次将自家主子安抚好，门后的阿琪终于暗自松了口气。
　　几人连着赶路那么久，也没吃一顿像样的饭菜，林灿早就馋得不行了。
　　拿着筷子自顾自的大口大口吃着，一口菜一口饭吃得别提有多香，等她风卷残云地将大半碗米饭下了肚，无意地扫了眼身边......
　　“你怎么不吃啊？”只见君洄还保持着刚才的姿势，捏着筷子傻愣愣地坐着。
　　林灿夹了块肉放进君洄碗里，“快吃，很香的。”
　　“......”君洄还是一动不动。
　　没有办法，林灿只能夹起一块肉直接喂到他嘴边，然而，对方还是抿着唇神色t木然，丝毫没有要张嘴的意思。
　　看着君洄这副样子，林灿突然就觉得嘴里的饭菜不香了。
　　她有些沮丧的垂下眸子，最后一口米饭卡在嗓子眼怎么都咽不下去。
　　阿琪一直在门口看着两人，然后就看到向来亏什么都不会亏了自己嘴巴和肚子的林灿没吃几口竟然放下了碗筷。
　　紧接着肩膀一耷将脸埋进了手心，肩膀一耸一耸的呜咽起来。
　　......
　　这样的林灿，阿琪从未见过。
　　在他的印象中林灿一直是狡黠的，聪明的，活泼的，甚至是诡计多端偶尔有些自私狡诈的。
　　哭？
　　认识林灿这么久，他当真是从未见过，甚至是从未想过，这样没心没肺有强大朝气的林灿如何会哭？
　　砰！
　　一声巨响。
　　桌上的餐具差点没被震碎。
　　满心诧异，还沉浸在自己情绪中的阿琪直接被吓得一个趔趄。
　　就见刚才还捧在桌子上抽泣的林灿猛地抬起了头，眼底水雾迷蒙但透着渗人的凶光，咬牙道：“鬼巫族的那个老东西呢！”
　　“......啊？”阿琪一时有些没反应过来。
　　下一刻，林灿蓦的站起身，满身都是火气，“小爷好不容易瞧上眼的一个男人，被他们搞成这幅鬼样子。”
　　话，话说不了，饭，饭不会吃。
　　跟个木头一样，真真是成了一堵会走路的行尸走肉。
　　林灿心底那个气啊！
　　“走！”
　　带着杀气的一掌再一次拍在桌子上。
　　嘭的一声，阿琪又被惊得一怔。
　　“带我去见他，今日他若是不交代清楚怎么给君洄解蛊，小爷直接剁了他的四肢做人彘！”
　　等林灿气呼呼地进了里间，给君洄找了件衣服穿好后，阿琪恍恍惚惚带着他们去了角落的一间房。
　　门闭着，没有上锁。
　　有林灿的金丝游魄针，还有云院明里暗里的侍卫看着，这老头不可能走出这间院子。
　　门打开，阿琪率先进去。
　　看着老族长一动不动的蜷在墙角，林灿直接大步过去，一脚踹上了他的肩膀。
　　“休息够了吗？”
　　老族长吃痛，一声痛呼过后老脸瞬间皱了起来。
　　“休息够了，有些事咱们是不是该说说清楚了。”脚底用力将老族长踹了个过，林灿退了两步一屁股坐进他对面的椅子里。
　　原本站在门口的君洄见她坐下，一脸麻木的走过来站在她身后。
　　看着两人这幅样子，疼得脸色扭曲的老族长突然就得意地笑了，“说什么？老夫怎么不记得有什么事要与你说清楚。”
　　闻言，林灿抬起一条腿轻轻搭着，脚尖一点一点似乎也不生气了，“是吗，看来老族长年纪大了，记性不太好。”
　　嘴硬是吗，那咱们就看看你的嘴究竟有多硬！
　　林灿嘴角勾着，眼底的冷意蚀骨淬心，“阿琪，将我要的东西拿上来。”
　　“是。”阿琪出了门，拍了拍手。
　　很快，一阵脚步声由远及近。
　　老族长不明所以，挣扎着看向门口，只见四个侍卫抬着一张桌子进来，随后还有两个人抬着一口半人高的缸。
　　东西放进房间，所有人又一声不吭地退了出去。
　　林灿轻笑，“最后再给你一次机会，本命蛊，傀儡蛊，我，还有君洄，这一切究竟是怎么回事，一五一十说清楚咱们万事好商量，你若是不说......”
　　看着她视线一转看向多出来的那些东西，老族长心底慌了一瞬。
　　一张桌子一口缸而已，看着也不是什么危险的东西。
　　他暗自压下心底的不安，忍着痛狠狠地瞪着林灿，“老夫是不会告诉你的，你们伤我鬼巫族人，如今的一切都是你们应得的报应，量你们也不敢对老夫如何，老夫若是死了你们都得给老夫陪葬！”
　　见他事到如今还在嘴硬，林灿的耐心也告了磬。
　　她起身，叹了口气，“好，既然你不说，不愿意抓住这最后的机会，那就不好意思了。”
　　看着她缓步朝着桌子走去，老族长心底没由来的有些惊慌，“你想做什么？”
　　“......”林灿恍若未闻，站在桌前拿起上面的东西。
　　一把锋利无比的小刀。
　　老族长脸色发寒，牙关紧咬，“你想对老夫用刑！就凭你个黄口小儿！”
　　他就不信，一个十五六岁的女娃娃能有多狠，用刑，指不定刀子没插进肉里自己就先被吓哭了！
　　林灿站在那面色淡然地挑选着桌上的刑具，这些都是她方才让阿琪准备的。
　　君洄掌管楼外楼，又是被吓的世子，府中自然不缺这种东西。
　　挑挑拣拣，最终选到一把刀口略宽，形似斧头的刑具后，林灿满意地勾起了唇。
　　“就你了。”
　　她转身，一步步走向老族长，“我很久不亲自动手了，手法可能有些生疏，你多担待，不过有一点你不用担心，我这人有一个不为人知的长处，那就是刀法好。”
　　看着老族长咬着牙关强忍着发颤，林擦莞尔一笑，“曾经我活剐了一个人三千一百九十二刀，他都没有断气，你虽然瘦但勉强刮个两千刀还是可以的。”

第286章 小试牛刀
　　“你嘴这么硬，刚好让我看看，你的骨头有没有这么硬。”
　　林灿一个眼神，门口的阿琪大步过来，一把将老族长提起来扔到桌子上。
　　粗壮的麻绳三两下绕过他的身体，体内的金针蠕动，痛得老族长脸色又白又青，额角的血管都快爆出来了。
　　他怒吼，“你要做什么！无知小儿，你敢！”
　　林灿一脸不以为意地摸了摸刀刃，勾唇道：“你们都敢里应外合对我们下手了，我还有什么不敢的。”
　　待阿琪将老族长绑好，林灿把玩着小刀走过去，俯身看他，“鬼巫族早已凋零多年，原本你们若是乖乖窝在畲山的地洞里又岂会有这些事，谁让你们不知安分，偏要算计我们。”
　　“明明是你们先闯入我鬼巫族的地界！”
　　“是吗？”林灿眸中笑意顿失，直起身的瞬间脸色冷了下来，“既如此，那你不妨说说，缠心藤的消息是谁放出去的？廉家鉴赏大会那日，那些村民与你们鬼巫族又有何关系呢？”
　　“......”老族长面色大惊，“你......你怎么会......”
　　“想问我怎么会知道？”
　　老族长突然意识到什么，连忙改口，“不，老夫不知道你在说些什么。”
　　林灿诧异挑眉，这老头警觉性还真不错，这么快就反应过来了。
　　不过，没关系。
　　她轻笑一声，“你不承认也罢，反正现如今是你身陷囹圄，我有的是时间和办法让你慢慢开口。”
　　话音一落，根本不给老族长反应的时间。
　　唰！
　　锋利的小刀染了血。
　　待林灿举起来，满意地放在眼前打量时，老族长才意识到什么，艰难地看了眼自己左臂，刺骨的痛意随之而来。
　　“啊......你，你真的敢！”
　　噗嗤。
　　林灿不由失笑，“不是都说了，我有什么不敢！”
　　眸光乍冷，反手小刀再次没入老族长的右臂。
　　这个过程行云流水，丝毫没有停顿，随着她用力拔出小刀，一串血珠被带飞了出来。
　　老族长痛的怒号，反观林灿，看着差点溅在自己衣服上的血迹，嫌弃的皱了皱眉。
　　她扔掉被血染透的小刀，重新选了一把又薄又窄的匕首。
　　“阿琪，将他衣服扒了。”
　　“是。”
　　老族长慌了，双臂上的血还在潺潺地冒着，阿琪已经解开了他身上的绳子，开始脱他的衣服。
　　“你要做什么！你要对老夫做什么！”
　　阿琪的动作很快，两下就将老族长的上衣扒了下去。
　　林灿举着刀逼近，笑得阴冷，“刚才不过是小试牛刀，正餐这就开始了。”
　　曾经活剐了一个人三千多刀这话虽然有所夸大，但并不是全无依据。
　　上一世，黄泉组织实力庞大，人员众多，黑白两道都有涉猎，一些非常的刑讯手段自然是有的。
　　凌迟虽然是古代的一种行刑手段，但林灿确实毫不陌生。
　　再硬的骨头，几刀下去都会服软。
　　前世她手底下的那些人最喜欢用这种方法来折磨俘虏，或者撬出他们想要的信息。
　　她虽然没亲自动过手，但看过不少次现场直播。
　　这老头现在嘴硬，她倒要看看他能扛住几刀。
　　粲然一笑，林灿缓缓举起手中的匕首对着老族长的胸口划了下去。
　　“啊！”
　　一片薄如蝉翼的皮肉贴着匕首被割了下来。
　　长相甜美的少女宛若一个嗜血的变态，将那片皮肉提在老族长眼前，逼着他直视。
　　“看，我的手艺是不是不错。”
　　看着林灿嘴角含笑，眸中隐隐带着得意之色，老族长又痛又恨，一口牙咬得咯吱作响，恨不能扑上去咬她一口。
　　“林灿.......!”
　　“咦，老族长怎么不装了？”这么直白地喊她的名字，看来是当真恨到极致了。
　　林灿笑，老族长痛得浑身打颤，“你如此对待老夫，鬼巫族上下绝对不会放过你！”
　　“是吗，你们打算怎么不放过我t？”
　　“......”
　　看着老族长恨得眼眶发红，林灿悠悠地在他身边踱步，“我中了本命蛊，满打满算应该也活不了多久，君洄又被你们搞成这样，原本我们是该担忧的，只不过.......”
　　见她突然停顿，老族长咬牙瞪着她。
　　“你如今看着似乎比较可怜啊，现在不应该是你该担忧担忧我会不会放过你吗？”
　　林灿笑的无害。
　　“噗！”老族长突然淬出一口血沫，想要吐在林灿身上。
　　旁边的阿琪眼疾手快，扔出一块帕子直接给挡了。
　　林灿见状，眸子彻底冷了，“看来局势这种东西并不是年龄越大就能看得越清，刚才那一刀对老族长来说似乎并没有什么影响。既如此，咱们继续？”
　　染了血的匕首再次举起，老族长紧绷着脸看似强硬，眼底的闪烁还是泄露了他的真实情绪。
　　旁边的阿琪看着林灿准备再次动手，心底也有些发毛。
　　倒不是他没见过这种场面，而是自从知道林灿是个姑娘后，他实在是不能理解一个女孩子怎么能将这种事做得如此得心应手。
　　凌迟，活剐.......
　　这，他们北夏大牢审讯死囚也很少用这种残酷的手段。
　　眼看着林灿的匕首对准方才的伤口，准备再刮一刀，外面有脚步声急匆匆地靠近。
　　“统领，林兰院的人来了！”
　　原本刺目的日光瞬间暗了下来，阿琪抬头，一片巨大的云遮挡了大半阳光，整个云院变得暗沉下来。
　　“公子？”阿琪看向林灿。
　　林兰院的人这个时间来是因为什么，他们心底都清楚。
　　之前在院子里发生的事，阿琪虽然不在场，但回来的时候院子里的侍卫都跟他说了。
　　他没想到周若蝶会突然发疯，青天白日就对林灿动手。
　　而主子的态度也着实让人有些惊讶，没想到主子失了神志，却依旧将林灿看着如此重。
　　经过之前的种种，阿琪也渐渐明白林灿对主子的重要性。
　　虽然他们面前有很多难以跨越的鸿沟，但只要是主子选中的人，他作为属下自当敬重。

第287章 落红莲找上门
　　阿琪明显是在等林灿的态度，林兰院的人原本要杀的就是她，如今要不要见自然也是她说了算。
　　林灿自然听到了侍卫的通报，手中的匕首距离老族长的胸口不足寸许突然停了下来。
　　老族长已经被吓得闭上了眼睛，连身体都紧绷着，匕首却迟迟没有落下来。
　　叮！
　　匕首随意扔在桌上发出响动。
　　老族长恍若隔世，这才恍惚地睁开眼，却看到林灿已经不在桌旁，走向了门口。
　　“你留在这继续，桌上的那些东西都给我用上，吊着一口气别让人死了就行。”
　　林灿背对着桌子交代阿琪，随后状似无意的回头给了老族长一个意味深长的笑脸，“若是身上的肉刮完了他还不交代，就将他的手脚砍了，塞进旁边的缸里。”
　　！！！！
　　老族长被她的笑看得心头发麻，他无论如何也想不到一个十五六岁的女娃娃竟然会知道这么多折磨人的方法。
　　凌迟还不满意，竟要砍了他的四肢......!
　　阿琪一脸恭敬地抱拳道：“是，属下定当不辱使命。”
　　林灿带着君洄大步走了，看着阿琪朝着桌旁走来，老族长没忍住脸色刷地白成一片。
　　外面的两人刚走到院子中间，一声痛呼猛地从身后的房间传出。
　　林擦勾着唇冷笑，头也没回，直直地走向云院门口。
　　远远地就听到外面有人的发怒。
　　“君洄呢？你家主子呢！让他出来见本谷主！”
　　冷漠的声音带着滔天的怒气，虽然没有见到人，但林灿已经大概猜出来人的身份。
　　她饶有兴致地挑挑眉，看向跟在自己身侧神色木然的男人，“看到没，你刚才那一下，给人家做主的人来了。”
　　侍卫一脸为难，脸上却半点不敢敷衍，只是低头道：“谷主见谅，我家主子外出刚回不久，身体乏累......”
　　“身体乏累！身体乏累还有力气动手！本谷主不管他有多乏累，去！让他立刻出来见我，否则就别怪我一把火烧了他这云院！”
　　这几句话明显是夹杂了内力吼出来的，侍卫被对方浑厚的内力震得胸口闷痛，只能努力提气将浮动的气血暗自压下去。
　　但路过云院的几个下人就遭殃了，好好的还在走路，莫名其妙就被震得气血翻涌，脸色一白纷纷倒了下去，没多久一个个就嘴角溢血晕了过去。
　　就连眼看就到门口的林灿都被震得胸闷气燥，而她旁边的君洄却毫无反应，瘫着脸浑身麻木。
　　有了这一茬，明明还没见到人，林灿已经对这位谷主没了好感。
　　两人走到门口，外面的人有说话了，“他莫不是忘了这些年我落日谷是如何尽心尽力帮他照顾王妃的！如今，药引即将寻齐，他就开始过河拆桥想要翻脸不认人了！”
　　落红莲怒极，“区区一个世子，真当自己是北夏帝君了！我落日谷就算是北夏帝君见了也到礼让三分，他敢如此薄待我落日谷的人，当真以为我落日谷好欺负不成！”
　　身后一阵脚步声，林灿回头，是听风和随波逐流快步而来，几人面色中带着焦急，“公子，是落日谷谷主落红莲来了。”
　　“我知道。”林灿冷冷笑道：“真是好大的威风。”
　　“公子，要不要属下出去......”听风道。
　　他是君洄身边的人，虽然不及阿琪和成然在外露脸多，但落红莲也是认识他的。
　　由他出面好言相劝，落红莲或许会信个一二。
　　“不用，既然人家都找上门了，咱们就去看看，看她究竟想做什么，竟然连帝君都搬出来了。”
　　林灿说着就朝着院门口踏了出去，君洄依旧默默地跟在她身后。
　　听风几人见状也连忙跟上，一左一右落后他们两步。
　　外面的人听到脚步声，外放的内力倒是收了些许，声音冷漠道：“世子殿下，本谷主要见你一面还真是不容易啊。”
　　这一回没有用上内力。
　　就是内力再高的人也不会一直用这样的方式说话，这种平白耗损自身内力的行为偶尔震慑一下人还可以，只要不是傻子就不会一直用。
　　听风正要出声，林灿就率先一步走了出去。
　　落红莲一看见她脸色顿时变了。
　　林灿掀眸对着她粲然一笑，“这位阿姨，你这是......找人？”
　　阿姨？
　　刚踏上门槛的听风几人一个趔趄，差点被绊倒。
　　当着落日谷谷主的面叫人家阿姨......这种事还真是只有他家公子能做得出来。
　　顶着一张天真无害的脸，做些让人恼火抓狂的事。
　　“你叫我什么？”落红莲脸色一沉，盯着林灿，“你是何人！”
　　林灿勾唇，装傻？
　　她才不信她不知道她是谁，周若蝶那副样子被人送回去，怎会不将事情的来龙去脉说清楚。
　　“这位阿姨可是年纪大了，耳朵有些背，若是听不清我倒是可以再大声一点。”
　　林灿一脸认真的笑着，扯着嗓子喊道：“阿姨！你来这是来找人吗？”
　　“.......”落红莲瞳孔一震。
　　她显然没想到林灿会不按常理出牌，还有胆子当着自己的面挑衅自己，再次重复这种无力的称呼。
　　垂在身侧的手狠狠一攥，下一刻，毫无征兆的裹着内力甩了出去。
　　听风几人知道林灿内力不佳，当即上前一步挡在林灿身前。
　　三个人只有逐流只是收了些轻伤，他扛住了落红莲的攻击，然而身旁的听风和随波却重伤未愈又添新伤，内力受损直接被拍了出去。
　　咚！咚！
　　两声巨响！
　　听风和随波重重的砸在了门槛上，倒地的瞬间哇的吐出一口血。
　　林灿见状，眸子瞬间就冷了。
　　“叫你一声阿姨是看你年纪比我大，给你一点面子，看来你是不想好好说话，非要逼上门找茬了！”
　　落红莲沉着脸，狠狠一笑：“是有如何！敢伤我落日谷的人，这便是下场！”
　　下场......
　　呵！
　　看着林灿冷笑，落红莲皱起了眉，“你笑什么！”
　　林灿掀眸轻飘飘地看过去，“我笑你一把年纪还火气这么大，莫不是多年守活寡憋的？”

第288章 守活寡，憋得！
　　。。。。。。
　　绝对不是定格，但周围瞬间仿佛被静止了一般。
　　被逐流从地上扶起来的听风和随波都愣住了，公子啊公子，你说的这是什么话，这不是火上浇油吗。
　　什么叫守活寡，还憋的？
　　落红莲的脸几乎是顷刻间红了又黑，黑了又紫，原本还算精致描绘过的五官渐渐扭曲。
　　这下一看，保养得宜的人可不瞬间就老了。
　　“不知死活的小贱人！你......你！你简直狂妄无礼！”
　　裹着怒气气汹汹的一掌直直的朝着林灿拍了过去，这次逐流几人明显来不及阻挡。
　　这一掌若是落在林灿身上她是绝对撑不住的，几人惊得脸色大变，唯一t还算行动自如地逐流连忙飞扑过去。
　　电光火石之间，杀意扑面而来。
　　再看林灿，这种危急时刻，她也只是冷了眸子，脸上并没有多少害怕。
　　落红莲阴沉着脸，这一招显然抱了重伤林灿甚至是当场取她命的决心。
　　眼看掌风扑面，逐流距她还有几步的距离，落红莲几乎已经能料想到林灿接下来的下场。
　　她得意的挂上冷笑，却不知道林灿就在等着她放松警惕的这一刻。
　　眸中神色微变，自腰间摸出几把淬了毒的小刀，趁着掌风袭来的瞬间手中的刀急迅而出，直逼落红莲的各大要穴。
　　这一次，林灿是豁上了，哪怕最后伤敌八百自损一千，她也要让落红莲知道，什么地方是她能撒野的，什么地方不是。
　　区区一个江湖小派，竟然敢在王府横行霸道。
　　嘭！
　　眼看着掌风就要击上林灿的胸口，谁也没有料到，一直站在她身侧的男人又动了。
　　君洄一个闪身直接站在林灿前面，反手就将那一掌又拍了回去。
　　可惜落红莲脸上的得意只维持了不到三秒，先是几柄接连射来的小刀，逼得她连连后退才堪堪避开，紧接着还来不及喘口气，排山倒海的一掌又迎面推来。
　　这次轮到落红莲脸色大变。
　　她连忙提气，双手应对，竟然还是被君洄的掌风震得连连后退，等站稳的那一刻，人距离云院的大门已经退出好几米。
　　一生要强的落红莲何时受过这种挑衅，怒气导致她体内波动的内力快速翻涌，胸口一滞嘴里便尝到了血腥味。
　　落红莲白着脸用力忍了下去，等暗自平复好后，脸上依然遍布怒气。
　　“君洄，你如今真是好样的！”
　　落红莲没想到历来将自己奉若上宾的君洄会突然对自己痛下杀手，若不是她武功不弱内力丰足，方才那一掌她岂不是要命丧当场。
　　对面的君洄看着她，冷冷的不说话。
　　除了去过西邑的那几个人，没有人知道君洄已经失了心智，落红莲还以为他不愿搭理自己，脸上的怒气更甚。
　　未免露馅，林灿上前一步站在君洄身侧，挑唇道：“落谷主今日来云院难道就是来耍威风的？”
　　板着脸不说话的君洄自带气势，好在他平时面对外人也是这样不苟言笑，甚少有什么表情，不然以落红莲的警觉难免不会察觉到异常。
　　“君洄！什么时候你们云院都变成了外人做主！我来找你问话，你确定要一直让这个蛇鼠之辈插在中间！”
　　蛇鼠之辈？
　　竟然敢说她是蛇鼠之辈！
　　林灿眸中冷光闪烁，既然如此就让你好好看看真正的蛇鼠之辈是什么样子。
　　在落红莲冷肃的眼神中，林灿莞尔一笑，突然伸手攀上君洄的胳膊，倚着他的肩膀神色轻蔑的看过去：
　　“如果我没有记错，落谷主应该也是外人吧，如今大张旗鼓的来云院质问，请问你又是以什么身份在此大放厥词的！”
　　明明还是少年装扮，偏偏一颦一笑之间已经有了倾城之姿。
　　怪不得若蝶那丫头对林灿满心敌意，有这小贱人在，君洄那里怕是再看不进去若蝶一眼了。
　　“你！”落红莲怒极，心中却恍然想起林灿的身份，南炎护国公之孙，果然不是那种随便就能唬住的一般人。
　　她敛了敛神色，恢复了一开始那种高人一等的姿态，眼神幽幽地落在林灿身上。
　　似乎到了这个时刻，才终于愿意正眼瞧一眼林灿一般。
　　“你就是若蝶口中的林灿？”
　　林灿抿唇轻笑。
　　“护国公府的继承人，林家军未来的掌舵者，南炎知名的纨绔浪荡子.......”
　　落红莲每说一个字，林灿嘴角的笑意就深一分。
　　直到她别有深意地说出，“竟是一个乳臭未干的黄毛丫头，南炎那些人的眼睛难道都瞎了不成！”
　　林灿嘴角弧度定格，掀眸看向对面姿态高贵保养得宜的女人，突然冷了脸。
　　而对方丝毫没有停止的意思，还在继续说着，“一个小贱人，竟然也敢冒充什么名医，亏得你们都敢信她，竟然将王妃藏起来避着我落日谷的人，若是这小贱人......”
　　她还一口一个小贱人的说着，全然没注意到林灿的脸色有多冰冷，下一刻身影突然晃出一道虚影就朝着她掠了过去。
　　那速度之快，直接让落红莲大吃一惊，狼狈地向后退了一步。
　　可惜，纵然她退了，依旧没能避开林灿的动作。
　　落红莲心中大骇，这丫头伸手身手竟然如此了得！
　　身侧的手都来不及挥出去，冰凉的触感已然用力抵在了她颈侧的动脉之上。
　　她不是一个内力平平，武功稀松的小丫头？
　　怎能瞬间扼住自己的咽喉！
　　这对于在江湖中，武功也能排得上号的落红莲来说，简直是奇耻大辱！
　　落红莲大惊过后脸色瞬间大怒，手心内力凝聚，刚想将林灿一掌拍出去，脖颈上的冷意猛地按了下来。
　　一丝痛意迅速蔓延。
　　林灿可不是只会唬人的假把式，对于这种一口一个小贱人上门挑衅的人来说，她可是能下得去实手的。
　　“若我是你就不会再这种时候妄图挑衅对方的速度，落谷主虽然身手了得，但以我的速度，在你动手的时候动动刀拉破一根血管还是来得及的。”

第289章 她死了是她活该
　　凉意和痛意用力卡在自己动脉，落红莲意识到危险，只能忍了下来。
　　林灿冷冷的看着她。
　　落红莲心中渐渐浮起些许不安，愤恨的眼神落在林灿脸上，一时间也能理解自己那徒弟为什么会败在她手上了。
　　“看来确实是本谷主小看你了。”她眸子一沉看向后面的君洄，冷声道：“一个黄毛丫头竟然这般会蛊惑人心！”
　　“......”
　　“若蝶这些年为了你母亲劳心劳力，敌不过这个小贱人短短数日的谄媚，你如此对她，为了一个别国的小贱人，竟连起码的忠义都不顾了！”
　　话一出，林灿目光如箭，手中的刀瞬间用力按了下去，“忠义？落谷主有何资格跟阿洄说这两个字！”
　　落日谷居功自傲，仗着君洄母亲中毒一事拿捏定疆王府。
　　淑妃又在宫里嚣张霸宠，与广俊王暗中图谋，害死了多少皇室子弟，逼得帝君都不得不避其锋芒，多年来自断香火。
　　这种人也好意思指责别人不忠不义？
　　林灿离她这么近，听她说话都觉得恶心！
　　“你一个居心不良图谋不轨的外人，又有何资格插嘴我国之事！”
　　落红莲一脸愤怒，“君洄是我北夏的世子，于公于私他都要以北夏的安定为己任，现如今他为了你置帝君的安危于不顾，大庭广众与刺杀帝君的凶手同进同出，如何担得起一个忠字！”
　　林灿长眉微动，表情淡漠地听着她义愤填膺的指责，也不打断。
　　“若蝶自五年前入府，一心照顾王妃的身体，这些年劳心劳力付出何止尔尔，她的心意普天皆知，偏偏你！”落红莲一脸怒气地指着君洄，“你非但不将她放在眼底，还联合外人欺负她，否定她的付出，如此负心薄情始乱终弃之人岂非不义！”
　　这话一出，后面的听风几人都听不下去了。
　　几人对视一眼，不快道：“落谷主怕是误会了，我家主子对周姑娘一直恪守礼节，从未有一丝逾矩之心，何来你说的负心薄情始乱终弃一言。”
　　随波也不满道：“就是，我家主子才不喜欢那个女人，整日仗着王妃的喜欢便将自己当成王府的女主人了，明明是她不知廉耻非要贴着我家主子！”
　　林灿一口气差点没憋出，笑喷出来。
　　随波啊随波，你这说的，搞得人家周若蝶活像个占山为王强抢良男的土匪，人家师父听着怕是要更生气了。
　　不过，她听着怎么那么顺耳呢。
　　不愧是跟了自己一段时间的人，说话行事也算是得了她的几分风格做派。
　　有赏！有赏！
　　林灿满意地挑眉，反观落红莲，一口血差点喷出来。
　　脸色涨得通红，“你......你！区区一个侍卫，也敢如此僭越代替主子说话！”
　　话音一落，逐流又冷冷地接上，“是你先找茬在先，我们不过实话实说。”
　　“......”
　　这是成众矢之的了。
　　落红莲彻底傻眼了，满脸的不可置信。
　　“殿下！多日不见，我竟不知你这云院都易了主了！”
　　“落谷主息怒，您上门是客，是我们无礼了，属下在此代替主子给您赔罪！”院子里一阵脚步声传来，很快阿琪脚步匆匆地出来。
　　一见林灿的刀还抵着落红莲的脖颈，听风几人也都脸色难看，阿琪神色微顿有些慌了神。
　　落红莲是认识阿琪的，君洄身边时常带着的人自然比这些不常出现的要可信得多。
　　她冷哼一声，“就凭你，你家主子如此态度，你一个下属如何能代替得了他！”
　　她的意思很明确，君洄不说话就是放任，君洄放任让一个属下出t来道歉，算哪门子的诚意。
　　眼看气氛僵直冷硬到极点，阿琪面色为难地看向对面的林灿，“公子，要不.......”
　　王妃的蛊毒还未解，虽然林灿医术高超但谁也不能保证她就一定能帮王妃解了蛊毒。
　　落日谷起码是百年传承的医术大派，有了她们的帮助王妃那里也算多了一分保障。
　　何况，上次主子去西邑时走得急，广俊王在帝京的势力虽然清除殆尽，但宫里还有个淑妃还没解决。
　　广俊王如今虽被贬回封地无诏不得入京，但淑妃可是日日都能靠近帝君的。
　　淑妃是落日谷的人，此刻将落日谷逼急了，指不定会惹出什么乱子。
　　不帮王妃解毒事小，若是再惹得淑妃对帝君下手，那才是真的得不偿失祸乱天下了！
　　林灿气息渐冷，知道阿琪在担忧什么，但看着他这样窝囊的忍让，还是有些生气。
　　“公子，就算是为了主子，还请您高抬贵手。”
　　阿琪对林灿自是佩服的，这段时间相处也越发喜欢她，对于她和主子的事自然也是乐见其成。
　　但这些还是比不过他对君洄的忠心，对北夏的忠心。
　　这一点，林灿自然明白。
　　她没有立场责怪，也不能逼着人家不顾一切向着自己。
　　她能理解阿琪，同时也肯定他顾全大局的想法。
　　“只要落谷主肯心平气和地说话，我也不会莫名其妙地动手。”
　　这话一出，林灿算是先退了一步。
　　阿琪松了口气。
　　“落谷主？”
　　王府已经秋意萧索，云院门口更是气氛凋零。
　　落红莲心中愤怒难当，但碍于君洄的面子和如今的局势，终究不情不愿地点了点头。
　　下一刻，林灿瞬间松手，闪身退回君洄身边。
　　兵戈将止，剑拔弩张的气氛还在，阿琪也不敢掉以轻心。
　　连忙引导着大家进了院子，命人给落红莲上了茶，总算是将人暂时安抚了下来。
　　落红莲端起茶杯抿了一口，放下的同时语气讥讽道：“你们世子如今可真是厉害，得了个黄毛丫头竟连我落日谷都不放在眼底了，若蝶对他诚心以待，他竟将她伤得那般重！”
　　茶杯重重地顿在桌上。
　　她抬眼轻蔑地扫了过去，瞥到林灿的同时眼底闪过一丝戾气，捏着茶杯的手暗自收紧，到底是忍下了直接泼过去的冲动。
　　阿琪就知道主子伤了周若蝶的事不会善了，心中也有些气愤，明明是周若蝶先动的手，还恶人先告状上门找茬。
　　但面子总不能全都撕破，主子如今心智全失，他自然得帮主子暂时稳定局面，以免生乱。
　　“落谷主，此事应当有误会。”
　　“误会？难道若蝶的伤是自己摔的不成！”落红莲气地拍桌。

第290章 你算哪根葱
　　旁边的逐流听不下去了，气愤道：“明明是那个女人闯进云院要杀公子在先，主子若是不动手，此刻我家公子哪还有命坐在这！”
　　“公子？哼！一个女扮男装的小贱人也值得你们如此维护！”
　　落红莲厌恶地看向林灿，说的话越发难听，“若不是她横插一脚扰了若蝶的姻缘，若蝶岂会兵行险招，她死了是她活该，君洄怎能是非不分为了护这么个小贱人而伤了若蝶！”
　　听到这，别说本就看她不爽的听风几人，连不打算再搭理她的林灿都忍不住皱眉。
　　一口一个小贱人已经够刺耳了。
　　什么叫她死了她活该？
　　难道就只有她周若蝶的命是命，别人的命就不是命了！
　　林灿岂是那种愿意委屈自己的人，就算现在还不是和落日谷彻底撕破脸皮的时候，但凭什么她要任人辱骂？
　　真论起来，北夏的局势和她可一点关系都没有。
　　就算是为了君洄，她的忍耐度也是有限的。
　　“你到底想说什么，若是继续这样满嘴喷粪，趁早滚出去，别脏了云院这块地方！”
　　“！！！”
　　在场人都愣了，没想到林灿会突然爆发这般语出惊人。
　　“小贱人！你说什么！”落红莲大怒，指着她道：“你竟敢说，说.......”喷粪两个字她如何能说得出口。
　　只能气得浑身发颤，怒指道：“竟敢让本谷主滚？！”
　　林灿看着她，冷冷道：“你算哪根葱，一个窝在犄角旮旯私德不修的老虔婆，我有什么不敢的。”
　　！！！
　　老虔婆？
　　落红莲虽然已年逾五十，但精通医术保养得很好，再加上她掌管整个落日谷，不仅外貌看起来显着只有不到四十岁，身上的尊贵之气也不似一般的江湖妇人。
　　这小贱人竟然叫她老虔婆！
　　这让向来自视过高的落红莲如何能忍！
　　握着杯子的手捏得咯吱作响，下一瞬杯子应声碎裂，惊得旁边的阿琪脸色大变。
　　“放肆！一个包藏祸心的奸细杂碎也敢在这大放厥词！看来本谷主方才的仁慈并没有让你见好就收。既然世子殿下不知管束一心纵容，那本谷主今日便代他管束，免得传出去辱了我北夏皇族的名声！”
　　咻的一声！
　　手边的茶杯以迅雷不及掩耳之势逼了过来，破空之声引得在场的阿琪几人脸色瞬变。
　　站在林灿身后的听风脸色一惊，脚下错步准备将她拽开，却晚了一步。
　　还不等他伸过手去，一道黑影已然闪现在林灿身侧，大手一抬竟是直接将那裹着雄厚内力的茶杯捏在了手心。
　　下一刻，嘭的一声。
　　茶杯应声碎裂。
　　看着眼前那只骨节分明的拳头，林灿心头一跳。
　　那只，还不待她仔细查看君洄的手有没有伤到时，一条金色织红的长鞭犹如灵蛇抽了过来。
　　这一次，鞭子直直冲着林灿的脸。
　　连对面的阿琪都变了脸色，这一鞭子要是抽上去，重则殒命最轻也是面容尽毁啊！
　　落红莲一招落空，这一次明显是抱了必杀的心思，想要重惩林灿。
　　情急之下，阿琪闪身上前，伸手就要去拽她的鞭子。
　　林灿冷眸一眯，连忙阻拦，“别碰！”
　　叮的一声！
　　一柄精致锋利的短刃被投掷出去，呈迅疾之势击中卷来的鞭子，鞭子应声断成两截，短刃笔直朝着后面的落红莲射去，被她躲开后钉入后面的柱子上。
　　那短刃不是别的，正是自从到了君洄手上就再未染血的灭魂刀。
　　“落谷主！这里是云院！”阿琪一阵后怕。
　　“云院又如何，本谷主在这定疆王府乃至紫微宫内，何时受过今日这等鸟气！”
　　林灿扒开君洄的手检查一下一遍，确定没有伤口后，面色阴沉地起身，冷冷的看着对面的落红莲。
　　可以，真是不错！
　　不愧是周若蝶的好师傅，不愧是鼎鼎大名的落日谷谷主。
　　说她霸道无理，说她多事僭越，如今这副样子倒是不知谁更霸道些！猖狂些！
　　合着不论议和还是动手全凭她个人喜怒？
　　好，好得很！
　　“周若蝶失心疯莫名其妙要杀我，君洄手下留情她非但不知反省，竟然还找了这么个偏心篓子的歹毒师父来给她做主？”
　　林灿有些无所谓的笑笑，“拿茶杯砸我？拿鞭子抽我的脸？看来这些年我在黎城过得确实太混沌了些，竟然不知道什么时候一个江湖门派竟然势大至此！”
　　“公子.......”好不容易停手，阿琪担忧林灿在惹怒了落红莲。
　　“阿琪，你可知方才我为何让你别碰。”
　　阿琪一脸不解，看向地上那截断鞭。
　　“落谷主手中这鞭子看似普通，实则长年淬毒，各种剧毒之物早已渗入鞭子深处。”
　　林灿侧身看他震惊的睁大眸子，讥讽道：“一旦见血，鞭子内的毒素就会瞬间漫入对方的血液里，毒素会在顷刻间遍布全身然后发作，就算有解药当即服下也无法祛除全部毒素，被抽到的伤口将会终身溃烂，无法愈合。”
　　所以，方才那一鞭，落红莲看似是怒不可遏想要惩戒与她，实则是存了心思想要毁了她的容貌。
　　阿琪惊了。
　　身后的听风几人也惊愕至极。
　　素来以医术圣手之称的落日谷谷主竟是如此心思歹毒之人！
　　阿琪甚至不敢想，方才若不是林灿提醒，这一鞭子抽在自己手上会是什么下场。
　　若是林灿没有及时抽出主子身上的灭魂断了落红莲的鞭子，她此刻又会是如何模样！
　　心底仅存的那点子担忧瞬间消散殆尽，就算是为了北夏，就算是为了主子，为了王妃，阿琪对落红莲的容忍也已经到了极致。
　　不，是对落日谷的容忍到了极致！
　　“落谷主，我等念你和周姑娘多年照料王妃于王府有恩，多加忍让，但您心思如此歹毒，竟然妄图取人性命毁人容貌！真是......”
　　蛇蝎心肠几个字阿琪忍耐再三没说出口，但心底的怒气是如何也忍不了了，“你别忘了这里是定疆王府，是云院，不是那个任你们撒野的破落山谷！”
　　随波也气愤难当的冒出头，“就是！王爷和主子敬你们你们就是王府的贵客，不敬你们你们与山野之间的赤脚大夫没什么差别，t一天天的鼻孔朝天，也不知道哪来的优越感！”

第291章 要让她付出代价
　　“你说什么！你......你们，你们.......简直狂妄！”落红莲气的拍案怒起。
　　涨红了脸，指着阿琪和随波，“身份卑贱的侍卫奴仆也敢在此咒骂本谷主！君洄！君洄！”
　　君洄依旧不说话。
　　落红莲气的手指头乱指，“你就如此纵容你手底下这些人尊卑不分僭越无礼！”
　　“以礼相待也要分人，就凭你，配吗？”
　　林灿眼底的轻蔑深深的刺痛了落红莲的脸皮，胸口一股怒气凝滞，恨不能立刻撕了她这张让人厌恶的嘴。
　　偏偏君洄自始至终一言不发的护在身旁。
　　方才简单过招，她已有自知之明，对上君洄她讨不到好处。
　　何况这里还是人家的地盘，从方才一进来明里暗里的人就对自己多有戒备，在这动手并非上策。
　　落红莲双手紧握成拳，忍下胸口的憋闷，转而怒目死死盯着对面的林灿，“今日有君洄是非不分护着你，本谷主给定疆王一个面子不扰了王府清静，来日你伤我徒儿一事，折损我落日谷颜面一事，本谷主定当悉数讨回！”
　　撂下狠话，落红莲气哼哼的甩袖离去。
　　步伐快的活像后边有什么恶犬追着她一般，没一会儿就急匆匆的出了云院不见了身影。
　　林兰院，周若蝶已经服了药，半躺在床上闭目养神。
　　君洄那一脚虽然重，不仅令她断了几根肋骨，连脏腑都受了损，但好在落红莲恰好在府中。
　　经过落红莲的医治，还有她的独门灵丹妙药，周若蝶脸色虽然惨白，但气息还算平稳。
　　小满小心翼翼的收拾着治伤时留在地上的杂物，端着水盆刚起身，床上的周若蝶便睁开了眼。
　　“师父还未回来吗？”
　　“回禀小姐，没有。”
　　周若蝶拧眉，心中不免担忧，喃喃道：“难道师父与殿下起了冲突？”
　　小满端着水盆站在那不敢插话。
　　片刻后，又听到自家小姐兀自否认，“不会的，殿下向来敬重师父，定是林灿那个小贱人从中作梗，让殿下左右为难，师父气不过才耽搁了。”
　　周若蝶眼底生厌，心中气愤的想着，外面当即传来一阵快速的脚步声。
　　隔着这么远的距离，都能让人听出步子中的焦躁与怒气。
　　落红莲铁青着一张脸进门，周若蝶一见她的脸色心底咯噔一下，顿时生出不好的预感。
　　“师父？出什么事了？”
　　嘭！
　　衣袖起落间，手边的椅子碎成一堆。
　　小满吓得直接砸了手里的水盆，顿时跌跪在地上。
　　周若蝶一脸的嫌弃，眼底带着几分厌恶，但很快就转成担忧看向怒气冲冲的落红莲，“可是林灿那个小贱人又做了什么惹您生气了？”
　　落红莲气愤难当，旋身坐在椅子中，搭在扶手上的手依旧捏的咯吱作响，“不知死活的小贱人！老娘迟早要撕了她那张嘴，将她制成药人泡在池子里日日折磨！”
　　“竟敢如此目中无人，不将老娘放在眼底！真当有君洄那个不知所谓的毛小子护着就能无法无天了，老娘行走江湖什么样的人和事没见过，像今日这样被人欺辱还真是前所未有！”
　　“林灿！护国公府的人又如何，君洄将她视作眼珠子一般护着又如何，得罪了我落日谷，就算是皇族宗亲照样要让她付出代价！”
　　砰的一声！
　　小几上的盘纹香炉直接被砸了出去。
　　周若蝶都被吓得浑身一颤，这么多年她还是第一次见师父如此动怒。
　　能将师父气的不顾言行，林灿......看来她还是小瞧她了，周若蝶搭在棉被上的手愤力的攥紧。
　　眼底的恨意几欲滔天，连师父亲自前去都受了一肚子气回来，不用说定是殿下又不分是非的护着她了。
　　殿下......殿下！
　　为什么，为什么你对一个认识不过数月的骗子都能这般偏袒，对她，这个掏心掏肺付出多年的知心人竟这般无情。
　　落红莲兀自生了会闷气，等到心头郁结的那股憋闷稍稍消散，这才意识到自己还在她那徒儿这里。
　　她深色高冷的瞥了眼跪在地上瑟瑟发抖的小丫头，看向床上脸色阴郁的周若蝶。
　　“不是说那林灿刺杀了帝君，出逃了吗？怎会有平安回来了？”
　　闻言，周若蝶压下眼底的狠毒，苍白的面色中浮上一丝委屈，“我也不知道，当初我有意在选妃之时放出殿下与那小贱人不清不楚的事，引得本就对他有怨言的朝臣弹劾，本来帝君已经怒气难当召见那小贱人入宫问责了，谁知道......”
　　看着落红莲拧眉，周若蝶怨怒的吸了口气，“等宫里的消息传出来，就成了林灿刺杀帝君，毒害广俊王和几位重臣，害得整个紫微宫都被严密封锁。”
　　“宫外的人刺探不到消息，姨妈那里就算知道些什么事情也送不出来，我以为.....”
　　“你以为林灿真的一怒之下刺杀了帝君？”
　　落红莲一看周若蝶的神色就知道她并不是没有这般想过，顿时有些失望，“简直糊涂！且不说紫微宫是什么地方，就说那林灿，她可是护国公府的人，她能不知道刺杀一过帝君是多大的罪责？”
　　“动辄就是两国开战的大事，她再无脑冲动又岂会不知死活的去做！”
　　“......”周若蝶怔愣，师父说的这些她如何没有怀疑过，只是，只是......
　　她不愿相信，不愿相信不仅是世子殿下护着她，连宫内的帝君都会配合她演戏而已。
　　“广俊王的事你知道多少？”
　　听到落红莲转了口风，周若蝶心头胀痛，但还是滤清思绪道：“只知道前些日子他被蒋大人亲自送回了封地，帝君下了一道诏令，命他无诏不得入京。”
　　无诏不得入京.......
　　看来帝君已经怀疑广俊王了，但念在同宗情谊之上对他留了余地。
　　落红莲来帝京已经有几日了，却一直未得到淑妃的召见，心中难免有些不安。
　　自己这个妹妹她最了解不过，这些年落日谷在背后帮她甚多，虽然没有言明但她也能猜出一二，那些子事怕是与这位广俊王脱不了干系。
　　落红莲身为江湖中人，自然不想插手这些朝堂之事。
　　但，有些事似乎冥冥之中只有定数，不论是二十多年前定疆王求医一事，还是五年前若蝶阴差阳错救了王妃一事。
　　落日谷早就与帝京的朝局牵扯在了一起，如今再想脱离......

第292章 云院的女主人
　　晚膳时间，一屋子主仆对着满桌的饭菜相对无言。
　　阿琪看着神色木然坐在桌边的君洄，眼中难得的带着些许气愤，再看看旁边的听风几人，也都是满脸沉怒面色不忿。
　　房间里气氛着实有些阴沉，林灿一个人拿着筷子慢条斯理地吃着，一碗米饭吃了半晌也只下去一个小小的缺口。
　　搁平时，都不够她一口的量。
　　这时，啪的一声。
　　林灿手中的筷子拍在了桌上，她掀起眸子冷冷的看向对面几人，“你们还打算在这杵多久，你家主子出了事，一个个连事都不会办了？”
　　“公子......”阿琪面色郁郁，明显是对落红莲的事还有顾忌。
　　听风几人看着倒是除了愤怒并没有多少担忧。
　　“王爷如今还在宫内，并不知道殿下的事，此时若是落日谷那边再联合淑妃搞出些乱子，咱们定疆王府怕是免不了会被困扰一段时间。”
　　到时候，刚被灰溜溜地扔回封地的广俊王难免不会趁机挑事，浑水摸鱼。
　　王爷那边还有王妃要照料，帝君又要与淑妃一党斡旋，主子若是不出面帝君和王爷免不了腹背受敌。
　　可主子若是出面......
　　阿琪面色担忧地看了眼君洄此刻的模样。
　　今日落红莲在气头上，又有林灿刻意引导她才没有注意主子的异常。
　　可到时候人一多，难免不会有人看出主子心智受损一事，主子出事一旦传开，广俊王怎会不趁机反扑。
　　真到那个时候，北夏可就真的要乱了！
　　林灿悠悠地瞥他一眼，“你跟我说这些做什么，你忘了我是什么人？”
　　阿琪当然没忘，不仅没忘，作为主子身边的亲卫，他比谁都记得清楚。
　　对于林灿搁一开始根本不需旁人提醒，他自是将她搁在警戒线之外，可如今他们已然不是刚认识的陌生人。
　　这一路走来，主子是如何对林灿的，林灿又是如何对主子的，阿琪亲眼所见也亲耳所闻。
　　“公子，主子的事绝对不能让任何人知道，哪怕是帝君和王爷那里也要瞒着，落日谷今日和云院结了仇，用不了多久就会有下一步动作，接下来怕是会有不断的麻烦针对云院，主子中蛊的事若是传出去......”
　　林灿放在桌上的手有一下没一下地敲着，听到动静阿琪没忍住看了一眼。
　　这动作......t他眼中生出几分期许。
　　主子思考问题的时候也习惯用手指轻轻敲着桌面，看来公子认真斟酌了他的话。
　　林灿斥责他们没了主子就不会办事了，阿琪心中羞臊，但也清楚并非他们不会办，而是主子行事向来周密，他们向来都是各司其职。
　　由主子统筹规划，他们犹如数把利剑撒网而去。
　　但现在反过来，让他们这些利刃去当那背后撒网的人......阿琪看了眼旁边的听风几人。
　　他不行，楼外楼的这些更不行。
　　云院现在需要一个可以稳定军心的人，不仅能护着主子为他争取出修养的时间，也能抵挡外界保云院乃至北夏安稳。
　　原本这个人该是帝君或者王爷，可外有广俊王，内有淑妃，朝局本就动荡，让他们知道主子的事只会生急。
　　而林灿是南炎人，护国公府和王军又是死对头，无论如何都不该让林灿插手。
　　但眼前情况，除了林灿阿琪实在找不到更合适的人。
　　搁以前他或许会因为林灿的身份有所顾虑，如今，先有林灿是女儿身的消息，后又有主子舍身给林灿续命一事。
　　阿琪看得分明，他赌林灿和主子之间的情谊，赌林灿不会害主子害北夏。
　　“公子！”
　　林灿若有所思的看着他，脑中不知在乱七八糟地想些什么。
　　阿琪的那些想法和担忧她全都清楚，早在回来的途中她已经反反复复想过他们回到帝京会面临的情况。
　　她想好了要如何帮君洄遮掩，想好了要怎样替他甩掉落日谷的制衡，甚至想好了若是始终不能从老族长口中撬出解蛊之法，她便用那最后的保命之法一命换一命。
　　周若蝶的疯狂举动虽然是个意外，但后果也并非林灿全然不能承受的。
　　她料到周若蝶会心有不忿，知道自己回来会做些偏激的事。
　　因此落红莲来的时候她并不意外，今日在云院外面闹的那一场除了情绪所致，更多的还是她刻意为之。
　　要想和落日谷彻底剥离，撕破脸是必然的。
　　只是落红莲来得未免太快了些，周若蝶前脚走了没多久她后脚就来，看着确实像是来给周若蝶讨公道的，可她怎么觉得这老婆娘像是来确定什么事的......
　　阿琪说完，看着林灿半晌不说话，心中难免焦急。
　　他害怕林灿不帮主子，也害怕林灿拍拍屁股回了南炎，可他嘴笨，满腔思虑说出来却只有那么几句话。
　　就在他心焦得都准备跪下恳求的时候，林灿开口了。
　　她眉心轻拧，似乎还有什么事没想明白，“你们在林兰院那边是不是有人？”
　　阿琪一愣，连忙道：“是，公子有何吩咐？”
　　林灿想了想道：“去问清楚，君洄不在府中的这段时间，林兰院那边有什么动静。”
　　“是。”
　　阿琪领了命，一脸欣喜地跑了出去。
　　也没问林灿此举是何意，在他看来林灿吩咐他做事便表明了她答应了自己的请求。
　　阿琪脚步很快，一眨眼就出了院子，就像生怕被人喊回去一般。
　　反正他不管，公子不拒绝就是答应。
　　北夏皇族本就子嗣单薄，到了帝君和王爷这一脉更是只有主子一人，朝政党派之中能信任的人本就稀少。
　　这些年也都是主子和帝君，王爷，三人一心，攀扶前行。
　　主子一出事他们便没了主心骨，林灿就算是南炎人又如何，她是主子认定的人。
　　既然是主子认定的人，那便是他们的另一个主子。
　　以前还因为她是男子而有所顾虑，如今既知她是女子，又和主子有了夫妻之实，那便是云院实实在在的女主人。
　　林灿没有料到阿琪的转变会这般快，更不会知道他脑中已经将自己抬上了个新的高度，和他家主子摆在了一起。
　　看着他领了差事逃也似的跑了，有些无语地看向另一侧的听风几人。
　　“火急火燎的，急什么。”

第293章 北夏这点水
　　听风几人自然能理解阿琪的心情。
　　他们之前隶属楼外楼，如今是公子的侍卫，领的都是些暗杀清剿的任务，不像阿琪。
　　他是皇族亲卫，祖祖辈辈都忠于北夏皇室，自幼被教习的不仅有武艺还有一些朝政权势的分布，人情世故的应对。
　　阿琪在云院，说是君洄身边的亲卫，实则与一府管家无甚差别，所以他想的一直都比听风几人要多些。
　　听风看着君洄的模样，心中忧虑，“公子，主子的情况......您打算如何瞒下去？”
　　“主子今日在落红莲面前露了脸，她当时在气头上没发现不对，回去沉静下来难免不会心生怀疑，若是她再来......”
　　连逐流都能想象出，落红莲势必会用尽手段验证自己的猜测，到时候主子的事就瞒不住了。
　　随波看着两人忧心忡忡，不以为意的反驳道：“你们怕什么，她今天明显就没发现什么，主子平日里对落日谷的人就不爱搭理，她不会察觉出异常的。”
　　“你知道什么，落红莲可不是个好骗的主，不然这些年也不会借着王妃的身体将王爷逼得步步退让，不得不配合她由着淑妃一党在朝中扩权。”
　　逐流的话让听风也拧了眉，但他想的却不是这个。
　　他看向林灿，正色道：“公子，如今的北夏牵一发而动全身，以您的身份本不该介入这些纷争中，您若是不想......”
　　听到这，林灿突然侧目看向他。
　　“你想说什么？”
　　听风突然跪在地上，“属下虽然得主子厚恩自小进了楼外楼，但当日即已下定决心要跟着公子，那便是公子的人，作为公子的侍卫自当事事以公子的利益为先。”
　　“公子的身份本就敏感，过多插手北夏的事一不小心就会祸及己身，更甚者若是被有心之人利用很可能会引起南北矛盾，届时势必会殃及护国公府。”
　　“属下不想公子稀里糊涂以身犯险，也不能自私自利为了旧主不顾您的安危。”
　　说到这，听风突然抬头看向林灿，认真道：“您若是不愿接手云院的事，属下会全力护送您离开这回南炎，只是.......”
　　他神色间有些艰难，“只是属下毕竟是北夏人，不能看着北夏风雨飘摇，也不能在主子有难的时候选择置身事外，因此，届时送走公子属下怕是.....怕是不能继续追随公子左右了。”
　　听风的话引得随波逐流也是一脸动容，两人也扑通一声跪了下去。
　　他们是一心跟着林灿的，也是全心全意将林灿的利益放在首位的，但他们毕竟是北夏人，主子待他们虽然严厉却赏罚分明。
　　他们不能为了旧主不顾公子的利益，也不忍跟着公子全然不顾旧主的安危。
　　因此，只能将自己的矛盾摆在表面，将自己的纠结一五一十的跟林灿说了，免得摇摆不定惹得主仆之间心生嫌隙。
　　林灿看着先后跪在自己面前的几人，静静地看了他们半晌，突然挑唇笑了。
　　那笑里多少带着几分嘲讽，看的几人心里一个咯噔。
　　公子，到底是生他们的气了......
　　“你们将我当成了什么人？”
　　林灿本以为听风神色凝重会说什么重要的事，怎么也没想到他会说些让自己逃跑的话。
　　看着几人神色怔愣，她冷笑道：“君洄是你们的旧主，你们不忍背他而去，可他如今变成这样是因为我，你们如何就觉得我会丢下他独自逃生！”
　　“在你们眼中我就是那等贪生怕死，趋利避害的小人？还是说这一路走来，我与君洄之间的情谊，与你们之间的相处都是假的？”
　　听风胆颤，“我......”
　　“方才阿琪的那些话你们是不是以为我没听清楚，你们是不是觉得我一旦了解北夏的纷乱就会丢下君洄？”
　　“属下不敢。”
　　林灿狠狠的吐了口浊气，懒得再和他们争辩此事，“一个江湖门派，一个深宫怨妇，就算再加上蛰伏多年心怀狼子野心的广俊王，那又如何？”
　　几人诧异的看向林灿。
　　只见她目光悠悠的转向身边的君洄，冷笑一声，“宫闱之争，朝堂之争，无非就是那些子手段，本公子见得多了，就你们北夏的这点水，还不足以吓得我落荒而逃！”
　　......
　　阿琪回来的时候，听风几人已经不在房间里了。
　　林灿面色如常，将板凳拉在君洄身旁，端着一碗饭正在喂他。
　　看自家主子神色麻木的张嘴咀嚼，阿琪心中虽有苦涩，但更多的还是庆幸。
　　还好，还好那鬼巫族给主子下了傀儡蛊，还好本该气绝而亡的主子还能这般存着一口气。
　　看着林灿细心轻柔的帮自家主子擦掉嘴角的油渍，阿琪难掩感动。
　　再次看向林灿的眼神中，已然不见了其他的顾虑，全然真诚，“公子，属下询问了云院和府中各院的暗探，主子离开这段时间府中没有发生什么大事。”
　　“王妃不在府中，王爷一般都宿在t宫内，与帝君一起处理朝政，只剩林兰院那边，周若蝶倒是每日会来云院查探一番主子的情况，但都被云院的人挡了回去。”
　　林灿手中动作不停，夹了一块笋片喂给君洄，“每日都来？”
　　阿琪拧眉，“说来也怪，前几日确实是每日都来，到后面不知怎么回事，她竟是一次都未来过。”
　　突然就不来了......
　　林灿夹着一块鹿肉愣了神，原本木木的张着嘴等她投喂的某人落了空。
　　不知怎么回事，怔了片刻竟然自己探着嘴巴将筷子上的肉含了进去。
　　感觉到触动的林灿恍然回神，一看君洄竟是会自主吃饭的，神色中顿时闪过几许惊喜。
　　没想到平日杯水粒粟的人，如今失了心智，倒是会自己主动探食了！
　　高兴之余，林灿直接将碗筷塞进君洄手中，嘱咐他几句，叫他自己吃饭。
　　一开始他还木着不动，等林灿捏着他的手教了他几次后，他便像重复的机械动作一般，夹起饭菜送进自己嘴里。
　　见状，林灿满意的拍了拍他的肩膀，“真棒。”

第294章 奇怪的诗
　　安顿好君洄，她便专心看向等在一旁的阿琪。
　　“落红莲是什么时候来帝京的？”
　　阿琪也被自家主子的状态惊愣住了，听到林灿的询问才恍然回过神，忙答道：“三日前，到了帝京便进了林兰院。”
　　算时间，正好是广俊王回了封地之后没几天。
　　“周若蝶不来云院了，就乖乖地待在林兰院内，什么也没做？”林灿眸中带着嘲讽。
　　要么就是有别的事分散了她的注意，要么她定是知道了君洄不在院内。
　　按他们回来那日，她突然出现在院子里说的那些话来看，定然是后者。
　　所以......
　　“她是怎么知道君洄离了帝京的？”
　　君洄办事向来稳妥，离开时不仅交代了帝君和王爷，还命暗卫扮成自己的模样在云院坐镇。
　　为的就是以假乱真，免得刚动了广俊王就让人察觉异常，惹出别的骚乱。
　　周若蝶连着来云院多日，却并没有入了云院的大门。
　　她这么知道云院的君洄不是本尊？
　　阿琪眉目轻敛，“主子当时得知公子其实是女.......便心急难耐，匆匆交代了帝京之事后带着属下前去寻您，一路西去我与主子都未曾察觉有人尾随。”
　　“而云院的人向来是主子亲自挑选，且每月都会与楼外楼交换轮值，防的就是有鬼祟之人蛰伏吃里扒外。”
　　他担心林灿误会，云院有内鬼泄露了主子行踪，连忙解释。
　　主子的习惯，自己住的的方向来不允许有二心之人靠近，因此自从主子懂事之后，王爷将云院划分给主子。
　　整个云院的内外防御，侍卫仆从便都是由主子亲自挑选试探最终才留下来的。
　　若是云院有了内鬼，他们不可能毫无察觉。
　　思及此处，阿琪突然想到一件事，“有一件事倒是有些奇怪。”
　　“奇怪？”林灿掀眸看他。
　　阿琪连忙从怀中掏出一封信递给林灿，“这是半月前周若蝶曾用金乌给落日谷传的一封密信，我们拦截誊抄下来的，进府这几年她很少给落红莲传信，偶有几次说的都是王妃病情或者帝京局势等事，偏偏这次。”
　　林灿展开信纸，上面只写了几句话。
　　“是一首诗，手底下的人看过觉得没什么异常便没有呈交给主子，方才属下问起他们才交了上来。”
　　纸上的折痕很深，但并不影响林灿看清上面的字迹。
　　她垂着眼皮轻声默读出来，“薄荷花开蝶翅翻，日高方始出沉渊，鱼雁西行堪巨变，青鸾随动保金函。”
　　西行......随动......
　　堪巨变？
　　保金函。
　　阿琪听着这诗句也觉得有些奇怪，这时就看到林灿本垂着的眸子扯了一下，淡淡一笑，“看来落日谷远没有咱们想的那般简单。”
　　她起身，将手中的信件扔在阿琪怀中，“看着你家主子，我去看看那位硬骨头的老族长。”
　　“是。”
　　阿琪不知道他们明明说着周若蝶的事，林灿怎么会突然想起老族长，但这些时日的相处也让他看清林灿是何人，她行事看着毫无章法，实则手段诡谲。
　　林灿怎么说他就怎么去做，他相信林灿的能力。
　　后院偏房。
　　以为靠自己装晕才逃过一劫的老族长意识迷迷糊糊的半梦半醒，他并不知道云院门口发生的那一幕，自然也就不知道阿琪匆匆离开并不是看他晕了，而是担心林灿和落日谷起了摩擦。
　　房间里很安静，但弥漫着一股腥臭刺鼻的血腥味。
　　因着体内金针游走刺痛再加上身上被刮了几十刀的伤口，让原本看着还算噤精神的老族长顷刻间宛若老了十几岁。
　　他光着上半身鲜血淋漓狼狈地躺在桌子上，浑身疲累却透着刺骨的痛意，让他想睡都疼得没办法闭眼。
　　“林灿！老夫不会放过你！等老夫出去，定让你尝尝比今日十倍，百倍的痛苦！”幽暗的房间里，老族长瘫在桌子上满脸怨毒地怒号着。
　　紧闭的房门吱呀一声自外推开。
　　一道纤长劲瘦的身影踏了进来，语气含着几分漫不经心，“看来阿琪刮人的手段着实温和了些，老族长竟然还有力气在这放狠话。”
　　老族长忍着痛侧首，就看到步履缓缓走向桌边的林灿。
　　“你个不知死活的杂碎！究竟想如何！老夫告诉你，若是老夫出事，鬼巫族人绝对不会放过你的！”
　　看着蓬头垢面，早已失了得体的老族长，林灿不由啧声，“事到如今你竟然还觉得自己能安然无恙地离开这？我倒是有些好奇，你究竟从哪来的自信？”
　　老族长眸呲欲裂，死死盯着林灿咬牙不语。
　　“一开始我还不太明白，我与你们鬼巫族素无交集，你们为何要大费周章地害我。”
　　“如今，我似乎明白了。”
　　见老族长脸色微变，林灿挑唇轻笑，“你猜今日谁来了？”
　　“你休要在这胡言乱语，老夫不管是谁来了，快放了老夫，否则鬼巫族不会放过你们！”
　　“啧啧啧。”林灿无语摇头，“区区一个鬼巫族，真当你们有多厉害呢，想从西邑跑到北夏劫人，你当北夏是你们那不见天日的山沟沟？”
　　“不过，我倒是没想到，你们和落日谷竟然有所攀连。”
　　老族长脸色顿变，瞠着眸子死死地盯着林灿，“你......你乱说什么，什么落日谷！我鬼巫族是西邑部族，怎会与你们北夏的门派有所勾连！”
　　噗嗤一声。
　　林灿笑开来，“你不是不知道落日谷吗？如何又知道这落日谷是北夏的江湖门派？”
　　“你！”
　　“我知道落红莲让你们害我是因为她那徒弟，现在我只想知道一件事。”她眸子乍冷，俯身盯着老族长，“君洄体内的傀儡蛊是怎么回事？”
　　“......”老族长咬牙忍耐，一脸的拒绝。
　　很明显，他不会告诉林灿她想知道的。
　　事到如今还想隐瞒，好。
　　林灿缓缓起身，周身的气息瞬间变得阴狠，不说？那便不能怪她不尊老爱幼，心狠手辣了。
　　桌上刑具上染的血已经干涸，林灿指尖凌空划过，最终在一柄薄如蝉翼的小刀之上停下。

第295章 想做鬼也得问过我同不同意
　　“阿琪毕竟是个男人，今日刮了你十几刀竟然就让你昏了过去，我和他不同。”林灿捏着刀看向面色惨白的老族长。
　　“我是一名医者，最了解人体的各处构造，你放心，由我动手保证你想晕都晕不了！”
　　话落，一片带血的肉直接飞了出去。
　　老族长甚至亲眼看着自己的血肉贴在了对面的墙上，随后胸口才传来撕心裂肺的痛意。
　　他嘶哑着痛呼，整个身体都蜷了起来。
　　偏偏一动，体内的金针又四处作祟，一瞬间无数的痛意由内而外密密麻麻叫嚣着折磨他的神经。
　　林灿冷冷一笑，手起刀落，又是一下。
　　“鬼巫族在西邑原本就是个寂寂无名的小部族，若是一辈子都窝在深山，或许等到灭族都无人知晓。”
　　“你们虽不甘于这样的平庸，可族人稀少根本无法与大部族抗衡，好在你有一个出色的儿子，他不仅醉心蛊术，研制出了用来控制驱策别人的傀儡蛊，还炼成了西邑最强的蛊虫，本命蛊。”
　　到很快，一刀一刀，尽管说着话，动作依旧利落。
　　老族长疼得面目扭曲，偏偏连痛得喊不出来。
　　脖子上青筋暴起，扣着桌板的手用力地发白，好几个指甲盖都翻了起来。
　　“你沉寂了多年的野心因为你儿子的能力渐渐复苏，我想廉家便是你们准备面世的第一步棋。”
　　“你们控制了廉家，想要借此先和外界建立联系，给鬼巫族积攒更多的筹码，不料本命蛊的消息竟然走漏了出去，有其他部族的人寻了过来。”
　　原本疼的脸色青紫的老族长突然惊恐地看着林灿，她怎么会知道....t..这些事鬼巫族都只有他们父子才清楚，她.......
　　林灿看懂了他眼底的震惊，心知自己的猜测应当八九不离十。
　　当初在宁冈见着周凌她就觉得奇怪，千里迢迢为了一把兵器，周凌作为一派掌门怎会不辞劳苦亲自前来。
　　现在看来她想的都是对的。
　　从巴山山腹中那些幽冥草，再到温家口中说的假扮成西邑商人的那人......
　　周凌和那人怕是早就和西邑的某个部族有所勾连，他们图谋的绝对不只是温家这么简单。
　　幽冥草......傀儡蛊......
　　林灿总觉得有一个惊天大谜团就在自己眼前，可怎么想都差最关键的一环才能彻底将这些串联起来。
　　看着躺在桌上奄奄一息的老族长，她突然就没了耐心。
　　没想到这老头确实是个硬骨头，这么多刀下去了竟然还不松口，既然如此她就只能下狠手了。
　　“我再给你一次机会，傀儡蛊的事你究竟说不说？！”
　　老族长白着脸，喘息声都变弱了，给人的感觉似乎下一秒就会断气。
　　林灿冷笑一声，自腰间摸出一颗药丸捏开他的嘴扔了进去，“放心，我说了有我在，你是死不了的。”
　　一股清凉舒爽的感觉透遍全身，老族长只觉得自己孱弱受阻的呼吸瞬间通畅了，周身的气力也顿时恢复不少。
　　他心中刚生出一股欣喜，下一刻铺天盖地的疼痛猛地席卷而来。
　　“你！给老夫吃了什么！”
　　林灿轻笑，“当然是能让你精神百倍死不了的好东西了，我这药丸可是用了无数珍稀药材调配而成，服用一颗保你生龙活虎多活十天，连五感都能增进数倍。”
　　什么！
　　老族长咬着一口血牙，五感增进数倍......
　　她是想让他更加清晰地感受这刮肉之痛，金针刺骨之痛啊！
　　“你个歹毒无耻的小人！老夫......老夫做鬼也不会放过你！”
　　老族长一双眼睛几欲泣血，猩红地瞪着她。
　　林灿冷笑，“你想做鬼也得问过我同不同意。”
　　见老族长瞬间就疼得浑身冒汗，血和汗水粘在一起，伤口越发的疼痛难捱，他眸子一狠。
　　可惜还不待他有所行动，下巴便被一直冰凉的手钳住。
　　咔嚓一声。
　　老族长的下巴直接被林灿给卸了。
　　“想咬舌自尽，做梦。”
　　又是一阵手起刀落，这一次，他精神百倍，痛意比之前放大数倍，疼得吱哇乱叫，却偏偏被卸了下巴，喊出来的声音犹如鬼嚎。
　　终于，在老族长身上已经没有一块好肉，林灿手中血淋淋的刀移向他侧脸的时候，他服输了。
　　拼命地眨着眼，嗓子里灌着血发出一串呜鸣的吼叫。
　　林灿扔了手中的刀，一把将他的下巴按了回去。
　　老族长大口大口地喘着气，鲜血从他嘴角溢了出来，整个人已经成了一团鲜血淋漓的肉球。
　　“我说......我.....全都告诉你.......”
　　林灿狠厉一笑，自怀中掏出手帕仔仔细细地擦着手上的血迹，转身坐进椅子里等着他吐露真相。
　　“北夏世子身上的傀儡蛊不是......我们下地。”
　　“是谁？”
　　老族长气息不稳，颤声道：“是落......落日谷。”
　　落日谷！
　　林灿眼底冷硬一片，“傀儡蛊不是你儿子研制之物，落日谷怎会有？”
　　“给北夏世子下的并非被我儿改进过的傀儡蛊，而是我族用来控制大型毒物的寄生蛊。”
　　“落日谷谷主落红莲年轻时曾游历过西邑，救过我儿一命，自那之后她便与我儿偶有书信往来。”
　　“五年前她写信与我儿求了一只寄生蛊，信中只说她谷中有一药奴不听话，想要借用寄生蛊加以控制，我们并不知道她将蛊虫下入了北夏世子体内。”
　　鬼巫族只是个族人稀少的小部族，还正值复兴崛起的关键时段，怎会主动与北夏这等泱泱大国结怨，去谋害一国世子。
　　老族长说的这些林灿基本相信，她沉思片刻问道：“那你后来是如何知道那只寄生蛊在君洄体内？”
　　“是落红莲前几日写信告诉我的。”
　　“你是说，你前几日还和落红莲通过书信？”
　　老族长咬牙道：“是，就在你们从宁冈出发回北夏的途中。”
　　“她想要害我是因为她那徒弟，你们又是为何要帮她？”

第296章 老族长坦白
　　老族长突然不说话了。
　　林灿眉心微颦，垂着眸子也不催促，她手指上染的血太多，一张帕子擦完指缝里还都是半干的血迹，污了葱白的手指让她看着有些嫌恶。
　　直到帕子被血迹染得无从下手，她才忍了帕子掀眸看向对面的老族长。
　　“你儿子和落红莲是多年好友，不知情的情况下你们送她一只蛊虫还算说得过去，她即已写信告知你们君洄的身份，你们怎么还敢对我们下手，甚至不惜远离西邑在北夏帝京城外埋伏暗杀？”
　　落红莲定是许了鬼巫族什么，或者说鬼巫族有什么地方需要落红莲帮忙。
　　看老族长脸色隐忍，唇角颤动着犹豫不决，林灿不耐烦地撇撇嘴角。
　　“不想说？”
　　椅子发出轻微的响动，一看林灿作势准备起身，老族长脸色一变，连忙道：“说，我说！”
　　“我们......我们也是没办法啊！都是古乌族，是古乌族在逼迫我们，我们走投无路才不得不左右逢源，应了落日谷的条件，希望事成之后能得到北夏的庇佑。”
　　古乌族？
　　听起来怎么有些熟悉......
　　“你们暗害北夏世子，还希望得到北夏的庇佑？”
　　林灿真不知道他们是窝在老鼠洞太久脑子憋出病了，还是啥的以为北夏都是三岁小儿任由他们糊弄。
　　老族长血和着泪流了满脸，“是落红莲说她徒弟即将嫁入王府，用不了多久就是北夏最尊贵的世子妃，无奈世子爷近日被......”
　　他有些不安地看了眼林灿，似是难以启齿。
　　林灿看他，淡淡道：“被什么？”
　　“被......被一个不男不女的狐媚子勾引了.......”
　　不男不女？
　　狐媚子？
　　真是谢谢她对自己能力的肯定了。
　　“继续说。”
　　老族长意外她竟不生气，忍着全身的刺痛颤声道：“她说只要帮她们解决掉勾引世子爷的人，再让世子爷乖乖听话，等世子爷成了北夏之主，便让他封我们鬼巫族为御巫一族，享国师尊荣。”
　　林灿忍不住嗤笑，“她说你就信？”
　　还御巫一族，你们将北夏世子爷都害成那副鬼样子了，还想着当人家北夏的国师，享无上尊荣？
　　看来，这鬼巫族果然都是一帮头脑简单好忽悠的傻子。
　　竟然会相信落红莲那对师徒的鬼话。
　　不过......
　　“你方才说的古乌族又是怎么回事？他们因何逼你们，逼你们一个小部族做什么？”
　　老族长呼吸很粗，夜间的温度渐渐变冷，裸露的伤口丝丝绕绕地泛着疼。
　　他咬着牙道：“古乌族是我西邑最大的部族之一，一开始他们只是觊觎我族独有的寄生蛊，寻上门想让我们帮他们大批量的炼制，无奈寄生蛊虽然可以控制宿主，但也会随时出现反噬的情况。”
　　“反噬？你的意思是他们拿走寄生蛊，出现了反噬的情况？”
　　“是。老夫也是后来才知道，他们用寄生蛊炼制蛊军，一开始只是抓些普通人，并没有出现什么意外，后来他们将手伸向一些江湖中的高手，那些人大都有内力护体，自控力又远远超出寻常人，没多久就有不少被他们下了蛊的蛊军出现了暴动。”
　　林灿眸中涌动着震惊，蛊军......竟然有人用活人炼蛊，以蛊虫之力来控制他人任他们驱策！
　　关键的都说了，剩下的瞒着也没什么意义。
　　老族长瘫在桌上娓娓道来，将鬼巫族遭人逼迫，不得不另谋出路的事全都说了出来。
　　原来鬼巫族和古乌族不仅是名字相似，他们在百年前竟真的是同宗同族。
　　鬼巫族是从古乌族分裂出来的一小部分族人所建，他们大都是与当时的部族掌舵者意见不合，离开古乌族的大本营垣莱州后，便辗转到了畲山另一边的宁冈安顿了下来。
　　后来为了族中规矩不乱，能够继续有所传承，便改了名自称鬼巫族。
　　鬼巫族叛出古乌族后沉寂了很长一段时间，因为他们族人本就稀少，又没有什么势力，在西邑这种部族林立的地方，自然是过街老鼠无人待见。
　　为了生存，他们一直都是扮作普通的西邑百姓，在城中各地分散而居。
　　除了族中出现什么大事，或者每年的祭祀之际才会举族汇聚，来到畲山的地洞内进行团聚。
　　而随着年岁久远，族中人渐渐都融入了当地的生活，继续炼蛊的人也越来越少。
　　但作为一个巫族，失去了炼蛊的本领，等待他们的只有彻底消亡那一条路。
　　老族长的父亲t便是当时带大家叛出古乌族的领头人，他不愿看到鬼巫族彻底在西邑消失，一直在钻研蛊术。
　　等老族长成婚，生了儿子，他更是从小将自己精通的一身炼蛊之术倾囊相授，全都传给了孙子。
　　果然，他的孙子也不负所望，在炼蛊一事上的天赋大大超越了老族长。
　　“父亲将他半生积累的蛊术秘籍全都传给了小儿，他确实比我有天赋，不仅练出了很多早已失传的蛊虫，一年前竟然将我族一直用来狩猎的寄生蛊进行改良，炼制出了傀儡蛊。”
　　一年前古乌族的人找上来时，他真的又惊又怕。
　　因为蛊术秘籍乃是古乌族族长和圣女才能翻阅的不传秘籍，他当时以为古乌族的人是为了蛊术秘籍而来。
　　“没想到他们一开口竟是要寄生蛊。”
　　寄生蛊虽然并无多大的杀伤力，中蛊者只会被控制身体，任人驱策，但整个西邑却只有鬼巫族这一脉会炼制。
　　当时他父亲之所以有底气叛出古乌族，也是因为他手中握着寄生蛊的炼制之法。
　　古乌族的人一开始只要了少量的寄生蛊便走了，他们以为这件事就这样结束了，结果没多久古乌族的人又来了。
　　“他们开口便要两千只寄生蛊，这寄生蛊虽然不是至毒之物，但想要炼制数千只那也不是一件容易的事，单是找齐具备条件的幼虫都不是一朝一夕能够完成。”
　　“我们不答应，结果他们就抓了族中其他人进行威胁，命我们在三个月之内将蛊虫准备好，否则超一日便砍杀一人！”

第297章 古乌族的秘密
　　老族长不能想象，明明出自同族，为何要这般残忍，他们都已经叛族多年，期间大家并无交集，为何不能相安无事。
　　看着老族长愤恨的咬牙切齿，林灿也有些不齿古乌族的做派。
　　“为了救族人性命，我们便只能应下，之后我儿便开始不分昼夜地炼制蛊虫，族中其他散落在外的族人知道后也纷纷回来帮忙。”
　　“就是这样，三月之期一到，古乌族的人上门讨要蛊虫时，我们也只练出来不到一千只。”
　　可想而知，那些被古乌族抓走的族人最后的下场。
　　也是那次之后，他们心生了壮大部族的强烈欲望，他们再不愿遭受被人逼迫威胁的境遇。
　　“老夫一开始真的不知道他们要那么多寄生蛊竟是要用来炼制蛊军，等寄生蛊出现反噬，有些自控力强盛的人发生暴乱，毁了他们大半的蛊军后，古乌族的人又寻上了门！”
　　“我儿不想族人再有伤亡，便将傀儡蛊的事说了出去，自那之后，古乌族的人便时常来畲山，每次都带着一批人，等我儿将傀儡蛊植入他们体内，他们再将人隐秘带走。”
　　听到这，林灿忍不住拧眉，“你们帮他们下了多少蛊？”
　　老族长瞳孔闪烁，似乎是在思索，片刻后低声道：“前前后后，大概不下四千人。”
　　四千傀儡军！
　　林灿猛地想到那夜在帝京郊外的村庄内，那些被种了傀儡蛊的普通村民，只是一些平民百姓竟让他们一众高手疲于应付，险些丧命。
　　若是这四千人都是武林高手......
　　她脑中突然想到失控了的君洄。
　　古乌族的人竟然背地里囤积了这么一大批杀器，他们想做什么！
　　“我们实在不想再受古乌族的胁迫了，因此当落红莲给我儿传信，说要我们帮她除掉一个人的时候，我们便动了心思想要搬迁至北夏彻底避开古乌族的控制。”
　　后来的事林灿基本已经猜到了，“落红莲故意让你们放出缠心藤的消息，然后将我引到西邑，等我入了西邑地界便是到了你们的地盘，以你鬼巫族的能力对付古乌族或许困难，但想要解决掉一个人定然很容易。”
　　老族长不说话，林灿便知道事情和自己猜的定然八九不离十。
　　她沉了口气，看了眼外面暗下来的天色，听故事的耐心也到了头。
　　想到院子另一处的男人，她起身皱眉道：“君洄体内的寄生蛊该怎么解？”
　　“解寄生蛊不难，只是以世子如今的状况，若是解了寄生蛊他必死无疑。”老族长绷着身体淡淡道。
　　君洄因为本命蛊而失了浑身精气，林灿用自己的血和缠心藤入药也不过是吊着他一口气，寄生蛊虽然让他失了心智形似傀儡，但起码是一个可以正常生活的人。
　　一旦寄生蛊驱除，他会瞬间陷入昏迷，要不了多久便会精气丧尽气绝而亡。
　　这些话不用说林灿也能想到，君洄的状况她在清楚不过，从某种意义上来讲，他体内的寄生蛊算是救了他一命。
　　让他不至于在最后的日子里，像具尸体一样躺在床上。
　　林灿问这个也不过是想确认一下自己的猜测，看来寄生蛊暂时不能动，要救君洄还得搞清楚自己体内那玩意儿。
　　“落红莲和傀儡蛊的事情说清楚了，现在说说本命蛊。”
　　见老族长唇瓣颤动，神色慌乱地看过来，林灿冷冷道：“天地万物相生相克，凡是毒物百步之内必有相克之物，本命蛊虽然霸道，但我不信没有解法。”
　　“说吧，如何才能让君洄恢复精气。”
　　“......”
　　“我知你做这些都是为了鬼巫族的族人，你和落红莲合作也不过是为鬼巫族寻求一个庇护之所，与其和一个江湖门派合作，我和君洄对你来说岂非更加可靠。”
　　老族长眼眸轻闪，面上生出犹豫。
　　见他半晌不说话，林灿非但不生气脸色反而渐渐变得舒缓，看来这本命蛊并非全然无解，不然这老头也不会这副神情。
　　“你确定老夫说了，你们到时候不会反过头来报复我鬼巫族？”
　　林灿不屑一笑，“你当我们都是什么无所事事的闲人吗，对付你们一个即将凋零的部族，有什么意思。”
　　这和明晃晃地说瞧不上他们鬼巫族有什么差别。
　　林灿的话虽然难听，让老族长脸色难看，但心底反而放心了不少。
　　沉默片刻，老族长颤声道：“本命蛊确实无解，不过宿主可以将本命蛊炼化，届时与本命蛊合二为一，本命蛊不死宿主自然不会死。”
　　炼化，合二为一......
　　“你的意思是说我可以将体内的本命蛊收为己用，一旦炼成我既是蛊，蛊既是我？”
　　老族长没想到林灿的领悟能力这般强，意外地看着她颔首道：“确实如此，一旦你吸收了本命蛊，便可以拥有本命蛊的所有能力，成为掌控世间毒物的万蛊之王，再不惧怕任何毒物。”
　　“但是.......”
　　见老头话锋一转，神色变得凝重，林灿就知道事情一定没有这么简单。
　　“想要炼化本命蛊不是一件易事，据老夫所知，整个古乌族的历史中只有一人炼化了本命蛊，但同时也付出了惨痛的代价。”
　　“将一个虫子彻底融入自己的身体听着就有够变态，你不说我也知道代价定然是惨痛的。”
　　林灿扯唇一笑，“这些我都不关心，我只想知道一件事。”
　　看着老族长微微侧过来的眸子，她走近道：“为本命蛊提供了精血的人，要如何才能恢复如常？”
　　“血祭。”略带嘶哑的两个字从老族长口中吐出。
　　林灿瞳孔轻闪看着他，“血祭？”
　　“血祭是古乌族的不传秘法，是用来为濒死之人续命所用，蛊术秘籍中有记载，但行为有人用过，老夫也不知道对失了精气的人有没有效。”
　　“你说的蛊术秘籍在哪？”
　　不管有没有效，林灿都要一试。
　　老族长看着她，也知道自己如今这样根本没有谈判的资格，便直接说了，“就在那个村子内，老夫当时住的房间里。”
　　“你说什么！”

第298章 护食的世子殿下
　　林灿无语的扫了眼桌上的老族长，一言不发沉着脸推门离去。
　　竟然在那个村子里！
　　那把火......
　　“来人！”
　　黑暗中一道身影突然出现，利落的落在林灿身侧。
　　“公子。”
　　“方才的话听到了？”
　　“是。”
　　“去找。”
　　黑影一闪，院子里只剩林灿一人。
　　她眸色沉沉的望着远处亮着微光的房间，希望火势没有蔓延到那里，希望那本书还能找到......
　　......
　　“主子，别吃了！”
　　桌边的男人还在重复之前的动作，缓慢而有规律地将碗里的饭菜夹起来放进嘴里。
　　阿琪欲哭无泪，焦急地在一旁想要直接上手夺下来，又怕自家主子再一掌拍过来。
　　可......自从公子离开，他已经坐在这不言不语吃了好几晚碗饭了。
　　想想往日主子的饭量，阿琪是真怕他被撑坏了。
　　吱呀一声。
　　门被推开，一道身影进来。
　　“公子！”
　　见着林灿，阿琪第一次像见着亲人般，激动喜悦，“您终于回来了！”
　　林灿诧异，不由轻笑，“怎么了，怎么这幅样子？”
　　“您快看看主子吧！”
　　闻言，她脸色一变看向端坐t在桌边的男人。
　　只见他还保持着自己离开时的模样，等她绕过去站到他对面，才看清他竟然还在动作僵硬的吃着饭。
　　一口一口机械又麻木。
　　林灿心头一缩，尤其是看到旁边那几个空碗，“你怎么不拦着他！”
　　阿琪满脸无辜，“属下拦了，可......”
　　顺着他委屈的视线，林灿看到了后面碎成一堆的檀木花架，瞬间就脑补出了事情的大概经过。
　　她侧首看向身旁的君洄，眼中透着浓浓的无奈。
　　失了心智还知道护食。
　　“好了，别吃了。”林灿上手去夺君洄手中的碗筷。
　　男人动作一顿，竟然乖乖地松了手，任由她将东西拿走。
　　站在后面的阿琪一脸玄幻，心中越发惊诧林灿对主子的特别，她究竟是怎么做到的？
　　为什么他好言相劝换来的是夺命的杀招，她直接上手夺都没事？
　　他一脸狐疑地扭头看了一眼那堆木屑。
　　心中顿时有些想哭。
　　这么多年来，他在主子心底竟然不是那个例外.......
　　呜呜呜.......
　　“把这些先撤下去，然后将听风他们叫来，我有事要跟你们说。”
　　阿琪有些凄苦的脸色瞬变，连忙应声，“是，属下这就去。”
　　......
　　阿琪和听风几人进来的时候，原本在前厅用膳的人已经挪去了里间的书房，两人并排坐在窗边的软榻上，林灿正垂着眸子在给君洄擦手。
　　“公子。”
　　林灿抽空看了眼，仔细将君洄指尖的油污擦干净，这才正色看向几人。
　　“我方才已经问过那老头了，缠心藤的消息是他和落红莲刻意放出来的，为的就是吸引我去西邑，然后将我永远留在那。”
　　“什么？”随波震惊。
　　逐流也是一脸不解，“落红莲怎会认识鬼巫族的人？”
　　林灿挑唇，想起方才老族长说的那些话，“落红莲和那老头的儿子是多年的好友，两人常有书信往来。”
　　“他们达成协议，只要鬼巫族能在西邑杀了我，她便会给鬼巫族在北夏寻一个尊荣的未来。”
　　“就凭她？”听风眸色冷寒，“北夏何时成了落日谷的天下了！”
　　还帮鬼巫族寻一个尊荣的未来，区区落日谷，若不是王妃多年蛊毒缠身需要她们，单是她们与广俊王和淑妃合谋一事，主子岂会容忍。
　　“先不管落日谷究竟想做什么，如今最重要的是君洄的身体，他如今的情况不能让更多的人知道，免得传出去生乱。”
　　“还有就是他体内的寄生蛊。”
　　看着阿琪几人面色紧张，林灿抿唇道，“是落日谷的人下的。”
　　“.......!”落日谷！
　　又是落日谷！
　　阿琪眼底生怒，但心中更多的还是不解，“落红莲很少来帝京，她什么时候给主子下的蛊？”
　　主子衣食住行都是亲卫负责，连府中伺候多年的下人都不能近身，云院的又是王府的禁地，外人根本进不来，她们究竟是怎么做到的！
　　“按那老头的话说，大概是五年前，落红莲跟他儿子讨要的寄生蛊。”
　　五年前......
　　阿琪一怔，“那岂不是就是周若蝶入府的那一年？”
　　当时王妃的身体已经出现了问题，太医多番诊治直说中了蛊，却说不出究竟是中了什么蛊。
　　王爷和主子想尽办法，找来各地的名医进行会诊，最后也只得到一个模棱两可的答案。
　　眼看王妃状况越来越差，王爷亲自去了落日谷，请了落红莲来给王妃医治。
　　“我记得君洄跟我说过，周若蝶是意外之下救了王妃，这才得以入府？”
　　阿琪点头，“是的，当时王妃身体已经有所好转，那日天气好，王爷便带着她去城郊踏青，没想到半路上突然蛊毒发作，周若蝶恰好经过便出手救了王妃。”
　　恰好经过......这么巧的吗？
　　林灿若有所思，“如果那老头没有说谎，那么五年前周若蝶入府应该也是被人刻意安排过的。”
　　不然不可能这么巧，落红莲五年前给鬼巫族讨要寄生蛊，周若蝶五年前救了王妃住进王府。
　　这两者怎么看怎么脱不了关系。
　　“不管咋么样，落日谷心怀不轨如今你我都知道了，接下来就是防着她们再使坏。”
　　以落红莲和淑妃的关系，落日谷做这些必定是为了淑妃图谋，君洄曾说过，淑妃和广俊王的关系，因此这整个的幕后策划者怕正是那位回了封地的广俊王。
　　林灿恍然想到那日在宸霄殿见到的男人，明明长了一张儒雅温和的脸，竟然心思这般深沉。
　　从王妃中蛊到落日谷的手伸进王府，不，不对.......应该是从落玉兰嫁入皇室，如此算来竟是接近十年。
　　十年的暗中图谋，就为了一把椅子。
　　只能说权利势力迷人眼，九五之尊那个位置当真是极大的诱惑，多少人为了那一步苦心经营。
　　可从古至今，除了正统哪一个图谋那个位置的人有好下场。
　　林灿沉了口气，将这些乱七八糟的都抛诸脑后，看向对面的几人道：“我如今的身份太尴尬，我担心落红莲会抓住我刺杀帝君那件事做文章。”

第299章 云院乱了？
　　原本那日给自己按上这个罪名也是为了替君洄困住广俊王，顺便再搞砸选妃一事，最后金蝉脱壳去西邑寻药。
　　他们商量的是等他从西邑回来，在寻个由头就说她被人栽赃，有帝君亲自出面嫌疑很轻易就能洗清。
　　可如今君洄出了事，宫里那边还没得到消息，落日谷的那对师徒今日又看见了她。
　　现在她们还各有目的没有反应过来，等平息下来定然会借着她刺杀帝君的罪名搞出别的乱子。
　　到时候君洄的情况就瞒不住了。
　　“我现在是上了通缉令的逃犯，不适合出现在云院，未免落红莲明日借着这个生乱，我得换个身份出现在君洄身边。”
　　“换个身份？”随波看向旁边的逐流，两人对视一眼又齐齐看过来。
　　林灿抿唇思索，明亮的眸子轻轻闪动，片刻后挑唇道：“今夜陪我唱出戏。”
　　......
　　北夏的夜黑得纯粹，天幕之上闪烁的星河编织着不同的命数，随着深夜的沉寂，偌大的定疆王府彻底陷入一片宁静。
　　从选妃一事因帝君遇刺被搁置，只热闹了几日的海棠院又恢复了往日的萧索。
　　另一边的朝槿院，原本王妃在府内时，也还有几分生气，自从王妃被世子带去别院修养，王爷几乎日日宿在宫内，朝槿院便也空了下来。
　　整个王府，如今也就只有林兰院和云院亮着点点灯光，依稀能听到一些人声。
　　林兰院。
　　周若蝶喝了药将碗递给了身边的小满，拿着帕子擦了擦嘴角后，问道：“云院那边有没有什么动静？”
　　小满接过碗放入身后的托盘中，起身时动作一顿，躬着身子道：“谷主回来后那边就关了大门，一下午都很安静，没有什么动静。”
　　周若蝶绞着手中的帕子思索，“没有动静......不应该啊.......”
　　“小姐说什么？”
　　听到小满的疑问，周若蝶恍然回神，“没什么，收了东西退下吧，我累了。”
　　见周若蝶平着脸有些不悦，小满也不敢再多问，点点头道：“是。”
　　门吱呀一声合上。
　　床上的周若蝶脸色渐渐发生了变化，脑中不停闪动着今日君洄踹向自己的那一脚。
　　还有他当时的神情。
　　那么冷，看着她宛若在看一个将死之人。
　　周若蝶难以压抑心底的嫉恨，为什么，为什么他要对自己这么残忍！
　　师父不是说这次回来，他就会乖乖听她的话，就会彻底变成她的人吗，为什么还是这样！
　　在周若蝶满心困惑的同时，另一间房的落红莲也是靠坐在床边凝眉思索。
　　鬼巫族的人不是说寄生蛊一旦催动，宿主便会神志全失，只会听手持骨哨的人驱策吗。
　　可今日......君洄和那小贱人的模样，他分明就不是鬼巫族说的那般神志全失。
　　究竟是怎么回事，难道鬼巫族骗了她？
　　一想到鬼巫族至今都没有给她传信，落红莲心中竟然莫名有些不安，难道鬼巫族没有按计划行事，出了什么岔子？
　　“来人啊！有刺客！有刺客！”
　　外面几声尖锐的惊叫，紧接着是一阵乱七八糟的动静，急促而又凌乱的脚步声很快在院子里响起。
　　还没睡下的落红莲猛地翻身落地，披了件外衣就跑了出去。
　　另一间房周若蝶也听到了动静，连忙大声叫来了小满，“外面发生什么事了？”
　　小满脸色有些惊慌，“好像是云院那边，说是有刺客闯入。”
　　“刺客？”周若蝶肋骨断着，根本下不了床。
　　闻言，神色有些焦急透过门口看向云院那边，可从她的角度也只能看见一抹墙头。
　　她心焦，“去，快去看看究竟发生了什么事，探清楚回来告诉我。”
　　“是，奴婢这就去。”小满急匆匆地走了。
　　夜间动t静本就会被放大，随着打斗声在四处响起，坐在房里出不去的周若蝶心底越来越不安。
　　这时，落红莲从外间闪了进来，一进门就将房间门给关了起来。
　　“师父？出什么事了？”
　　落红莲警惕地看着外面，头也不回道：“有人刺杀君洄，人数不少看起来都是高手，云院那边已经彻底乱了。”
　　“什么！”周若蝶心底一慌，“什么人，竟然敢在帝京城内刺杀世子殿下！”
　　见林兰院并没有被波及，落红莲渐渐放下心来，转身走向床边，“不知道，看打扮和招式应当江湖杀手。”
　　杀手.......
　　“那殿下他......”
　　“若蝶。”落红莲冷冷打断。
　　周若蝶面色一滞，就听自己师父冷冷道：“他对你如此无情，你还担心他做什么。”
　　“依我看，最好让那些刺客一刀杀了他，竟敢如此不将我落日谷放在眼底。”落红莲眼中都是狠意，显然还在记恨这白日君洄落了她面子的事。
　　云院的动静闹的说大不大说小不小。
　　本是刚入梦乡的浅眠时间，大批刺客来势汹汹，搅醒了整个王府的人，可偏偏来人目标明确，最后都集中在了云院。
　　因此，王府的其他人只能听到云院里面刀剑交击，叮！叮！叮！兵器碰撞，激烈的金属撞击声在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　老管家带着王府的下人和侍卫围在云院门口，几次叫唤着想进去帮忙，可都被里面的人阻止了。
　　阿琪就拦在门口，声音冷寒迫人：“主子说了，今日势必要将这些宵小尽数斩杀在云院之内！”
　　“劳烦管家带人守好外间，若有贼人试图逃脱，不必留情就地斩杀！”
　　管家听这里面激烈的打斗声，举着一把剑颤巍巍的连忙应声，“是，老奴知道，定然替殿下守好这道门！”
　　云院里面。
　　主屋的灯虽然还亮着，但床上的人已经入了梦想。
　　外面那般大的动静似乎根本打扰不到她，纤细的身体缩在男人的怀里，两人拥着睡得很沉。
　　阿琪和听风几人带着十几个侍卫坐在院子里，手中摆着茶水点心，一边喝着茶一边挥动着另一只手上的武器。
　　随波和逐流手中的刀剑砰在一起发出一声脆响，两人毫不在意地端着茶杯碰了碰。
　　没有人知道，闹得整个王府人心惶惶的刺客竟然是这样一副......滑稽散漫的景象。

第300章 林灿？死了。
　　激烈的打斗一直持续了三个多时辰，眼看天边透出淡淡的白晕，云院里面的动静才渐渐变小。
　　老管家带人在门口提心吊胆地守了大半晚上，直到里面彻底静下来，紧闭的大门才缓缓打开。
　　第一个走出来的是阿琪，只见他一身玄色衣衫已经被鲜血染透，长剑搭在地上，每走一步上面的血都顺着剑尖滴在地面上，形成一条长长的血线。
　　“统领.......”
　　众人本就不安极了，见他这副样子仿佛已经看到了里面的惨状。
　　管家又惊又惧，急切地看着阿琪道：“如何了？刺客呢？殿下怎么样？殿下可有伤到？”
　　一连串的问题，都是当下所有人关心的。
　　在大家紧张地将视线落在阿琪身上时，垂着头的阿琪身形停驻，缓缓抬起头，“主子无妨，只是受了些轻伤。”
　　管家几不可查的松了口气，只听阿琪继续道：“可是......林公子.......”
　　“林公子？”
　　管家眼底闪过一抹不易察觉的怪异神色，随后连忙追问道：“林公子怎么了？”
　　阿琪面色浮上一丝悲戚，“林公子他......为了救主子......死了。”
　　什么！
　　死了?
　　在场众人都惊呆了。
　　那个风光霁月，一身潇洒的林公子，竟然.......
　　人群当中，当属管家面色最为震惊。
　　没多久，里面便传来悉悉索索的动静，随着云院的侍卫将一具具的尸体抬出来，王府的下人皆被吓白了脸。
　　管家站在旁边看着那些刺客满身刀口，都已经断了气，口鼻内似乎都溢满了越来越浓郁的血腥味。
　　“这些刺客都是一等一的高手，背后之人是抱了必杀主子的决心！”阿琪冷着脸，说话时都带着又恨又怒的咬牙切齿之意。
　　若不是人已经死了，似乎恨不能再补上两刀。
　　看着这些丧命的刺客，管家也是满心后怕，“林公子当真.......”
　　不是他不信，实在是以之前主子对林灿的看重，不可能任由对方命丧在这些刺客刀下。
　　听着管家的怀疑，阿琪脸色一凛，“怎么，管家不信？”
　　“我.......”
　　“林公子的尸体就在里面，管家若是不信，可要陪我进去看看，好好确认一下人究竟死没死。”
　　一身血气的阿琪冷着眸子说话，当真是渗人。
　　管家心头一跳，心底虽然疑惑但也有些犯怵，他多嘴问这一句已然是鬼使神差，只要想到林公子一死殿下此刻的心情......
　　他哪里还有胆子进去触霉头。
　　“不用，不用了，统领说的我自然相信，我只是有些可惜，林公子那般好的一个人，就这么......”
　　看着管家脸上多出的那点忧伤，阿琪瞥了一眼淡淡地移开视线，满脸都写着懒得搭理。
　　“来人！”
　　院子里跑出几个侍卫，“统领。”
　　阿琪指了指地上的尸体道：“那这些尸体处理了。”
　　“是......”
　　“等一下！”
　　一道身影阻止了侍卫们的动作，随着下人让开一条缝，落红莲从人群外走了进来。
　　“急什么，这些人胆敢刺杀殿下，岂会这般轻易的就死了。”
　　看着立在门口一言不发的阿琪，落红莲别有深意道：“当心里面有诈死之人蒙混过关，让本谷主看看，免得让他们借机逃了。”
　　话落，她根本不给阿琪反应的机会，腿一屈手指已经搭上一人的脉门。
　　“你做什么！”阿琪怒吼。
　　落红莲恍若未闻，我行我素。
　　手指按压下脉搏平坦死寂，连皮肤都开始变凉了。
　　真死了......
　　确定了一具尸体的真假，她心中似乎还有疑虑，转而又摸向旁边另一具尸体的脉搏。
　　依旧如此，感觉半天没有一丝动静。
　　落红莲眸底的深意渐渐消散，阿琪见状，眼底一丝不易察觉的紧张一闪而过，瘫着脸冷冷道：“落谷主看好了吗？可有诈死之人？”
　　“这里没有不代表里面没有。”
　　见她起身，阿琪凌厉道：“你什么意思！”
　　落红莲嘲讽一笑，“林灿是什么人，怎么可能就这么死了。”
　　今日白天她可是深深地见识过，君洄将那小贱人当眼珠子似的护着，怎么可能任由刺客杀了她。
　　定是那小贱人又耍了什么手段，想要博取同情。
　　说不准这些刺客都是她找来的，就是为了陪她演这处苦肉计。
　　现在看似凶险，指不定过一会儿寻个由头又活了，本就对她另眼相待这次再加上救命之恩，今后君洄还不把她直接捧在手心里宠着。
　　“你方才说你家主子也受了伤，刚好本谷主在这，顺便进去给他瞧瞧。”
　　说完，落红莲也不管阿琪是何态度，直接抬脚就往里面走。
　　阿琪面色骤变，神色瞬间变得紧张起来，“这里是云院，落谷主这是想擅闯不成！”
　　见阿琪明明受了伤，还态度强硬地挡在门口，落红莲越发觉得林灿的死有问题。
　　“怎么？难不成真让本谷主猜对了，那林灿根本就没有死？”
　　锐利的眸子死死盯着阿琪，阿琪的长相本就不是个能唬人，见他眼底露怯匆匆移开视线，落红莲冷笑一声。
　　“白日本谷主被那小贱人一激倒是忘了，听说她前段时间还刺杀了帝君，一个逃犯你们也敢藏着，如今引来此番祸端，殿下被迷了心窍是非不分，本谷主岂能任由别国贼子在王府之中作乱！”
　　“让开！”
　　阿琪被落红莲吼的身形一颤，没忍住向旁边退了一步，趁此空隙落红莲一把推开他就大步进了院子。
　　管家等人见状也心生好奇，等阿琪后知后觉形色慌乱地追进去后，其他人也随之跟上。
　　君洄的房间正对着云院的露台，绕过串联着前厅的抄手游廊，后面就是他卧房的入口。
　　一路上都是血迹，看着倒在地上不知生死的听风等人，落红莲脚步不停直直走向里间。
　　一进房间，血腥味更重了。
　　房间里的陈设被砸得七零八落，一看就能想象到当时的打斗场景有多激烈。
　　目标明确，很显然那些此刻都是冲着君洄而来，不然这间卧房不会被损坏的如此严重。
　　落红莲大步进去，一眼就看到了瘫坐在床边的君洄。

第301章 落红莲试探
　　他怀中正是白日才见过的那个少年。
　　林灿脸上还算干净，但喜欢的清雅长衫被鲜血浸了个透，再往下一柄贯穿心口的长剑还插在上面。
　　只一眼落红莲心头便忍不住一t缩，若自己看的没错，这伤.......怕是真活不了了。
　　“落谷主！你真的太无礼了！”紧追而来的阿琪语气冷硬道，一进门便举着剑准备将落红莲赶出去。
　　落红莲的视线还落在床边那两人身上，见君洄满脸血痕面如死灰，她心中的怀疑又淡了几分。
　　难道真的死了？
　　这想法只在她脑中存在片刻就被白天的记忆打断，依这小贱人的能力，怎可能这么轻易就死了。
　　北夏到西邑路途遥遥，鬼巫族举全族之力都让她平安回了帝京，岂会就这样死在一帮刺客手中。
　　“殿下，我看林公子似乎不太好，可要我帮她看看？”
　　落红莲直接忽视旁边的阿琪，目光紧紧的打量着不言不语的男人。
　　君洄还穿着白日那件衣服，整个人呆愣愣的恍若被抽了魂，见他这幅样子落红莲只觉得气愤。
　　自己好好的徒儿他瞧不上眼，为了一个别国的小贱人，竟然将自己搞成这幅样子。
　　“殿下？”
　　见落红莲身形一动，就准备上前，阿琪连忙横着剑阻拦，“落谷主，主子的事不用你操心，请你出去！”
　　林灿就在眼前，不确认她究竟死没死，落红莲岂会甘心。
　　她侧首看着前方的阿琪，勾唇冷笑，“我不过是好意，你若真的在乎林公子，就该让我过去，你不信我总该相信落日谷的医术，搁往日我可不是什么人都救的。”
　　“可林公子已经死了，往日怎不见落谷主这般殷勤，今日又何必在这假惺惺！”阿琪冷声反驳，脸上都是对落日谷的鄙夷。
　　落红莲有些挂不住，眸子一寒尖锐道：“你当本谷主愿意来你们这破院子找气受，若不是若蝶担心殿下出事，祈求我过来看一看，本谷主才懒得等你们这门！”
　　“那就谢谢周姑娘的好意，主子很好，至于林公子......”提起林灿，阿琪脸上是无尽的悲伤，“她已经死了，用不着落谷主的好意。”
　　见阿琪一再阻拦，落红莲转而看向对面的君洄，“殿下，我知道这小贱.....林公子的死让你不能接受，可你若是真的在意她，就该让我给她看看，说不准她只是伤了心脉失血过多，以我的医术她或许有一线生机也尚未可知啊！”
　　“落谷主，请你出去！”
　　“殿下！”
　　阿琪拦着落红莲，两人在门口阻滞不前，管家和其他一众下人都远远地站在外面的走廊里，静静地看着房间里的情况。
　　就在众人都以为君洄不会开口的时候，对面的男人说话了。
　　声音沙哑带着一丝悲伤过度的撕裂，“让她进来。”
　　一句话，让落红莲松了口气。
　　她凌厉着一双眼得意地瞥了眼阿琪，“你家主子都发话了，还不让开。”
　　阿琪绷着脸满脸都是戒备，神色愤愤地瞪了眼后，甩开剑退到一旁。
　　落红莲过去的时候，君洄已经抱着人站了起来，小心翼翼的将少年的身体轻轻的放在床上后，起身站到一侧。
　　林灿那张俊美漂亮的脸一片惨白，长睫毫无生机的垂着，就像睡着了一般。
　　而她素白的脸上那几滴不小心被溅上去的血，就像绽放在冬雪时节的红梅，既艳丽又带着几分诡异的死气。
　　落红莲一心想要探查林灿死亡的真假，一过去连床边的君洄都忽视了，手直接搭上了林灿的脉搏。
　　与之前在院门外一样，平坦无波，丝毫没有起伏，俨然是一副死脉。
　　可尽管如此，她还是不信。
　　摸不到脉搏她又探向林灿的脖颈间，衣领拉开手指按了上去，依旧触不到一丝跳动。
　　真的死了！
　　落红莲心中又惊又喜。
　　这个小贱人，白日里还那般狷狂，不将她放在眼底，没想到晚上就遭了报应，丧了命！
　　看着了无生气的林灿，她实在想笑，但又碍于旁边还有他人，嘴角浅浅勾了一下又压了下去。
　　装出一副惋惜的神色刚准备起身时，视线猛地扫过某处，瞬间察觉出问题。
　　“不对！”
　　一直紧张的盯着落红莲的阿琪脸色骤变，两步就垮了过来站在君洄旁边，“落谷主，林公子已经这样了，你还想做什么！”
　　落红莲也不回声，手一伸就摸向了自己视线中的那处。
　　旁边的阿琪见她摸向林灿的脖颈，二话不说就将剑插了进去，直接将落红莲拦在了床边，“落谷主，你救不了林公子，还请出去！”
　　落红莲的手已经触上了那片翘起，结果被阿琪阻止了更进一步，她面色一凛，“这人有问题！他不是林灿！”
　　阿琪脸色大惊，“你乱说什么！”
　　落红莲不看他，直直看向旁边的君洄，“殿下，这人并非是林灿，不信你看他的脖子，这人很明显是易了容的！”
　　听她这么说，君洄凌寒的眼中似乎也生出几许惊疑，虽没有回应，但视线已经移过去落在了落红莲指的地方。
　　“易容？”
　　身侧的阿琪立刻否认道：“不可能！今日一整天林公子都与我们在一起，他并没有任何异常，怎会是人假冒！”
　　“是与不是统领撕了她脸上的面具一看便知！”落红莲当即反驳，“我方才就发现不对，此人分明就是个少年。”
　　“林公子本就是少年，这有何不对！”
　　见阿琪和君洄都眼含不解地看着她，落红莲不由讽笑，“殿下慧眼识人，与那林灿相识这么久难道都没发现那小贱人分明就是女扮男装！什么少年，她就是女儿身！”
　　“什么！”
　　君洄惊了，眸子沉入寒潭，“你说什么，再说一遍！”
　　“我说那林灿就是个女扮男装的小贱人，你们所有人都被她耍得团团转给骗了！”
　　铁钳般的大手蓦地攥住落红莲的脖颈。
　　丝毫不给对方反应的机会，只一招，落红莲的命门已经落在君洄手中。
　　男人阴沉着双眼，脸色狠厉，“林灿已死，你还敢在此坏他名声，简直找死！”

第302章 自以为是的猜测
　　脖颈上的手越收越紧，落红莲手中内力充盈，却不敢轻举妄动。
　　她太了解君洄，若是自己动手他定然会毫不留情捏碎自己的脖子，这种时候她赌不起。
　　落红莲呼吸阻滞嘶哑道：“我没有胡说，不信你看他的脸......”
　　君洄眸子冷硬一片，闻言头也不回，“阿琪。”
　　阿琪瞬间意会，面色虽然愤怒，但还是凑了过去摸向林灿的脖颈。
　　片刻后，他面色一滞，“主子.......”
　　众人将视线放在阿琪手上，只见一张薄如蝉翼的面皮被缓缓揭起，少年俊美的脸消失，露出下面毫不起眼的普通五官。
　　“这......这，怎么回事！”
　　“看！竟然真的不是！”
　　“这人贴了人皮面具，果然是假的！”
　　......
　　听着其他人的议论，落红莲涨红着脸吃力道：“看到了吗，我没有说错，你放开.......”
　　君洄已经被床上那张完全陌生的脸看得愣住了，随着落红莲的挣扎，不自觉地松了手。
　　落红莲得了自由，半伏着身子大口大口地喘着气。
　　见君洄满脸不可置信的走向床边，她眸底都是阴狠的肃杀之意，脖颈上的痛意似是在提醒着什么。
　　看来，妹妹说得对。
　　皇室之人果然阴晴不定，枉她还一直犹豫不决。
　　“主子.......”
　　阿琪眼底都是不安，因为君洄的神色着实吓人。
　　他眸光冷凝地盯着床上的人，周身一股生人勿进的冷漠之气，让人忍不住心底发毛。
　　“你方才说林灿一整日都与你们在一起，如今呢？有人假冒你们都没有察觉，依我看这人八成与那些刺客是一伙的，为的就是接近北夏世子，然后刺杀他！”
　　落红莲对君洄心中有气，对林灿亦是。
　　好不容易发现林灿的把柄，她岂会不好好抓住轻易放过。
　　阿琪面色微变，若眼前的林灿是假的，那真的去哪了。
　　“主子，自从公子回了云院，一直都在咱们视线内并没有私自离开过，怎么就变成假的了？”他实在是想不通。
　　君洄脸色阴沉，抿唇不语。
　　垂在身侧的手捏得咯吱作响，才忍住没有把床上的尸体直接提起来扔出去。
　　林灿怎么就成了假的？
　　不仅是云院的人疑惑，看阿琪等人的神色，连落红莲眼底都生出几分猜忌。
　　这时，院子里不知是谁说了句，“说不准这林公子本来就是假的。”
　　“......”
　　管家一怔，连忙朝着左右看去，“谁，谁在那乱说！”
　　没看到主子一身寒气，这种时候还敢冒头，不要命了！
　　没有人敢回答，但这句话已经清晰地传进所有人的耳朵。
　　本来就是假的.......
　　落红莲眼底聚起丝丝绕绕的寒光。
　　旁边的阿琪却猛地变了脸色，“主子，难道公子真的是.......”
　　后面的话没说完，但在场的人都已经明白，这林灿怕是真的有什么不对劲的，不然阿琪作为殿下的亲卫又t岂会产生怀疑。
　　意识到事情变得复杂，不待君洄出声，阿琪连忙冷着脸开始驱散众人，“管家，带着府里的人都出去！”
　　管家心底虽然还有好奇，但身为王府的老人，他最知道什么该知道什么不该知道。
　　立刻应声，开始纠集人离开，“走吧走吧，今夜出了这么大的事，快跟我去检查检查府中其他地方可有遗漏的刺客。”
　　一群人乌泱泱地走了。
　　大家心底都明白，检查是假的，有人假扮林公子入府行刺怕才是真的。
　　渐渐地，越来越多的人联想到那张还张贴在布告栏的通缉令，若这次是假扮，那之前在宫内刺杀帝君......
　　房间里只剩落红莲一个外人。
　　看着君洄的背影，落红莲心底冷笑，面上却装得平静，“殿下，林灿的身份想必你很想清楚，之前宫内传言说她刺杀帝君便让人疑惑，如今看来怕是有人借着林灿与你熟识一事，故意接近北夏皇室意图不轨。”
　　听着落红莲这么上道的猜测，躺在门口的随波差点笑出声。
　　公子难不成开了天眼，怎么什么事都让她算计到了，连落红莲的小心思都算得准准的。
　　“可......若公子是人假冒的，那真的公子去哪了？”阿琪那张娃娃脸，一旦眼神露出疑惑，看着简直天真极了。
　　“属下记得很清楚，公子可是一路陪着主子从南炎来的北夏，到了北夏也很少出府，怎会就变成假的了？”
　　见他一脸不解，落红莲忍不住讽笑出声，“你怎就知道与你们一同来北夏的是真的林灿，林灿作为南炎护国公府的后人，林家岂会让她孤身涉险只身前往北夏。”
　　是哦，阿琪都忍不住腹诽，你说的真有道理。
　　“落谷主这般说，难道一开始咱们就被南炎骗了！”他睁着一双大眼，透着满满的无辜，“那林公子本来就是假的，他靠近主子就是为了刺杀帝君，刺杀咱们北夏的王储？！”
　　落红莲一副你这才明白的神色，挑唇道：“此计定然不是护国公府所设，从南炎皇都开始，那真正的林灿恐怕就是带着目的在接近殿下，等殿下对她信任有加......真是好谋划！”
　　有些话不言而喻，不必说得太明白，在场几人已然都了然于胸。
　　落红莲满眼的讽刺，这就是你们一直维护的人，到头来发现人家不过是另有目的，甚至可以说是狼子野心。
　　这下，她倒要看看君洄还怎么维护那个小贱人！
　　哦，不对。
　　若来北夏的那个林灿本就是假的，那她女扮男装一事......
　　落红莲心中还有疑惑，看着主仆两神色凝重，眼底渐渐生出些许被骗的怒气，也不再多说，满意地转身离开。
　　等她出了院子，外面的侍卫很快关上了大门。
　　云院又恢复了往日的宁静，片刻后，倒在地上满身鲜血的侍卫一个个都爬了起来。
　　躺在门边的听风和随波逐流也抹了把脸起身，想到落红莲刚在自以为是的猜测，都忍不住挑起了唇。

第303章 换个身份
　　“演技不错啊。”阿琪拍了把“君洄”的肩膀。
　　背对着众人站在床边的“君洄”悠悠转身，扫了眼或环着胸或靠着门，好整以暇盯着他的几人，抬手撕掉脸上的面具。
　　一张眉目冷峻但五官普通的脸露了出来。
　　他扫了眼阿琪几人，皮笑肉不笑道：“彼此彼此。”
　　几人心照不宣的笑着，两串脚步声走了进来。
　　“成然，这次多谢你了。”林灿拉着君洄进了门，笑道。
　　假扮君洄的不是别人，正是从小与他一起长大的暗卫统领，成然。
　　普天之下，能将君洄模仿的如此相似，连落红莲那般多疑的人近距离都没有察觉到，这人非成然莫属。
　　成然平着一张脸，抱拳见礼，“一切皆为主子，公子不必言谢。”
　　今日傍晚阿琪进宫寻上他，说了西邑的所有事后，他本心慌不已差点就将一切都向王爷和帝君禀报清楚，没想到被他给拦住了。
　　阿琪说宫内本就形式复杂，主子出事的事暂时不能声张，公子那边已经有了打算，要请他回府配合着演一出戏。
　　从忻州到北夏，成然本就对林灿多有佩服。
　　如今聪明狡黠的林公子又变成了聪慧机灵的林小姐，再加上她和主子还有了夫妻之实，成然心中的信任自然又多了几分。
　　“今晚的事想必宫内很快就会收到消息，你先回去，免得王爷和帝君到时候找不到人。”
　　刚打发了落红莲，林灿可不想再来两个人质问一通，还得麻烦解释。
　　成然抱拳，“是。”
　　身影一掠，房间的人瞬间消失。
　　“公子，接下来怎么办？”
　　听到随波的询问，林灿挑眉看着一身狼狈的几人，嘴角勾起一个惑人的弧度，“当然是换个身份，继续光明正大的出现在你家主子身边喽。”
　　少年......不，少女微微上挑的眼角轻轻一眯，睫毛颤动着看向身边的男人，水光潋滟的眸子里，都是得逞的笑意。
　　换个身份？
　　阿琪几人面面相觑，纷纷在彼此眼底看到疑惑。
　　怎么换个身份？
　　......
　　云院的刺杀并没有掀起多大的风浪，“君洄”似乎有意压下刺杀一事，除了昨夜在场的众人，连宫里也只得到一点消息。
　　定疆王和帝君知道君洄刚回来就遇到刺杀皆是一怔，招来成然询问，结果就听到他平淡无比的解释。
　　三言两语的几句话，只说有人图谋不轨，主子已全部斩杀，别的就没了。
　　君霆和君霖了解君洄的性子，也深知云院的实力，竟也就这样信了成然的话，没有过多追问昨夜刺杀的事。
　　“后宫那边你得抓紧时间快一点，广俊那边来信，蒋琦胜一走广俊王便漏了手脚，两日前已经命人秘密在周边城池收购粮草和御寒的皮裘了。”
　　“看来他当真是贼心不死，这是打算造反呢！”君霖冷笑。
　　“林家那小子当时就说广俊王狼子野心决不能姑息，应当杀一儆百，不仅可以解了北夏如今的困局，还能震慑其他藩王以正皇权。”
　　君霆叹气，“是我还想着给他一次机会，没想到......”
　　“不只是你，我当时也犹豫了。”
　　只要想到北夏如今的局面，君霖英挺的眉眼间就隆起了褶皱，“马上就要入冬了，一入冬夷部那边怕是又要南下扰民，若是广俊王一动，其他还在观望的藩王定然也会趁乱搞出动静，这个冬天估计不太好过啊。”
　　“.......”是啊。
　　兄弟俩眉目沉思，脸色都变得凝重起来。
　　.......
　　彼时。
　　紫苑湖之上。
　　一艘艘画舫在湖面上轻轻飘荡，天气虽然渐渐有了寒意，但依旧阻挡不了各家的姑娘们打扮的红袖招香，倚在船头对着岸边的客人们巧笑嫣然。
　　“华澜姐姐，你快来看呀，对面有个公子正在对着我笑呢！”春薇趴在船头上，眉目欣然的冲着船舱里面招手。
　　依旧是红袖楼那艘漂亮的画舫。
　　里面一室温暖，被叫到的华澜正跪坐的茶台前冲泡着茶水，她的对面是年纪最小的谷雨。
　　谷雨面色窘迫的坐在那不言不语，看神色还有些紧张。
　　“木姑娘，你今日第一次来紫苑湖，妈妈也交代了要我等好好照顾你，有什么需要你尽管直言，不必客气。”
　　华澜笑的温和，而被她称作木姑娘的女子正端坐在对面，一手撑着连眉眼含笑的盯着身边的谷雨，似乎完全没听到她的话。
　　“木姑娘？”
　　“木姑娘！”
　　看起来不过十五六岁的少女恍然回神，松了手接过她递来的茶杯，连忙道谢，“我知道了，谢谢华澜姐姐。”
　　华澜勾了勾唇算是回应，心中虽然但对这个突然出现在红袖楼的姑娘有些好奇，但多年来看人脸色的讨生活，已然让她学会了多一事不如少一事。
　　尤其这姑娘看着胆子挺大，入了青楼也并没有怨天尤人，还有妈妈的交代，这小姑娘之前的身份怕也不一般。
　　华澜垂着眸子暗自猜测，全然没看到对面的姑娘看着她眼底露出的那抹笑意。
　　晌午。
　　紫苑湖的画舫丝毫没有减少，甚至还多了一些泛舟赏湖的游客，随着日光渐盛，岸边游玩的客人也越来越多。
　　当阿琪架着驷车一路行驶到紫苑湖边时，尾随着马车而来的北夏贵女们已经将周围围的水泄不通。
　　“殿下！”
　　“殿下怎会又来紫苑湖？”
　　“是啊，上次不是还因此惹得朝臣弹劾，这次再来岂不是又要听那些酸儒的讨伐！”
　　有些没能参加选妃的女子就等着在城内偶遇君洄，说不准还会有什么奇遇，引得世子殿下为自己倾心。
　　可朝中那些人，为了让自家姑娘嫁进王府，总是拿门第身份说事，搞得她们这些身份一般的女子根本就没办法接近殿下。
　　本以为那次之后，殿下很快就要选妃t成婚了，没想到竟然出了岔子，选妃一事搁置。
　　就在她们欣喜自己还有机会的时候，殿下竟然又来了紫苑湖。
　　看着那辆气势浑宏的车驾，这让一心想要加入王府却苦于身份悬殊的寻常女子怎能不心动。

第304章 红袖楼木姑娘
　　大家翘首以盼，无不在期待着君洄能够打开车门下来，好让她们这些一直心悦于他的女子能够有一次近距离接触的机会。
　　可惜。
　　马车停在湖边一直毫无动静，片刻后，负责驾车的阿琪倒是手一撑跳了下来。
　　他大步走到岸边，恰逢一艘画舫飘了过来。
　　春薇脸色一惊，连忙转身冲着船舱叫唤，“华澜姐姐！有，有人来了！”
　　“贵客登船你将人带进来便是，吵吵嚷嚷得像什么样子。”
　　帷幔一掀，华澜身形袅袅地走了出来，她身后跟着面色稚嫩的谷雨，还有那位新来的木姑娘。
　　阿琪见到熟人面色缓和了几分，但语气还是公事公办的态度，“可是红袖楼的姑娘们？”
　　君洄的马车实在惹眼，华澜几人脸色惊愕，这不是.......!
　　前段时间惊心动魄的一幕宛若还在眼前，没想到那位身份尊贵的殿下竟然会再来。
　　作为几人中年纪最大的一个，华澜连忙恭敬地对着马车福了福身子，“参见殿下，妾身几人正是红袖楼的姑娘，不知您今日前来是......”
　　春薇几人也忙着行礼，眼含紧张地看着岸边。
　　阿琪绷着张娃娃脸道：“殿下有请，请几位移步定疆王府一叙。”
　　什么？！
　　众人不明所以面面相觑，世子殿下向来洁身自好，不沉迷于女色，何况上次大闹紫苑湖已经引得朝中多方谏言，今日怎会又来一次？
　　华澜几人也是一脸震惊，心底不安极了。
　　去王府一叙？
　　谁也没有看到，阿琪的视线淡淡地扫过后面的一名女子，对方殷红的唇瓣轻轻一抿，勾出一个迷人的弧度。
　　......
　　林兰院。
　　周若蝶的身体已经好了许多，胸口还有左肋的地方虽然还有些疼，但人已经勉强可以下床了。
　　小满小心翼翼地扶着她起身，走向窗边的软塌，落红莲便从门里进来。
　　“师父。”
　　看着周若蝶欲迎过来的身形，落红莲连忙快走两步将人按了回去，“骨头刚接好，虚礼就免了，咱们落日谷不讲究这些。”
　　周若蝶来王府五年，平日伺候蓝昭昭，见多了这帝京城内的名门贵妇们虚与委蛇。
　　这些礼节原本她也是不齿的，如今装着装着竟然习惯了。
　　她眸底闪过一丝自嘲，很快恢复如常，“师父脸色不太好，可是出什么事了？”
　　小满去倒茶，落红莲在她对面落坐，“是有件事，让我挺疑惑的。”
　　“你之前告诉我林灿是在女扮男装，你是如何知道的？”
　　周若蝶没想到落红莲会问起这个，怔了一下拧眉道：“怎么了，可是有什么问题？还是说那林灿又欺辱师父了！”
　　“那倒不是。”
　　落红莲如有所思，突然想到了什么，“昨夜云院的事你还不知道？”
　　“知道什么？”
　　“林灿死了。”
　　“.......”周若蝶惊怔，“死，了？”
　　昨夜后半夜云院那边没了动静，落红莲说去查看情况，结果再没回来，小满没办法进云院，回来也只是白着脸说死了很多人。
　　事后云院那边又刻意将事情压了下来，周若蝶到此刻还不知道林灿竟然死了！
　　“师父，您确定没看错，死的当真是林灿？”
　　不是她不愿相信，实在是......林灿死得太突然，这事听起来怎么都让人觉得处处透着悬疑。
　　见自己徒弟也是这般反应，落红莲浅笑道：“当然不是，我当场撕了那贱人的人皮面具，死的是个冒牌货。”
　　假的？
　　“那师父问那件事是.......”
　　“你先告诉我，你当日究竟是怎么发现那小贱人的真实身份的？”
　　周若蝶没有隐瞒，直言道：“是小满。”
　　“你那丫头？”落红莲凝眉。
　　周若蝶点点头，“那日各家贵女进府，林灿大半日没有出现，我让小满暗中监视她，没想到竟然发现她在云院后墙埋了一块染血的帕子。”
　　“染血的帕子？就凭这个？”
　　“那帕子染的可不是普通的血，是女子来葵水才会有的经血。”
　　落红莲眼眸生暗，经血.......
　　女子经血比普通的鲜血颜色要深，里面还会夹杂不少血块，看起来确实很好分辨。
　　但.......
　　她怎么觉得这事没那么简单呢。
　　不管跟君洄来北夏的林灿是真是假，岂会那般不小心让一个下人发现这么重要的东西。
　　“这件事不对。”
　　周若蝶疑惑看她，落红莲思索道：“我让人在黎城打探林灿的消息，可没有人说他是女子一事，护国公府养了十几年的继承人，怎可能是个姑娘？”
　　这事说大不大说小不小，若是真的追究起来可是欺君的大罪，以护国公府的权势，怎会做这种随时可能灭族的事。
　　“看来你们很有可能被人骗了。”
　　“师父的意思是？”
　　“跟着君洄回来的这个林灿估计从头到尾就是个冒牌货，不论是让你们猜疑她的身份还是西邑之行，很可能都是南炎皇室的计策。”
　　先拉进关系，最好让北夏皇室欠下他们莫大的人情，然后再从中离间，最好还能趁机搅乱北夏的局势。
　　“你可还记得林灿刺杀帝君一事？”
　　落红莲越想越觉得自己猜得没错，“若那林灿真的刺杀了帝君，又岂会帮君洄去西邑寻找药引，依我看刺杀一事很有可能也是假的，不过是传出来迷惑他人的把戏而已。”
　　周若蝶感觉左肋偶尔刺痛，脑子里更是越来越凌乱，“可刺杀一事若是假的，殿下就罢了，帝君和王爷又怎会陪她做戏？”
　　虽然她当时也觉得刺杀一事有问题，林灿作为护国公府的人不该这么没脑子，做出这种挑动战乱的事。
　　但她一直也没想出个可以说服自己的理由。
　　“还能是为什么。”落红莲冷笑，“现在看来，那个冒牌货故意让你们以为他身份存疑，应该就是为了转移你的注意力。”
　　“我暗中推的那一把，难不成还帮了她？”

第305章 开始闭关
　　想到自己和管家故意散播流言，惹得那些贵女猜忌慌乱，从而回府挑动父兄去朝内给君洄施压。
　　她本是想让君洄将林灿送走，到最后呢......
　　周若蝶越想脸色越难看，原本一切都按着计划进行，后来，满朝上下都在议论帝君遇刺一事。
　　“你当初那么做，倒是给他寻了个很好的面见帝君的机会，那冒牌货定是带着南炎皇室的密令，和咱们帝君暗中达成了某种合作。”
　　“合作......”周若蝶瞳孔闪动，心中突然就生出一股不好的预感。
　　连带旁边的落红莲也是，沉着眸子思索片刻，脑中猛地想到什么，“不好，你姨母那边定是出事了！”
　　帝君莫名被刺朝中虽然人心惶惶可一点都没乱，倒是紫微宫一直处在封锁状态。
　　想到前几日被遣送回封地的广俊王，落红莲高悬的心一点点沉了下去，“你姨母和广俊王的事估计是瞒不住了，咱们落日谷如今怕是也已经引起了皇室的防范，这一切......”
　　林！灿！
　　……
　　云院。
　　“公.....姑娘。”
　　“嗯？”
　　塌边的少女，脸庞如玉般温润瓷白，双眸闪动着微光晶莹剔透，鼻梁小巧高挺，连嘴唇都越发红了，微微带着丰盈的肉感向上翘着弧度。
　　只一眼就让在场的几人红了脸。
　　然而，这些还都好。
　　毕竟对方的好看与她的衣服真的没什么关系，众人认识许久，早已领略了这张披着麻袋都能在人群中闪耀的脸究竟有多惑人。
　　可......
　　阿琪皱眉，面色发窘，“姑娘，您一定要这样打扮吗？”
　　看看那几个，这会儿是连正眼都不敢瞧了。
　　少女一脸无辜，抿着唇眨眼睛的时候杀伤力瞬间放大到极致，连勉强还能正色的阿琪见着都忍不住垂下了眸子。
　　“我穿的有问题？这样打扮怎么了？”
　　乌黑如墨的长发在发顶挽了一个髻，剩余的如水泄般披撒在脑后，额角几根碎发随着微风轻轻飘动，头上一根造型简单却不失别致的玉簪摇曳生姿，一袭碧山色长裙宛若流水。
　　裙身裹着玲珑曼妙的身姿，裙裾层层叠叠，坐下来好似一朵盛开的绿色牡丹。
　　细嫩的肌肤在翠色的映衬下，显得光泽饱满吹弹可破。
　　尤其是她此刻斜倚着一身冷酷面无表情的男人，笑容宛转悠扬，若隐若现，细看之下还带着一丝不怀好意的挑弄，红唇娇艳欲滴朝上扬着，只一眼就让人忍不住心头荡漾。
　　她这副样子，阿琪还敢说什么。
　　低着头瓮声瓮气道：“没有问题，简直太好了。”
　　少女正是今生第一次t穿上女装的林灿，她看出几人的异常，知道都是些纯情的小男生，也不再故意逗他们。
　　收起搭在塌边的脚坐好，正色道：“红袖楼的姐姐们都送回去了？”
　　阿琪点头，“随波亲自去送的。”
　　“她们可有怀疑？”
　　闻言，随波笑呵呵道：“没有，属下只说殿下选中了木姑娘要多留一段时间，给了她们赏银，她们也没有多问。”
　　“郭妈妈那边都交代好了吗？”
　　郭妈妈是红袖楼的老鸨，之所以借着红袖楼的筏子换身份也是因为这位年过半百的人精。
　　听风冷凝道：“姑娘放心，虽然您如今才是红袖楼背后真正的东家，但那老太婆还以为买主是主子，有主子这边震慑着，她不敢随意妄言。”
　　林灿满意的挑唇，“那就好，记得给郭妈妈交代一句，从即日起红袖楼改为艺坊，姑娘们只卖艺不卖身。”
　　“是，属下稍后就命人去。”
　　“林兰院那边呢，可有异动？”
　　提到落日谷，几人的脸色终于都变得认真起来。
　　阿琪道：“据小满传来的消息，果然不出姑娘所料，那落红莲如今已经认定姑娘的身份从始至终都是假的，觉得是帝君和主子他们与你联手设计，目的就是为了对付广俊王和落日谷。”
　　“真的？”
　　林灿忍不住笑意，这就叫聪明反被聪明误吗。
　　“不得不说这位落谷主可真是太上道了，我不过是搞了个假的出来，她竟然就想了这么多。”
　　想到那对师徒在林兰院绞尽脑汁的想着这其中的阴谋诡计，林灿实在忍不住想笑，她设计这些时还真没有想这么多，这两人还真是不负众望，聪明的有些过头了。
　　还南北联合，对付广俊王和落日谷。
　　她也太看得起他们了！
　　真要对付他们，哪里需要这么麻烦。
　　“去，继续让人盯着林兰院，若是有什么动静立刻告诉我。”
　　“是。”
　　阿琪领命，但人却站在那不动。
　　看着他脸色中的疑虑，林灿挑唇，“你想说什么？”
　　阿琪凝目，片刻后沉声道：“落红莲虽然误会了姑娘的用意，但有些事她却并没有猜错，帝君和王爷如今正在筹谋着如何将广俊王和淑妃势力彻底肃清，若是这个时候阴差阳错让落红莲察觉到帝君对他们已经起了怀疑，会不会坏了大局？”
　　落红莲和落玉兰可是嫡亲的姐妹，落日谷一直都站在淑妃身后，若是让她继续这样讳莫如深的猜测下去，难保不会为了她那个妹妹做什么狗急跳墙的事。
　　阿琪的担心不无道理，林灿早就想到了这一点。
　　她眨眼轻笑，“不必担心，对于落红莲那样的人不到万不得已她不会做什么狗急跳墙的事，毕竟大家都知道，落日谷就是个江湖门派，朝堂争斗不牵连江湖势力这是默认的规则，她那么聪明怎么可能会因为妹妹和旁人的权势折了落日谷。”
　　聪明两个字带着婉转的调子，怎么听怎么有些揶揄。
　　“紫苑湖的事想必林兰院那边很快就会得到消息，到时候落红莲怕是少不了又要上门。”
　　林灿不想再浪费时间和精力应付落日谷，吩咐道：“从今日起，将君洄被骗一蹶不振沉迷酒色的消息传出去，落红莲或是周若蝶若是来了，一律拦在院外。”
　　看着身边神色木然的男人，林灿将手塞进他手心。
　　那只大手竟然无意识的收紧，将她的整个拳头都包裹起来。
　　林灿垂眸看着两人交握的双手，明唇轻笑，“老族长那里定然还有事没有说清楚，今夜把他肚子里的东西掏干净，明日开始我要闭关。”
　　不能再耽搁了，她必须先想办法让君洄恢复如初。

第306章 蛊术秘籍
　　流言以林灿预料中的速度在帝京飞速蔓延，紫微宫，林兰院，甚至是远在千里之外的广俊，所有人都知道了向来清冷淡漠的世子殿下被南炎的一个少年所伤，开始日日宿醉流连花丛。
　　这其中有人惊诧，有人惋惜，更有不少心怀不轨之人开始暗自盘算消息的真假。
　　尤其是林兰院的那对师徒，以及刚收到飞鸽传信的广俊王。
　　这消息有多荒诞，就让他们心底有多不安。
　　原本定好的许多事不得不搁置，广俊王联系不到宫内的淑妃，只能退而求其次将消息传给落日谷。
　　但他怎么也不会料到，落日谷的金乌将信送进林兰院前，守在暗处的暗卫已经将消息截了下来，转手交给了林灿。
　　林灿正在房间翻看着暗卫扒了地皮才寻回来的蛊术秘籍，见阿琪脚步匆匆地进来，瞥了眼便将视线落回书上。
　　“怎么了？”
　　阿琪递上誊抄下来的信件，“广俊王给落红莲的密信。”
　　“？”林灿挑眉，这就坐不住了？
　　信纸展开，里面只有寥寥数语，但不难看出广俊王的急切。
　　“这广俊王莫不是傻了，不仅让落红莲试探君洄颓丧一事的真假，竟然还想让她找机会杀了君洄。”
　　且不说就靠这落日谷那对师徒能不能做到，就算能做到，落红莲又不是个白痴，怎会为了广俊王做出这等弥天的祸事。
　　“姑娘怎知落红莲不会做，万一她听了广俊王的话，对主子下手怎么办？”
　　毕竟周若蝶在府中五年可是没少帮淑妃和广俊王传过消息，以王妃的病情要挟王爷牵制帝君，其中可少不了落日谷的掺和。
　　林灿当然知道落日谷和广俊王的关系，但这所有的前提都是落玉兰的态度。
　　“落红莲帮广俊王不过是为了自己那个妹妹，作为一个江湖门派，落日谷已然受到了江湖各界的尊崇，她与广俊王和淑妃不一样，落日谷在那两个手中是可以利用的工具，物尽其用必要时甚至可以随意抛掉。”
　　“但对于落红莲来说可不一样，落日谷是她安身立命的根本，没事就罢了，一旦让她知道自己做的事很可能会影响到落日谷，她是断然不会做的。”
　　阿琪恍然，“那依姑娘的意思，接下来.......”
　　接下来，林兰院的那对师徒应该就会花尽心思的打探云院的情况，估计还会想尽办法试探君洄一蹶不振这件事究竟是真是假。
　　林灿挑唇一笑，“不必管她们，她们想试探便试探，想打听便打听，吩咐下去一切都按我之前交代好的做。”
　　“你只需配合成然，让他隔几日扮成你们主子喝喝酒听听曲，最好再发发脾气杀几个人就好。”
　　阿琪也笑，“是，属下明白。”
　　君洄本该吊着一口气昏迷不醒的，如今因为体内的寄生蛊被催动，已经好几日不曾合过眼。
　　林灿不忍看他日日像具傀儡一般毫无生气地活着，只能用金针先压制他体内的寄生蛊。
　　看着躺在床上连呼吸都很浅的男人，林灿眸光闪动，很快将视线收回落在手中的书上。
　　等研究出恢复精气的法子，再一并解了这劳什子的寄生蛊。
　　好在昨夜没白折腾，威逼利诱让老族长将有关的事都吐露干净了，倒是没想到他竟然还瞒了那么多事。
　　落日谷，周若蝶......
　　林灿眸中渐渐生出几丝嗜血般的狠毒。
　　等医好了君洄，定让你们也好好感受感受被蛊虫折磨的痛苦！
　　......
　　蛊术秘籍，是集合了西邑各大巫蛊部族所长整合出的一本传世奇书。
　　里面不仅记载了各种稀奇古怪的蛊虫炼制方法，还附录了它们的毒性以及解除之法。
　　林灿一页页仔细翻阅，看到了许多自己熟悉的蛊虫，蚕心蛊，幻幽蛊，傀儡蛊，噬髓蛊。
　　也有很多她闻所未闻的蛊虫，不仅是名字连同它们的毒性简直五花八门，让人匪夷所思。
　　她越看越惊心，收录者将每一种蛊虫的形态都仔细地绘制了出来，看着那些虫子千奇百怪的模样，只觉得浑身都不舒服。
　　手指缓缓翻过一页，下一刻，林灿的视线定在了左上角的名字上。
　　“子母蛊？”
　　旁边是用笔勾画出的两只莹白细小的虫子，形态像刚出生的幼蚕，看起来平常又无害。
　　这东西怎么会出现在这本秘籍中。
　　虽然不知道蛊术秘籍究竟是谁编撰，但以她前面看过的那些来判断，这上面的蛊虫要么够毒，要么够奇。
　　这子母蛊看着就毫无攻击力，竟然被记录在册，难道说......
　　视线下移，几行小字解释了子母蛊的炼制方法及毒性。
　　“子母蛊又名换命蛊，将子蛊与母蛊同时种入不同的宿主，再催动蛊虫，便可以命换命......子蛊通过母蛊吸取母蛊宿主精血，以供子蛊宿主补气续命......宿主生则子蛊灭......”
　　简单的几句话讲述了子母蛊的神奇之处，看着书页上的那几行字，林灿心中莫名有种怪异的感觉。
　　世上真有这么神奇的东西？
　　以命换命......宿主生则子蛊灭.......
　　她咬着指尖小脸皱成一团，这不就是用一t对血脉相连的虫子吸取他人的精血供自己活命吗。
　　子蛊完成使命便会自行消亡，那母蛊呢，是否会随着宿主的命数被替换，也随宿主消亡？
　　林灿只觉得惊心，盯着那对小虫子看了许久后，才翻页继续看下去。
　　为掩耳目，两人并没有住在君洄原本的房间，而是搬进了后院一间空置的卧房。
　　外间已经日暮，不时能听到侍卫来来往往的脚步声。
　　依稀也能听到一些院门口的动静。
　　收到广俊王的消息，落红莲先是去紫苑湖确认了一番，甚至还派人去红袖楼问了问，没想到传言竟然都是真的。
　　然而周若蝶却接受不了这个消息，非要亲自来云院看看君洄。
　　落红莲无法，又碍着广俊王的请求，只能亲自来打探一番。
　　没想到，这次君洄下了死令，云院门口都是一等一的高手守着，她连门都进不去。
　　林灿要的就是这个效果，吊着她们让他们分不清这几日发生的所有事到底是真是假。
　　等落红莲碰了壁气呼呼的离开后，林灿手中的书已经翻到了末尾。

第307章 姑娘似乎哭了
　　本命蛊。
　　终于看到自己最想看到的字眼，林灿眼睛生亮，迫不及待地看下去。
　　左上角是几笔勾勒出的简图，一条细如发丝的虫子，若不是每页纸这个地方都画着蛊虫的形态，林灿差点都以为这是纸上的瑕疵。
　　因为那一笔，细得甚至都不是一般的毛笔能画出来的。
　　“怪不得当时只是一点划痕就中了招，这东西竟然长得这么小。”藏在指甲里，轻轻一划，鬼才能发现。
　　林灿撇撇嘴，看向下面的几行字。
　　前几行简单介绍了本命蛊的由来，本命蛊也叫血蛊，据说是西邑一个传说中的部族独有的一种蛊术。
　　这个部族便是灵巫族。
　　“灵巫族......”
　　这三个字林灿当初在宁冈的时候，刚醒来时曾从阿琪口中听到过，当时她还以为就是个传说，没想到这本秘籍上竟然也有记载。
　　上面说，灵巫族的人天赋血脉，可以凭借异于常人的体质炼制出能操控世间一切蛊虫的万蛊之王。
　　但前提是需要一对心意相通的男女阴阳合一，两者精血相融。
　　所谓阴阳合一气化成，阴阳分离生命终。
　　这些和老族长说的有什么差别，除了更玄妙一点，意思都大差不差。
　　林灿现在不想看这个，她想知道的是阴阳合一精血相融之后，给本命蛊提供另一半精血的人应该怎么办！
　　她视线焦急地向下移动，迫切地想找到关键的信息，不料......
　　“靠！怎么会这样！”
　　刚才看到本命蛊三个字太兴奋，竟然没注意到这最后一页竟然是残的！
　　发黄的纸张只剩半页，下半页是几个参差不齐的缺口。
　　林灿气的差点将手里的书直接撕了！
　　咚！
　　被西邑各部族争夺的蛊术秘籍直接飞了出去砸在了对面的柱子上又掉在地上。
　　怎么办？
　　怎么办啊！
　　扭头看着躺在床上气息孱弱的君洄，林灿第一次有种快抓狂的无力感。
　　“我是不是很没用.......”
　　君洄的脸色很白，眉宇平静，眼睛淡淡地闭着，五官不像清醒时总是带着几分冷峻，像一个睡着的孩子。
　　林灿弯身坐在床边，忍不住抬手一点一点抚上他的侧脸。
　　“早知道我这么没用，当初你就不该舍命救我，说不准我们都不用死，一切都能回到正轨。”
　　他继续当他的王世子，高高在上矜贵威风。
　　自己或许还能回到原来的世界，回到那间实验室，周围的人一如既往每天起早贪黑醉心研究。
　　日子虽然无聊，但起码心不会有人因为自己去死，心也不会因此撕扯抽痛。
　　眼眶又酸又烫，视线很快被水雾迷蒙起来，模糊得让人慌乱。
　　林灿无力地搭着肩膀，第一滴晶莹从眼眶中滚出来后，积压多日的情绪终于爆发。
　　她俯身趴在君洄身上，用力地抱着他。
　　就好像在抱着一个即将不属于自己的珍宝一般，喉间是压抑的低咽，听得人心揪难受。
　　“为什么，你为什么要救我，对不起......是我没用，我救不了你，我救不了你了......”
　　脑中不停闪动着这一路走来的画面。
　　甚至还有那日在黎城的马车上，自己夸下海口，说只要有她在，不管他遇到什么危险都不会让他死。
　　可如今呢......
　　那片黑色的衣襟很快被泪浸湿一大片，少女趴在男人怀里低声哭着。
　　直到腿麻了，眼睛也开始发酸，才渐渐停了下来。
　　林灿就那样抱着君洄静静地趴着，感受着他身上温热的体温，感受着他迟缓低沉的心跳声。
　　噗通。
　　噗通！
　　心中突然生出的颓丧一点一点随着节奏消散。
　　她猛地起身，目光湿润地看向地上的蛊术秘籍，眼底渐渐聚起一片冷凝的寒光。
　　下一刻，她起身朝着那本书走了过去。
　　弯腰再次将它捡了起来。
　　心中生出的侥幸叫嚣着的她心颤，或许是自己看漏了，或许记在了什么不起眼的地方，或许还有别的什么重要信息自己方才没看懂......
　　林灿捧着书回到桌边，重新打开。
　　抹了把脸，深深地吐了口浊气，直接埋进去仔仔细细地重头开始再看一遍。
　　天色渐晚，外间已然暮霭沉沉。
　　云院东北角的房间里还亮着烛火，偶尔会响起一声翻页的细微动静。
　　前来换班的听风看了眼紧闭的房门，拧眉道：“姑娘还没睡？”
　　逐流：“没有，主子如今......姑娘平日虽然不说，但心中定然很是焦急，方才......”
　　“方才怎么了？”
　　见听风面色生急，逐流低声道：“方才我听到姑娘似乎哭了，还说自己没用之类的话。”
　　“统领，你说姑娘会不会......”
　　听风脸色一变，“会不会什么，你是想说姑娘会不堪重任，扔下主子走吗！”
　　“不是，我是想说，姑娘会不会随着主子一起.......”逐流后面的话没说完，却听得听风心头发凉。
　　“乱说什么，姑娘是何等聪慧之人，怎会做这等未战先降之事。”
　　他目光幽冷，看向烛火跃动闪烁的里间，沉声道：“姑娘向来明媚耀眼，很少将自己真实的情绪外泄，此事不可再对其他人说起，咱们就当什么都没有听到。”
　　“......”
　　“至于主子的事，咱们不必过多插手，一切都交给姑娘就好。”
　　逐流也看向房间，眸光闪动着变得坚定，“是，属下知道了。”
　　清晨最早一抹晨辉撒了下来的时候，林灿揉着眼睛从桌边起身。
　　迎着窗外投进来的日光，她大大地伸了个懒腰。
　　如瀑的黑发倾泻在脑后，脸色莹白温润透着光泽，只是一夜未眠眼底带上了淡淡的青色，整个人看着带着一丝疲态。
　　好在她的唇一如既往地嫣红，唇角若有似无的弧度全然不见昨夜的颓丧。
　　四肢得到最大的舒展后，林灿转身走向床边。
　　身后的桌上是那本陈旧古朴的蛊术秘籍，书页翻开停留在最后一页，翘起的那半张纸依旧只有那几行简短的字。
　　然而再一看，就会发现后面由鹿皮制成的书封页已经被人撕开，里面露出被钉起来的两页纸。
　　一页上面密密麻麻写满了字，另一页竟然依稀画了一幅状似人体脉络的画。

第308章 逆转精血
　　晌午的时候，一直紧闭的房门终于开了。
　　君洄昏迷，阿琪瞬间就忙了起来，听风也抽空回了楼外楼稳定局面，门外等着的是随波逐流。
　　两人一见林灿神色还算平静的出来，原本有些按耐不住的情绪瞬间消散，连忙迎了上去。
　　“姑娘起了？”
　　“可要传膳？”
　　一夜没睡，方才浅眠的几个时辰，林灿只觉得脑袋发胀，太阳穴突突地跳着更不舒服了。
　　她眯着眼适应了一会儿头顶的日光，这才看向台阶下的两人，“传吧，吃完饭我有事跟你们说。”
　　两人相视一眼，心底顿时有些不安，想先问问是什么事，看出林灿眼底的疲惫后，还是先将情绪压了下去。
　　抱拳应声，“是。”
　　用过膳后，恰逢忙碌了一上午的阿琪回府，回楼外楼办事的听风也露了面，一行人都聚到了林灿和君洄如今暂住的房间里。
　　林灿坐在桌边，松着几根手指轻轻地点着桌上的那本秘籍，“我已经找到了救你家主子的办法。”
　　本就因她的神色有些忐忑的几人瞬间安静，过了片刻一个个才变了脸色，或紧张或惊喜起来。
　　“真的？！”
　　“不是说本命蛊无解，难道那老头骗了咱们？”
　　“姑娘，您没骗我们吧？”
　　看着几人有些不敢相信，林灿嘴角轻勾，将手心下的秘籍转了个方向推过去，“这上面写的正是恢复精血的法子，旁边地图详细的标注了逆转精血相互转化的方法。”
　　几人凑在一起看着那一页密密麻t麻的文字，还有旁边乱七八糟的图。
　　精血互转......听着怎么和看着一样，稀里糊涂有些费解。
　　“精血同源，精能生血，血可化精，相互资生，相互转化，我觉得上面写得有几分道理，或许可以一试。”
　　林灿的话虽然还是有些难懂，阿琪几人听得迷糊，面上却没有一丝怀疑。
　　“全凭姑娘做主。”
　　“属下信姑娘，定然不会害了主子。”
　　“姑娘，可要属下们准备什么？”
　　三人的态度已然说明一切，对于他们这份无条件的信任林灿心底是有感动的。
　　她轻笑，垂眸从袖中掏出一张叠好的纸递过去，“需要的东西我已经提前写好了，既然你们也同意一试，便抓紧时间尽快将上面的东西备齐。”
　　“是！”
　　几人看着上面的东西，大多陌生难懂。
　　但事关主子，就是龙骨仙露他们也会想尽办法寻来！
　　此时，他们还不知道林灿要的东西有多难找，心底踌躇满志领了任务便各自行动起来。
　　结果，发动暗卫和楼外楼的势力，在背地里紧锣密鼓地找了三天却只找到八成的东西。
　　上面还有一些，比如紫斑兰，玉骨银针，血龙葵，野冰菊寻遍了各大药店要么闻所未闻，要么直接就说没有。
　　到最后，阿琪甚至连宫里的御医院都问了，也只是勉强凑到两株紫斑兰和野冰菊。
　　“属下无能，到如今也没有找到玉骨银针和血龙葵。”
　　林灿清点着他们这几天寻来的东西，闻言头也不抬，淡淡道：“无妨，玉骨银针和血龙葵我有，只不过不在身边而已。”
　　“姑娘的意思，不会是在黎城......”
　　“确实是在护国公府。”
　　阿琪先是一喜旋即拧起了眉，“那可要属下现在命人快马加鞭去黎城取药？”
　　“现在去？”林灿看了他一眼，撑着膝盖起身，“从这里到黎城一来一回不眠不休最少也得二十天，你觉得你家主子还能坚持多久。”
　　尤其是他们取到的那株缠心藤已经用了大半，她还得计划着给君洄母亲那里留一些做药引。
　　这样一来，血药就喝不了几天了。
　　君洄如今的状况，若是没有血药吊着气......
　　林灿自腰间摸出一个透明的琉璃瓶，握在手里摩挲着，“玉骨银针和血龙葵你不用管了，还有一件事需要你去办。”
　　“姑娘请说。”
　　“你可知帝京附近哪里有地热温泉？”
　　“一定要的热温泉？”
　　“你想说什么。”
　　阿琪抿唇道：“咱们王府有一处别院，背靠着紫林峰，王爷曾命人引了山上的温泉眼修了一处汤池，不知.......”
　　“这么巧？”林灿眼底一亮，“你说的别院在哪里？”
　　“就在帝京西城郊，距离玄武门不足二十里。”
　　有温泉，地方还不在城内，这地方听着就适合解毒。
　　缺的玉骨银针和血龙葵她刚好可以从护心丹中提取出一部分，秘籍上提到的东西基本上算是凑齐了。
　　“王府变数太多，要解毒最好还是寻个僻静无人打扰的地方。”
　　“那属下现在就命人去别庄清扫。”
　　见阿琪作势就打算出门，林灿立刻道：“先回来。”
　　“别庄的事不要惊动太多人，你亲自挑选几个信得过的交代下去，顺便再通知一下成然，咱们去别庄解毒这几日，让他先回府应付几日。”
　　“姑娘是担心有人发现主子的事借机生乱？”
　　林灿轻轻摇头，“这都是其次，我是担心他们为了试探打断解毒，书中说了，精血尽失本就凶险，解毒的时候万不能被人打断，否则......”
　　从她的脸色中，阿琪瞬间意识到事情的后果。
　　“姑娘放心，属下定会仔细安排，不会让任何无关的人踏足别庄半步！”
　　“好，快去办吧，安排好咱们即刻搬过去。”
　　“是。”
　　阿琪领了命去安排别庄的事，一下午林灿便将自己关在房内，取出剩余的护心丹开始分解药性。
　　等将所需的玉骨银针和血龙葵的药性全都分离出来，已经到了第二日的傍晚。
　　阿琪那边也来了消息，别庄一切已准备就绪，随时都可以过去解毒。
　　动身去别庄的前一夜，成然从宫内回来了。
　　林灿给他交代接下来几日需要注意的事，“明日一早红袖楼的几位姑娘会入府，你继续按照咱们之前定好的，一定不要让外面的人发现我们不在府内。”
　　“我会将阿琪留下，他是君洄的亲卫，免得他不在引得外人怀疑。”
　　什么，他不去！

第309章 你不能睡
　　阿琪一愣，有些急了，“姑娘，保护主子是属下的责任，接下来的事至关重要，属下怎能不去！”
　　“我会带着听风和随波逐流，你还安排了那么多侍卫，保护我们的人够了，反而是云院这边，有那么多人暗中盯着云院的动静，你留在这和成然配合，免得让人察觉到不对。”
　　“可是！”
　　听风打断阿琪的话，“你放心吧，我们会护好姑娘和主子，你时常跟在主子身边，你若是不在外面那些人很快就会发现异常，你留在这才能更好的掩护我们。”
　　“是啊，统领说的对，有我们你就放心吧。”
　　见阿琪变得沉默，显然是默认了，林灿也不再多说，转而看向听风道：“稍后你先将老族长送过去，小心点，别被人看到。”
　　“是，属下知道。”
　　老族长可是活秘籍，蛊术秘籍上提到的恢复精血的办法她也只是看懂了大概原理，未免过程中出现什么突发情况是她解决不了的，还是将老族长也带着以备不时之需。
　　毕竟他是鬼巫族的族长，对于这些巫蛊之术定然比她要了解的多。
　　......
　　阿琪说的王府别庄就在玄武门外的紫林峰下。
　　庄子占地大概有个十几亩，除了几个分隔明确的独立院落外，庄子门口还圈了很大一片紫竹林进去。
　　竹林和庄子前院的莲池花园连在一起，几条曲径通幽的小道藏在林子里，另一端就是庄子的大门。
　　这次来别庄解毒需要绝对保密，因此他们没有动君洄那辆过于招摇的马车。
　　阿琪命人准备了一辆看起来低调又普通的车架，刻意选了天还未亮之时悄无声息的停在云院的侧门外。
　　林灿穿着斗篷先上了车，一进去就发现这辆马车外面看着有多不起眼，里面就布置的有多奢华。
　　马车内部都用皮革包裹了起来，底上还铺了一层厚厚的棉褥，旁边一圈坐凳下面都是抽屉。
　　林灿随手拉开一个，里面塞满了各色点心。
　　其他的不用想，定是备足了各种可能会用到的东西。
　　为了不影响君洄躺着，车内的小几放在角落，上面还温着茶水，一看便知道布置的人是用了心的。
　　车帘自外被掀开，阿琪和听风几人抬着君洄进来，林灿避在一边等着几人安顿好君洄下去，这才跪坐在男人旁边。
　　“姑娘，主子就交给你了，云院这边您放心，属下和成然会严格按照姑娘交代的去做，定然不会让人察觉出异常。”
　　闻言，林灿笑了笑。
　　她知道，阿琪说这话并不是在向自己表忠心，而是暗示她不要有后顾之忧，一切以他们主子为先。
　　有这样忠心的下属，林灿为君洄感到开心。
　　“走吧。”
　　马车在昏暗的天色中缓缓驶动，消无声息的朝着玄武门驶去。
　　等他们混在出入的人群中出了城，随便一鞭子下去，马儿顿时开始撒蹄狂奔。
　　不消多时，一行人便遥遥看到了远处的紫林峰。
　　别庄的大门被郁郁葱葱的紫竹林隐在里面，马车不停直接穿林而入，最终停在了青色的大门外。
　　别庄平日只留着几个老仆看着，这次阿琪特意提前将人都放了假，由十几个信得过的亲卫和暗卫接手。
　　听风几人抬着君洄进了院子，等将他安置在收拾好的床榻上后，几人只觉得自己的手都要被冻僵了。
　　几人心中一阵惊骇，主子的身体怎么会这么冰，该不会已经......
　　“姑娘！姑娘你快来看！”
　　林灿正在整理自己带来的东西，闻言直接扔了手中的药材，身形一闪就扑了过去。
　　其他人见状，心中也都微微一沉。
　　床边的听风和逐流脸色最难看。
　　方才就是他们两抬着主子，他们感受的最深，主子的身体究竟有多冰冷，难道说主子最后一口精气也要散掉了？
　　这么冰冷......还有救吗？
　　几人紧张的盯着林灿的动作。
　　“姑娘，怎么办！主子，主子好像已经没有呼吸了！”
　　林灿刚摸到君洄的脉络听到的就是这么一句话，她手指竟然开始发抖，心脏像是被人拿着巨锤抡了一下，憋闷胀痛几欲喘不过气。
　　“听风，关门。”
　　下了命令，林灿就一心扑在了君洄身上，开始仔仔细细检查他如今的状况。
　　“你们三个，现将咱们带来的东西取出来，我在没种药材上标注了名字和t所需的药量，你们按量将药先配好。”
　　听风几人脸色紧绷，“是。”
　　一大箱的药物，几人埋头一样一样往出取。
　　没多久，随波的眼眶就红了，还来得及吗？主子.....真的还来得及吗？
　　他们心中都很不安，却不敢又丝毫迟疑。
　　相互配合默契，一个取，一个核对药名和数量，一个负责分拣。
　　这种类似药童才会做的事他们之前从未接触过，但不只是和林灿待得久了耳濡目染，还是因为情况紧急逼出了一些不为人知的天赋。
　　他们三人竟是丝毫没有出错，很快就将一箱子药材分拣完毕，将配制好所需的药量整齐的规划在一边。
　　林灿的手还有些抖，她找了好久都没有找到君洄的脉搏。
　　她俯身趴在他胸口，竟是连心跳都没有听到。
　　这一刻，她真的慌了。
　　忙不迭的翻身骑在了他腰间，双手交叉按在他胸口，开始做心肺复苏。
　　听风转头就看到林灿按压的动作，他拧眉不解，哪知下一刻竟然看到姑娘猛地俯身，凑向了主子的唇。
　　这！
　　这是在做什么！
　　“姑娘，主子难道......”听风以为君洄彻底没救了。
　　不料，林灿却摇了摇头，“我会救他，你们这边弄好了就现将药材都搬去温泉。”
　　有了林灿的保证，几人心中莫名有了信心。
　　不管姑娘现在这奇怪的行为是在做什么，只要能救主子就好。
　　听风和随波逐流搬着药材进了后面的浴池。
　　“君洄，阿洄，你不能睡，不能丢下我，呼吸，快呼吸啊.......”
　　林灿说着一行眼泪就滚了下来。

第310章 就只许你哭，不许我哭吗
　　连最后一口气都没有了......她接下来还怎么帮他逆转精血，怎么让他好起来。
　　林灿手中动作不停，呼吸渐沉，按压，渡气，按压，渡气，一直重复着。
　　直到她气息变乱，脸色都有些涨红，一滴眼泪从脸颊滑下猛地砸在了君洄的脸上。
　　片刻后，放在男人身侧的手指动了一下。
　　“灿灿.......”
　　男人的手臂缓缓举起，搂住了林灿的腰，似乎是想要将她按进自己怀里。
　　“你......哭了。”
　　林灿眼底甚至还噙着泪，脸上的泪痕还很醒目，顿时就笑了。
　　“怎么，就只许你哭，不许我哭吗。”
　　“.......”身下的男人眼睛只拉开一条缝，此刻又闭了起来。
　　林灿知道他已是强弩之末，方才能醒片刻，也不过是心肺复苏起了一点作用。
　　她伸手摸上他的脉搏，感受到一丝微弱的起伏后，也不再耽搁，“听风！”
　　刚将东西都半斤浴池的听风几人听到叫喊惊了一下，连忙跑出来，“姑娘，主子出什么事了！”
　　“快，将君洄搬进去。”
　　几人不敢迟疑，连忙上前小心翼翼的将君洄搬进了里面的浴池。
　　恢复精血所需的药材已经整齐地摆在的浴池边的桌子上，林灿翻看了一篇，没有发现问题。
　　“将他的衣服全都脱掉。”
　　边指挥着听风几人，边将配制好的药材扔进冒着热气的浴池内。
　　眼前的浴池面积很大，不难看出定疆王当初修砌的时候是费了心思的。
　　从山上因温泉水下来的竹管都包了皮革压在地底，以至于泉水进了浴池还保持着舒适的温度。
　　这间房里本就氤氲着薄薄的雾气，加上林灿方才扔进去的药材，房间里很快就被浓郁的药味充斥。
　　听风几人给君洄脱完衣服，只感觉自己身上都有些发潮。
　　“好了，你们可以出去了。”
　　“是。”
　　“守好院子，不要让任何人靠近。”
　　“属下明白。”
　　几人带上门出去，一左一右面色冷酷地守在门口。
　　房内，林灿解了腰带，开始挑选金针。
　　上一世，她自诩医学天才，也曾有幸得到过几个不世高人的指点，金针梵术是一位隐居在终南山上的得道高僧传授给她的。
　　他说过，这套针法暗含无上佛理，与人体的奇经八脉相对应，有清除业障，起死回生之效。
　　然而，这套蕴含无上能量可造福世间的神奇针法，却有一个致命的缺点。
　　那便是每施一次金针梵术，施针者便会折寿十载，因此金针梵术也被叫做慈悲针。
　　用牺牲自己之举替正在经历劫难之人度过灾难，以慈悲之心抚化杀业。
　　林灿初学时只觉得荒诞，如今却渐渐领悟了其中的道理。
　　或许这世间万物缘起缘灭皆有定数，但总有人不愿捂得其中真谛，总有人想要搏一搏命运。
　　她，就是那个明知地狱在前，依旧不惧，想要蹚一蹚的人。
　　何况，若是可以救君洄，别说折寿十年，就算是二十年，三十年又如何，她可以再活一世本就是赚了，何必计较那未知的几十年。
　　施针的过程很顺利，虽然是林灿第一只用金针梵术救人，但自从知道金针可以帮助君洄打通闭合的经脉，给十二经积蓄渗灌一定的气血时，她已经在心中演示了百变千遍。
　　每一针都下得很稳，一针一针毫不停顿，没多久君洄的奇经八脉上已经插满了金针。
　　感觉到君洄的气息变稳了些，林灿去了桌边，开始配制内服的药。
　　方才扔进浴池的药，剩余的开始一样一样添加进药盅里，随着她一手拿着药杵轻轻研磨，那只药盅里慢慢散发出一种很奇特的味道。
　　看着所有的药材全都被碾成粉末，林灿拿起旁边的匕首，对着自己的手指割了下去。
　　等鲜血一滴一滴滴进药盅，那股奇特的味道顿时变成了一种很怪异的香味。
　　药盅里随之出现了一颗浑圆而又光滑的药丸，通体暗红色，表面竟然泛着一抹莹润的微光。
　　林灿将药拿起来，触手温润，药味竟然芳香扑鼻，一时间令她都有些恍惚。
　　香气顺着温泉蒸发上来的雾气飘散，她难掩心底澎湃的转过头，看向躺在榻上的君洄，忍不住笑开来。
　　接下来喂君洄吃药又费了些功夫，等亲眼看着他喉结滑动，将药吞进去后，林灿这才松了口气。
　　“你们几个进来一下。”
　　一直守在门口的听风和随波逐流闻言立刻推门进来，结果一进门就闻到一股很香的味道。
　　几人心有疑惑，再一看自家主子身上竟然扎满了金针。
　　而站在他旁边的姑娘，脸色竟然变得苍白，虽然看起来精神还不错，但听风总觉得姑娘哪里变了。
　　“把君洄搬进池子里，小心点，别碰到他身上的金针。”
　　“是。”
　　等几人将君洄搬得靠在浴池边坐好，起身后，眼前的一幕瞬间让他们明白姑娘为何要让他们脱光主子的衣服。
　　池子里的药材经过浸泡已然挥发了当中的药效，君洄移入浴池，那些吸饱了药性的水汽竟然附着在金针上，顺着金针漫进他体内。
　　“接下来的三天最为关键，我会守在这帮他施针疏淤，你们守好庄子，不管发生什么事切不可打扰。”
　　“那姑娘你.....用膳......”
　　主子昏迷不吃不喝可以，三天时间，姑娘总不能不吃不喝吧。
　　如此下去身体怎能受得了，别到时候主子醒了，姑娘又倒下去了。
　　林灿知道他们担心自己，直言道：“我已经备好了三日的水粮，你们不用担心，就算是为了君洄，这几日我也会照顾好自己。”
　　得到她的保证，几人自然再不能说什么。
　　虽然担心，但还是领了命退了下去。
　　姑娘说得对，如今正是关键时刻，他们几人不懂得救人之法，便做好分内之事，守好庄子不放过一只苍蝇。
　　让姑娘和主子不受打扰，便是帮她分担不是吗。

第311章 朝槿院大火
　　夕阳西去，晚霞变暗，天边的云一点点攀上头顶，将帝京笼罩在下。
　　别庄这边一切都在暗中悄无声息的进行，没有人知道这里面这在进行着生死一线的大事。
　　而云院那边，成然已经换了装扮，远远看去无论是气质还是外形都与君洄无异。
　　他提着酒壶在上座闷声往进灌，红袖楼的几位姑娘在下面或弹琴或吟曲，还有人在中间身形婉转地跳着舞。
　　阿琪就握着剑守在门口，一副公事公办的严肃模样。
　　谁也不知道，他们心底都挂念着别庄那边，不知道主子如何了，不知道姑娘说的办法究竟有没有效。
　　没有消息传回来，他们又不敢贸然派人前去打探。
　　这种毫不知情的等待，着实让人心焦。
　　尤其是林兰院那边这两天安静的有些诡异，落红莲自从那日来过之后再没有来云院。
　　但他们都清楚，不管是她还是宫内的淑妃，亦或是远在千里之外的广俊王，他们都不是省油的灯。
　　眼瞎的平稳不过是假象，广俊王即已起了谋逆之心就不会坐以待毙，若是落红莲这边一直探不到他想要的消息，他定然不会再等下去。
　　而紫微宫那边又不能一直封着，后宫各院嫔妃不仅代表着她们自己，身t后还牵动着朝堂势力。
　　再封下去，怕是朝堂上的那些老臣都会有微词。
　　只要宫内解封，让淑妃和落日谷，广俊王之间通了消息，他们怕是很快就会起疑。
　　一旦他们知道主子病重命悬一线......
　　希望姑娘那边能快些传来好消息，不然，这帝京怕是真的要乱了。
　　阿琪侧首看了眼房内的景象，与成然暗中对视一眼，正打算找个由头将红袖楼的人送走时，外面突然喧哗起来。
　　片刻后，守门的侍卫急匆匆地进来。
　　没等他开口问，离着老远就急声道：“统领，不好了，朝槿院那边突然走水了！”
　　阿琪“唰”的一声，脸色突变，“怎么回事？”
　　侍卫说道：“属下也不清楚，只听外间匆忙的下人说朝槿院突然起了火，因今夜有风，火势已经蔓延得很大，眼看就要朝着海棠院烧过去了！”
　　“管家已经召集了下人去灭火了，无奈火势太大，根本无法靠近，府里的下人都已经乱了，管家方才命人前来询问主子，能不能派云院的侍卫过去帮忙。”
　　这种时候，按理主子该亲自前去的，朝槿院可是王爷王妃住的院子，虽然此刻他们都不在府内，但如今着了火作为儿子不能不关心。
　　可......
　　阿琪脸色紧绷，这时外面又有人快步进来，脸上一片慌乱。
　　“统领，林兰院那边也出事了，落谷主说有贼人趁着府中大火混了进来，欲向她们行刺，周姑娘差点被伤到，院子里几个丫鬟被杀了，请主子过去做主。”
　　“还说，主子若是这个时候还沉迷于酒色，不管她们师徒的死活，她们就进宫找帝君，免得住在王府被人害死都没人管。”
　　阿琪紧拧着眉，一连串的意外下来，他就是再笨也能想明白究竟是谁在背后作乱。
　　没想到落红莲沉寂了两日，竟然憋了这么大的动作。
　　府中几个院子都出了事，这个时候主子若是不出面，云院的侍卫若是不出动，怎么都说不过去。
　　可一旦将云院的侍卫调出去，院子里的防守就会多出漏洞。
　　暗卫都隐在暗处，没了侍卫在明处震慑，落红莲若是趁着混乱之机闯进来......
　　她是疯了吗！
　　为了试探主子，居然敢火烧王府，竟然还对林兰院的下人下手。
　　“去告诉前来传话的人，就说主子喝醉了，云院这边稍后会派人去救火，至于刺客......”
　　砰！
　　院门被人用力撞开的声音打断阿琪的话，他一惊，下意识朝着房内的成然看了一眼。
　　成然直接打翻手边的酒壶，待身上裹满了酒气后，眼皮一沓斜躺进身后的软塌内。
　　而阿琪则是带着身边的几个侍卫朝外走向院门方向。
　　等他们到了外间，就见前院宽阔的空地上已经站满了人。
　　院中侍卫持剑对着正对面站的人，而对面的人身后竟然还站着十几个王府的下人。
　　阿琪看到落红莲顿时脸色一沉，“落谷主，你这是做什么？”
　　落红莲抬头看他，“你说呢，府中大火，又有刺客作乱，云院怎能如此安稳不管不顾置身事外！”
　　阿琪皱眉，“主子喝醉了，我刚才已经命人前去支援，落谷主急什么。”
　　落红莲端着手冷笑道：“我急，你莫不是忘了这是谁家的地方，朝槿院的大火眼看着就要烧了过来，殿下竟然还有心思在这饮酒作乐？”
　　“我来不过是想看看，殿下究竟是如何胸襟，这种救人水火的紧急时刻，如何能坐得住！”
　　阿琪站在前厅门前，“有劳落谷主操心，但府中之事主子只有安排，朝槿院的大火云院已经派了侍卫，云院不欢迎外人，请落谷主出去！”
　　落红莲目光微闪，这个时候了君洄竟然还不出来，真不知道是真的压得住气，还是......
　　“殿下呢，你让殿下亲自出来与本谷主说。”
　　阿琪神色不动，“我说了，主子醉了，没办法出来见人。”
　　“殿下是何等英豪，本谷主不信，外间这么大的动静，他就能彻底醉死过去！”
　　她说着，就抬脚朝着后面的房间走去，只是还没靠近，就被拦在前面的侍卫持剑抵在身前。
　　“大胆！”落红莲脸一沉，“区区侍卫也敢对本谷主动手！”
　　阿琪紧抿着唇，站在通往后面房间的必经之路上看着对面。
　　“我再说一遍，主子醉了，无法起来见人，落谷主若是不信，非要闯进云院，就别怪我动手赶人了！”
　　落红莲紧紧看着阿琪的脸色，哪怕对方未露出任何蛛丝马迹，但依旧没办法不让她产生怀疑。
　　原本广俊王让她探查消息时，她虽然你怀疑过，但并没有往另一方面想。
　　她一直以为，君洄是故意使了手段，在回避落日谷，也在刻意迷惑广俊王的眼线。
　　直到今夜出事之前她都觉得自己猜测的没错。
　　但此刻，她心中突然冒出一个新的怀疑，或许她一开始就被君洄给骗了。
　　给鬼巫族传的信一直没有回应，她原本还以为君洄灭了鬼巫族，现在看来这其中很有可能还有别的隐情。

第312章 杀人了
　　落红莲脸色沉了下来，“你这是在威胁本谷主吗？”
　　“朝槿院大火，林兰院遭受刺客，若蝶差点被人刺伤，有几个三等丫鬟甚至丧了命，出了这么大的事，君洄本该立刻出面做主，事到如今都没见人，倒是你这个奴才一直在这百般阻拦，看样子很不想让我入内。”
　　“何况，君洄毕竟是北夏世子，是何等的睿智沉稳，怎会因为一个不男不女的小贱人就乱了心智，如今王府都乱成一锅粥了，他竟然还不露面，就连我要见人也一直被人挡在门外，每次出面的都是你这个小侍卫。”
　　“你这般拦着我，究竟是君洄真的醉了酒不省人事，还是说他出了什么事，你这个奴才吃里扒外与人合谋害了他，不敢让我等见到人？！”
　　阿琪厉喝：“你乱说什么！我说了主子醉酒，昏迷不醒，无法见人！”
　　落红莲丝毫不退，“我乱说？那你何不让路让我等见见殿下，他是醉了又不是死了，再说，有本谷主在就算他断了气，只要有一丝体温本谷主都能将他救回来，你不敢让我等进去，莫不是真的隐瞒了什么，在害怕！”
　　她身后带的本是王府的人，只是一直在其他院子伺候，寻常根本接触不到云院的事，面对的主子也只有定疆王和王妃二人。
　　最多，再加上周若蝶，算是半个主子。
　　他们不了解云院的真实情况，自然也就不知道这一切本就是在做戏。
　　只知道不管是王爷还是王妃，哪怕是殿下，往日都对落日谷尊敬有加，王府都将落日谷的人奉若上宾。
　　如今，这些人听到落红莲这般说，不免也对阿琪等人起了疑心。
　　“落谷主说得对，他是咱们定疆王府的大恩人，不仅救了王妃，还深得王爷和殿下信任，统领为何不让她见见殿下。”
　　“是啊，殿下许久未露面，如今府里又出了这么大的事，王爷和王妃也不在，王府需要殿下出面主持。”
　　院内吵吵嚷嚷，阿琪站在对面脸色难看。
　　落红莲沉声道：“还不让开，我等今夜定要见到君洄！”
　　“我说了不行！”
　　“是不行，还是不敢！莫非你当真背了主，将世子殿下禁了起来！”
　　阿琪见落红莲身后的那些人已然变了脸色，却没办法向他们解释清楚，只能态度强硬地挡在那不准任何人往进一步。
　　落红莲目光微闪，厉声道：“看来你这侍卫当真有问题，枉你家主子对你信任有加，没想到你竟真的联合外人害了他，看来君洄定然是出事了，今日万不能再让你这奴才给糊弄了过去！”
　　“快！咱们闯进去，救殿下！”
　　阿琪冷声道：“放肆！我看尔等谁敢？！”
　　落红莲冷笑一声，眉目凌厉，“既如此，你看我敢不敢，本谷主今日非要看看君洄究竟在不在里面，看看他到底是醉了还是死了！”
　　她身后的那些人本都是王府的老人，自是忠于王府，如今被落红莲挑唆，当真以为君洄被人算计出了事。
　　闻言，他们立刻抽出武器上前，两边剑拔弩张，气氛一瞬间凝结起来。
　　就在这时，后面的卧房内传来一阵尖叫。
　　“啊！杀......杀人了！”
　　“殿下！殿下......不要.......”
　　外间所有人都愣了。
　　紧接着，一声冷喝响起。
　　“落谷主，你想干什么？！”
　　刚拔出武器严阵以待的侍卫都停了下来，全都看向里间。
　　“殿下。”
　　“是世子殿下.......”
　　落红莲怔了一下，听着里面的动静，心底又生出几分怀疑。
　　难道君洄真的在里面，自己之前的猜测都是想多了？
　　她眼底的神色变得犹豫。
　　阿琪瞬间抓住这个间隙，冷声道：“殿下最近心情不好，不想见人，尔等竟敢受t了外人的挑拨，肆意闯入云院，还想唐突殿下的卧房，还不速速退出去！”
　　跟在落红莲身后的人听到了君洄的声音，心底的怀疑瞬间散了大半。
　　被阿琪一吼，顿时想到了云院历来的规矩，一个个面面相觑，心底忐忑不安起来。
　　阿琪脸色铁青，原本因为方才的混乱而不安的心一点点沉了下去，只用了片刻就稳住了神色，暗自吸了口气让自己彻底冷静下来。
　　他不能露怯。
　　也不能乱。
　　此时此刻，他若是有一点松懈，落红莲定会察觉出异常。
　　眼下最重要的是，先让人退出去，一旦让落红莲进去见到人，难保她不会看穿成然的伪装。
　　至于别的，他相信只要今日能打消落红莲的怀疑，再拖个几天应当不成问题。
　　到时候，姑娘那边定然已经有了消息。
　　云院顿时安静下来，任谁都能看出现下的情况有些不对，阿琪垂着眸子一脸冷硬的盯着对面的人。
　　那些被落红莲闪动了的人顿时不敢吭声，神色变得忐忑起来。
　　这时，外面又传来一阵凌乱的脚步声，随后一道为首的高大身影进了院子，身后管家和几个下人跟在后面。
　　“是王爷！”
　　“王爷回来了！”
　　所有人立刻朝着君霆的方向见礼，连脸色紧绷的落红莲都弯了弯腰，喊了声，“王爷。”
　　谁也没有料到君霆这么晚会从宫里回府，阿琪刚沉下去的心瞬间提到嗓子眼，连落红莲的脸色都有些微妙。
　　毕竟君霆对落日谷态度如何，没有人比她更清楚。
　　“你们这是在做什么！”
　　君霆可不仅是在帝京城内养尊处优的王爷，还是实打实统领三军的主帅，一身威严除了皇室与生俱来的尊贵，更多的都是从战场上磨炼出来的。
　　他一横眉，没有人不惧那种逼人的威压。
　　院子里瞬间安静了，尤其是跟着落红莲进来的那帮子下人，一个个吓得大气不敢出，脑袋恨不能埋进肚脐眼里。
　　君洄鹰锐的眸子挨个扫过在场的所有人，最后淡淡地从落红莲脸上移开，落在对面的阿琪身上。
　　“不打算跟本王解释解释吗？这院子里为何会变成这样，你们都举着兵器在此处对峙，怎么，难不成是有人要造反？！”

第313章 骗不过王爷
　　阿琪脸色一变，连忙跪下，“是落谷主带人擅闯云院，王爷知道的，主子向来不喜外人进云院打扰，属下也是奉命。”
　　“是这样吗。”
　　君霆眉目微凝，轻轻一转看向旁边的落红莲，“落谷主？”
　　三个字，已然说明了一切。
　　君霆信了阿琪的话，要她做出解释。
　　自从君霆出现的那一刻，落红莲就知道不论是真是假，今日定然是进不了后院，见不到君洄了。
　　既然见不到人，无法验证自己的猜测，她就不能贸然说出自己的猜测。
　　再说，君霆可不是君洄那个还会意气行事的年轻小子，自己若是没有确凿的证据，再继续纠缠下去，只怕会惹得对方不快。
　　这个时候和定疆王府撕破脸皮可不是明智之举。
　　落红莲嘴角动了动，似笑未笑，“今晚的事有误会，本谷主自是知晓云院的规矩，事情也也并统领说的我等擅闯。”
　　“王爷既已回府，想必也已经知道了今夜府中的情况，实在是多方生乱，府中没有主子做主，本谷主担心人心不稳出了岔子，这才来云院想请殿下出面做主。”
　　“谁知道这才刚入夜不久，殿下竟然就醉了，这些下人六神无主，我又实在担心殿下的身体，这才不得已想进去看看殿下。”
　　“哪知统领竟然误会我们的来意，非要刀剑相向，如今这般可并非我的本意啊。”
　　阿琪跪在地上脊背挺得僵直，完全没料到落红莲竟然这般能言善辩巧舌如簧，明明是她图谋不轨试图闯院，现在还将自己说的跟受害者一般，所作所为都成了大义之举。
　　“王爷，落谷主许是好心，但云院的规矩向来无人不知，今夜府中突然生乱，没多久落谷主就亲自带人闯入云院，属下说了主子醉酒已经睡了，可她非要说属下背主害了主子，还唆使府中下人与我们刀剑相向。”
　　阿琪掀眸看了眼冷着脸的落红莲，沉声道：“落谷主作为王府的客人已然逾距，还请王爷明鉴，还云院一个公道。”
　　君霆看了眼他身后的游廊，“君洄呢？”
　　阿琪：“在里面。”
　　君霆心底微微察觉到不对，垂着眸子盯着阿琪看了半晌，转而看向身后的落红莲。
　　“今夜府中生乱，让落谷主受惊了，如今本王即已回府，府中一应事物自有本王做主。”
　　“方才在宫内本王就见着王府方向浓烟滚滚，回府时就带着宫内司煊局的人，如今朝槿院那边的大火想必已经有所控制，至于林兰院的刺客，落谷主放心本王定会给你一个交代。”
　　说吧，君霆朝着管家扫了一眼，“送落谷主回去。”
　　管家，“是。”
　　“落谷主，请。”
　　看着管家伸出的手势，落红莲脸上一阵青白，脸色变了又变。
　　君霆话说的客气，但话里话外谁听不出来他在介意落日谷多管闲事，手伸太长。
　　还查清刺客一事给她们交代，怎么交代？
　　那几个侍女本就是被她所杀，君霆要是正较这真派人去查，怎会查不到今夜的事都是她暗中作乱。
　　落红莲有些尴尬的笑笑，维持着最后的体面，“既如此那就有劳王爷了，若蝶那丫头受了伤，身边还需要人照顾，本谷主也确实该回去看看她了。”
　　说完，她就转身朝着院门走去，结果刚迈出一步又回过头道：“对了！殿下最近受了打击精力憔悴，王爷如今即已经回来了，不妨好好劝解一番，殿下毕竟是北夏世子，因为一个小......一蹶不振，传出去岂非会让北夏百姓失望。”
　　“你！”阿琪气得差点骂人。
　　眼前却突然出现一道背影，是君霆站在了他前面挡住了他的视线，沉声道：“多谢落谷主操心，邹管家送落谷主回去吧。”
　　落红莲若有似无地扫了眼后面的走廊，最终一句话没说，甩袖离开。
　　等管家和落红莲带走了院子里那一大帮下人，云院的侍卫立刻过去关上了院门。
　　君霆这才转身认真看向地上的阿琪，拧眉道：“说吧，发生什么事了？你家主子呢？”
　　阿琪垂着脑袋，面色上犯了难。
　　见他这副样子，君霆心中顿时生出不好的预感，“他现在在哪，带本王去见他。”
　　.......
　　卧房内。
　　君霆一进去就闻到一股混合的刺鼻味道，像是浓郁的酒气夹杂着各种香的过头的脂粉味。
　　总之，整间卧房到处都是倾倒的酒瓶，地上堆满了凌乱不堪的杂物，角落里甚至有几个女人衣着清凉，此刻颤颤巍巍地抱成团缩在一起。
　　“这究竟是怎么回事！”
　　君霆的脸黑如夜色，看着倒在椅子里的人，胸口私有一团无名之火在乱撞，第一次没忍住在下人面前变了脸色。
　　阿琪就站在他身后，感受着王爷身上散发出的寒气，吓得脊背瞬间崩成一条线。
　　“王爷，其实......”
　　哪知，他的话还没说完，君霆便大步一跨，两步上前二话不说直接将椅子里的“君洄”一把提了起来。
　　这几日他和帝君一直筹划着削减淑妃势力，应对广俊王的事，朝中大臣也都在为了帝君封锁后宫一事谏言，倒是没有听到多少宫外的事。
　　到此刻，他还不知道君洄去紫苑湖招妓一事。
　　如今看着自己那向来冷静自持的儿子变成这副鬼样子，他心中只觉得怒火难忍，恨不能亲自动手揍他一顿。
　　“你这是在做什么！这才几日未见竟将自己搞成这副不人不鬼的样子！”
　　君霆用力将满身酒气的“君洄”扔进椅子里，气的呼吸都变粗了，“别装了，本王知道你没醉！起来！”
　　闭着眼睛的成然心头咯噔一声，身侧的手都握紧了，全然不知道该如何应对这种场面。
　　姑娘走时只说了让他饮酒作乐迷惑外人的视线，没说若是这人变成了王爷该怎么应对啊。
　　成然闭着眼不吱声。
　　君霆看他明明气息已乱，却还要在那装死，心底最后的忍耐瞬间崩盘，厉声道：“去，拿盆凉水，把你家主子给本王浇醒！”
　　阿琪心头一跳，深知主子的事在王爷这定是瞒不下去了，连忙跪了下去，“王爷恕罪，请您莫要动怒，主子之事另有隐情。”
　　“隐情？”
　　阿琪掀着眸子看向椅子里的成然，“别装了，咱们是骗不过王爷的。”

第314章 灭族之祸
　　君霆拧眉不解，下一刻就看到倒在椅子里“昏迷不醒的儿子”立刻翻身坐了起来，直直的就冲着自己跪了下去。
　　“王爷恕罪。”
　　“你......！”
　　成然撕掉脸上的面具，露出原本的面容。
　　君霆大惊，“成然！”
　　“怎么会是你t，君洄呢？”
　　成然和阿琪对视一眼，都垂下了脑袋。
　　阿琪低声道：“主子出了点意外，现在不在府内。”
　　“什么？”君霆脸色一冷，眼底带着诧异看着两人，“他.....不在府内？”
　　“那你方才.......”
　　两人没说话，君霆却瞬间察觉到当中的问题。
　　想起方才落红莲的行为和反应，他心中突然有了不好的预感，“君洄是不是出什么事了？”
　　听到君霆问了出来，阿琪也知道瞒不下去了，哑声道：“主子......主子他被人下了蛊，这次西邑之行还被人算计，如今只剩一口气形如......活死人。”
　　活......死人！
　　君霆的声音有些艰涩，“什么叫活死人？他，他如何会中蛊？”
　　提起这个，阿琪心中就气不打一处来，“是落日谷，王爷，是落日谷给主子下的蛊啊！”
　　......
　　在王府被落红莲搞得乱七八糟的时候，城郊别庄内，林灿正在给君洄准备第二天药浴所需的药材。
　　君洄还坐在池子里，那一池子温泉水已经变成了棕褐色，房间里药味已经浓的呛人。
　　等药材准备好，林灿趴在池边看了眼君洄的状态，感受到指腹下微微跳动的脉搏后，她脸上终于浮上一丝笑意。
　　“再坚持一下，明早天一亮就给你换水。”
　　她知道，像君洄这种平日里又爱干净又龟毛的男人，若是清醒着定然受不了当下的环境。
　　林灿笑着拿起帕子将君洄额间的汗渍擦掉，这才起身回了旁边的软塌。
　　那本股蛊术秘籍就摆在上面，旁边还摆着一沓收些的纸，上面正是他们之前轮番审问老族长记录下来的口供。
　　里面大都是关于傀儡蛊和本命蛊的信息，还有一部分有关西邑各大巫蛊部族之间的秘闻。
　　林灿一下午将那些翻看了一遍，如今准备趁着这几日的时间好好研究一下她体内的这只本命蛊。
　　蛊术秘籍上说本命蛊其实是一种血蛊，意思大概就是说想要炼制本命蛊并非谁都可以，这人必须赋有一些特殊的血脉。
　　提起这个，林灿瞬间就想到了自己身体的异常。
　　难道说那个大祭司当时之所以能成功在她体内中下本命蛊，其实与她特殊的身体状况也有关系？
　　她记得当时在那个地洞，祭台上原本还躺了一个女子。
　　后来那大祭司又将目标落在了她和贺兰明晰身上，只能说明那女子要么是不符合宿主的条件，要么就是已经死了。
　　老族长的口供里也提到过，炼制本命蛊之所以困难重重，不仅是前期蛊虫的培育就很艰难，更难的是哪怕蛊虫能够被成功培育出来，想找到一个合适的宿主也是难上加难。
　　本命蛊是独属于灵巫族血脉传承的血蛊，培育幼蛊有方法可循，但宿主却并非什么人都可以。
　　老族长也是在自己儿子多次试验都以失败告终之后才明白，灵巫族的血蛊怕是只有身赋灵巫族血脉之人才能炼成。
　　看到这，林灿心中渐渐生出一种怪异的感觉。
　　灵巫族.......
　　难道说她身上有灵巫族的血脉？
　　不然本命蛊为何能在她体内成功寄生，贺兰明晰当时可是说了，祭台上的那名女子面色青紫死状可怖，脖子上还有被刀剜过的痕迹。
　　这就说明，她并不是符合条件的宿主。
　　而她.......
　　林灿拧眉，继续往下看，从老族长口中得知的灵巫族的传说。
　　相传千年前浩瀚大陆还并未四分，整个天下独尊一国皇室。
　　灵巫族在当时正是皇室御用的巫师，负责国运监测和皇家祭祀等事。
　　后来不知当时的皇帝和灵巫族的族长之间发生了什么事，两人心底有了隔阂，灵巫族便辞去了御用巫师一职，举族迁徙隐居了起来。
　　十几年后，国运开始衰败，瀛洲大陆东西南北各个城池都出现了不同的天灾，有的是瘟疫，有的是蝗虫，还有的几年不下雨，土地干涸江河断流，百姓没了粮食深知出现易子而食的现象。
　　饭都吃不饱的情况下，百姓和朝堂自然变得千疮百孔，不少人趁机乱了起来。
　　天灾加上人祸，不足半年，原本一统的瀛洲大陆渐渐变得四分五裂，到处都有战火，百姓流离失所，天下饿殍遍野。
　　当时的帝王这才意识到国运开始衰败，想起了灵巫族在朝是天下是何等的安稳繁荣。
　　为了让瀛洲大陆重新回归往日的盛况，他不惜重金调动兵马，四处寻找灵巫族的消息。
　　渐渐地，得灵巫族即可得天下的传言便在瀛洲大陆散播开来。
　　灵巫族在归隐之后本打算低调度日，谁也没有料到有一日会被皇家推上风尖浪口。
　　后来，还是当时的正统皇室先找到了灵巫族的踪迹，当时的帝王亲自去问灵巫族族长国运一事。
　　没想到灵巫族族长算出来当时的天子不具备任君之相，多年来暴虐施政，独断专横，重赋税轻民生，已然是灭国之相。
　　这些话他深知不能说出来，便委婉的告诫帝王要常思己过认清现状，脚踏实地注重民生，百姓安定则国运安泰。
　　帝王自然不悦，这话与明说他不以百姓民生为己任，德不配位有何区别。
　　好在他心底虽不悦当时并未想要对灵巫族下手。
　　直到天下动乱渐盛，等回到宫中后，又有传言从四面八方传来，说是灵巫族是天命传承人，已然放弃了他，准备再四方诸侯中重新选立新主。
　　当时的帝王瞬间急了，也没有去分辨传言的真假，大怒之下直接下令绞杀所有的灵巫族人。
　　灵巫族就这样莫名被卷入朝堂的争斗之中，举族上下到处躲避依旧没能逃过灭族之祸。
　　灭族了？
　　林灿眼皮发颤，帝王的喜恶本就善变，因为一句流言全族被灭，还真是......
　　她沉沉的叹了口气，心底堵得有些难受。

第315章 胆敢算计我的儿子！
　　后面是老族长所了解到的炼化本命蛊的方法，这方法其实大多都是老族长的儿子鬼巫族大祭司多年来在各部族之间暗中调查总结所得。
　　据说本命蛊一旦进入宿主体内便会进入活跃状态，需要男子的精血来给它提供成长的养分。
　　等得到男子的精血之后，本命蛊就会陷入沉睡开始休眠。
　　这期间，男子的精血与宿主本身的特殊血脉相融合，若两者契合，宿主体内自然会凝结出最适合本命蛊生存生长的寄胎。
　　如若不然，宿主必须重新寻找合适的精血，直到体内成功孕育出寄胎为止。
　　看到这，林灿眸子惊得大睁。
　　寄胎......这是什么鬼玩意儿！
　　难道说，想要炼制成本命蛊，女的就必须一直找男人......那啥，直到怀孕才算是给蛊虫提供了适合生长的环境。
　　这么说，宿主体内的孩子才是本命蛊真正意义上的宿主了？
　　林灿被自己的认知惊得浑身发毛，只要想到自己体内现在就有一只虫子正在等着适合自己的宿主形成，她就觉得全身都不舒服。
　　老族长说，一旦宿主体内凝结出寄胎，待孩子出生母体便会犹如被吸光精血的男子一般，气血尽失，暴毙而亡。
　　所以，她可以利用的时间满打满算也只有一年。
　　而这一年还是她必须得怀孕，才能争取出来的时间。
　　怀孕.......
　　想到这两个字，林灿只觉得头大。
　　事情怎么就发展成如今的局面，她怎么就要怀孕了！
　　还有，按老族长说的话，君洄这次如若不能让她怀孕的话，她还得再找个男人圆房，直到怀孕为止。
　　靠！
　　林灿无语了。
　　这搞得她怎么像个吸人精血的女妖精，采阳补阴就位续命！
　　她烦躁的看了眼池子里的男人，强压下心底的不适，再次将目光落回案上。
　　宿主若想不被蛊虫反噬，则需将蛊虫炼化，与蛊虫彻底合二为一，自此不仅不会影响寄胎的诞生的成长，还可获得本命蛊所赋予的特殊能力。
　　成为万蛊之王，任意驱策操纵天下蛊虫，从此既不惧怕任何毒物还可获得一身天赋血脉。
　　这些林灿都不感兴趣，她如今只关心要怎么炼化这只虫子。
　　不说什么天赋血脉不天赋血脉，也不说什么万蛊之王还是千蛊之王的，只要能活命，能摆脱暴毙而亡的结局，她都愿意一试。
　　外面天色已经渐亮，林灿抱着书研读了一晚上，另一边的云院却有很多人一夜未眠。
　　阿琪将这些时日，从西邑到北夏发生的事都给君霆说了一遍，连本命蛊和寄生蛊也没有瞒着。
　　君霆沉着脸听完阿琪的话，脸色已经难看到让人不敢直视。
　　“君洄当真为了林家那小子......”话说一半，他突然意识到阿琪方才说的话，眉眼间依旧有些怀疑，“林家那个当真是个姑娘？”
　　阿琪抿唇，脸色有些窘迫，“是，事关殿下和姑娘，属下不敢妄言。t”
　　君霆重重地沉了口气，林家一门忠烈，三代骁勇，最后的香火竟然一直是女扮男装。
　　可想而知，林家这些年在南炎过得定然也是极为艰难。
　　他转念又想到自己那个傻儿子，当初他就觉得两人之间暧昧不清有点问题，原来竟是真的看上人家了。
　　君霆心底有些无奈，对于感情一事他并不迂腐，也没有门第之见。
　　林灿虽是南炎护国公府的人，但不论人品还是门第，陪君洄自然是没得挑的。
　　唯一让他心中有所顾忌的就是，两国之间最根本的立场阻隔。
　　他倒是可以不在乎林灿的身份，成全她和自己那傻儿子，但南炎呢？
　　护国公府可会愿意，就算林啸也如自己这般不在意这些，愿意成全两个孩子，南炎皇室又岂会愿意。
　　君霆重重地叹了口气，将这件事暂时压下心底，问道：“那小子现在在何处？”
　　阿琪知道王爷问的是主子，答道：“在城郊别庄，姑娘找到了救主子的方法，需要用别庄的温泉，未免落日谷的人察觉出异常，便选择了昨日凌晨趁着夜色出城。”
　　“当真？”君霆意外，“那小.....丫头当真能救君洄？”
　　“属下相信姑娘。”
　　君霆嘴角微动，“你们倒是听那丫头的话。”
　　“君洄出这么大的事也不告诉本王，竟然还帮着一个外人隐瞒，你们怎就知道林家那丫头不是南炎派来的间谍！”
　　“她若是有心设计这一切，以你们几个木鱼脑袋，怕是被人家卖了还未可知，竟然敢就那样将自己主子的安危交与旁人，君洄若是出什么事，你们该当如何！”
　　啪的一声！
　　君霆手掌用力拍在桌子上，震得桌腿都颤了。
　　阿琪和成然脸色一变，连忙埋下脑袋认错。
　　“是属下自作主张，可姑娘不是一般人，她和主子之间的情谊属下们都看在眼底，就凭她不畏险阻去西邑帮王妃寻找药引，属下觉得她定然不是那等奸邪之人。”
　　“姑娘多次救过主子，若是想害他有无数次机会，属下觉得姑娘定然不会做对不起主子的事。”
　　君霆一言不发看着跪在自己面前的两人，沉着眸子半晌没动静。
　　直到伏在地上的阿琪和成然不安的心脏都快跳出来时，上面才响起沉沉的嗓音。
　　“此事本王姑且先信了你们，既如此本王也不打乱你们的计划，尔等继续按照那丫头的安排行事。”
　　“至于落红莲那边。”君霆眸底生出几分摄人的狠辣，“早知她们心思不正，倒是不知她们竟那么早就对我儿下了手。”
　　“既如此，本王也不必给她们留情面了，你们只管按计划行事，其他的一切自有本王应付。”
　　区区一个江湖门派，胆敢对算计我君霆的儿子！
　　君霆起身，衣袖一甩迈着沉稳有广阔的步子出了房间，没多久就听到院门处的侍卫喊着恭送王爷。
　　房间里顿时安静了下来，地上的阿琪和成然相视一眼，皆是在彼此脸上看到松了一口气的意味。
　　“今天已经是第二天了，如今有王爷帮着咱们遮掩，想必落日谷那边不会再出什么乱子了。”
　　成然点点头，向来不苟言笑的人也因王爷的威压面色有些苍白。

第316章 像是一具杀人机器
　　阿琪说完，扫了眼角落那帮子已经扛不住昏睡过去的姑娘们，低声道：“这些人知道不少事，暂时便将她们留在院子里，等姑娘那边传来好消息，我再命人将她们送回去。”
　　“好。”
　　......
　　林兰院。
　　落红莲去的时候，周若蝶正在用早膳。
　　小满拿着一双银箸站在旁边为她布菜，周若蝶小口小口吃着，动作神态雍容高贵，全身上下不见一丝江湖气息。
　　这一幕落在落红莲眼底不由让她放慢了脚步。
　　心底一种怪异的感觉涌了出来。
　　她还记得五年前周若蝶在谷中时的模样，众多弟子中她年纪最小，自小是受着各位师兄师姐的宠爱长大的。
　　又有她的有意偏心和放纵。
　　以前的周若蝶过的可谓是天之娇女般的生活，吃穿用度虽然比不上王府的精致华贵，但比之一般的官宦人家也是不差的。
　　可饶是如此，当时的周若蝶一直是乖巧懂事谨小慎微的。
　　那么多人的宠爱她也没能让她变得骄纵顽劣，反而待人有礼尊敬师长，性子虽清冷但对待熟悉的人却很是和善。
　　如今呢。
　　眼前的女孩还是自己精心呵护十几年的模样，可从什么时候开始，自己这个教养她多年的师父竟会觉得她变得有些陌生。
　　而这一切就只是因为一个男人？
　　“师父？”
　　周若蝶的声音引回落红莲的思绪，她视线凝聚，沉默了片刻抬脚走进房间。
　　“昨夜睡得如何？”
　　周若蝶摆了摆手，示意小满再添一副碗筷，“就那样，云院那边呢，师父可有试探出什么问题？”
　　落红莲喝了口茶，淡淡道：“计划生变，为师没有见到君洄。”
　　“什么？”
　　周若蝶拧眉，昨夜府中生了那么多事，师父亲自出马又有管家的暗中帮助，怎会......
　　“出什么事了？”
　　想起自己离君洄的卧房只差一步之遥，落红莲心底就不由生郁，“王爷回来了。”
　　没想到关键时刻竟是王爷。
　　周若蝶心底懊悔，也有些失望，“早知道朝槿院那把火就不放了，随便杀几个人，将府中搅乱一点，师父也能借机进入云院。”
　　定是那场大火将王爷招回来的。
　　这话放在平日落红莲听着并不会有什么波动，可今日不知怎么回事，她突然就觉得有些不舒服。
　　落日谷是天下医师汇聚之地，创派先祖曾是药王嫡亲弟子，创立落日谷原本是为了救死扶伤，让百姓免遭疾病痛苦。
　　因此，落日谷创派百年以来，在江湖中的地位一直都很高。
　　毕竟生老病死，谁都免不了医师大夫的帮助。
　　然而如今的落日谷名声却大不如前，从妹妹落玉兰自请脱离落日谷嫁入皇家开始，落日谷再不是那个单纯为治病救人的江湖门派。
　　渐渐成了落玉兰和广俊王追权逐利的武器，卷入了朝堂皇权之争的漩涡。
　　听到自己一直偏爱看中的弟子，如今竟然将几条认命看的如此之淡，落红莲不知为何，心底突然有些慌乱。
　　她也不知道怎么回事，下意识道：“若蝶，身为医者枉伤人命实为不该，以后莫要这样说了。”
　　“啊.....?”周若蝶先是一愣，片刻后才反应过来师父这话是什么意思。
　　眉心一拧，紧紧攥着手中的筷子。
　　身为医者不该枉伤人命？
　　师父这是在说什么玩笑话，这些年她作为落日谷主可没见她有多慈悲，那些前来求医的江湖中人甚至是普通百姓，她那次不是见人下菜碟。
　　为了炼药，这些年谷中多少外门弟子，落日谷周边多少无辜百姓惨遭毒手，葬身在她的药池之中。
　　连同昨晚，那几个三等丫鬟都是死在她的手中。
　　如今，她竟然嫌自己残忍，不让她枉伤人命？
　　真要算起来，她造的杀孽指不定比那些在江湖中声名赫赫的歪门邪派都要多。
　　就因为在云院碰了壁，王爷威胁了几句，自己没了面子，居然假惺惺地来教育她！
　　周若蝶垂下眼睑，藏起眼底的怨毒，面上却依旧装得乖巧，顺从道：“是师父，我记住了。”
　　这个回答让落红莲很是满意。
　　尤其是见自己这徒弟并未被情爱完全蒙蔽，在自己面前还是一如既往的听话，她心底那种怪异的感觉消散了不少。
　　“昨夜，为师虽然没有见到君洄，但云院的态度已然说明了一切。”
　　话题再次回归，周若蝶立刻压下心底的不渝，掀眸看向对面的落红莲，“师父的意思是？”
　　“君洄是何人不知是我，相信你这个在王府与他朝夕相处五年之久的人更为了解。”
　　“你觉得他会为了一个小贱人的谎言，就不顾北夏稳定，不顾天下大局，整日缩在院子里饮酒作乐招妓买醉？”
　　“徒儿也觉得，殿下不是这样的人。”
　　落红莲点点头，“所以，君洄避而不出定然不是外间传言的那个原因，他很有可能是出了什么事，短时间内不能见人，因此才假借名头搞了这许多花样。”
　　“您是说殿下并不是因为林灿骗了他而心灰意冷，而是出事了？”
　　“十有八九。”
　　时至今日，落红莲才渐渐想起很多那日在云院门口和君洄动手的细节。
　　当时她只记得为自己的徒弟讨回公道，被林灿那个小贱人激了几句，一时间怒不可遏没能察觉出异常。
　　现在想想，君洄虽然平日里就不苟言笑，哪怕是见着她也少言少语，但绝对不会二话不说就动手。
　　由于王妃的缘故，君洄就算再不喜欢她们落日谷，见了面必备的寒暄是不会少的。
　　皇室之人最擅长面子工程，君洄作为未来的王储，这方面一直做得很好。
　　可t那日，他却冷酷得有些吓人，自始至终不仅一句话都没说，哪怕是动手也是直逼要害，全然不像是为了那小贱人出头的模样。
　　倒是像一具被人触了逆鳞，只知道杀人的机器。
　　“君洄那日的情形现在想想很像是寄生蛊发作的模样，究竟是与不是云院那边试探不出来，只能问问鬼巫族的人。”

第317章 关入天牢不必容情
　　“可鬼巫族那边一直没有给咱们回信怎么办？”
　　落红莲眸子一点点下沉，“咱们上次与鬼巫族通信，是君洄一行回城前一日，鬼巫族的人既然定好在城外村子设伏，必然不会食言。”
　　“如今，君洄他们安然无恙地回来，只能说明鬼巫族的那些人行动失败了，但就算行动失败大么大一个村子不可能没有留下一丝痕迹。”
　　“稍后为师亲自去城外村子查看一番，事实如何相信咱们很快就能知晓。”
　　只要想到和鬼巫族的协定，周若蝶心底既难掩激动。
　　鬼巫族的人说了，一旦体内的寄生蛊驱动，中蛊之人便只会听从骨哨的驱使。
　　殿下.......
　　想到那个丰神俊朗的男人，她只觉得整个身体都热了。
　　可，心底却总有一些不好的预感，“师父，若是鬼巫族的人骗了咱们，并没有对殿下动手咱们该怎么办？”
　　落红莲看她一眼，冷笑道：“不会，鬼巫族在西邑本就不起眼，这些年又一直被另一个部族欺压，他们若不想悄无声息地被灭族，只能和咱们合作。”
　　毕竟只要配合她们掌控了北夏的世子，整个北夏还不是由她们说了算。
　　到时候，西邑容不下鬼巫族，北夏自然可以。
　　......
　　早膳过后，落红莲出了王府，一人一马直奔城外。
　　君霆正在命人收拾朝槿院，看着面前被烧得面目全非的院子，只觉得心底格外窝火。
　　“王爷，落红莲出城了。”君霆的亲卫弘丰在他身后低声道。
　　“出城？”
　　“是，据林兰院的下人来报，落红莲和她那个徒弟秘密商谈了一早上，具体说了什么不得而知。”
　　“不过，下人曾借着清扫院子的机会凑近了些，依稀听到什么鬼巫族，什么合作之类的话。”
　　鬼巫族......
　　看来落日谷当真与害了洄儿的那个西邑部族之间有联系！
　　君霆沉眸发寒，“还听到什么了？”
　　“她们似乎还是对云院的事生了疑心，怀疑殿下出了事，落红莲出城估计就是为了确认什么。”
　　出城确认......定然是去阿琪他们所说的那个猎户村。
　　见自家主子不说话，弘丰迟疑片刻，试探道：“王爷，可要属下派人拦截。”
　　君霆微微抬手，“不必，她要去便让她去，一来一回少说也得耽误她一天时间。”
　　至于明日.......
　　“你去跟蒋琦胜说一声，就说明日会有广俊王暗探秘密入城，若是没有路引一律按间谍拿下，关入天牢不必容情！”
　　“是。”
　　弘丰领命，大步朝着府外走去。
　　君霆嘴角轻勾，眼底带着罕见的狠戾，落日谷，落红莲.......
　　既然要宣战，那便先从你们开始！
　　......
　　有若无，实若虚。
　　以逆转精血之力调动体内神识，使自己融入其中，细细感触体内本命蛊的行动与能量。
　　林灿闭着眼睛，按照老族长和蛊术秘籍中记载的方法，感受了整整一天。
　　初开始怎么都找不到窍门。
　　作为一个新时代的人，她根本就没办法切实的体会到古人说的这些玄妙的功法，自然也就静不下心让自己融入进去。
　　直到闭着眼睛晕晕乎乎地快睡着时，意识一瞬间放空了，眼前的一切却变得明朗起来。
　　一片白茫茫的虚空之后，她像是变成了游离在自己身体之外的一缕魂魄，可以清楚的看到自己身体里有一条正在随着血液流动的红线。
　　她觉得神奇极了，就那样傻乎乎地一只盯着看呀看。
　　直到眼睛变得酸涩，胸口突然有一股温热的暖流开始扩散，她才猛地恢复意识清醒了过来。
　　林灿睁开眼，有些恍惚地看着眼前的一切。
　　对面的池子里男人依旧闭着眼睛，只不过脸色已经不再似一开始那般苍白，恢复了一些血色。
　　她举起自己的双手傻愣愣地看着，稍一感受，就感觉到身体里有一股怪异的感觉正在到处游荡。
　　闭上眼，那条流动的红线宛若就在眼前。
　　林灿猛地睁开眼睛，有些诧异。
　　难道说这就是老族长说的第一步，意识共享。
　　她如今已经与体内那只本命蛊的意识相同，可以做到随时监控的地步？
　　这个发现让林灿不仅意外，心底还生出一些希望。
　　看来与本命蛊合二为一的方法并不是凭空杜撰的，她或许真的可以按照上面的法子融了这只虫子。
　　林灿满意地起身，大大地舒展着四肢。
　　融合本命蛊的事有了进度，她觉得，连同为了医治君洄放血施针本有些疲惫的身体都变得轻快不少。
　　池子里的药气还在不断往君洄体内渗透。
　　林灿过去仔细查看了一遍君洄的状况，又检查了一下药池的温度，这才起身开始准备第三天所需的药材。
　　一夜过后，天色渐明。
　　去城外探查情况的落红莲扑了个空，到了地方才发现原本的村庄竟然只剩下一堆灰烬。
　　她冷着脸在废墟中搜寻许久，却什么有用的信息也没有找到。
　　就当她准备打道回府时，却意外碰上秘密前来北夏寻找老族长的鬼巫族人。
　　“我知道老族长在何处，你们跟我走吧。”
　　来找老族长的是族内新选出的大蛊师，也是原本一直跟在老族长儿子身边的一个年轻蛊师。
　　老族长退位，他儿子本已经定好等本命蛊炼制成功就要正式接任族长之位。
　　谁也没有料到......
　　来的大蛊师知道落红莲和鬼巫族之间的约定，便信了她的话准备跟着她回帝京城。
　　然而，他们都没有想到，前方等待他们的不是预料中的结局。
　　而是早已侯着他们自投罗网的京畿卫，以及暗无天日的帝京大牢。
　　“本谷主说了，我是落日谷的人，是定疆王府的座上宾，要什么路引！”
　　京畿卫的将士一身铠甲，面色冷硬道：“不管是谁，只要进城就要出示路引，没有路引者，一律视为间谍！”
　　“来人！将这些人全部拿下，关入天牢，等候将军发落！”
　　“尔等岂敢！”
　　落红莲手中鞭子一甩，“本谷主乃落日谷谷主，后宫淑妃乃是本谷主胞妹，尔等竟敢对本谷主动手！”
　　“一个拿不出路引的间谍也敢自称贵妃亲眷，还不拿下！”
　　话落，根本不给落红莲反应，整个城门突然被弓箭手围了起来。
　　无数利箭直直地对着他们，落红莲包括她身后的鬼巫族人一瞬间都傻眼了。

第318章 按规矩办事
　　帝京城的天牢位于城西，就在青龙大街的街尾，紧靠着紫微宫的西侧门。
　　落红莲活了半辈子，从没想过自己有朝一日会稀里糊涂地被人押解入狱，为的竟然还是一张平日根本没有人查验的路引。
　　是的。
　　如今四国和平，南北之间虽然多年前偶有战事，但自从定疆条约签订之后，也已经有十几年没有起过兵戈。
　　因此，不只是帝京，整个北夏除了靠近边境的那几座城，其他城也都不要路引。
　　落红莲直到被京畿卫的将士关进天牢都在声嘶力竭地辩解着，一会儿说要见定疆王，一会儿又说要见淑妃。
　　等天牢大门落了锁她还在里面喊叫着。
　　最后连鬼巫族的人都听不下去了，大蛊师冷着脸呵斥道：“闭嘴！”
　　落红莲本就窝了一肚子气，虽然人入了牢狱，但岂会受一个快要没落的小部族的命令。
　　“想死！”
　　伴着狠厉的两个字出声，暗红色的长鞭也裹着疾风甩了出去。
　　哪知，对面的大蛊师也不是个省油的灯，见状提着族人利落避开，身形刚稳手一翻一只乌黑的大虫子便出现在手心。
　　“落谷主这是做什么！我鬼巫族虽然势弱，但也不是任人欺负的主！”
　　看着那只张着嘴巴露出尖利牙齿的虫子，落红莲脸色难看的黑如锅底，若论武力这些鬼巫族人定然不是她的对手。
　　但他们手里的那些蛊虫却不可小觑。
　　这地方本就狭小，他们如今又是一条船上的人。
　　落红莲冷着脸收回长鞭，“念在你族大蛊师的份上，本谷主今日不与你一般见识。”
　　她口中的大蛊师自然不是面前这个，而是老族长的儿子，已经死了的那位。
　　想到老族长和原大蛊师和落日谷之间的牵连，大蛊师冷笑一声，兀自在角落坐下，没再搭话。
　　牢房内静了下来，落红莲盘着手中的鞭子，心底这才盘算起来。
　　向来不查验路引的帝京城怎么就这么巧要查验他们的路引？
　　还有那些守城门的将士，正常情况下她报出落日谷的名号，提了t定疆王和淑妃，他们无论如何不都该去问问情况，核实一番才对呀。
　　今日，怎就二话不说，也不听她辩解，直接将他们押进了天牢？
　　落红莲越想越觉得不对。
　　久久之后，脑中灵光一闪，突然闪过一张威严的脸。
　　她眸子渐冷，忍不住咬牙切齿。
　　君霆.......!
　　......
　　此时的君霆正坐在王府前厅听着弘丰报来的消息。
　　“落红莲已经被压入了天牢，关在专门用来关押死囚的威严地牢，用的是玄铜锁。”
　　威严地牢是专门用来关押罪大恶极的凶犯所建的地牢。
　　牢房通体用六十四根精铁柱所建，墙壁用了厚达半尺的青岩，连外面的胶泥抹面中都加了不少的糯米水和鹤顶红。
　　再加上那把刀劈不开，斧剁不烂的玄铜锁。
　　若是没有钥匙，落红莲无论如何别想从威严地牢里出来。
　　“她没说什么？”
　　“喊了一路，说是要见王爷，还说要见淑妃。”
　　“呵。”君霆冷笑一声，“如今想着要见本王了，淑妃......既然她这般想见到她那个妹妹，本王便抓紧点时间，将淑妃送进去见她。”
　　周围被冷气弥漫，弘丰都感觉到压迫感。
　　但还是顶着压力继续说道：“与落红莲一同入狱的还有三个人。”
　　“谁？”君霆诧异侧首，拧眉问道。
　　弘丰如实道：“三个人都穿着黑色罩袍，看样子不像咱们北夏人的装扮，听牢里的兄弟来报，那些人自称是鬼巫族人。”
　　“鬼巫族？”
　　君霆眸子乍冷，“他们还有胆子来帝京！”
　　将他的儿子害成那般模样，他没去找他们，他们反倒送上门来了！
　　“告诉天牢那边，入了威严地牢的人都是穷凶极恶之徒，一切得按规矩办事，莫要失了威严地牢的名号！”
　　弘丰心头一跳，“是，属下这就去传达。”
　　看来落日谷这次是真的触及到王爷的底线了。
　　如此交代，这是想让威严地牢的人对落红莲和鬼巫族那三人动重刑啊！
　　想到威严地牢那些人擅用的刑讯手段，饶是跟着君霆踏过尸山血海的弘丰都忍不住心底犯怵。
　　而此时的林兰院内。
　　周若蝶等了一夜，到现在都没见到落红莲的身影。
　　她的身体经过这几日的修养已经大好，不用小满的搀扶也能自己下地行走。
　　她缓缓地走到门廊边看着外面空旷的小道，询问旁边的小满，“师父还没回来？”
　　“禀小姐，还没有。”
　　还没有......
　　她心底有些不安，拧眉道：“那可有传来什么消息？”
　　小满依旧摇头。
　　周若蝶第一次感受到了等待的焦灼。
　　师父不过是去城外查看一下情况而已，如今已经过去一天一夜了，竟然还没有消息。
　　难道......城外情况有变？
　　还是说，师父出什么事了！
　　周若蝶脸色微变，渐渐有些安耐不住了。
　　虽说这些年她在王府呆得久了，慢慢被帝京繁华尊荣的生活侵蚀，不喜再回到落日谷过那种江湖乡野生活。
　　连带着师父也觉得没以前那般尊敬，甚至有些嫌弃她的粗鄙和虚伪。
　　但师父毕竟是师父，落日谷毕竟还是她目前最大的仰仗。
　　若是师父出了事，宫内的姨母又岂会像现在这样对待自己，等她和广俊王大业一成，自己迟早会被沦为弃子。
　　周若蝶忐忑地来回踱步，攥着手指不安地走回房间，在窗边的软塌上坐下。
　　拧眉沉思了许久，才抬头看向候在一旁的小满，“你悄悄出府，去城门口迎一迎师父，若是有什么情况，立刻回来告诉我！”
　　“是，奴婢这就去。”
　　看着小满急匆匆地离开，周若蝶咬着唇暗自思量。
　　师父多番试探都没有见到殿下，看来殿下是真的出了事，不如.......
　　她连忙起身，进了里间的卧房，在枕头下翻找出一样东西之后用帕子包起来攥在手心。
　　眼中寒光渐渐变得坚定。
　　最终，转身出了房间，一路朝着云院方向走去。

第319章 寄生蛊畏酒
　　云院。
　　有了王爷回府坐镇，过去的一天云院算是彻底安静了下来。
　　没有明里暗里的试探，成然也终于不用再扮成主子的模样，饮酒作乐，和一帮子脂粉味能熏死人的女人待在一起了。
　　“你说别庄那边情况如何了？”
　　“不知道。”
　　“唉，姑娘也不知道能不能救主子，怎么连个消息都没有。”
　　成然也有些着急，但向来没什么表情的脸上根本显现不出来。
　　阿琪拄着剑看着空旷的院子，不由道：“要不，咱们过去看看情况？”
　　“咱们？”
　　阿琪瞬间反应过来，“对对对，你不能去，虽然有王爷罩着，但你还得留在院子里，以防万一。”
　　“还是我一个人去吧。”
　　成然抱着刀没有反对，“去的时候小心点，别带尾巴。”
　　“说什么呢！”
　　阿琪将剑柄一提，剑身横握在手心，嫌弃地睨了他一眼，“瞧不起谁。”
　　成然不说话，但眼底的神色很明显。
　　你猜得不错，就是瞧不起你。
　　阿琪懒得和他争论，冷切了一声头也不回地大步出了院子。
　　王府的马厩就在云院和前厅东侧的夹角，一个不起眼的角落。
　　阿琪出了云院朝着马厩方向走去，不料迎面就碰上了朝着云院走来的周若蝶。
　　“阿琪统领！”
　　周若蝶眼睛一亮，先开了口。
　　阿琪有心装作没看见，如今也不好意思再不应声。
　　“周姑娘。”
　　见往日对自己还算尊敬的阿琪，今日只是简单的抱了抱手，周若蝶眼底闪过一丝阴寒。
　　面上却丝毫看不出异常道：“不是说殿下最近状态不太好，你这是要去哪里？”
　　阿琪面色微变，很快装作无异道：“哦，殿下喜欢的江离酒喝完了，我帮殿下去藏味再买些回来。”
　　买酒？
　　周若蝶心底瞬间察觉出不对，但还是浅笑道：“这样啊，那我就不耽误统领了，快去吧。”
　　阿琪简单的勾了勾嘴角，转身离开。
　　谁知，他身体刚转了一半，一声惊呼就从耳畔响起。
　　一回头，周若蝶竟然直直朝着自己这边倒了下来。
　　“周姑娘小心。”
　　阿琪眉头一拧，连忙向后一步避开周若蝶的身体，只空出一只手扶着她的胳膊帮她稳住身形。
　　周若蝶心有余悸，站稳后脸色还有些白。
　　“谢谢统领，不知道怎么回事，竟然绊了一下。”
　　阿琪垂眸看了眼平整的地面，不动神色道：“许是王府的路不平，有时间周姑娘可以找管家说说，让他派人修缮一下。”
　　“没关系，应该就是我自己不小心，这点小事就不用麻烦管家了。”
　　周若蝶挂上一个善解人意的笑，“统领快去忙吧，莫要耽误了殿下交代的事。”
　　“告辞。”
　　看着阿琪毫不停留转身离开，周若蝶站在原地轻轻地拍了拍自己的衣袖。
　　眸底狠毒的寒光一点点凝聚。
　　买酒......
　　哼！
　　若是之前她就信了，但方才翻看了鬼巫族给的控蛊方法，她才猛地发现了一个一直被她们忽略了的问题。
　　那便是。
　　寄生蛊畏酒！
　　身中寄生蛊着，一旦饮酒，体内的蛊虫便会开始躁动不安，宿主也会跟着蛊虫的躁动失去神志，变得残暴嗜血。
　　方才在来的路上她就一直在想这件事，这几年君洄却是有几次饮了酒之后消失一夜寻不到人。
　　据王府的下人议论，他回来的时候都是带着一身血气。
　　所以，君洄是不可能饮酒的。
　　自从出了那几次事之后，世子殿下不胜酒力已经成了一个众所周知的秘密。
　　她这段时间也是被林灿给气着了，尤其是君洄那日又亲自对自己动了手，这才忽略了这个细节。
　　现在看来，那饮酒作乐沉迷美色的借口八成就如师父猜测，是故意做出来骗人的。
　　毕竟君洄体内的寄生蛊可是她亲自下的，只要蛊虫没解，君洄喝了酒云院就不可能一派安静。
　　除非，他不在云院。
　　对！
　　君洄定然不在云院，不然阿琪他们为何要一再阻拦师父见他，为何王府出了那么多事都不见他露面。
　　周若蝶肯定了自己的猜测，心中便越发好奇起来君洄的位置。
　　看着阿琪消失的方向，她眸子渐冷，转身回了林兰院。
　　没多久，便换了一身衣服，消无声息的出了定疆王府。
　　......
　　另一边。
　　阿琪骑着马在城内饶了好几圈，甚至还特意去了一趟藏味，确定后面没人跟着，这才调转方向出了城。
　　等能看到紫林峰时，他又想到什么，驾着马上了另一条岔路，一路奔驰了将近十里路这才舍了马，穿过林子施展轻功去了别庄。
　　别庄。
　　听风和随波逐流已经在门外等了三日。
　　这期间里面不仅没有丝毫动静，连林灿都没有叫过他们。
　　三人担心着君洄和林灿，却又不敢贸然闯入打扰，连着几日竟是连门口都没有离开过。
　　连饭都是让其他人送到门口，端着碗坐在外面简单地对付一口。
　　阿琪t进了院子看到蓬头垢面的几人后着实惊了一下，尤其是看到他们脸上一副苦哈哈的神情，心里咯噔一下。
　　“你们这是怎么了？”
　　听风几人刚听到动静便拿起了身边的武器，一身杀意都调动了出来。
　　一见来人是阿琪，这才收了刀剑，坐了回去。
　　随波靠着柱子道：“就是你看到的这样啊。”
　　阿琪不明白他的意思，下意识看了眼紧闭的房门，“难道......主子出事了？”
　　“不知道。”
　　听风声音有些沙哑，似乎这几日连话都没怎么说过的那种，“姑娘不让我们打扰，里面也没有任何动静，我们也不知道情况如何。”
　　阿琪渐渐拧眉。
　　一时间，院子里的气氛有些低迷。
　　逐流沉声道：“姑娘说，接下来的三日最是关键，今日已经是第三日了。”
　　“对，咱们再耐心等等，我相信姑娘，定然能救回主子。”
　　一墙之隔的房内。
　　林灿依旧闭着眼睛，盘腿而坐。
　　细看之下她的身体却不似前两日的模样，露在外面的脖颈和脸上，甚至是手背上都隐隐有红色的细线在浮动。
　　细线不停地在她体内流转，一会儿出现在颈侧，一会儿又出现在额角。
　　这一幕怎么看怎么诡异，但林灿却脸色红润表情没有一丝异常。

第320章 原来藏在这
　　体内的感触越来越明显，只要闭上眼睛，本命蛊游动的方位就好似浮现在眼前。
　　胸腔内那股温热的感觉也渐渐地顺着各条经脉蔓延，似乎隐隐奔着气海而去。
　　又细细地感受了一整日后，林灿浑身爽利地睁开眼。
　　彼时，池子里的君洄还是原来那副样子，除了脸色变得更红润了些，池子里的药水颜色更深了些。
　　林灿舒展了一下四肢，起身过去。
　　走近一看，还有少许的药气沿着金针往君洄体内渗透，但那些金针上也已经沉淀下了不少的药渣，就附着在金针上，似乎已经干了。
　　今天已经是第三日，按照药气渗透的速度，最多再有一个时辰，就可以帮他撤针。
　　这几天她已经将蛊术秘籍上的东西反反复复研究了个透，等撤了针她就能顺便帮君洄将体内的寄生蛊也解了。
　　林灿满意的起身，拍了拍手朝着塌边走去。
　　用本命蛊解蛊她也是刚学，据记载本命蛊不仅可以驱策万蛊，还可以吞噬万蛊。
　　老族长曾说过，本命蛊是天下所有蛊虫的克星。
　　身中本命蛊着可以利用血引术替他人解蛊，这方法究竟可不可行，稍后她亲自试一试自然知晓。
　　接下来还有一场硬仗要打，她得抓紧时间休息一会儿。
　　房间里，林灿和衣倒在榻上，没多久就沉沉地睡了过去。
　　房间外，听风，随波逐流，连带着刚来不久的阿琪，四人姿势各异地等着，一时间相顾无言。
　　跟着一起来别庄的侍卫都守在院子外围。
　　整个别庄，一片安静。
　　就和前两日一样，连只野猫都见不到。
　　然而，谁也没有料到，此时此刻别庄连接的紫竹林外，一个身穿粗布衣服，带了帷帽的人鬼鬼祟祟地走了进来。
　　奇怪。
　　玉蝶的气息明明就在这里，为什么没有呢？
　　周若蝶轻手轻脚的在周围查看，竹林里风声嗦嗦，干黄的叶子悉悉索索地飘落下来。
　　她沿着小道一路进去，等绕过一片越发茂密的竹林后，眼前豁然开朗。
　　一座古朴威武的大门出现在眼前。
　　周若蝶眼睛一亮，心底还来不及窃喜，一只通体莹白近乎透明的蝴蝶飘飘扬扬地从对面的墙头飞了出来，没多久就落在了自己她的衣袖上。
　　这一次，周若蝶终于不可抑制地笑了。
　　找到了！
　　她拿出一个小巧的白瓷瓶打开，蝴蝶很快飞了进去。
　　将瓶子小心翼翼地收回袖间后，这才抬头看向远处的大门。
　　殿下.......原来你藏在这！
　　怪不得最近的云院看守得那般严格，怪不得阿琪无论如何都拦着不让师父进去。
　　原来如此。
　　周若蝶扫了眼四周的环境，知道阿琪如今定然就在眼前的这座宅子里，里面很有可能还有其他人守着。
　　自己若是贸然去闯，能不能进去都是两码事，遑论见到君洄。
　　宅子门前是大片的竹林，她一直守在这或许能等到他们出来，但若是他们近几日都不出来呢？
　　她短时间还是见不到人，而她一个人又能守多久。
　　思来想去，周若蝶最终将视线投向了宅子背靠的紫林峰。
　　紫林峰并不算高，君霆当初为了建宅子引温泉入府，甚至还在半山腰辟出一块很大的空地。
　　那里正是紫林峰上最大的一个温泉眼。
　　周若蝶的目标正是那里，她可以绕开宅子，从后面到达那块平台。
　　到时候，她就可以居高临下看清院子里面的情况，还可以试探一下君洄究竟在不在这里。
　　日头已经渐渐西斜。
　　紫竹林里的风声越来越大，不多久后竟是连天色都开始变了。
　　几片硕大的乌云飘了过来，遮住了头顶的日光，院子里瞬间就暗了下来。
　　“怎么还没有动静？”
　　随波有些安耐不住了。
　　阿琪起身走向门口，没忍住趴在门上屏息听着里面的声响，可惜耳朵了一片沉静，竟是连一点声音都没有。
　　“主子和姑娘，会不会.......”
　　听风也心焦，“你是说......”
　　两人对视一眼，心底顿时冒出很多不好的预感。
　　这几日实在是太安静了。
　　主子就罢了，姑娘竟是连一点响动都没发出来过。
　　虽然之前姑娘亲自交代过，这三日不让人打扰，可也不该如此安静啊！
　　两人越想越觉得不安，若是姑娘在救主子的时候出了什么意外......两人心底咯噔一下。
　　阿琪压下心底的忐忑敲了敲门，“姑娘？”
　　“......”
　　里面没动静，听风贴着门听了听，也抬手敲了敲，“姑娘，您还好吗？”
　　随波和逐流见状也围了过来。
　　“怎么了？可是有什么不对？”
　　阿琪拧眉，“这几日里面一直没有动静，你们就不觉得奇怪？”
　　随波不解，“有什么奇怪的？”
　　“主子昏迷，可姑娘却是清醒的，她在里面怎可能一点动静都没有。”
　　两人被阿琪一说，也觉得有些不对劲。
　　“那怎么办！”
　　“咱们要进去看看吗？”
　　四个人站在门口大眼瞪小眼，一时间也有些踌躇不前。
　　他们真是既担心林灿和君洄出事，又担心里面正进行到关键时刻，闯进去打扰到二人。
　　听风狠狠攥着眉心，再次敲了敲门，“姑娘，属下进来了？”
　　里面依旧是一片寂静。
　　就当几人心底的不安已经到达高峰，阿琪甚至已经抬手搭在了门框上，准备用力推下去时。
　　里面突然传出了动静。
　　林灿睡得很沉，哪知睡梦中却猛地听到一些悉悉索索的声音。
　　等她恍惚着睁开眼，看清视线里的景象时，惊得她瞬间翻身坐起，朝着池边扑了过去。
　　只见，原本安坐在池子里的君洄不知怎么回事，浑身都在颤抖着。
　　渗出来的汗滴泛着淡淡的黄，从他额角一点点划过脸颊，没入深凹的锁骨间。
　　林灿看着他紧紧握着的拳头，上面的青筋都爆了起来，猛地察觉到情况有些不对。
　　“姑娘，属下进来了？”是听风的声音。
　　林灿看了眼君洄的状况，冷声道：“在外面守着！”

第321章 君洄发狂
　　终于得到回应，阿琪瞬间收手，几人几不可查地松了口气，各自退了回去。
　　还好，还好。
　　而房间里，林灿却没有他们的松懈。
　　她看了眼日头，明明一个时辰还没到，君洄这边怎会突然出现这样的情况。
　　林灿扯过君洄的手，摸上他的脉搏。
　　怎么会这样！
　　寸脉大浮，尺内沉细，这......
　　没有人知道，紫林峰上的泉眼边，周若蝶正隐在一块石头后偷偷看着院子里的情况。
　　她眼底都是预料之中的暗喜。
　　怪不得云院守得和铁桶一样不让人进去。
　　原来，人都在这呢。
　　既如此，那边让她好好试一试，殿下究竟在不在这。
　　周若蝶自怀中掏出一张卷起来的牛皮纸，拿在手心轻轻展开，纸上画了十几个简单的音律符号，符号上面还压着一只小小的骨哨。
　　她熟悉了几遍上面的吹奏方法后，缓缓的将骨哨放到嘴边。
　　下面的房间里，林灿正在快速的给君洄撤针。
　　金针渡药需要本体沉心静气，任由药气随着体内经脉运转直至吸收。
　　可如今状况突发，君洄的身体已然不似之前的沉静，脉搏阴亢阳隔，明显已经处在癫狂的边缘。
　　未免金针反噬，她必须要在君洄癫狂之前撤了他身上的针。
　　然后再想办法解决眼下的情况。
　　撤针与下针一样，需要施针之人全身心地宁静专注，每一根金针必须按照逆向的顺序毫无错乱地拔下。
　　一旦有一根针拔错，病人全身的经脉将会瞬间错乱，轻则癫狂痴傻，重则瞬间毙命。
　　君洄浑身t抖得越来越厉害，林灿却强迫自己静心凝气，摒弃外界的一切打扰利落的撤针。
　　她的动作很快，从最后落在头顶的金针开始，已经一根一根撤到了君洄气海的位置。
　　等最后一根金针被林灿指尖轻捏拔了出来，她的身上已然被汗水浸湿。
　　而她对面的君洄，身上没了金针的禁锢，整个人似乎瞬间成了一只解了封印的野兽。
　　紧闭的眸子猛地睁开，漆黑的瞳孔里刚落入浑身狼狈的林灿，铁钳般的大手已经紧随着捏了上去。
　　脖颈突然被紧紧攥住，林灿一口气差点噎在嗓子眼了没缓过来。
　　她用力地拍打着君洄的手背，只能靠着微弱的呼吸让自己胀痛的嗓子眼稍微舒缓一些。
　　“君......洄......放开.......”
　　对面的男人丝毫没有反应，就那样站在池子里，手心一点点收紧将她整个人都缓缓的提了起来。
　　呼吸越来越稀薄，林灿感觉到死亡在无限逼近。
　　大脑缺氧的同时，思绪却变得越发清晰起来。
　　为什么会这样......一切明明都很顺利，眼看着就能救了君洄的.......
　　林灿感觉到自己全身的力气都在随着被阻隔的呼吸消失，她拍打着君洄手背的手也渐渐没了力气。
　　要死了吗......
　　就这样死在自己喜欢的人手里。
　　不知道怎么回事，林灿心底突然升起一股强烈的不甘。
　　她不甘心，不甘心就这样稀里糊涂的死在自己喜欢的人手里。
　　若是君洄清醒之后，知道是他亲手杀了自己，他该怎么办？
　　一股强烈的求生欲望在林灿死地生根，她咬牙凭着最后的一点力气将手中的金针用力刺进君洄的脖子。
　　脖颈上的力道一顿，下一刻猛地松开，她整个人咚的一声落进了池子里。
　　浑身刚有了真实感林灿也不敢耽搁，撑着发软的身体连忙爬向池边，直接将放在那的药罐用力打翻。
　　嘭的一声。
　　外面的听风等人瞬间听到了声响。
　　几人猛地察觉到不对，阿琪连忙询问，“姑娘，可是出什么事了？！”
　　林灿脖子通红，喉咙疼得连话都说不出来，感觉到身后的男人痛苦地挣扎着，拍打着水面，她用力的将药罐再次拍了出去。
　　药罐滚着撞到了远处的桌腿上，应声碎裂。
　　外面的听风等人这才意识到问题的严重，再顾不得什么，直接推开门大步跑了进去。
　　几人一进去就被眼前的一幕给惊呆了。
　　只见自己主子光裸着身体站在池子里，面色痛苦的扭曲着，双手一会儿抱着脑袋，一会儿狂乱地拍打着水面。
　　而林灿正气喘吁吁地伏在池边，一细看，脸色一片涨红，脖颈上更是青紫一片。
　　“姑娘！这......怎么回事！”
　　听风和随波连忙将林灿从池子里拉出来。
　　一条长长的水线顺着她的身体印在地面上，而她的衣服也已经皱巴巴的全都贴在身上。
　　林灿还没意识到什么，阿琪已经拿着一件男子的外衫过来，披在了她身上。
　　“您没事吧？主子这是怎么了？”
　　几人都惊诧的看着癫狂的君洄，林灿拉紧衣服坐在地上，“应该是体内的寄生蛊发作了。”
　　“什么？”随波大惊，他可还记得那日在城郊村庄，主子寄生蛊发作后的模样。
　　这.......
　　阿琪焦急道：“那怎么办！难道就任由主子这样癫狂下去。”
　　林灿看着君洄拍打着水朝池边走来，眉心紧紧地拧着，“寄生蛊不会无缘无故地发作，定是有人暗中作祟。”
　　“随波逐流，你们去检查一下院子方圆二百米的范围内有没有可疑之人，君洄体内的寄生蛊若非有人驱策，不会突然发作。”
　　“我怀疑有人已经知道了这里，此刻就躲在某个地方。”
　　闻言，几人大惊。
　　随波逐流连忙应声，“是，属下这就去。”
　　等随波逐流出了门，林灿才对着阿琪和听风道：“你们两个帮我按住君洄，无论如何不能让他乱动。”
　　听风和阿琪虽然不知道林灿要做什么，但多日的相处，已经让他们下意识的信任林灿。
　　“是。”
　　两人身形一跃，已经一左一右落在君洄两侧。
　　待君洄猛地朝着对面拍出一掌后，两人抓紧时机猛地扑了过去。
　　一人按着君洄的一只胳膊，运转内力直接将君洄的身体按在了池子里。
　　林灿此时已经缓过来不少，见状直接扔了身上的衣服，一把抽出放在桌上的匕首，对着君洄就扑了过去。

第322章 以身引蛊
　　哪知，已经失了神志的君洄却似乎感觉到了危险，在林灿逼近的那一刻，手臂力量爆发，喉间低吼一声，直接将阿琪和听风给扔了出去。
　　阿琪毫无准备，眼看着就要整个人砸到柱子上，他连忙调转身形借力蹬了一脚旋身落地。
　　而听风却凌空旋转卸了力道，脚尖轻点反身又扑了回去。
　　这时，君洄已经单手成爪朝着正对面的林灿抓了过去。
　　两人不敢大意，连忙一前一后再次将君洄按在原地，一个桎梏着他的双臂，一个抱着他的双腿。
　　刚为了躲避他的动作后撤了几步的林灿见状，立刻上前，锋利的匕首二话不说对着君洄的心口就划了下去。
　　一道不深不浅的血痕瞬间出现在几人眼前。
　　阿琪和听风见状脸色微变，纷纷紧张地看着林灿的下一步动作。
　　紧接着，只见林灿拿着匕首反手又冲着自己手心来了一刀。
　　同样是血色外涌，而她的手直接按上了君洄的胸口。
　　两道一直在冒血的伤痕叠加，神奇的一幕浮现在几人眼前。
　　君洄的身体顿时僵硬的绷直，眼睛大大地睁着，而他胸口的皮肤下，一个鼓鼓的小包突然出现。
　　一直隐藏在他体内的寄生蛊似乎因为某种吸引变得不安起来，挣扎着扭曲着朝着他胸口的伤痕处蠕动。
　　随着君洄喉间发出痛苦的闷哼，寄生蛊已经蠕动到了两人交叠的伤口处。
　　下一刻，让阿琪和听风更加惊诧的景象出现。
　　只见皮肤下那只鼓动的虫子竟然顺着两人交叠的伤口，一点点钻入林灿的身体。
　　那个小小的鼓包顺着她手背上隐隐浮现的红色脉络快速上涌。
　　林灿的脸色瞬间就变了。
　　她甚至能清晰地感觉到有异物进入自己身体后，那种让人头皮发麻浑身战栗的感觉。
　　但她此刻顾不得想太多，寄生蛊一解君洄的身体立刻软耷耷的倒了下去。
　　阿琪和听风眼疾手快抱住了他。
　　林灿则抬起另一只手，手指在手心的伤口上一抹，然后将指尖的血快速地抹在君洄胸口的伤痕上。
　　片刻后，阿琪和听风在意惊讶地张开了嘴。
　　主子身上的伤口竟然正在以肉也可见的速度慢慢愈合。
　　“将你家主子抬出去，放到床上。”
　　两人压下震惊，连忙将君洄抬出了浴池，安置在外间的大床上。
　　林灿忍着身体的异常，强撑着帮君洄把了脉，发现他的身体已经基本恢复正常后，这才放心地倒了下去。
　　“姑娘！”
　　“姑娘！”
　　阿琪和听风一左一右，接住了突然倒下去的林灿。
　　听风焦急道：“姑娘，你怎么了？”
　　林灿只觉得身体躁动异常，只要闭上眼就能感觉到本命蛊似乎很是兴奋，正在她体内疯狂乱窜。
　　“我没事，我需要一点时间消化掉那只虫子，你们将我放到那边的软榻上就好。”
　　听林灿这么说，两人只能压下心底的不安，连忙将她安置过去。
　　“你家主子应该用不了多久就会醒，去看看随波逐流，有没有躲在暗处的人找到，若是找到了先把人压着，等你家主子醒了之后交由他处理。”
　　“是。”
　　听风担忧道：“那姑娘你.....”
　　“我没事，让我缓缓就好了。”
　　缓缓？
　　眼看着那只在主子体内作乱的寄生蛊进了姑娘的身体，怎么会没事。
　　听风还想说什么，林灿却已经闭上了眼，整个人似乎都沉寂了下去。
　　两人对视一眼，也不敢再打扰，只能带上门出了房间。
　　而彼时的紫林峰上。
　　随波和逐流在院子周围翻了个底朝天都没有找到可疑的人，最后还是逐流无意间抬头，这才意识到人有可能就藏在山腰的泉眼边。
　　那处平台直线距离看起来离院子也就几十米，刚好在姑娘说的范围之内。
　　两人一左一右分散上了山，准备呈合围方式给上面的人来个瓮中捉鳖。
　　周若蝶原本一直躲在石头后面按着鬼巫族给的方法吹奏着骨哨，见着下面的院子一直没有反应，心底不免着急起来。
　　难道君洄不在这？
　　还是说，他体内的蛊已经解了？
　　院子里越平静，周若蝶的心就越忐忑。
　　就在这时，她看到了两个侍卫从房间里跃了出来，动作利落地在院子周围寻找着什么。
　　她心底慌了一下，很快就意识到什么。
　　看来这骨哨已经见效了，他们这模样明显是在找什么！
　　周若蝶心底t得到莫大的安慰，沉了口气越发用力的吹着嘴边的骨哨。
　　哪知，半晌过去了，除了之前出来的那两名侍卫还在下面翻找着什么，院子里再没有一丝别的动静。
　　怎么回事！
　　难道是她猜错了？
　　君洄并不在这，那两人也不是在找自己，而是在找什么别的东西？
　　周若蝶不安的拧起了眉，再一看，院子里的那两人竟然也不见的身影。
　　她心底顿时漏了一拍，有些慌乱起来。
　　不管君洄在不在这，显然这骨哨并没有达到预期的效果。
　　这地方她不能再待下去了！
　　周若蝶收好东西，转身就准备下山，不料刚走了几步，一道身影猛地从暗处窜出来，拦住了自己的去路。
　　她连忙放下了帷帽，转身就准备朝另一边撤退。
　　哪知，刚转身就看到背后同样站着一道身影。
　　两人都饶有兴致地看着她，不仅是容貌装扮，连脸上的神色都一模一样。
　　“周姑娘，你这是要去哪呀？”
　　“就是，来了咱们的地盘怎么也不知会一声，你好歹是王府的贵客，我们兄弟总该代替主子好好招待你一番不是。”
　　头顶的帷帽根本不起作用，随波逐流可是楼外楼天风字号的杀手，凭着身形很轻易就能认出一个人。
　　周若蝶心跳若雷，不安局促地攥着手里的东西，两边都没有退路，她只能佯装镇定的辩解。
　　“什么周姑娘，你们认错人了。”
　　“我是山下不远处的村民，今日上山采点药，你们快让开，我要回家了。”
　　随波认不出嗤笑出声，“村民？那你说说你是哪个村的？”

第323章 瓮中捉鳖
　　哪个村......
　　周若蝶帷帽下的脸色又白又红，她随口胡诌，哪知道附近有什么村子。
　　对面的逐流见状都替她感到尴尬，“周姑娘，咱们都是老熟人了，您就别否认了。”
　　“我......”周若蝶用力地咬着唇，心底飞快地思量着脱身的办法。
　　随波见她支支吾吾的说不出个所以然，抱着剑缓缓走进，“事到如今，您不妨说说，鬼鬼祟祟地躲在这，是在做什么？”
　　“这别庄位置如此偏僻，你是如何找到的？”
　　逐流也从后面围堵过来，“周姑娘，说说吧。”
　　兄弟俩一前一后，周身冷硬带着隐隐的杀气，周若蝶避无可避又找不到好的理由解释，心底只觉得后悔极了。
　　早知道君洄不在这，她就该在府中耐心等待师父带着消息回来。
　　如今......怎么办？！
　　“周姑娘？”
　　随波眼神微冷，又逼近一步。
　　周若蝶深知今日自己是无论如何逃不过了，帷帽下的脸色渐渐变得狠辣，眼睛带着浓浓的杀意透过帷帽看向对面的随波。
　　下一刻，就在随波耐心告罄，准备直接上手将人先拿下的时候。
　　周若蝶一直攥在一起的手猛地朝他挥过来，随波下意识一躲，周若蝶却反身将一把粉末洒向身后的逐流。
　　逐流连忙握住口鼻避开，周若蝶借此机会脚下一点，人已经直接凌空一跃下了山。
　　兄弟俩见状，顿时反应过来。
　　随波立刻紧追上去，逐流也仔细感觉了一下，发现身体没有异常后也跟了上去。
　　三人先后从山上下来，这时听风和阿琪刚好出了房间。
　　随波见状，连忙大喊，“统领，拦住她！”
　　周若蝶脸色大变，有心换个方向逃离，可人在半空有没有地方借力，只能眼睁睁看着听风凌空一跃直逼自己而来。
　　咚！
　　一声巨响过后，周若蝶重重地摔落在院子里。
　　紧接着，一柄出了鞘的刀毫不怜惜地搭在她的颈侧，周若蝶帷帽下的脸瞬间变白。
　　“跑啊！让你再跑！”
　　随波一剑打落她头上的帷帽。
　　周若蝶还想着遮掩，几人却早已看清了她的模样。
　　阿琪无语冷笑，“周姑娘，现在躲已经来不及了。”
　　“就是，真以为换套衣服，带个帽子，我们就认不出你来了！”
　　对于他们这种在江湖中上混迹多年的人，一般的易容术都逃不过他们的眼睛，何况是这么拙劣的装扮。
　　“快说，你到底是怎么找到这的？方才躲在山上究竟是在做什么？”
　　周若蝶有些狼狈地瘫坐在地上，垂着眸子不声不响。
　　听风，阿琪，随波逐流四人不远不近的围着她，一个个身上散发的冷硬气息寻常人或许早就招架不住招了。
　　可偏偏，周若蝶不是寻常人。
　　她不言不语地坐了一会儿，随后不知想到什么，突然低低地笑开来。
　　“你们想知道什么？”
　　她掀起眸子看向几人，“想知道我是怎么找到这的？还是我来这究竟想做什么？”
　　随波懒得看她在这装疯卖傻，“还不说！”
　　周若蝶冷笑一声，“你也说了，这地方这么隐秘我如何能找到的，当然是有人告诉我的呀。”
　　“谁？！”
　　周若蝶眼角含笑，视线轻轻一转突然看向一边的阿琪。
　　阿琪心中咯噔一下，拧眉道：“你看我做什么！”
　　话落，接触到几人投来的视线后，这才渐渐想到什么。
　　“你.......算计我？！”
　　周若蝶笑得阴狠，“现在才反应过来，真是愚蠢！”
　　“你！”
　　“你戒心深重，见我摔倒却只想着躲避，但就算如此又怎样，只要你碰到我的身体，玉蝶粉就会沾染到你身上。”
　　“而你那些迷惑人的招数也确实浪费了我一些时间，但是只要有玉蝶粉，不论你藏在哪我都能找到。”
　　“除非，你脱了衣服剁了手！”
　　看着阿琪恨恨的咬牙，周若蝶得意的笑着，“不过我相信，你再警惕也猜不到我在自己身上动手脚。”
　　“是我大意让你钻了空子，但你跟着我做什么！”
　　周若蝶脸色一冷，“怎么，事到如今你们还打算继续演戏？”
　　她愤怒地扫了圈几人，厉声道：“君洄根本就不在云院，这段时间你们一直都在演戏，你们骗了所有人！”
　　“......”
　　随波逐流脸色一慌。
　　听风寒着眸子，将手中的刀用力压上她的脖颈，“说，这些你都怎么知道的？！”
　　“若想人不知，除非己莫为。”
　　周若蝶梗着脖子，怨恨道：“从你们拦着我和师父不让进云院开始，我们就意识到云院定是出了事，再到殿下遇刺，林灿被杀，问题越来越严重，殿下却性情大变开始饮酒作乐起来。”
　　“那日王府的大火还有林兰院的刺客都是我师父亲手设的计，为的就是逼君洄现身，谁知府中乱成那样，你们竟然依旧百般阻拦。”
　　“就凭这些？”阿琪拧眉看着她，“就算如此也只能说明殿下不便见人，如何能证明殿下不在云院？”
　　“是不能证明，所以我师父去了城外寻找线索，但有一件事一直被所有人都忽略了。”
　　“你指的是什么？”
　　周若蝶垂眸看着听风搭在自己颈侧的刀，突然不说话了。
　　几人瞬间明白她的意图。
　　听风和随波逐流是杀手，最不屑受人威胁。
　　听风脸色一凛，作势就准备用力将手中的刀送出去。
　　手刚收紧，便被人拦了下来。
　　阿琪握着他的胳膊轻轻地摇了摇头，“她留着还有用，先问清楚情况，日后只有主子处置她。”
　　闻言，周若蝶挑衅地盯着他，似乎在说你能奈我何，有本事就杀了我！
　　听风眸子冰冷，周身杀气四溢。
　　为了姑娘，为了主子，他确实想立刻一刀了结了这个恶毒的女人。
　　若不是她从中作梗，主子此刻说不准已经醒了，姑娘也不用以身引蛊，如今还不知生死。
　　他紧紧握着手中的刀，关节用力到发白，心底挣扎再三，最终还是听进去了阿琪的话。
　　咬牙收刀，向后退开。
　　只不过收刀的时候不小心了些，周若蝶的脖颈上还是被刀拉开一道口子，皮肉翻裂看起来还挺深。
　　“你！”周若蝶吃痛，连忙捂住自己的脖子，猛地瞪向听风。
　　听风眼底的戾气总算散了不少，感受到阿琪投来的视线，扯着唇淡淡道：“放心，没伤到要害，就是放她点血而已，死不了人。”

第324章 主子您醒了
　　“现在可以说了吗？”
　　阿琪也没了好脸色，“你究竟是怎么知道主子不在云院的？”
　　“呵。”周若蝶冷笑一声，脖子上的血顺着指缝流出来，让她看起来狼狈极了。
　　“想知道？那不如你们先告诉我，殿下究竟在不在里面！”
　　随波怒的差点打人，“你！”
　　“他在对吗？”
　　看几人都不说话，周若蝶嘴角含笑，眼底却藏着深深的震惊。
　　君洄真的在这！
　　那寄生蛊呢？
　　寄生蛊为什么会没有作用！
　　就在这时，一直没有说话的逐流突然走向周若蝶，几人都不知道他要干什么，连周若蝶都变了脸色。
　　“你要做什么！”
　　逐流一句话没说，直接拔剑冲着她刺了过去。
　　“别！”阿琪惊得抬手阻拦。
　　周若蝶更是脸色一白，吓得直接闭上了眼。
　　下一刻。
　　逐流手中的剑锋却一转，刺中周若t蝶一直捏在手心的东西，稍一用力挑了出来。
　　一张帕子迎风散落，里面卷成一团的牛皮纸和骨哨掉落在地上。
　　几人的视线都落在那几样东西上。
　　周若蝶后知后觉，一睁开眼就扑着过去想要将东西藏起来。
　　不料随波眼疾手快，随手捞起最近的骨哨，另一只脚尖直接将远处的牛皮纸踢向了对面的阿琪。
　　周若蝶扑了个空，顿时变得慌乱无措。
　　随波打量着手里那只小巧的骨哨的时候，阿琪将牛皮纸缓缓展开。
　　待几人看清上面写的东西后，还有什么不明白的。
　　阿琪怒不可遏，直接抬脚踹了过去。
　　周若蝶痛呼一声，狼狈地倒在地上。
　　“你们.....竟然真的敢！”
　　原来姑娘的猜测都是对的，原来落日谷真的早就和鬼巫族有所勾连。
　　原来就连同五年前的那场意外，都是落日谷精心设计。
　　原来根本就没有什么巧遇路过，根本就没有什么碰巧相救，这一切都是这对师徒费尽心机的圈套！
　　“在山上时，你就一直攥着这东西，没想到你就是用这小小的哨子害得主子！”逐流向来心细，早就看她那只手里的东西有问题。
　　没想到.......
　　随波举着那只骨哨惊讶道：“方才我就觉得这东西有些眼熟，你们看！”
　　几人掀眸看过去，随波拧着眉道：“那日在城外的村子里，那死老头用的是不是就是这东西？！”
　　这么一说，其他几人也有了印象。
　　逐流恍然，“怪不得其他人虽有怀疑，但没有人想过主子会不在云院，唯独她！”
　　周若蝶嘴角都是血，可见阿琪方才怒极之下踹出去的那一脚用了多大的力。
　　她含着血大笑，“你们现在知道了，不错，这就是控制蛊虫的骨哨！你们主子早在五年前就被我下了寄生蛊！”
　　“你们以为这些年他次次饮酒之后都会变得狂躁嗜血是为什么？”
　　阿琪等人相视一眼，一脸惊疑。
　　“难道，主子不能饮酒与寄生蛊有关？”
　　周若蝶嗤笑一声，“寄生蛊畏酒，君洄身中寄生蛊，一旦饮酒就会催动他体内的寄生蛊，从而让自己失去神智，变得嗜血狂暴。”
　　“而你。”她咬牙指着阿琪，“今日在府中竟然给我说殿下的就喝完了？”
　　“呵.......呵呵呵......”
　　“一个一喝酒就会失控的人，怎么会日日饮酒作乐？你们的谎言当真是拙劣至极！”
　　“你！”随波气的差点将手里的骨哨扔她脸上。
　　事到如今，还敢嘲讽他们？
　　什么玩意儿！
　　“你扪心自问，这些年王府待你们师徒如何，且不论王爷和主子对你有多信任，就说说你的吃穿用度，哪一样比帝京那些名门贵女们差，连王府的下人都将你当主子看待，你为何要如此狠毒！”
　　“我狠毒？”周若蝶笑着笑着就哭了，“那他们呢！说得好听，奉我如上宾，其实呢？”
　　“你们那王爷自始至终就瞧不起我，若不是落日谷有办法控制王妃的病情，他岂会留我在王府！”
　　“还有你们主子，他......他就是一个没有心的人。”
　　眼角的泪滚下来和着脸上的血，周若蝶伏在地上，看起来委屈极了。
　　随波一脸便秘的看向旁边的逐流，眼底都是她这是什么意思，怎么搞得像是主子做了什么对不起她的事一样？
　　逐流无语地瞥他一眼，没搭理。
　　反而是对面的阿琪，拧着眉脸色冷寒道：“就算你觉得王爷和主子对你不好，那王妃呢，王妃这么多年可是一直将你当做自己的亲生女儿看待，但凡手里有好的东西，哪次不是想着先给你送去！”
　　“你害主子，联合广俊王背叛王府，你对得起王妃对你的好吗！”
　　“你闭嘴！你知道什么!”
　　不提蓝昭昭还好，一提起蓝昭昭像是刺痛了周若蝶心底的伤疤一般。
　　她嘶哑着吼道：“蓝昭昭就是全天下最恶心，最伪善的女人！”
　　嘭！
　　几人还没反应过来，眼前的周若蝶已经整个人飞了出去。
　　下一刻，整个人重重的撞在不远处的树干上，咚的一声又落了地。
　　噗！
　　一口血牙喷在地上。
　　在阿琪几人满脸诧异的看向身后的同时，周若蝶也脸色惨白的抬头看了过去。
　　“找死！”
　　男人只穿了一间简单的里衣，甚至还光着脚，踏着满地的落叶就那样走了出来。
　　几人脸色一喜，顿时围了过去。
　　“主子！”
　　“主子！”
　　“主子您醒了！”
　　“太好了！”
　　君洄扯了扯唇算是回应，下一刻鹰锐的眸子一转，直接看向远处的周若蝶。
　　眼前的女人浑身血污，头发乱糟糟的糊在脸上，哪还有一点以前那种清冷的模样。
　　“方才的话本殿下都听到了，原来这些年你都是这般看待王府的。”
　　这些日子，他虽然失了神志，不能言语。
　　但周围发生的事他都知道。
　　从西邑开始，一路上林灿怎么保护他，回到院子这对师徒怎么为难她，他全都知道。
　　尽管他一直以来都不太喜欢这对师徒，但从未想过他们有胆子对自己下蛊。
　　方才在房间，刚睁眼就清晰地听到周若蝶诋毁母亲的那句话时，他已然看到了周若蝶的下场。
　　原本就算知道她们和广俊王暗通，念在她们这些年照顾母亲的份上，他也打算绕过她们。
　　现在看来，该死的人着实该死！

第325章 活该她短命
　　周若蝶像被抽了灵魂，先是阿琪的一脚，又是君洄的一脚，此刻她只觉得自己胸口像要炸开了一般，整个身体动一下就是撕心裂肺的痛。
　　她死死地盯着面前就算只穿着白色里衣，依旧不减矜贵霸气十足的男人。
　　心底又恨又痛，但更多的还是不甘。
　　“不然呢，你想让我怎么看待你们。”
　　看着君洄眉心微微一动冷冷的移开视线，周若蝶满脑子刻地都是他那张冷漠的脸。
　　“你不愿意看我？”
　　“你凭什么不愿意看我！我在王府五年，尽心尽力伺候了蓝昭昭五年，我追在你身后仰望了你五年啊！”
　　“你为什么不愿意看看我？为什么，为什么......”
　　胸口憋的怨气撑着周若蝶疯狂控诉自己这些年的委屈，“我喜欢你，仰慕你有错吗？你为什么宁愿护着那个小贱人也不愿意回头看看我！”
　　一听周若蝶这个时候还拉着林灿口吐恶言，听风抢先一步在君洄前面开口。
　　“你凭什么和姑娘比！姑娘比你好千倍万倍，岂是你这种恶毒的女人能比的！”
　　“我恶毒？比恶毒有谁能比得过林灿！她就是个不折不扣的骗子，她骗了所有人，将你们全都耍得团团转，你们竟然还在这替她说话！你们真是.....”
　　蠢货两个字周若蝶没说出口，因为她猛地意识到自己从刚才开始就忽略了什么。
　　姑娘......
　　她震惊地看着对面的几人，“你们知道？！”
　　尤其是看到君洄平淡无波的眼神，她心底犹如刀绞，“你们......你们竟然全都知道！”
　　“......”周若蝶满脸的不可置信，“不可能，不可能，你们怎么会知道，怎么会......”
　　君洄心底惦记着林灿，懒得看她在这发疯，嫌弃地垂了下眸子道：“把她拖下去！”
　　随波逐流立刻过去，直接将周若蝶从地上拖起来。
　　哪知，刚才还兀自自言自语的人，瞬间又变得癫狂起来。
　　“你们干什么！别碰我！”
　　不知她哪里来的力气，两下就挣脱了随波逐流的桎梏，挣扎着就往君洄站的地方爬。
　　“我不走，我还有话没说完，殿下，殿下你听我说！我爱你，我爱你啊！”
　　君洄嫌恶的皱眉。
　　阿琪连忙拦在君洄身前，“你这样的人也配谈爱，王府并不曾亏待你，你竟然做出这般恶毒的事，还有什么好说的！”
　　“王府不曾亏待我？说得好听！”
　　她拼尽全力挣扎着，“都说我这些年在王府过着女主人般的生活，可事实呢？”
　　“王府哪个下人真正将我当主人看待，你和王爷看似对我礼遇，实则不过是忌惮我师父的实力，害怕我们落日谷不管蓝昭昭的病情！”
　　“还有蓝昭昭，你们说她待我如亲女儿般对待？简直放屁！”
　　阿琪几人愣了，连随波都惊得睁大了眼。
　　这女人疯了吧！
　　平日就算讨厌，但起码还端着性子，一副清冷高傲的模样。
　　如今，怎么连这等粗俗的话都说出来了。
　　君洄皱了皱眉。
　　周若蝶瞬间抓住，大笑道：“怎么，觉得粗俗不堪入耳？我告诉你，还有更不堪入耳的！”
　　“所有人都知道我喜欢你，她明明也知道，她为什么不能把你给我，若是她开口，你早就是我的了，林灿那个小贱人怎会还有机会！”
　　“说什么她把我当亲生女儿一样看待，既然如此，她为什么不能做主将我许配给你，她就是瞧不起我，瞧不上落日谷只是个江t湖门派！”
　　“蓝昭昭就是天底下最虚伪的女人，活该她日日受蛊毒折磨，活该她短命！”
　　轰！
　　随波逐流吓得立刻松手，方才还在脚边的周若蝶像一只快断气的蚂蚱瞬间飞了出去。
　　君洄冷冷收手，“既然如此，那你就先去死吧！”
　　看着自家主子看也不看，扭身就进了房间，几人对视一眼，都有些无语。
　　这世间，还真有人扑着找死呢。
　　方才，周若蝶但凡少说一句，都不至于让主子忍无可忍直接一掌断送了她。
　　看着趴在远处，没了声息的周若蝶，阿琪叹了口气，“先将尸体收起来吧，等回了王府，直接交给落日谷。”
　　想到落红莲和落玉兰两姐妹，阿琪心底就觉得不安。
　　好好的徒弟在他们这断了气，到时候指不定还要怎么闹呢。
　　他们到现在都不知道，落红莲已经被君霆入了狱，至于宫里的落玉兰，也快了。
　　看着随波逐流将周若蝶的尸体抬下去，听风和阿琪对视一眼，转身进了房间。
　　房间里君洄找到了坐在浴室软塌上的林灿。
　　少女一身鹅黄色裙衫，裙裾层层叠叠铺了满床，墨发柔顺地披在脑后，脸上虽然未施粉黛，依旧美得让人心惑。
　　君洄怎么也没想到，第一次看林灿穿女装会是在这样的情况下。
　　看着她双眸紧闭，脸色一阵红一阵白，周身露出来的皮肤上还交替浮现着一些细长的红色印记，方才一掌杀了周若蝶都毫无波动的眉心顷刻间狠狠地皱作一团。
　　“她.....怎么了？”
　　君洄凝着眉拼命的回想自己昏迷是发生的事，结果，让他怎么努力，记忆都只停留在自己浑身发冷，林灿哭的那一刻。
　　阿琪看着这样的林灿，也有些不忍，“主子为了救姑娘全身精血尽失，又中了寄生蛊，姑娘好不容易找到了救主子的方法，却在关键时刻被周若蝶打断。”
　　“当时您体内的寄生蛊突然发作，姑娘为了救你......”阿琪垂下眸子，支支吾吾有些不敢说。
　　君洄扭头看他，“她做了什么？”
　　“她......”
　　“姑娘为了救主子，将你体内的寄生蛊引到了她的身体里。”
　　君洄：！！！
　　“你们说什么？”
　　听风抿了抿唇，压下心底的担忧，“姑娘划破了主子的胸口，又割破了自己的手，将你体内的寄生蛊引到她身体里了。”
　　君洄猛地回头看着榻上的林灿。
　　她又救了他！
　　又一次！

第326章 用了血引术
　　历来喜怒不形于色的男人瞬间红了眼眶。
　　君洄只觉得胸口一股无名火憋的自己胀痛不已，为什么！为什么要舍了自己救他！
　　他允许她这样做了吗！
　　“周若蝶怎么会找到这。”
　　“是属下的错，姑娘来之前曾交代过我们不能随意打扰，是我贸然前来让周若蝶钻了空子，若不然姑娘也不会.....”阿琪垂着眸子，脸上带着浓浓的愧疚。
　　“回了府，自己去领罚。”
　　“是。”
　　君洄此刻无意计较他们的过错，他只想救林灿。
　　“你们是不是从鬼巫族抓了个人回来？”
　　阿琪一怔，“主子怎么知道？”
　　抓老族长的时候他们已经入了北夏，就在那个城郊的村子，当时主子不是已经......
　　君洄没解释，这些日子他看似神志全失，实际心底对于外界的事都清楚。
　　“他现在在哪？”
　　听风道：“就在别庄，姑娘担心救治主子的过程中出什么意外，特意命我们将那老头带着。”
　　“将人带上来，我有话问他。”
　　“是。”
　　听风领命离开。
　　阿琪看着君洄如今的模样，一言不发出了浴室，没多久拿着一套崭新的衣服进来。
　　“主子。”
　　君洄垂眸看了一眼，本打算拒绝，犹豫了一下还是接过。
　　等听风带着老族长进了房间的时候，君洄已经穿戴整齐，又恢复了往日矜贵冷漠的模样。
　　听风直接将手里的人扔在地上，老族长满身伤口，身上还捆着绳子，白色的发须染着血，那些血都已经变干结痂。
　　倒在地上的时候，很多刚愈合的伤口顿时被撕裂，痛得他龇牙咧嘴动都不敢动。
　　“主子，人带来了。”
　　君洄垂眸，淡淡道：“鬼巫族族长？”
　　听到声音，老族长挣扎着抬头。
　　瞬间就对上了一双冷漠又锐利的眸子。
　　他浑身一颤，心底顿时意识到什么。
　　老族长对君洄最深刻的记忆还停留在畲山的那个地洞里。
　　当时他们本已经将林灿和另一个男人困得无路可走，眼看着就可以祭蛊，没想到他突然出现，一招就逆转了局势，最后甚至捏死了他儿子！
　　老族长眼底都是恨意：“是你！你竟然好了！”
　　“你似乎很意外。”
　　老族长左右看了看，没找到林灿的身影后，渐渐明白了什么，“是那丫头，是那丫头救了你！”
　　“她竟然真的......”
　　“真的什么？！”
　　老族长脸色一变，“那丫头呢！我要见她！我要见她！不然老夫不会说的！”
　　阿琪和听风看向上座的君洄。
　　君洄眸色渐深，看似脸色未变，实则熟悉他的人都能感觉到他身上散发的冷寒之气。
　　下一刻，骨节分明的大手微抬，老族长的身体已然被吸了过去。
　　手掌钳固着老族长的脖子一点点收紧，眼睑微垂遮住一半清寒的眸子。
　　“谁给你的胆子要挟本殿下。”
　　“呃.......我......要见......”
　　老族长的脸瞬间就涨红青紫成一片，眼球都充了血，但还是断断续续地坚持着要先见林灿。
　　君洄一言不发暗自收紧五指，直到老族长眼睛渐渐翻了白，这才冷着脸一把将人扔开。
　　“带他去。”
　　闻言，阿琪和听风立刻领命，“是。”
　　两人一左一右直接提起老族长，就进了里面的浴室。
　　没多久后，又提着他出来。
　　咚的一声。
　　老族长再次被扔在地上，只不过这次他竟然连疼都没有意识到。
　　见本就被折腾得只剩半条命的老头一副呆滞的神情，几人都察觉到不对。
　　阿琪冷声问道：“现在可以说了！”
　　怎么会.......
　　怎么可能！
　　那丫头，她.......竟然真的可以？
　　她竟然真的学会了炼化本命蛊的方法！
　　不然如何能用血引术为他人解蛊！
　　老族长吃力的消化着这个让他震惊的消息，为什么鬼巫族历代族长，多少名蛊师，试炼了千百次都没能做成的事，竟然被这么个小丫头一次就做成了。
　　想到半生都在研究本命蛊，最后甚至因本命蛊惨死在畲山的儿子。
　　老族长倒在地上，一时间老泪纵横。
　　“啊.......啊！”
　　几人眼见着他情绪突然剧烈起伏，变得崩溃。
　　这一次，君洄竟然没有出声阻止，任由他在那痛哭流涕，阿琪和听风也不敢插话，只能静静地看着。
　　直到老族长自己发泄够了，粗喘的气息渐渐平复下来。
　　“你们想知道那丫头为什么会变成现在这样是吗？”
　　阿琪和听风对视一眼，齐齐看向地上的老族长。
　　“她用了血引术。”
　　“血引术？！”
　　阿琪和听风震惊地拧起了眉，这三个字听起来就让人觉得不舒服。
　　老族长重重地沉了口气道：“血引术是只有身中本命蛊者才能使用的一种解蛊之术。”
　　“而身中本命蛊者，若想使用此术帮人解蛊，则必须先将本命蛊炼化。”
　　阿琪惊得目瞪口呆，这件事一开始他就有所耳闻，“不是说炼化本命蛊是一件极其艰难的事吗？既如此姑娘怎么会......”
　　这才多久，不过几日而已。
　　老族长也觉得不可思议，不过转念心底就冒出另一种猜测，“那丫头确实有天赋，但她如今应当并没有彻底将本命蛊炼化，不过是摸清了本命蛊的寄生习性，与它和平共生罢了。”
　　“和平共生？您的意思是，本命蛊还在姑娘体内好好活着！”
　　“是。就算她有朝一日真的能将本命蛊炼化，本命蛊也只是以另一种形态彻底融入到她的血脉当中而已，本命蛊并不会死！”
　　“什么！”听风惊了，那虫子竟然死不了！
　　“本命蛊又名血蛊，本就是一种寄生在人体血脉中的蛊虫，一旦蛊虫适应宿主的身体，便会迅速在其血液中滋生，除非宿主身死否则本命蛊将在宿主体内不死不灭。”
　　老族长眼底带着几分艳羡，他们找了那么多宿主，最后呢......哪一个不是承受不住本命蛊的霸道，当即暴毙而亡。
　　只有林灿。

第327章 揉进自己身体里
　　据他所知，西邑这几百年来，能与本命蛊同体而生的人也就只有她一个。
　　就连自诩是灵巫族支脉的古乌族也没有一人能够成功炼化本命蛊，遑论在蛊虫滋生阶段就用血引术帮他人解蛊。
　　若非知道那丫头的真实身份，老族长都要以为林灿才是千年前传说中的灵巫族后人了。
　　但他知道，这种可t能微乎其微。
　　老族长吃力地抬头，看向对面的君洄，“那丫头如今用血引术将你体内的寄生蛊引入她的体内，虽然会有些痛苦，但并不会伤害到根本，而她体内的本命蛊也会因此短暂的平静下来。”
　　“如你所说，林灿什么时候会醒。”
　　“对于本命蛊来说，全天下的蛊虫不过都是它的养料，等她体内的本命蛊吸收了那只寄生蛊，那丫头自然就会醒了。”
　　说完这些，老族长已然累得不行。
　　倒在地上，粗喘着呼吸，看起来进气多出气少，指不定什么时候就会晕过去。
　　君洄拧着眉心，静默片刻后，沉声道：“把人带走。”
　　看着阿琪和听风将人带出去，他这才起身大步走向内间的浴室。
　　一进去就看到林灿正面色痛苦的皱成一团，额角的汗密密麻麻铺了一层，就连领口处的衣服都已经本汗浸了透。
　　君洄一看她这个样子，就觉得心头一缩，整颗心不由得提到嗓子眼。
　　虽然鬼巫族的那个族长说血引术并不会对林灿的身体造成伤害，但是，看到自己喜欢的人因为救他莫名承受这些莫须有的痛苦。
　　......垂在身侧的拳头紧紧攥成拳。
　　君洄第一次觉得自己无能。
　　“灿灿......”
　　林灿猛地睁开眼，全身卸了力宛若刚从水里捞出来，双手撑着膝盖大口大口的喘着气。
　　然而，还不待她仔细看清周围的环境。
　　一阵带着松香的冷风扑面而来，下一刻，一双铁臂将自己圈进怀里，紧紧地箍着。
　　林灿神色愣怔，额头顶着对方的喉结，上面的汗珠黏在了对方的皮肤上，连呼吸都紧紧贴着对方的锁骨。
　　周遭是一片寂静。
　　直到一声一声沉重又响亮的心跳声穿透胸膛，钻进自己的耳朵，她才猛地意识到什么。
　　艳粉的唇渐渐有些颤抖，眼底泛起浓浓的不可置信。
　　“你......”
　　“对不起。”
　　三个字，沙哑中带着些许撕裂，宣泄着君洄此刻心底的震荡。
　　林灿用力地咽了咽嗓子，掀眸看着那抹近在眼前的下颌，“你都好了？”
　　“嗯，好了。”
　　回应自己的不只是这几个深有感触的字，还有背上越收越紧的臂膀。
　　君洄心底第一次感受到这种失而复得的感觉，只要想到曾经有好几次他们两个差点都要天人永隔。
　　他就恨不能用力，再用力，直接将人揉进自己身体里。
　　到哪里都带着，什么时候都不放手。
　　从此同心同命，时时刻刻都在一起！
　　林灿能感觉到君洄身体里热烈的情绪，也能明白他这般霸道的将自己拥在怀里是何缘故。
　　心底那股恍惚的感觉渐渐散去，她嘴角一点点上挑，也抬手轻轻的抱住了他。
　　“我没事，你不用担心。”
　　熟悉的声音就在耳边响起，让君洄不安的心渐渐找回几分实感。
　　他抑制不住眼眶发烫，整张脸都埋进对方的颈窝里，声音闷闷的听起来委屈极了。
　　“你没事就好，没事就好......”
　　若是真的出了事，要他怎么办。
　　后半句君洄没有说出来，但两人心底都明白。
　　有些话就算没有挑明，对与心意相通的人来说早已心照不宣。
　　“主子，姑娘她......”
　　阿琪的声音戛然而止。
　　林灿猛地推开身前的男人，一扭头就对上了门口两双充满震惊的眼睛。
　　送完老族长回来后在前厅没看到君洄的阿琪和听风，怎么也没有料到林灿会醒的这么快。
　　两人没有通报就直接进来，竟然撞到这样让人......尴尬的一幕。
　　君洄毫无准备，被林灿推得踉跄了好几步才停下。
　　侧首看着打扰到自己好事的两人，脸色顿时就变了，沉黑的眸子透着冷光。
　　阿琪和听风在君洄身边跟了那么多年，一眼就察觉到自家主子这是生气了，两人立刻站好，连忙道：“属下错了，不该不敲门就闯进来。”
　　听风看了眼只挂着纱幔的浴室大门，默默道：“属下这就去领罚。”
　　两人忙不迭的扭身就走，还想着认错态度良好能逃过一劫。
　　可惜。
　　君洄：“兵法大典，一人十遍，三日后交给我。”
　　什么！
　　嘭！
　　嘭！
　　两声紧随的响动从外间传来。
　　阿琪差点被门槛绊倒，刚扶着门框站直就看到听风撞在了门口的廊柱上。
　　两人狼狈地对视一眼，皆在彼此眼底看见了痛苦之色。
　　兵法大典，全文将近十万字！
　　三天，抄十遍！
　　对于他们这种习惯了舞枪弄棒的人来说，还不如杀了他们！
　　“主子，能不能少一点。”听风拧着眉，低声道。
　　阿琪紧随其后，“五遍，五遍行吗？”
　　里间很快传来一声低沉的嗓音，“十二遍。”
　　“主子！”
　　“十五遍！”
　　两人惊恐地对视一眼，双双闭上了嘴，再不敢多吱一声。
　　十五遍......十五遍啊！
　　一人十五遍，那就是一百五十万字.......
　　阿琪眼皮一跳，听风手腕一抖。
　　咻的一声。
　　两道身影瞬间消失在院子里。
　　快抄吧，争分夺秒啊！
　　房间里。
　　林灿抿着嘴角皱眉，“你们这些人怎么都这么喜欢罚别人抄书。”
　　“我们这些人？还有谁？”君洄走过去，动作自然地坐在林灿身侧，扭身看着她。
　　林灿挑眉，“你说呢，当然是我爷爷。”
　　那老头，从小到大最喜欢惩罚自己的招数，也是抄书。
　　看着少女虽然满嘴嫌弃，但眼角的笑意怎么都遮不住，君洄忍不住再次伸手将人搂进怀里。
　　“林灿。灿灿......”
　　“嗯。”
　　第一次在两人都很清醒的情况下，听到君洄叫自己灿灿，林灿心头跳动，长睫轻轻颤着声音都不由得放软。
　　“......真好。”他说。

第328章 其他人与我何干
　　翌日清晨，窗外阳光虽然炽烈，但北夏已经进入冬月，吹来风虽然轻但已经变得凌冽起来。
　　守在外院门口的阿琪和听风，随波逐流，简单收拾好东西，相视一眼齐齐的舒了口气。
　　夜已逝，天终于亮了。
　　过去的这段时间，确实过的有够惊心动魄。
　　那一趟西邑之行本就危险重重，没想到最后还害得姑娘和主子纷纷出事。
　　虽然姑娘体内的本命蛊还没有彻底解决，但如今也找到了与之和平共处的方法。
　　暴雨初停，也算是风平浪静了。
　　内院的房间里。
　　君洄精神饱满的醒来，床内侧是依旧窝在他臂弯里沉睡的林灿。
　　看着睡梦中的依旧轻轻撅着嘴角的少女，就连眉头都紧紧的锁在一起，君洄的视线落在她泛着莹润光泽的唇瓣上，半晌后压了下去。
　　想到昨夜在这张床上发生的事，轻轻压在上面的唇角不由得勾起弧度。
　　这一次，他到底没敢再像昨夜一般。
　　若是再将人吻的晕过去，怀中的人又该翻脸了。
　　昨夜，两人躺在床上，看着躺在身边抵着手背疲惫的打着哈切的少女，他气息发紧没忍住便翻身含住了她的唇。
　　原本只想着浅尝辄止，但谁也没有料到一个吻会变得一发不可收拾，犹如狂风暴雨般，让两人席卷当中，没有尽头。
　　君洄抬头，静静地看着林灿还有些不悦的睡颜，心底不由软成一片。
　　这段时间，林灿确实很辛苦。
　　让她担起了云院那么多事，让她平白卷入北夏这许多纷争中。
　　如今，既然他已经清醒，那么那些事，就该他去处理了。
　　君洄轻轻的抽出自己本枕着的手臂，动作小心的起身下床，拿着衣服出了房间，始终没有发出半点响动。
　　有些人活腻了，那边去死吧。
　　这一日，林灿睡了个天昏地暗，连君洄安排好别庄的事，将她抱上马车，马车一路回了云院她都没有醒来。
　　云院。
　　随波和逐流领了命了，让林灿睡到自然醒。
　　两人就守在君洄房间门口，每当有人靠近发出大的响动，兄弟俩一个冷着脸，一个瞪大眼，对方瞬间噤声。
　　好在殿下平安回来，原本人心惶惶的云院总算是安定了下来。
　　原本在朝槿院主持修砌事宜的君霆一听到君洄平安回了府，立刻带着弘丰来了云院。
　　父子俩多日未见，如今坐在一张桌子上，颇有些相顾无言的陌生感。
　　“你......都好了？”
　　下人上了茶，君霆端起茶杯喝了一口掩饰心底的忐忑。
　　君洄点了点头，“嗯，林灿救了我，如今已经无碍。”
　　闻言，君霆面色虽然毫无变化，但茶杯后的嘴角轻轻的舒了口气，道：“那就好，这段时间多亏了那小......丫头了，若不是她......”
　　君霆摇了摇头没再继续说下去。
　　他们心底都清楚，如今的北夏正直关键时刻，他整日在宫内忙着整肃朝堂，府内若是被人钻了空子，指不会生出多大的乱。
　　好在君洄提前听了林灿的建议将他母亲安置在了别处，如若不然，君洄出事期间，他们怕是会腹背受敌。
　　“您......都知道t了？”
　　看着自己儿子眼底的神色，父子俩之间相通的默契让君霆瞬间明白，他指的是什么。
　　点点头，“是，阿琪都告诉我了。”
　　提起这件事，君霆都忍不住轻笑，“倒是没想到，林家会撒这么大的一个慌，一个小丫头扮成小子养了十几年，愣是没人发现。”
　　君洄也是，垂着眸子嘴角上浮，“她很聪明，瞒过了所有人。”
　　“你是说.......”
　　看着自己儿子眼底的神色，君霆还有什么不明白。
　　他眼底渐渐浮起惊讶之色，这丫头当真是好本事，竟然连林家的人都瞒着，这倒是让人有些意外了。
　　父子两一时都因林灿的聪慧机敏而叹服，也不免对她这些年在南炎如履薄冰的藏拙有些唏嘘。
　　片刻后，君霆才想到什么，看向对面的君洄，“你和那丫头之间，有些事是不是该与我说说。”
　　君洄掀眸，就听到自己父亲说道：“那丫头毕竟是南炎人，而林家又不同于一般的南炎世家，你与她之间注定会有很多阻碍，你确定你们二人可以承受？”
　　这些话搁平日里君霆根本不会说。
　　他一直以为君洄会找个普通的北夏贵女，没想到他只是去了一次南炎，竟然就带回了这样一个身份不凡的丫头。
　　“父王，那您呢？”君洄眸光沉沉，“若我与她在一起，您可会阻拦，以您对母亲的了解，她可会阻拦？”
　　君霆一滞，被他问的有些哑然，半晌后才僵硬道：“这与我和你母亲何关，你若是有本事能排除万难将那丫头娶回来，我与你母亲又岂会拦你姻缘！”
　　“好。那便没事了。”
　　君洄神色淡然的端起茶杯抿了一口道：“只要父亲和母亲不阻拦，其他人又与我何干。”
　　“你！”这小子！
　　君霆气结，憋了半天愤愤道：“别忘了，还有你二叔那一关。”
　　“二叔向来淡漠如水，连自己的姻缘都不甚在意，岂会在意我的。”
　　“就算如此又如何，你别忘了那丫头可是林家人，护国公府三代就剩那么一颗掌上明珠，林啸岂会允许自己疼爱了十几年的孙儿远嫁。”
　　如愿看到自己儿子皱起了眉头后，君霆突然就舒坦了，眉头一展不咸不淡道：“还有南炎皇室，本就对林家颇为忌惮，你觉得那皇帝会允许林家的子孙嫁入北夏？”
　　一番话说的君洄沉默不语。
　　君霆见状，反而多了几分慈父之心，伸手拍了拍君洄的肩膀道：“你也莫要太过焦虑，船到桥头自然直，说不准那丫头一心向着你，林家和南炎皇室都阻拦不了呢。”
　　“......”
　　君洄：你若是眼底不那么幸灾乐祸，我或许就信了。
　　天底下这般乐见自己儿子将来情路坎坷的人，也就只此眼前一位了吧。
　　唉。
　　君洄心底叹气，他怎么觉得最可能在背后使阴招的不是别人，而是他这位父王呢。

第329章 让他闭嘴
　　君洄回来的当天，君霆见过他之后就匆匆忙忙地进了宫。
　　广俊王那边眼看着招兵买马已经做好了挥师北上的准备，他们必须抓紧时间将淑妃和其朝中一党尽快肃清才能放心应对广俊王。
　　等君霆离府，整个定疆王府瞬间变得紧张起来。
　　府中下人一个个人心惶惶，办事都谨小慎微再不敢冒头。
　　因为他们发现，前不久还与自己一同共事的下人，或者平日里就趾高气扬地管事，殿下归来没多久就从府中蒸发了。
　　后来，竟然连同王府的管家，邹管家都被云院的侍卫带进了云院，没了动静。
　　而云院门口，看守的侍卫再不是以前那些普通的亲卫，统统换成了浑身透着杀气的人。
　　那些人不仅面生，只一双眼睛就让人望而却步。
　　到了下午，府中下人再没一个敢无故靠近云院，就算是有什么重要的事需要路过，也都是极尽可能地绕远一些。
　　彼时，云院内。
　　君霆离开不久后，君洄就让人将管家带了过来。
　　“参见殿下，殿下万安！”
　　邹管家看着坐在上座的君洄，连忙神色紧张地跪下行了个大礼。
　　君洄淡淡地看着他没说话，半晌后直到邹管家伏在地上颤颤巍巍地生了虚汗，这才沉声道：“起来吧。”
　　“是。”
　　整个厅内气氛凝结，君洄不说话没有人敢吱声。
　　阿琪和听风就守在门口，邹管家站在地上，心底忐忑不安极了。
　　尤其是想到被王爷亲自设计下狱的落红莲，他心中就不由担心起自己脑子一时糊涂帮林兰院做的那几件事。
　　“管家来王府多少年了？”
　　邹管家心底咯噔一下，连忙道：“回殿下，老奴自年幼就跟着王爷，如今算起来已经三十年有余。”
　　“三十年......”君洄低声默念着这几个字，半晌后突然轻笑一声，“本世子如今也不过弱冠，这么说管家在这王府的时间竟是比我都要长。”
　　“殿下谬赞，此乃老奴之幸！”
　　“是吗？”
　　邹管家脊背一凉，额角发汗。
　　“父王和母后时常会跟我讲述管家这些年对王府的忠心，父王更是到如今都记得管家在他受封开府时忙前忙后有多辛累。”
　　“我总以为，管家是除了我与父王母后之外，最希望定疆王府平顺安好的人，没想到.......”
　　噔！
　　管家顿时跪倒在地。
　　“殿下，是老奴糊涂！是老奴一时鬼迷心窍，愧对了王爷的信任，老奴错了，老奴该死啊！”
　　君洄一手搭在身侧的扶手上，一手有一下没一下地敲着膝盖。
　　“哦？管家何错之有？”
　　“老奴......”
　　邹管家心头一紧，一时不知从何说起。
　　他虽然只帮了林兰院几次忙，但并不清楚周若蝶那对师徒交代的是哪一次，若是说多了，或者说错了......
　　君洄垂着眸子，看着他那副犹犹豫豫的神色，眼底渐渐泛起冷意。
　　“看来管家认错也不过是嘴上说说，本世子本还念着管家是王府老人，若是受人蒙蔽犯些小错，只要态度诚恳无伤大雅，也并不是不能宽恕，如今看来......”
　　对上邹管家有些恍惚的眸子，君洄眸色一沉，狠戾道：“管家这是誓要与林兰院那两位同进退了。”
　　“......”咯噔一声，管家本摇摆不定的心顿时落入深谷。
　　“殿下！殿下，老奴错了！老奴认罪，是老奴被落日谷那对师徒迷惑，错将周若蝶认作了老奴丢失多年的女儿，这才行差踏错被她们利用！”
　　“老奴有罪！老奴有罪啊！”
　　“老奴背叛了定疆王府，搅乱了殿下的选妃大典，还轻信落红莲的话，在朝槿院放火险些酿成大错，都是老奴，都是老奴的错啊！”
　　君洄皱眉，他知道是管家将自己和林灿的事告诉了周若蝶，也是他和周若蝶联手散播了他和林灿龙阳之癖的谣言，倒是不知道朝槿院的那把火都是他放的。
　　原本他还想着管家若是只做了这些事，念在他阴差阳错搞砸了选妃大典的“功劳”下，并不是不能原谅。
　　如今看来，还是他错估了人心易变。
　　作为王府几十年的老人，竟然敢盲目听从外人的命令，放火烧了王府！
　　君洄眸子冰冷，看着跪在下面邹管家，心底再无半点容忍，“那日落红莲趁着大火夜闯云院带着的人也是你给她的？”
　　邹管家脸色一白，哭喊声戛然而止。
　　如此情况，眼见之人还有什么不明白。
　　不只是君洄，连门口的阿琪和听风都面色冷漠有些无语。
　　身为王府老人，竟然伙同外人为难王世子，真不知道这老头是怎么想的！
　　“来人。”君洄寒声道。
　　见阿琪和听风进来，他淡淡地扫了眼抖如糠筛的邹管家，“听父王说落红莲就关在天牢的威严地牢？”
　　“是，还有鬼巫族的几个探子。”
　　他起身，瞥了眼吓得像被抽了魂的邹管家，“管家既然与落谷主那般投缘，那便将他也送进去好了。”
　　闻言，邹管家脸上血色顿失，整个人软成一团趴在地上。
　　“殿.......殿下.......殿下.......”
　　他想大喊，想喊饶命，却因为惊吓一口气堵在喉咙上，苍老的嗓子只能发出断断续续的呜咽声。
　　直到阿琪和听风弯腰将他一把从地上扯起来，半拖着朝外走去。
　　邹管家顶着的一口气这才疏通，整个人慌乱不已地挣扎着求饶起来。
　　“殿下！殿下饶命啊！老奴错了！老奴错了啊！求殿下，求殿下看在老奴伺候王爷王妃多年的份上，求殿下.......”
　　邹管家一路扯着嗓子哭喊，君洄经过连廊绕道后院都能听到。
　　看着眼前房门紧闭的房间，他眉心一沉，“让他闭嘴！”
　　扯着邹管家往外走的阿琪和听风同时收到自家主子的传音入密，两人下意识反应，同时朝着邹管家颈上就是一击。
　　邹管家脑袋一垂，耳根子顿时清静。

第330章t 吃得还没鸟多
　　君洄推开房门进去，放轻脚步绕过桌椅，穿过书房进入最里间的卧房。
　　对面的床上，林灿整个人缩成小小的一团，拥着被子窝在床角的位置。
　　他走过去坐在床边盯着林灿看了许久，看着她小口小口的呼吸着，近似透明的鼻翼小幅度地随之煽动，只觉得心底被充斥得满满的。
　　但满足过后，一抹不易察觉的担忧也随之跃上心头。
　　昨日在别庄，她突然提起远在南炎的林啸，虽然当时只是随口带过，但那些被她刻意掩饰过的情绪他依旧能感觉得到。
　　看着沉睡中的林灿，君洄眸子一点点沉下去，心底渐渐升起一股患得患失的焦躁。
　　“不要回去，永远留在北夏陪着我。”
　　耳畔是男人醇醇的低喃声，脸颊依稀传来温热的触感。
　　林灿似乎都感觉到了，但迷迷糊糊中又觉得很遥远，许是真的累到了，脑子沉沉得怎么都睡不醒。
　　她狂睡不醒，期间滴水未进滴米未食，好在她面色气息都算正常，否则君洄都要担心她是不是身体出了什么问题。
　　又一日晌午。
　　君洄正坐在外间处理这段时间堆积下来的公务，阿琪在旁边伺候着笔墨。
　　房间里，传来悉悉索索的小动静。
　　阿琪下意识扭头看了一眼，不料有人反应比他更快，一阵风从身侧掠过，书案后的椅子顿时空空如也，只剩一张打开批注了一半的公文。
　　盯着上面未干的墨迹，阿琪僵硬的放下手中的墨条，悄无声息地离开。
　　里间卧房。
　　“你醒了！”君洄眼底露着几分喜悦，朝着床边大步过去。
　　林灿正坐在床上揉着眼睛，听到声音双眼迷蒙的看过去，就对上男人微微俯身凑过来的一张俊脸。
　　她猛地往后一缩，脑中那点未散尽的睡意瞬间被吓没了。
　　“你干嘛突然离我这么近！”
　　有些不堪回首的记忆突然袭击，搞得林灿刚醒就恨不能再睡过去。
　　君洄眸子一滞，很快扫到少女微微发红的耳根，对上她轻颤的睫毛，嘴角不由溢出一串轻笑，“脸怎么红了，可是想到什么让你.......”
　　“君洄！”
　　林灿绷着一张红润的小脸，眼含羞愤地打断他，“你闭嘴！”
　　君洄没想到林灿的反应会这么大，玩笑的话还在嘴边，看样子自己若是再说下去，她怕是立刻就要翻脸。
　　这样的林灿他还从未见过，看着她一反常态带着几分娇蛮的姿态不由有些愣怔。
　　林灿坐在那睁着一双大眼，盯着他气呼呼地喘气。
　　片刻后，君洄终究是没忍住，噗嗤一声低笑开来。
　　轰！
　　他抵着拳头笑个不停，林灿半张脸以肉眼可见的速度红了上去。
　　笑屁啊.....靠！
　　太特么丢人了！
　　两世为人，自认为阅男无数的她，竟然被一个吻给弄晕了过去，还一睡就是好几天。
　　这，简直是林灿两辈子的耻辱！
　　对上男人满含戏谑的眼神，林灿恨不能立刻将那张沉沉低笑的嘴给堵上！
　　“别笑了！”
　　君洄自顾自地俯身坐下，悠悠地低笑。
　　“你能不能别笑了。”
　　见林灿脸都憋红了，他笑得更甚。
　　林灿仰天长叹一声，狠狠地闭上眼睛，被子一兜直接倒了回去！
　　笑笑笑！有什么好得意的！
　　不过是趁虚而入，侥幸得胜一场而已！
　　等姑奶奶养精蓄锐休息够了，咱们重新再战，到时候看看是谁先扛不住，晕过去！
　　......
　　林灿满血复活已经是晌午之后的事了。
　　云院膳房准备了好几日的饭食终于派上了用场，时隔多日，韦通再一次感受到了自己的人生价值。
　　果然，还是只有林公......不！
　　是姑娘！
　　只有姑娘才能懂得他的辛劳，品鉴出他的才华。
　　看着那一个个被清空后端回来的盘子，韦通差点老泪纵横泪洒当场，还有什么比光盘能更加肯定一个厨子的能力！
　　他都不记得自己多少年没有被人这般肯定过，每日给殿下做饭，他都快怀疑自己的厨艺了。
　　还好，还好啊！
　　韦通手脚麻利地又炒了一盘拿手小菜命人送过去。
　　前厅，君洄早已经停了筷子，只剩林灿一人还坐在那吃着。
　　下人上了新菜，林灿眼眸生亮夹了一口放进嘴里，看神色就知道和之前的菜色一样很合她胃口。
　　“韦通若是见着你这么喜欢他做的饭食，定然很开心。”
　　林灿边吃着，边抽空瞥了君洄一眼，“可惜，韦大厨遇到的是像你这样一顿饭吃的还没鸟多的主子。”
　　“还生气呢？”君洄眼底有些无奈。
　　林灿刨了口米饭，垂着眸子嘟囔道：“不知道你在说什么。”
　　这神情，君洄还有什么不明白。
　　一时间，他也有些后悔，早知这家伙气性这么大，他就该忍住，不当面笑她的。
　　“林灿。”
　　“......”
　　见林灿埋头吃饭不理他，君洄眼底带着几许歉意，“我以后不会再提那件事了。”
　　“......”林灿依旧不理。
　　“灿灿？”
　　又是这两个字，林灿心头一软，手里的筷子差点掉下去。
　　掀眸看向男人略带讨好的眼神，刚准备开口，就听到他一本正经地继续道：
　　“不要生气了好吗？你若是觉得意难平，不如我坐着不动，任你亲回来如何？”
　　咀嚼的动作蓦地一滞。
　　叮！
　　筷子掉落砸在盘子上发出两声脆响。
　　见林灿突然痛苦地皱起了眉眼，连手里的碗似乎都握不住扔在了桌子上君洄心头一紧，顿时慌了。
　　“怎么了？！”
　　林灿捂着嘴一个字都说不出来，钻心的痛抽拉着满头的神经，疼得她眼眶发胀鼻头发酸。
　　君洄凑近一看，就对上林灿那双水蒙蒙的大眼。
　　心底不由得更加着急了，“灿灿，你到底怎么了？”
　　“唔......好横啊......”
　　好横？
　　君洄眉头紧拧，脸色都变了，盯着林灿半晌才反应过来她说的是什么。
　　“疼？快告诉我，你哪里疼？！”
　　林灿气得想翻白眼，待最里面的痛意变淡，才愤愤地移开捂在嘴上的手，露出一小截染了血的舌尖，“都带（怪）你！害鹅（我）傲（咬）和（舌）头了！”
　　瓮声瓮气，口齿不清地宣泄着自己的情绪。
　　她红着眼眶，拿手轻轻地扇着舌尖，对上君洄的眼底，满含控诉。
　　君洄呼吸一滞，眉心几不可察地蹙了一下，视线一落，看到那截粉嫩的小舌还在渗着血，眼光闪动喉结忍不住轻轻滑动。

第331章 一时意乱情迷，没招架住
　　林灿无意的一瞥，顿时被他眼底涌动的流光惊到。
　　不好的预感顿时萌生。
　　下一刻。
　　只见君洄眸子一沉，脖颈猛地被人勾住，一张俊脸迅速凑了过来。
　　那半截露在外面的舌尖甚至来不及收回，就被他轻轻地含进嘴里，温热的触感瞬间包裹住刺痛。
　　一股钻心的麻意从尾椎骨直冲脑门，林灿脑中白光一闪，扶着桌沿的手猛地收紧。
　　这本是一个没打算深入的吻，结果在两片唇相触的那一刻，隐隐开始朝着失控的方向发展。
　　风雨渐起，狂风紧随。
　　君洄的动作从一开始的温柔渐渐变得深入，到最后直接将林灿搂过来按在自己腿上，如同狂风骤雨般急切起来。
　　林灿窝在君洄怀里，整个人被吻得浑身发软毫无招架之力。
　　看着怀中的少女因自己的吻变得意乱情迷，君洄眸子一点点浸出墨色，脑中涌出他们还在西邑时，那疯狂的一晚。
　　眼前突然闪过一抹极致的瓷白，君洄只觉得自己哪里发着炙热的滚烫，迫不及待的想要再做一次当日的事。
　　他用力搂着林灿，舌尖一裹加深当下的吻，搂在她腰间的手遵循本能沿着掌心下的曲线一点点向上摩挲，最后伸进那片微微敞开的领口里。
　　迷醉，沉沦。
　　两个人都深陷其中。
　　全然忘了他们此刻还在云院的前厅，门外不远处就是人来人往的院子。
　　这时。
　　“嘭！”
　　噼里啪啦！
　　“咚！”
　　前面是碗盘落地的脆响，后面是重物到底的撞击声。
　　房内骤雨急停。
　　两个沉醉风雨的人顿时停下，君洄锐利的眸子猛地朝发出声音的地方看来。
　　韦通第一次恨不能扇自己两巴掌！
　　蹲在地上看着空空如也的双手，和地上连带着盘子碎成一堆的点心和水果，面色僵硬地举着手愣在那。
　　察觉到对面逼人的视线，韦通顶着自己那张乍红乍白的脸，满心忐忑地抬头。
　　君洄眼底的情欲变成杀意顿时落在他身上。
　　“滚！”
　　林灿整个人晕晕乎乎地完全不知道发生了什么事，刚准备抬头，就被君洄一把按进了怀里。
　　耳边一声震响，男人的整个胸膛都在抖动。
　　韦通吓得差点命丧当场。
　　“是.....殿殿殿下......”
　　可怜身体长成三个球的韦大厨，一张脸刷的白成一片，埋着脑袋连滚带爬地跑出了有生以来最快的速度。
　　韦大厨一走，房间顿时安静了。
　　房间一t安静，有些声音就变得明显起来。
　　林灿耳边都是君洄有力的心跳声，她的脸还被他按在怀里，呼吸间都是他衣服上的冷松香。
　　“人，走了？”
　　君洄眼睛沉沉地落在林灿头顶翘起的那几根发丝上，心底的火不上不下，只觉得某个地方郁气难舒，憋胀的难受极了。
　　林灿就坐在他的腿上，自然能感受到他身体的变化。
　　后腰一紧，耳根轰的一声就烫成一片。
　　“你......”
　　“我没事。”
　　君洄搂着林灿的身体，将下巴轻轻地搁在她头顶的发旋上，沉沉地吐了口气，“等一下就好了，你陪我坐坐。”
　　林灿没说话，刚抬到一半的手蓦地一顿，片刻后转而落在他腰上，虚虚的环抱着。
　　......
　　两人这一坐，足足坐了近一盏茶的时间，君洄的身体才渐渐恢复如常。
　　方才的冲动消散，理智也随之复位。
　　“灿灿，对不起。”君洄抱着林灿，唇瓣压在她鬓角。
　　林灿差点睡着，听到声音诧异地撑着眼前的胸膛，抬头看过去，“干嘛突然道歉？”
　　君洄眸色沉沉，抿着唇不说话。
　　片刻后，突然道：“我喜欢你。”
　　突然的告白让林灿心头一颤。
　　对上他认真的眉眼，她抑不住地勾唇，“我知道啊，但这和你说对不起有什么关系？”
　　君洄看着她，“我不想让你受一点委屈，你我虽已有了夫妻之实，但那次是情况特殊，我该先向你家人提亲的，方才是我没控制住自己，还差点让韦通看到你动情的模样。”
　　只要想到林灿方才眉眼含情，唇色红艳的姿态，君洄喉结一紧，就有些压不住心底的戾气。
　　还好他及时将人按进了自己怀里，若是韦通那一眼真的看到林灿当时的模样，他敢保证，晚上就拿他的眼珠子下酒！
　　远在东北角的厨房。
　　韦通缩在灶台后的角落，顶着个大锅盖连打了好几个喷嚏，吓得不停默念，“看不见我，看不见我，看不见我......”
　　君洄暗自磨牙，全然不知林灿在意的根本不是这个。
　　她满脸无语地动动唇瓣。
　　什么玩意儿？！
　　“动情？！我哪有!”这两个字像踩到林灿的痛脚，让她的脸轰的发烫，心底顿时有种自己输了的感觉。
　　“明明你更......那啥好吧，我不过是配合你，而已。”林灿微微噘着嘴，僵着脸别扭地表示不认同。
　　“若你跟我道歉只是想表达这个，那我现在就告诉你，大可不必。”
　　“方才的情况不过就是个小意外，大家都是成年人，都能为自己的行为负责，这件事又不是你一个人的问题，我当时也......”
　　一时意乱情迷，没招架住。
　　林灿收回放在他胸口的手，撇开视线掩住眼底的羞涩，“还有，我既然没拒绝你，就不会怪你，不用你道歉。”
　　话落，是久久的安静。
　　林灿这话搁这个时代的女子口中说出来，多少有点不知廉耻。
　　可君洄听着却并不觉得她轻浮，心底更多的是感动和欣喜。
　　所以，林灿并不排斥和他亲近对吗？
　　不管是神志不清情况所迫，还是意识清醒顺其自然。
　　她也是喜欢自己对吗？
　　身旁的男人一直不说话，气氛又变得有些凝滞。
　　细微的感觉从身下传来，林灿心头一跳，眸子一掀就对上男人微微滑动的喉结，她这才猛地意识到自己此刻所处的位置有多危险。
　　未免刚才的情况再次出现，她手一撑便从男人腿上跳了下去。
　　温软的气息远离，君洄下意识伸手，结果只捞到满怀的空气。
　　等他朝着对面看过去，林灿已经整理好微微凌乱的衣服，眨动着一双水眸看了过来。
　　君洄嘴角一沉，眼神有些无辜，“灿灿，你.......”
　　“未免你再控制不住自己，我还是离你远点比较好，方才的事虽然你情我愿，但是你自己说的，还没向我家提亲前不能乱来，你这么君子我自然要积极配合，你说呢。”
　　林灿嘴角噙着坏笑，又恢复了以前的模样，机敏灵动，肆意洒脱。
　　君洄顿时知道了，什么叫搬起石头砸自己的脚，这家伙竟然用他自己的话来堵他。
　　“灿灿，我......”不是那个意思。
　　可惜，他的话还没说出口，就被外面的声音打断。
　　“主子！王爷来信了！”
　　君洄有些委屈地看了眼林灿，见她拿着手指梳头发也不看自己，只能压下心底的郁闷。
　　“进来。”

第332章 霸道的温柔
　　房间里多了个阿琪，方才那点旖旎的气氛瞬间被打散。
　　阿琪带来了宫里的消息。
　　“王爷让您去一趟天牢，提着落红莲进宫看戏。”
　　看戏？
　　这话说得，林灿都来了兴趣。
　　她饶有兴致地看向君洄，“你们北夏皇室的戏肯定很有意思，这么一说搞得我都有点迫不及待了！”
　　看她笑得一脸邪肆，阿琪无语地垂下脑袋摸了摸鼻子。
　　皇室的戏，可不只是有意思。
　　听得太多，搞不好是会要命的！
　　别人一个个躲都来不及，姑娘啊，你怎么还上赶着往上凑呢？
　　“你们等我一下，让我换身衣服。”
　　君洄瞧着林灿提着裙子兴冲冲地跑去后院的房间，方才有些郁闷的心情顿时散了不少。
　　连带着再次看向阿琪的神色都有所缓和，“备好车马在门口等着。”
　　“是。”
　　......
　　林灿再次出现的时候，身上那套皱巴巴的裙子已经换成了一套崭新的石榴红长裙。
　　裙摆层层叠叠的薄纱宛若一朵盛放的石榴花，加宽的黑色腰带将她的腰线勾勒得越发纤细，不盈一握。
　　贴合曲线的裙身，再加上与腰带同色的黑色束袖，让原本艳丽的裙衫变得紧致干练。
　　乌黑的墨发高高地挽了一个发髻，发间插着一支掐丝红宝石银簪，看似装点简单细看却偏偏不失精致。
　　君洄听到脚步声抬头后，看到的就是这样的林灿。
　　墨发柔顺地垂在脑后，鹿皮锦靴踢着厚重的裙摆脚步潇洒地朝着自己走来，一身女装，尽显英气招摇夺目。
　　“走吧。”
　　林灿似乎丝毫没有看到君洄眼底的火热，提醒了一声就朝着大门口走去。
　　到了门口时，阿琪已经架着君洄那辆招摇的马车等在那。
　　旁边还站着听风和随波逐流。
　　“你们，都去？！”林灿震惊。
　　肩上一重，君洄的声音突然从身后传来，“他们今晚都跟着你。”
　　知道今晚宫内不太平，但这样也太夸张了吧。
　　林灿垂眸，就看到一张雪白的狐皮大敞搭在自己身上。
　　“我不冷。”她作势就要取下，结果被君洄用力按住。
　　“穿着，不管是天牢还是宫内，夜里都很阴冷，当心着凉。”语气不容置喙，隐隐带着命令。
　　林灿一“怔”，一时有些不习惯君洄这种霸道的温柔。
　　尤其是眸子一侧，对上下面几双充满好奇的眼睛，顿时让她觉得浑身都不自在。
　　“那啥，时候不早了，咱们快走吧。”
　　见她面色窘迫，贴着狐皮的那圈脖颈都泛着粉，君洄神色自然地松手，扫了眼阿琪几人道：“出发。”
　　......
　　傍晚的天牢格外安静，远远看去就能看到大批面色冷凝的狱差守在门口。
　　因里面关的都是朝中重犯，从天牢大门开始，一直到长长的台阶之下，三步一岗五步一哨，把守严格尽显森严。
　　而一墙之隔的天牢内部，白日受过刑审的犯人偶尔发出一阵痛苦的呻吟，伴着角落鼠蚁细细碎碎的小动静，整个天牢就像沉入一个无尽的噩梦，让关在深处的几人心弦紧绷难以安宁。
　　落红莲满脸苍白狼狈极了，没了往日身为谷主时的趾高气扬，一身繁复的紫金绣裙破破烂烂皱巴巴地裹在身上，靠着角落的铁栏杆满眼愤恨地盯着外面漆黑冗长的通道。
　　君霆！君霆......
　　周身散发的恶臭，还有这段时间和那几个鬼巫族人关在一起，毫无尊严的过活，让她恨极了君家那对父子！
　　耳边是多日以来，每天晚上都会听到的，断断续续的凄厉痛哭声。
　　落红莲用力抓着身前的栏杆，整个身子都有些发抖。
　　她恨，也疼！
　　因为君霆竟然让人对他们动刑！
　　想到每日都会落在自己身上的那些刑具，落红莲只觉得浑身哪里都疼。
　　尤其是腿，她的腿已经很久都没有知觉了。
　　这么多天，每天都会有人将他们一个个带过去，用完刑之后在一个个扔回来。
　　他们什么也不问，只为了用刑而用刑。
　　落红莲知道，这一切都是君霆的命令。
　　她知道君霆这些年对他们落日谷的容忍已经到了极限，这次君洄的事显然触到了他的底线。
　　可，蓝昭昭身上的蛊毒还没有解。
　　他不要她的命了吗！他怎么能这么对她，怎么能这么狠！
　　落红莲想要见君霆一面，想要用蓝昭昭的命来换自己一命。
　　可惜，任她吼破嗓子君霆自始至终都没有出现t，她心底从一开始的怨恨，渐渐变成不安，到现在竟然有些害怕。
　　她怕，她真的怕了！
　　再这样下去，她真的会死在这座监牢里。
　　“君霆！君霆........”落红莲喉咙嘶哑，不甘心地叫喊着。
　　大蛊师窝在对面的干草堆上，抬头冷漠道：“叫什么，别叫了！”
　　落红莲不甘，“我要见君霆，我不要死，我不要死在这！君霆，君霆！”
　　大蛊师看着落红莲那疯疯癫癫的模样，一脸厌恶的呵斥，“闭嘴！这里没有人会听你说话！你要找的那人也不会来见你！别在这里发疯了！”
　　他平白遭遇牢狱之灾，都是这疯女人害的！
　　若不是信了她的鬼话，跟她一同进城找族长，他们岂会被抓至此处，还有其他两位族人也不会......
　　大蛊师看了一眼身侧不远处已经渐渐腐臭的同族尸体，看向落红莲的眸子越发阴狠憎恶。
　　可惜，落红莲一心都想要离开这个鬼地方，对他的话宛若未闻，攥着栏杆吼叫时声音都在抖，嘴唇苍白极了，头发裹着干草乱成一团，魔怔了一般。
　　“蓝昭昭身上的蛊毒还没解，她还需要我，我能救她，放我出去，只要你放我出去，我会想办法治好蓝昭昭，君霆！放我出去，难道你不想要蓝昭昭的命了吗！君霆......”
　　“呦，这种时候还想着威胁人呢？可惜，王妃那里已经用不着你了，你注定要和那几具尸体一样，彻底的腐烂在这！”
　　随着清浅的声音越来越近，林灿和君洄一起从阴暗出走了出来。
　　身后通道左右的烛火被人点亮，看着落红莲惊诧的眸子，林灿轻轻的掀掉都上的帽兜，露出那张惑人心神的脸。
　　“你......是，林灿？”

第333章 断了她的生路
　　见落红莲眼神有些恍惚，林灿理了理肩上的狐皮大敞，动作自然的挽上君洄的手臂，“什么林灿，殿下如今喜爱的是我，你提那个冒牌货做什么。”
　　闻言，身后一步的阿琪也冷着脸配合道：“这是木姑娘，落谷主老眼昏花，莫要认错人！”
　　老眼昏花？
　　阿琪真是绝了。
　　这嘴，毒得跟她有的一拼了。
　　林灿没忍住捂着嘴轻笑出声，那姿态莫名多了几分娇媚。
　　落红莲虽然被他们的神情深深刺痛，但更大的疑惑盖过了她的愤怒，“她不是林灿？怎么会......她明明和林灿那个小贱人长......”
　　小贱人三个字刚从她嘴里出来，一柄寒意森森的长剑立刻砸在了她的嘴上。
　　唰的一声。
　　听风将剑收回剑鞘。
　　一套动作行云流水，自始至终没有说一句话。
　　下一刻，落红莲的嘴以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“啊！”
　　落红莲疯了，她什么时候受过这样的折磨！
　　“你们......你们该死！”
　　看着她挣扎着从栏杆缝隙里伸手想要抓他们，林灿嗤笑一声，“就凭你，不看看你现在在哪，还想对我们做什么？”
　　落红莲满脸愤恨，裹满脏污的指骨根根暴起，昭示着她心底的暴怒，“我是落日谷谷主，你们竟敢如此对我！君洄，你母亲体内的蛊毒还未解，你不想救你母亲了吗！你不要她的命了！”
　　“我母亲很好，谷主更该担心担心你自己。”
　　“不，不可能！没有我你们还有谁能救蓝昭昭，没有我你们连她体内的蛊虫都认不出，你们怎么救她！不，不！不可能！你们需要我，只有我能救蓝昭昭！听到了吗，只有我才能救蓝昭昭！”
　　林灿冷笑：“你确定？王妃的身体这些年没有你不是一直调养得很好，你确定落日谷只有你一人能救王妃？”
　　“你！”落红莲眸呲欲裂，神色狰狞过后突然后知后觉，“不，不可能，不会的.......”
　　若蝶，不会是若蝶，不会！
　　“若蝶呢！我要见周若蝶！”
　　“你以为你是谁，你想见谁就见谁？再说了，周姑娘现在可没法见你，她如今和你可不是一个世界的人。”
　　林灿意有所指的挑挑眉，而她的话她的神情落在落红莲眼底瞬间变了意味。
　　没法见她？
　　不是一个世界的人？
　　怪不得，怪不得自己入狱这么久，都不见她来看自己。
　　怪不得不管是妹妹还是她，自始至终一个人都没有出现！
　　原来如此！
　　是她，是她背叛了落日谷！
　　是她背叛了她这个师傅！
　　君家的底气，他们之所以敢舍了她，就是因为她那个好徒儿！
　　“你骗我！若蝶不会，若蝶不会不管我！我是她的师父，我悉心养育了她十几年，她不会......”
　　看着落红莲满嘴否认，可眼底却已经泛起了狠怒的愤意，林灿就知道她已经信了。
　　如今这样说，也不过是最后的试探，勉强嘴硬而已。
　　落红莲手脚冰凉，第一次感觉到了死亡的逼近，哪怕是刚开始被关进这里，到后来每日受刑，她都没有这么恐惧过。
　　他们不需要她了。
　　自己培养多年的徒弟，断了她的生路......
　　落红莲心慌至极，满脸恼怒却有难掩惊慌的吼道：“周若蝶救不了蓝昭昭，她的本事都是我教的，她医术只学了半吊子，她救不了王妃，你们放了我，放了我！只有我才能救蓝昭昭！放我出去！”
　　“放你出去，可以。”
　　一直没怎么说话的君洄突然道。
　　落红莲嘴里的吼叫猛地断掉，如同被人卡住喉咙般惊诧在那。
　　君洄垂眸看着她糊着血污的脸道：“你说只有你才能救我母亲，那这些年你为何又一再拖着不救她，你们让我找的那些药引究竟是幌子还是确有其事？”
　　见落红莲脸色骤变，君洄眸子顿时裹上寒意，“本世子要听实话，这是你最后的机会。”
　　落红莲猛地意识到什么，干枯额嘴唇动了动却一个字都没说出来。
　　他竟然不知道！
　　他竟然到现在都不知道蓝昭昭体内的蛊毒是怎么回事！
　　这么说君霆和蓝昭昭一直都瞒着君洄，周若蝶也并没有把实情告诉他！
　　......落红莲感觉到自己的心跳猛地快了起来。
　　她似乎找到了新的生机！
　　“我要见君霆，我可以告诉你那些药引确实对蓝昭昭体内的蛊毒有效，但关于我为什么拖着不救她，我要见君霆，见到他我才说！”
　　落红莲突然改口，着实让林灿几人诧异了一下。
　　君洄没想到事到如今她还敢嘴硬。
　　他站在林灿身边，显得原本身形高挑的林灿顿时有些娇小，负着手看向落红莲时，鹰眸疏冷，下颌咬着狠戾。
　　“放心，今晚你会见到我父王，不过在此之前，我该让你先见见其他人。”
　　落红莲惊愣，没想到君洄会这么轻易松口。
　　心底顿时生出一丝喜悦，可惜，还不待这丝喜悦生根，走廊的尽头突然传来几道让人不安的脚步声。
　　空旷幽黑的环境，一切未知都会让人毛骨悚然。
　　咚！咚！
　　两声巨响，两道身影砸在牢门口。
　　落红莲眼睛落在其中一道上，身子，猛地一晃，所有的惊呼都卡在了嗓子里。
　　一直窝在角落的大蛊师见状也扑了过来，看到倒在地上脸色苍白，浑身上下没有一处好肉的老族长，顿时觉得如坠冰窖。
　　满身的伤痕似乎在顷刻间发作，冷得他浑身发抖，“你们不是人，老族长年事已高，你们竟然这么对他！”
　　大蛊师惊恐万分。
　　落红莲脸色更白，抓着牢房的栏杆摇摇欲坠，“若蝶......死了？你们杀了她？你们杀了若蝶......”
　　她喃喃着，突然意识到什么，情绪变得崩溃。
　　“你们怎么能杀她！她悉心照顾蓝昭昭多年，为了留在王府五年没有回过一次落日谷，你们怎么能杀了她！”
　　“君洄！若蝶那么爱你！她对你情真意切，你怎能如此狠绝！”

第334章 落日谷的喜欢真恐怖
　　落红莲声音凄厉，抓着栏杆的手几欲将铁制的栏杆拽断。
　　林灿听着两人怨恨的指责，突然轻笑一声，“可怜之人必有可恨之处，你鬼巫族与人合谋暗害殿下，还用活人制蛊，做这些伤天害理之事时，可有想过自己年事已高，为自己日后下地狱积点阴德！”
　　见大蛊师顿时哑然，她眸光轻扫看向一旁的落红莲。
　　“还有你那个徒弟，口口声声说喜欢殿下，可她做的事哪一件是真的为殿下好？一边在王府过着锦衣玉食的生活，一边又偷偷给淑妃和广俊王当信使，说是对殿下情真意切，可为何又要暗中给殿下下蛊！”
　　轰！
　　落红莲脸上的愤恨一点点被冻住。
　　她怎么会知道？！
　　君洄竟然发现了，是他告诉这个女人的！
　　“什么下蛊，我不知道你在说什么。”
　　见落红莲竟然开始装傻，林灿不由冷笑，“现在否认是不是太晚了。”
　　她抬手，身后的听风立刻自怀里掏出一卷东西放进她手心。
　　看着落红莲不安的神色，t她看也没看直接扔了过去。
　　那卷东西砸在地上散落开来，一只小小的骨哨叮的一声掉在地上。
　　这下，不只是落红莲，连旁边的大蛊师都变了脸色。
　　“你们落日谷的喜欢真恐怖，竟然是用一只虫子将人变成傀儡。周若蝶心术不正，妄图用这种东西谋害王世子，怎么不该死？”
　　“还有鬼巫族，你为你们老族长喊冤，可知这一切都是他亲口承认，落日谷这些年和鬼巫族暗中勾结，做了多少谋害定疆王府的事，可要我现在一件一件说给尔等听！”
　　咯噔！
　　落红莲和大蛊师猛地一抖，一个字都说不出来。
　　“落谷主，你以为你咬着王妃体内蛊虫的事不说就能见到王爷，威胁他放了你，然后继续回去做你威风凛凛的落日谷谷主？”
　　林灿轻笑着俯身，只动了动嘴便将她眼底仅存的期望打破。
　　落红莲身子晃了晃，满脸难以置信的看着对面的女子。
　　她竟然知道！
　　她怎么会知道的？！
　　连君洄都不知道的事，是谁告诉她的！
　　在她脸上看到如期的表情后，林灿起身退回君洄身边，眼底邪恶尽散，再抬头已然换上一脸纯良，“我们走吧，宫里还等着开场呢。”
　　君洄垂眸看了眼她，朝着身后淡淡道：“带上老族长和落红莲，进宫。”
　　“是。”
　　看着阿琪和听风等人打开牢门进来，落红莲脸色巨变，“你们干什么！进宫？为什么要带我们进宫？进宫做什么？我不要进宫，我不要！你们放开我！”
　　落红莲心底的预感特别不好，她能感觉得到，自己这次若是进了宫怕就再也出不来了。
　　她扒着牢门死活都不出来。
　　君洄睨着她冷冷道：“你不是要见父王，本世子这就如你所愿。”
　　落红莲微怔，一个不查就被阿琪和听风直接扯了出去，她反应过来还想挣扎，被听风一脚踹在她后腿上。
　　多日没有感觉的腿顿时像被人生生掰掉般，传来刺骨的痛。
　　落红莲惨叫着被两人拽了出来，牢门开启又合上。
　　另一边，随波逐流也提起老族长，四人率先出了牢房。
　　周围顿时静了下来。
　　牢中阴冷又不见光亮，君洄和林灿也并没有多逗留，两人并肩朝着外面走去，片刻后，君洄脚步突然放慢。
　　“你方才跟落红莲说了什么？”
　　“......”
　　林灿怔了一下，抬头看向身侧的男人。
　　“是老族长告诉我的，有关你母亲......和你。”
　　母亲和他？
　　君洄眸光渐沉，心中顿时有了猜测。
　　能让落红莲做出那般神色，还与他和母亲有关的......
　　“我母亲体内的蛊毒与我有关？”
　　林灿心头震荡，眼含欣赏地看过去。
　　这男人要不要这么聪明，就凭短短的一句话，他就能猜到这么多。
　　看他目光沉沉地锁着自己，她有些心虚地加快脚步，“先入宫，别耽误你父王和帝君的事，这件事我之后再告诉你。”
　　......
　　出了天牢，天色已经迟暮，两人钻入马车之后，阿琪掉转马头一路进了不远处的紫微宫。
　　今夜的紫微宫很不一样。
　　马车刚进玄武门，几人就感觉到了差异，似乎处处透着不同以往的森严。
　　有侍卫刚好经过，见到马车在宫内行驶原本还打算上前盘问，一见是君洄的马车顿时行了个礼走开了。
　　“咦？那个人看着怎么有些面生？”
　　宸霄殿前的台阶上，站着一个身穿铠甲，眸光锐利的男人。
　　他正侧首对着身边的几个侍卫吩咐着什么。
　　君洄顺着林灿的视线看了一眼，“那是京畿卫副统领，李倓，蒋琦胜今日家中有事。”
　　原来如此，就说她记得上次进宫见的是个长满络腮胡的中年男人来着，今日怎就变成一个英俊的小年轻了。
　　马车直直驶向对面的宸霄殿，林灿不由诧异，“咱们不用下马吗？就这样坐着马车进去？”
　　外间驾车的阿琪听到，轻笑道：“姑娘，主子的马车得过帝君特许，可随意出入皇宫。”
　　林灿恍然。
　　也是，皇帝是人家亲叔叔，况且他们这一家，不仅血脉也和他们林家一样不太旺盛，就连叔伯间的关系也好得有些不像皇族。
　　君霖给君洄一个特权，就像二叔送她一盒桂花糕一样吧。
　　都是一家人的事，没什么稀奇。
　　马车摇晃着离宸霄殿越来越近，而彼时的后宫沁水殿，落玉兰坐在妆台前神色木然地梳着头发。
　　比起往日的容光焕发，此刻刻意装扮过的脸上依旧显得有些黯然失色。
　　她垂着眸子明显是在思索什么，原本美艳靓丽的容颜上挂着满满的忧愁和黯淡。
　　裴公公候在一旁，看着她这幅样子难免有些担忧，“娘娘，奴才看您梳了半晌了，可是还在为东边的那位担心？”
　　广俊位于帝京东南，比邻海岸，土地丰饶。
　　可见先帝虽然将皇位给了自己的儿子，但对广俊王也很优待，并没有随便给他一块封地敷衍了事。
　　广俊王若是知足就该好好守着广俊当一个日子优渥的土皇帝，可惜，他野心太大非要染指京中皇权。
　　落玉兰确实有些担心广俊王，但更多的还是担心自己，她摇摇头道：“最近一段时间宫内有些太过平静了，本宫总觉得有些不安。”

第335章 父子三人的戏
　　“娘娘不必担忧，帝君那边奴才都命人盯着呢，有什么风吹草动定然瞒不过咱们。”
　　落玉兰拧眉，“那你可知帝君最近都宿在何处？”
　　裴公公恭敬道：“有两日宿在帝后那里，还有一日去了德妃的寝殿，再后来基本都宿在御书房。”
　　说到关键时刻，裴公公突然抬手屏退周围的宫女太监，附耳过去道：“据说因为广俊王的事，帝君很是头痛，御医日日过去请脉，出来的时候脸色都不太好，最近一段时间国事都是定疆王代为处理的。”
　　“帝君病了？”落玉兰诧异。
　　“八九不离十，奴才试着打探御医院那边的消息，那些人虽然不敢说，但看神色......”裴公公轻轻地颔了颔首。
　　落玉兰微惊，病了？
　　怎么会这么突然！
　　“帝君正值壮年，怎会说病就病，这件事至今都没有传出一点消息，其中必然有诈。”
　　落玉兰拧眉沉思，看神色有些心不在焉，不知道为什么听到君霖病了的消息，她心底越发不安起来。
　　“帝君那边你稍后让李将军再去探探。”
　　“是。”
　　“这几日让你安排的那些人都安排好了？”
　　裴公公一颗七窍玲珑心，自然明白落玉兰此刻提起这个的用意，连忙道：“娘娘放心，那些人奴才都已经安插进各位妃嫔的寝殿，如今整个后宫都在您的掌控之中。”
　　“闵秋颖那边呢？”闵秋颖可不是其他那些女人能比的，作为抚顺王唯一的嫡女，她不仅文武精通，胆识也不输男儿。
　　裴公公自然知道，“帝后那边有李将军亲自派人看守，就算她会些拳脚功夫，也出不了凤仪宫掀不起风浪。”
　　“那就好。”落玉兰轻轻应声，将最后一点唇脂染好，看着镜中的自己心跳莫名有些快。
　　“阿桓那边也都已经安排好了，快十年了，一切终于都要结束了。”
　　......
　　宸霄殿内。
　　君霖这段时间似乎真的身体欠佳，一直都是君霆在处理朝政。
　　但今日不知怎么回事，身体突然有所好转，召来许多朝中大臣要听他们当面述职。
　　因此，虽然已经入了夜，但帝京指明要听北夏各地最近的奏报，凡五品以上在京中掌管实务的官员收到传召，只能连夜入宫，此刻基本全都候在宸霄殿内。
　　这种情况北夏自建国起还是第一次。
　　官员们一头雾水，不知道帝君这是突然抽的什么疯，虽有不解也只能按照早朝的惯例，一个个将自己管辖之地最近所发生的大事上奏表述一遍。
　　这其中其实大多都已经被定疆王批示处理过，再说起确实有那么点没事找事的意味。
　　一圈终于轮完，朝臣跪在地上等候君霖的指示。
　　半晌过后，上面依旧没有动静。
　　叶泰跪在上手，悄悄地看了眼身后有些不明所以的成大人，安大人，斗胆抬头看了眼。
　　只见君霖坐在正前方的龙椅内打盹，君霆坐在他右边下首的位置神色淡淡不知在想什么。
　　他们这些人方才口干舌燥的说了半天，帝君似乎压根就没听多少。
　　叶泰脸色顿时变得有些难看，有种被人捉弄的感觉。
　　但上面的人是帝君，九五之尊，手握整个北夏的命脉，他心底再不舒服也不能表露出来。
　　叶泰沉了口气，刚准备提醒一声君霖。
　　这时，外间传来一身尖利的高唱，打断了他的意图。
　　“世子殿下到！”
　　闻言，所有朝臣齐齐扭头看向大殿门口。
　　每个人脸上的表情各不相同，有诧异，有鄙夷，有不解，也有惊讶，总是宸霄殿的焦点顿时换了方向。
　　站在龙椅旁t边的赵喜俯身偷偷的提醒了声君霖，“帝君，世子殿下来了。”
　　斜靠着龙椅闭目养神的人，似乎这才听到声音，悠悠转醒。
　　嗓音有些淡淡的沙哑，“他来了，让他进来。”
　　这边君霖话刚落，那边君洄便牵着一个女子的手踏进了大殿。
　　一路踩着朝臣惊诧的目光，两人直直穿过人人群都到御台之下见礼。
　　“皇叔。”君洄抱拳躬身。
　　林灿掀了帽兜，也跟着福了福身。
　　虽然已经从王兄那知道林家那小子其实是女儿身，但见到真人，君霖还是惊了一下。
　　“你是......?”
　　林灿勾唇，笑的含蓄，“回禀帝君，我姓木，之前在红袖楼，前不久殿下帮我赎了身，如今跟着殿下。”
　　“红袖楼？”君霖嘴角几不可查的抽了抽。
　　这小.....丫头，是真的一点不在乎自己的名声。
　　上一次为了帮他们困住广俊王，不惜担上刺客的罪名，这一次竟然直接扮成青楼女子。
　　他们都知道她这么做是为了洗脱林灿刺杀北夏帝君的罪名，更是为了金蝉脱壳不让林灿和北夏皇室有瓜葛的消息传出去。
　　但.......如此一来，等她日后有机会恢复女装，嫁入北夏，岂不是还要受人非议。
　　君霖无语的看了她一眼，佯装不悦的扫向君洄，“本君宣你入宫，你带着一个青楼女子算怎么回事！”
　　“这段时间你那些乱七八糟的传闻在帝京传的沸沸扬扬，枉本君还以为你被不轨之人欺骗，心有郁结，想着放纵几日也无不可。”
　　“如今看来，是本君对你太过宽纵，竟让你做事越发无度，朝臣面前也不顾皇家颜面，肆意妄为起来！”
　　咚！
　　面前的御案被拍着震天响。
　　满地的朝臣被这突如其来的天威吓得一抖嗦。
　　唯独两个当事人，一个面色恬淡，一个神情漠然，看起来丝毫没有反应，好像帝君说的不是他们一样。
　　君霆原本不打算说话，但看着君洄那副样子就知道他不会配合演戏。
　　无奈，只能插了一句，“逆子！你皇叔教训你说的可有不对，你不虚心受教就罢了，怎能如此冷漠态度！”
　　林灿站在君洄身侧实在有些憋不住。
　　这父子三人的戏，会不会演的有点太......假了。
　　她暗自拽了拽君洄的衣袖，见他朝自己看过来，连忙眨了眨眼示意他说话。
　　君洄无奈，唇角倔强的抿了半晌，还是顺了林灿的意，沉声道：“皇叔教训的是，侄儿知道了。”
　　知道了？
　　然后呢？

第336章 有人闯宫！
　　大臣们一个个长了七窍玲珑心，跪在地上眼观鼻鼻观心，看着君洄说完又继续杵在那没了反应。
　　所以帝君说了那些，就只是白白发火？
　　他说知道了，也就只是知道了而已，并没有打算怎么改正？
　　大臣们一时都有些佩服他们这位王世子，不过想到他往日做的那些混不吝的事，今日这点倒也不算什么。
　　林灿无语得差点都忘了表情管理，这男人，让他配合着演会儿戏，他倒好，一句话就给完结了。
　　眼看着刚找起的话头又掉到了地上，君霆用力地瞪了眼君洄，只能自己再板着脸给续上。
　　看着两个身份尊贵掌控生死的男人坐在那和女人一样谈论自己的儿子，吐槽他的缺点，林灿真的木了。
　　就在地上的官员都有些受不了突然变得啰嗦的帝君和王爷，一个个面色难捱的挪动膝盖时。
　　外面的脚步声突然乱了。
　　林灿挑眉，心底顿时兴奋起来。
　　要来了，要开始了！
　　李倓一身铠甲裹着夜色从门口大步进来，“帝君，出事了！”
　　话音落，满地的朝臣面色大变。
　　惊恐之余一个个焦急地看着李倓，追问他，“出什么事了？！”
　　“外面怎么了？！”
　　“难道有刺客闯入！”
　　“是宫里出事了，还是城内出事了？！”
　　一时间，李倓根本没时间说话，身边全是朝臣们询问的声音。
　　上座的君霖见状脸色顿时阴沉，大掌用力一拍，御案一震赵喜都抖了几抖，下面的人才终于回了神。
　　“一个个慌什么慌，都起来滚一边去，让李倓把话说完！”
　　朝臣谢礼，互相搀扶地起身，叶泰和户部尚书两人趁乱对视一眼，皆在对方眼底看到凝重之色。
　　今夜从帝君宣大家入宫开始，一切就透着古怪。
　　现在看来，怕是有大事要发生了。
　　殿内安静下来，李倓立刻跪在地上禀报情况，“方才在城内巡逻的士兵来报，各位大臣的府内皆有刺客闯入，蒋统领闻讯前往援助，没想到被刺客围堵，如今生死不明。”
　　“什么！”
　　“各家都闯入了刺客？！”
　　“这......我，我家呢！成府可有刺客闯入？”
　　“李府，李府呢？！”
　　“将军，严府如何了？！我母亲年纪大了，可受不起惊吓呀！”
　　“......”
　　一时间，殿内又乱了。
　　君霖气得头疼，扶着额撑在龙椅上脸色难看极了，“都别吵了！”
　　朝臣瞬间噤声。
　　但这消息着实惊人，大家不敢大声询问，私底下根本忍不住低声议论。
　　李倓将君霖的神色看在眼底，继续道：“属下已经抽调了一部分京畿卫去城内查看情况，属下此次前来就是想请示帝君，城内之乱不知什么时候能够平息，未免宫内遭到波及，是否能暂时先将宫门落锁？”
　　朝臣脸色大变，宫门落锁！
　　那他们不是就出不去了！
　　“帝君，请您准许臣立刻出宫，臣实在是担心府中家眷，请帝君见谅！”严尚书跪在地上面色担忧道。
　　继他之后，叶泰和安御史也连忙跪下，表示自己想要出宫回府。
　　君霖看了几人一眼，冷声道：“没听到李倓的话，各府都有刺客闯入，既然京畿卫的人已经去了，你们就不要再出去添乱了。”
　　“可是.......”
　　“退下！”
　　见君霖脸色阴沉，明显是不打算放他们出宫，几人心底咯噔一下，更加验证了之前的猜测。
　　城内的事不知真假，但有一件事怕是真的。
　　帝君今日是想将他们都困在这宫内！
　　大殿一时变得冷肃，只有君霖的声音回旋在上空，“着令，封锁宫门，后宫各殿闭门不出，不得随意走动，京畿卫加派人手，加紧巡防，若是发现有人行为鬼祟，一律拿下！”
　　“是！”
　　李倓领了命，刚起身准备离开，远处突然嘭的一声巨响。
　　殿内所有人大惊，没多久一个浑身是血的侍卫步履蹒跚地跑了进来，“帝君！不好了！有人闯宫！”
　　闯宫！！！
　　先是满城刺客，如今竟然有人闯宫！
　　一切都发生的这么突然，连向来长袖善舞处变不惊的叶泰都变了脸色，他看向上座的君霖，发现对方眼底也是震惊。
　　看来，这些事确实在他的意料之外。
　　“闯宫者是何人？！”
　　侍卫满脸倒在地上气息孱弱，“是......是，是广俊王！”
　　话落，侍卫断气，朝臣震变。
　　“广俊王！”
　　“怎么会是广俊王？！”
　　“他不是被遣回封地，远在广俊吗？！”
　　“广俊王突然出现在宫内！难道说，城内的刺客也与他有关？！”
　　不只是朝臣，连君霖和君霖都惊了一下。
　　他们知道广俊王派人了不少人暗自潜入帝京，倒是不知道他竟然亲自来了。
　　林灿一直站在旁边看戏，直到广俊王三个字响起，她才脸色微变，看向身边的君洄。
　　“广俊王不是在封地招兵买马吗？怎么突然进京了？”他疯了不成。
　　君洄眸光沉沉的看着门外，低声道：“招兵买马本就是幌子，广俊有三万守城军，其余的都是普通百姓，他若是想靠招兵买马成事，等将百姓训练成可以杀敌的士兵，起码得等个一年半载。”
　　君洄摇摇头，“他等不及。”
　　“何况广俊地处东南，抚顺王亲自率领十万抚顺大军长年守在不足百里的沧江沿岸，他若是有什么异动，老王爷那关就过不了。”
　　“老巢时刻有人监视，没办法他才把希望放在帝京，这段时间落玉兰的人暗中安排了不少他的人入城进宫，父王和皇叔都知道，只不过他亲自前来这件事，看皇叔和父王的脸色，明显是也被他瞒了。”
　　林灿诧异，“你们怎么就一定觉得那个抚顺王会拦着广俊王，若是他那边放水，或者他和广俊王合作.....”
　　“不会。”君洄说得肯定，侧首看她道：“抚顺王姓闵。”
　　闵？
　　就凭一个姓？
　　林灿不解，对上君洄含笑的眼神，却猛地想起什么，“闵？闵帝后！抚顺王不会是......”

第337章 不请自来是为贼
　　“国丈。”
　　原来如此。
　　怪不得他们一直不担心广俊当地的形势，听到广俊王招兵买马的消息，也没什么反应，反而一心布局京中。
　　“这么说广俊王今夜会逼宫的事你们一早就知道？”
　　“知道，但不知道他会亲自出现。”
　　君t洄挑眉，嘴角噙着冷笑，“我们以为广俊王会派一部分人先入宫和落玉兰配合，等落玉兰顺利拿下紫微宫，他再出现坐收渔翁之利。”
　　听了君洄的话，林灿脑中灵光一闪，嘴角轻轻勾起，“这么看来，这广俊王和落玉兰之间的感情也一般啊，广俊王没有按照约定行事亲自入了宫，这是怕落玉兰坑了他？”
　　若是落玉兰今晚真的将紫微宫拿下，当今帝君目前无后，她可以随便在宗室子弟中选个孩子上位。
　　到时候她挟天子令诸侯，垂帘听政，天下大权尽握手中，岂不快哉。
　　广俊王这是害怕落玉兰反水，关键时刻将自己坑了，这才以身涉险亲自入了京。
　　林灿有些无语。
　　自古逼宫夺权的能有几人有好下场。
　　这种大逆不道的事，到最后无非两种结局。
　　成功，坐上帝位得到自己想要的权势，但得位不正势必会引得天下悠悠众口，朝臣二心，最终能不能坐稳还是两说。
　　失败......
　　那就是谋权篡位的乱臣贼子，不仅自己遭殃，同伙，属下，连同家属亲眷都得被诛，死后还得被冠上谋逆的罪名，遗臭万年。
　　这笔账怎么算怎么都是个输。
　　林灿搞不懂这些人都是怎么想的。
　　据说广俊那地方海鱼产业丰富，植被繁茂，土地也肥沃，要是她有一片这么好的地方，她就费点脑子好好发展发展，一辈子不愁吃喝当个土皇帝，多潇洒。
　　干什么非要来帝京插一脚。
　　坐在那个位置上，又冷又没有朋友，孤独就不说了，干点什么事底下还一堆眼睛盯着，一辈子都得为天下百姓操心，妥妥一吃力不讨好的大冤种。
　　可惜啊。
　　权势迷人眼。
　　能和林灿这么想的人，要么已经到过那个高处，要么能让他执着的是另一种东西。
　　广俊王想要帝京城内的那个位置，已经想了快三十年。
　　幼时，他看着父王与王叔们争权夺势，府中幕僚，朝中大臣，每日每夜来王府和父王筹划谋算，他也不能理解。
　　父王为什么不肯过安稳平静的生活，非要与自己的兄弟争夺。
　　后来，他明白了。
　　而这一切，都源于父王夺权失败，最后不堪受挫自刎于他和母亲面前的那一日。
　　从那一日开始，父王满脸是血，死不瞑目地倒在自己眼前的那一幕便犹如魔咒。
　　日日在他脑中回放。
　　每一个晚上，只要他闭上眼，父王凄厉的哭喊声就在他耳边嘶吼。
　　“桓儿！桓儿！桓儿.......”
　　他在叫他！
　　他知道，父王这是在怨他，怨他没有志气，难堪大任。
　　他每夜都过得煎熬，可他对那个高高在上的位子只有恐惧和厌恶，他不想也不愿坐在那里。
　　然而他忘了一个最根本的前提，作为皇族子弟，很多命运从他出生时就已经被注定。
　　他不愿总会有人逼着他走向那一步，若他依旧反抗，付出代价的将会是他身边最珍贵的人！
　　广俊王带着大批黑衣死士将宸霄殿围起来的时候，李倓带着京畿卫的士兵死死挡在门口。
　　一门之隔，突如其来的危机让殿内所有人脸色惊变。
　　想到方才李倓带来的消息，众人人心惶惶，不由担忧起帝京城内如今的局势。
　　广俊王看了眼拦在门口的李倓，眼角轻轻的眯了眯，脸上隐隐已经带着得势的笑意。
　　“阿霖，远来是客，如此做法可不是待客之道啊。”
　　悠悠的声音越过人群从门口传来。
　　所有人的目光随着声音投向高处的君霖，君霖眸子沉底，脸上不见倦意，“广俊王也知自己是客，那你可知不请自来是为贼，有贼上门本君不立刻打杀已是仁慈，你难道还想让本君以德报怨敞开大门迎接你入内不成？！”
　　“阿霖的话说得未免有些太难听了。”一个贼将他贬到最低，君霖直接当着百官的面直言他是乱臣贼子，显然已经知道了自己的来意。
　　既如此，大家也都没必要再装下去了。
　　尹桓冷笑一声，“随你怎么说，本王今日前来目的为何想必阿霖已经猜到，我知你对那个位子无意，之所以坐在上面也是别无他法，不如你将那把椅子让给我，我放过这宫内的其他人如何？”
　　话挑明，殿内的大臣也都茅塞顿开，惊慌失措起来。
　　没想到广俊王竟然真的这么大胆，当着这么多人的面直接逼着帝君让位。
　　他就不想想，如此得来的皇位，名不正言不顺，就算勉强坐上去，日后怎么面对底下知情的文武百官。
　　难道他还能把今日在这的人都杀了不成！
　　若是消息走漏，北夏的百姓又会怎么看待他这个新帝。
　　此时，这些大臣还并不知道，他们已经猜中了广俊王的心思，他是打算一旦夺权成功，就血洗了紫微宫。
　　明日一早知情人全都丧命，他拿着禅位诏书入主宸霄殿，还有谁会反对。
　　至于朝中空缺的位置，他这些年在广俊也不是什么都没做，还是培养了不少可用之人的。
　　“如何？本王耐心不多，阿霖还是尽快抉择的好。”
　　广俊王突然抬手，身后两名死士转身离开，没多久便提着两个俘虏来的内侍再次出现。
　　“帝君！帝君救救奴才们啊！”
　　“奴才不想死！奴才不想死啊！”
　　两个内侍软成一堆，被死士拿刀抵着脖子在那嚎啕大哭，不停地磕头求救。
　　声音传进殿里，大家的脸色都很难看。
　　“广俊王是怎么进来的？京畿卫把守宫门，就靠他身边带的那几十个死士就能闯进来？”林灿实在是不解。
　　君洄眸光幽幽地盯着门口的方向没说话。
　　林灿垫着脚扫了眼和广俊王对峙的李倓，若有所思道：“逼宫可不是一件小事，从你们往日的谈论中能看出广俊王虽然野心很大，但并不是一个任意妄为的莽夫，若是没有十足的把握，他应该不会贸然闯宫。”
　　“所以，这宫里定然有他的人，不然他不可能这么快就顺顺利利地到了宸霄殿门口。”
　　“是谁？”林灿抵着下巴饶有兴致。

第338章 认输让位？
　　另一边君霖和君霆对视一眼，君霆起身走向大殿门口。
　　广俊王耐心不足，本已经沉了脸，见人群缓缓退开，君霆从当中走出，心底没由来地跳了一下。
　　不得不说，这些年之所以让他夹着尾巴不敢搞什么大动作的，并非是宝座之上的君霖，而是他眼前的这位堂兄。
　　北夏的战神，定疆王。
　　“尹桓，你可知你今日所作所为会有何后果。”君霆的声音很沉，就像他平日里说话时一样。
　　但人站在那扑面而来的压迫感却与平日截然不同。
　　尹桓忍不住脸色生变，对上君霆锐利的眸子，用力掐着自己的手心才忍住没有躲闪。
　　“堂兄现在说这些是不是太晚了，我既已经出现在这，今日势必要得到那个位置，谁也不能阻碍我！”
　　话落，尹桓似乎在宣泄着什么，又或许是在给自己打气造势。
　　一把抽出身边死士手中的刀，看也不看连着两刀，那两名跪在地上瑟瑟发抖的内侍瞬间丧命。
　　“你做什么！”君霆脸色骤变，眼底的杀意顿时铺天盖地倾泻而出。
　　尹桓将刀递给身后的人，冷冷道：“本王有言在先，若是再看不到本王想要的东西，下一次本王斩杀的就不是这些不值钱的奴才，是什么你们不妨期待一下！”
　　殿内。
　　“帝君，现在该怎么办啊？！”成御史吓得脸色都白了。
　　旁边的李大人也是，这么多年在帝京当个大事没有小事不烦的舒坦官，什么时候见过这样的场面。
　　君霖看着下面的大臣们一个个缩着脖子低声议论着，脸色阴沉到极致，“尔等说怎么办！广俊王胆大包天谋逆犯上，本君作为北夏帝君，难不成还要任他威胁不成！”
　　见君霖明显是打算硬抗硬，大臣们都不安极了。
　　“帝君，广俊王来势汹汹，显然是早有准备，如今城内各府家眷怕是都已经在他手中，若是再与他对抗下去，他接下来杀的人会不会......”
　　一听这话，所有人都慌了。
　　又怕又急。
　　“帝君，不能让他大开杀戒啊，老臣的孙儿才刚出生不到三日，这场无妄之灾如何也不能落在他们身上啊！”
　　“是啊帝君，老臣的儿子上个月才刚新婚，还未留下子嗣，他们若是出事，您让老臣百年之后如何去见九泉之下的列祖列宗啊！”
　　“......”
　　一个个哭嚎着担心自己的家人，倒确实情真意切看的人有些感动。
　　可这时候，旁边却突然传来一声不大不小的嗤笑。
　　“这求得对象是不是错了？逼宫的是广俊王，要杀人的也是广俊王，一个个求帝君算怎么回事儿？”
　　“殿下？”
　　感受到肩膀被撞了撞，君洄侧首，就看到林灿挑着眉梢满眼狡黠道：“他们这么求帝君，这意思是不是想让帝君答应广俊王的要求，认t输让位啊？”
　　看似随心随意犹如低喃的话，落在大殿内偏偏清晰无比地钻进了所有人的耳朵里。
　　一时间，跪在地上求君霖的大臣脸色红白交加，而没跪下来的大臣一个个都面露鄙夷。
　　“你个低贱的青楼女子，乱说什么！”
　　“我们没有！”
　　“就是，简直胡言乱语！”
　　林灿嘲讽得撇撇嘴没回怼，任他们辩驳，上座的君霖已然将她的话听了进去。
　　面色难看道：“你们这是想让本君受了那乱臣贼子的威胁，将这天下拱手让人？！”
　　“臣......!”
　　“帝君息怒，老臣并无此意！”
　　“是啊，老臣也只是担心府中家眷，这才.......”
　　“并无此意？担心府中家眷？难道本君是傻子不成！城内百姓皆是北夏子民，本君如何不担心他们的安危，但尔等如今让本君顺了那乱臣之意，岂非将整个天下的百姓推入危险之境！”
　　“以一己私欲不顾天下之安危，这就是尔等为臣为民之道？！”
　　跪在地上的大臣被骂得脸色刷白。
　　啪！啪！啪！
　　掌声从门口传来，广俊王讽笑道：“何为一己私欲？何为天下安危？有人为己，有人为民，一切全凭个人选择，阿霖不是向来最不喜被世俗约束吗，如今怎也用这一套道貌岸然的说法来斥责别人！”
　　“为君之道，始于立志。志不立，人不成。所谓志也，上及天，下通地，气魂寰宇，刚柔并济，渡众生，平天下，方为志。”
　　君霖越过长长的大殿，看着门口的尹桓，眸底是身为上位者的威仪，天命之人的气势隐隐外泄，“无志，不君。无志而位极，家国大祸。三十五年前，你父王是如此，今日你亦是如此。”
　　“你父王只知九五至尊之权势深远，却不知这所有的权势从何而来，水能载舟亦能覆舟，为君者不思为民，如何为君？”
　　“你一心想要坐上这个位子，可有想过这把椅子所承载之物并非天下权势，而是天下民生！将天下百姓的生死沦为争权夺势的牺牲品，早已不配为君！”
　　“你父王因此失败，而你也注定不会成功，你想要这把椅子，大可亲自来取，本君势必不会将天下百姓的生死交于你这等自私自利之人的手中！”
　　“好！好！哈哈哈哈.......”尹桓被君霖说得面红耳赤，癫狂大笑几声后，眼底的凶光几欲嗜血。
　　“不给？既如此那本王也不必与你多费口舌，本王距你不过一步之遥，之前的九十九步本王都已走过，这区区一步本王又有何惧！”
　　“李将军！”
　　三个字，殿内人的眼神都愣了，不知该往哪里看。
　　直到尹恒对面的李倓突然收剑，朝着他面前的尹桓跪了下去，“参见帝君。”
　　众人瞬间恍然！
　　李将军......李倓！！！
　　李倓竟然是广俊王的人!
　　还有......帝君？
　　“李倓！大胆！”
　　“帝君在此处，你乱叫什么！！”
　　面对身后大臣的斥责，尹桓亲自将李倓扶起，拍了拍他的肩膀道：“这些年辛苦你了，当年你父亲作为父王的亲卫尽忠职守，最后甚至跟着父王撒手人寰，待事成，本君定追封你父亲为忠义侯，你李家子嗣世代可承袭荫封！”
　　李倓一脸激动，抱拳道：“谢帝君！”
　　看着尹桓眼底的得意，殿内的人都傻眼了，似乎还不明白怎么一瞬间他们面前的最后一道防线竟然叛变，成了别人的人。
　　林灿诧异地看了眼君洄，怪不得今夜负责宫中值守的是李倓，原来这一切都是有人刻意为之！
　　“你们知道李倓是广俊王的人？”

第339章 累就乖乖坐着
　　君洄轻轻颔了颔首，“知道。”
　　“要不要这么大胆！把敌人的人放在身边，接下来你们又准备怎么办？别给我说你们父子三个就打算赤手空拳和人家那边对打？！”
　　看着林灿不解的神色，君洄垂眸盯着她半晌，突然笑了笑，“若是不让他们认为自己有点底牌，他们又怎么敢豁出去，一个李倓而已，自然有人对付他。”
　　林灿挑眉，所以他们这是让自己看起来势弱？
　　可这宫内防卫不都是京畿卫做主，如今蒋琦胜不在，李倓便是京畿卫最高首领，他一声令下，京畿卫怕是都会随令而动吧。
　　在众人呆愣的间隙，尹桓大手一挥，盯着上座的君霖，眼底都是得意的讽刺：“去！把人都请出来。”
　　请？
　　“他这是还打算玩什么花样？”
　　君洄低声道：“今晚的另一位主角，你忘了？”
　　林灿眉心一跳与他对视，片刻后嘴角轻轻扯出弧度，是哦，她怎么把另一位主角给忘了。
　　沁水宫。
　　落玉兰一身正红色描金宫装站在镜前，裴公公帮她将最后一只凤凰衔珠的金钗插进高高的云鬓里，再帮她将身后的披帛理顺，这才露出满意的神色退到身侧。
　　落玉兰看着镜中的自己，帝后宫装，凤冠金钗，牡丹花钿，每一样都与平日不同。
　　这些厚重的衣服，首饰披挂在身上，确实让她焕然一新，已然隐隐有了一国帝后的威仪和凤姿。
　　可当她的视线越过额前垂下的凤珠，落在下面的那张脸上时，她竟然没有一点欣喜，有的全部都是陌生。
　　看着自己，她竟然觉得陌生？
　　“娘娘，宸霄殿那边已经围起来了，咱们是不是该过去了？”裴公公适时提醒。
　　落玉兰猛地回神，竟有些不敢再看镜中的自己，正了正神色，努力让自己提起几分气色，“走吧。”
　　而此时的后宫各殿，有了提前安插进去的人配合，等尹恒的人前来通传后，很快后宫的各位主子都被压着朝宸霄殿走去。
　　霎时间，原本还算沉寂的后宫四处响起哭喊声。
　　没多久，女人的呜咽和哭叫，全都朝着宸霄殿汇聚而来。
　　听着远远传来的哭喊和质问声，林灿低声询问君洄，“你们打算什么时候收网？”
　　“看父王和皇叔。”
　　林灿点点头表示明白，君洄看她脚下不停挪动，侧首凑近，“你可是累了？”
　　“啊？”
　　“阿琪。”
　　一直候在暗处的阿琪突然出现，“主子。”
　　“去搬张椅子。”
　　阿琪看了眼有些不明所以的林灿，应声，“是。”
　　很快，阿琪和听风抬着一把椅子放在林灿身后，君洄扶着她的肩将她按进椅子里，附耳道：“坐着看。”
　　林灿：？
　　坐着......看？！
　　他还真把眼前的事当戏来看了！
　　虽然此时大家的注意力都在门口，没有留意他们这边，但局势这么紧张的情况下，她坐着？
　　林灿当即就想站起来，肩上的手却用力按着不让她起身。
　　“你站得不累？”
　　“......”林灿眨眨眼，当然累。
　　“累就乖乖坐着，别担心，有我在不会有人敢说你半句不是。”
　　林灿吞了吞嗓子，扫了圈殿内的人，果然大家都一脸紧张的关注着门口的情况，根本没有人往他们这边看。
　　她抬头看了看眼神平淡的某人，算了，坐着就坐着。
　　刚才站半天她早就腿酸了。
　　有椅子不坐是傻瓜！
　　见林灿妥协的靠近椅子里，君洄几不可查的勾了勾唇角，微微俯着的身体缓缓直起，就那样立在椅子旁边。
　　他脸上的神色又恢复之前的淡漠，似乎什么都没发生，两人的视线也重新投向殿内。
　　唯独他们身后的阿琪和听风，神色有些一言难尽。
　　阿琪不太自然地看了看左右，摸着鼻子撇开视线，心想主子啊主子，大庭广众您也有些太纵容姑娘了。
　　而听风，看着君洄搭站直后也没移开搭在林灿肩上的那只手，甚至半个身体都隐隐侧着护在她身后，垂眸的瞬间眼底闪过一抹不易察觉的黯然。
　　四人都以为他们方才的小插曲没有人注意到。
　　全然不知，上座的君霖将这一幕看的清清楚楚。
　　尤其是看着自己那侄子殷勤的命人搬来椅子放在林灿身后，还按着人家不让人起来，最后甚至不要脸地将手搭在人家肩上也不移开，他就有些不忍直视。
　　到底是谁说这小子性子呆板不通情欲的，也不看看现在什么情况，他都不忘了和人卿卿我我。
　　真是......!
　　想不出个合适的名目，君霖摇了摇头兀自轻笑，看来王兄这些年的担心都是瞎操心了。
　　这时，门外有人高唱，“淑妃娘娘到！”
　　君霖嘴角的笑意一滞，眸光一点点凝结起来。
　　随着尹桓身后的死士将路让开，落玉兰一身正红色工装，身姿旖旎的出现在众人视线里。
　　紧接着一只手朝着落玉兰伸了过去，在所有人诧异的眼神中，落玉兰顿了一下，将手放入那只掌心。
　　轰！
　　殿内顿时变得鸦雀无声。
　　几乎所有人瞬间扭头看向上座的君霖。
　　只见君霖满眼的震惊，蓦地从龙椅上站起，眼底波涛滚动，脸上有不可置信，有惊讶，有难过，还有发现自己被背t叛后的震怒。
　　他一步一步走向门口，视线直直地盯着对面的落玉兰，“你和他.....”
　　后面的话似乎让他难以启齿，但眼底的痛色着实让人感同身受。
　　殿内的大臣已经被今晚接二连三的状况惊掉了下巴，广俊王逼宫就算了，毕竟广俊王的野心也不是一日两日了。
　　但凡不是个傻的，都能看出一二。
　　可......淑妃......
　　平日在后宫一直备受帝君荣宠，甚至连后宫之主帝后都不能奈她如何，就连她这些年屡屡将手伸入朝堂，帝君都始终睁一只眼闭一只眼。
　　她为何要背叛帝君？！
　　“你看起来似乎很震惊，看着自己最宠爱的女人也站在本王这边，心底是不是难受极了？！”

第340章 你真的喜欢我吗？
　　尹桓得意地拉着落玉兰的手将她扯入怀中，甚至当着众人的面将脸凑到她耳侧，若有似无地轻嗅着。
　　落玉兰静静地由着他靠近，这种放任已经说明了一切。
　　见他这般挑衅君霖，殿内众人静若寒声，瞬间连大气都不敢出。
　　这广俊王是疯了吗！
　　谋权篡位就算了，竟然还敢染指后宫的女人！
　　淑妃可是帝君这些年最宠爱的一个，他当着大家的面这样羞辱帝君，不是逼着帝君和他鱼死网破吗！
　　不少大臣连忙闭上一时间看也不敢看，这种事有关皇家密辛，看多了怕是小命难保啊。
　　想到如今的困局，一个个心底悔得肠子都青了，今夜怎么就应了召入宫，早知会发生这么多事，不管是装病还是告假，都不该来啊！
　　“这些年，本王每日回京都会与兰儿小聚，看得出你将她照顾得很好，本王很满意。”
　　尹桓就差将他和淑妃那点不可告人的事直接说出来了，满眼的挑衅和欠揍的表情，看得林灿都想上去揍他一顿，别说当事人了。
　　此时君霖已经走到了门口，几人之间只剩几步之隔。
　　李倓带着大半京畿卫投了尹桓，这边还抵死护着他们的，只剩不到二十名侍卫。
　　他站在侍卫身后，看着对面动作亲密的两人，满眼的痛色落在尹桓怀中的女人身上，“为什么？”
　　落玉兰自出现就一直垂着眸子没有看他。
　　如今，两人之间不过咫尺的距离，却像隔着深沟巨壑，尤其是听到君霖的声音。
　　“你不知？”落玉兰终于掀起眸子，对上君霖的视线。
　　“八年前鹰原秋猎，是阿桓故意将我送到你身边，从一开始我就是阿桓的人，你不知道吗？”
　　君霖满目震惊踉跄了两步。
　　“帝君！”身旁的赵喜眼疾手快连忙将他扶住。
　　“你是说，从一开始你就在骗本君？从八年前开始，这一切就是你与尹桓的阴谋？”
　　“是，我爱阿桓，他想要宸霄殿的这个位子，想要做北夏最尊贵的男人，我自当全力帮他！”
　　君霖震怒，“那本君呢？！这八年来，本君可有对不起你，可有亏待过你？！本君为了你甚至负了帝后，你还不知足？竟与别的男人联合起来背叛本君？！”
　　“为了我？没有亏待？”落玉兰突然笑了。
　　她眸光很淡，浓艳的妆容遮不住脸上的疲惫，就连嘴角看似向上挑着，却给人一种格外悲戚的感觉。
　　“君霖，你真的喜欢我吗？”
　　“......”君霖眸光闪动，抿着唇不语。
　　落玉兰轻轻摇着头，眼底都是嘲讽，“不，你并不喜欢我，或者说你喜欢的人从来都不是我。”
　　“你原本就是个冷心冷情的人，别将你的薄情寡义推在我身上！”
　　“像你这样从头到尾都对所有人都虚情假意的男人，我为什么要因此辜负我最爱的人？！”
　　“不！我不会！”
　　最后几个字落玉兰完全是吼出来的，看似在回答君霖，给人的感觉倒像是在说给自己听。
　　额前的凤珠因她的激动的言语晃动着，连她身侧的尹桓都有些诧异地看向她的脸。
　　在周围人惊诧的目光中，落玉兰轻轻挣开尹桓的手，朝着门口又走进两步，脚尖抵上高高的朱红色门槛。
　　“但这些年我真的很好奇，你喜欢的人究竟是谁？她看着你与这么多女人虚与委蛇，假戏真做，她当真不在乎？当真可以忍耐？”
　　落玉兰眼眶通红，满眼讽笑地盯着君霖。
　　君霖眼底深处一抹不易察觉的寒芒划过，很快被他清淡的眸子遮盖。
　　对上落玉兰直击心底的质问，他先是拧了拧眉，随后才抿着唇角冷声道：“你当所有女人都像你这般？”
　　“......”落玉兰被他眼底的冷漠刺得心口一痛。
　　只见君霖眉目间满是狠厉道：“本君只当过去的八年都看错了人，你既已选择与尹桓一起谋逆犯上，这后宫自是再容不下你！”
　　“容不下我？呵......呵呵呵.....你容不下自然有人能容得下！”落玉兰反身走进尹桓的怀中，“等阿桓成了宸霄殿之主，我依旧可以做紫微宫最尊贵的女人，而你.......”
　　随着落玉兰嘴边溢出冷笑，尹桓大手一挥。
　　李倓立刻受命，带人二话不说就往殿内闯。
　　挡在君霖身前的那十几个侍卫见状立刻拼死抵抗，可惜人数悬殊太大，眨眼间那十几人就被李倓的人砍杀殆尽。
　　刀光血影中赵喜白着脸连忙拉着君霖往后退，君霆和他身后的成然立刻拦在前面，朝臣一个个缩成鸵鸟状往角落蜷缩。
　　尹桓和落玉兰眨眼间就进了大殿，随着他们身后乌泱泱的死士和京畿卫，整个大殿顿时逼仄起来。
　　“君霖，事到如今你还能躲到哪里去！”
　　李倓的人直接将殿内的所有人都围了起来，朝臣和后宫嫔妃在对面，这一边是君家三父子，赵喜，林灿外加阿琪等人。
　　尹桓得意地看着被赵喜护在身后的君霖，“整个皇宫都已经被我的人控制，四处宫门也早已落了锁，就连你的心腹蒋琦胜也已经被我的人引到了城外，如今估计尸体都凉了。”
　　“认输吧，再挣扎下去你也不会有任何的机会。本王答应，只要你将帝位传于本王，本王不会为难这殿内的其他人。”
　　“若不然......”
　　尹桓后面的话没有说完，大家已然猜到了那个可能的结局。
　　对面的朝臣和嫔妃瞬间满目惊恐，白了脸色，纷纷缩成团慌乱不已地议论着。
　　“怎么办？我不想死，我还不想死啊！”
　　“你觉得谁想死！”叶泰冷冷的看了眼成大人。
　　“这广俊王一看就是个心狠手辣的，这些年咱们都被他骗了，还以为他一身儒雅就算有点野心也不敢做出什么大逆不道的事，现在......”
　　“现在说这些还有什么用！”
　　“就是，如今他逼着帝君禅位，你们说说该怎么办吧！”
　　“......”

第341章 怎么选都是错
　　嫔妃们那边也心惊胆颤地缩在一起。
　　“淑妃怎么会和广俊王在一起？！”
　　“她背叛了帝君，这是想当帝后想疯了吧！”
　　旁边的闵帝后看着殿内的那两人，眸子微沉没有说话。
　　“帝君会不会真的让位给广俊王？”
　　“帝君让了位子，咱们怎么办？难道咱们也要.......”
　　几个嫔妃将视线投向不远处的广俊王，全然没有发现她们身旁的闵秋颖眸子微垂，将视线淡淡的落在她们身上。
　　“想好了吗？”
　　广俊王出声瞬间拉回所有人的注意，大家一时间都将视线投在君霖的身上，期待着他会怎么抉择。
　　君霖沉着脸不说话，尹桓讽刺道：“看来你也不过如此，满口仁义道德，说什么为君为民，到头来还不是舍不得那个位子。”
　　“既然你不愿意写，那本王就只能做些什么让你不得不写了。”
　　话落，缩在角落的朝臣和嫔妃们一个个不安地看着尹桓，然后又看看君霖，心底不安极了。
　　尹桓大手一挥，李倓立刻上前，一手就扯了个朝臣出来。
　　身侧立刻有侍卫拔刀搭上那人的脖子，众人见状，瞬间慌乱成一片。
　　“帝君！帝君救我！”
　　“帝君......臣不想死啊，求帝君救救微臣，救救微臣啊!”
　　那人说完就砰砰地狂磕头，脑袋磕在地上很快就红肿起来，看见了血丝。
　　身后的人也都兔死狐悲，纷纷慌了神，不由为自己接下来的下场担忧起来，跟着那人七嘴八舌地冲着君霖求救。
　　看着尹桓满脸势在必得的神情，再转向对面面色慌乱不停求救的朝臣和嫔妃们，君霖脸色难看到了极点。
　　这个时候已经不仅仅是因为落玉兰和尹桓之间的苟且，更是因为朝臣和嫔妃们的逼迫。
　　君霖猛地踹翻脚边的香炉，怒声道：“都闭嘴！尔等这是在逼着本君让位于这逆贼吗？！”
　　复又看向对面得意的尹桓和落玉兰。
　　“想让本君让位，除非你杀了本君！若不然，你休想让本君写下禅位诏书！”
　　“帝君！”
　　“这.....t...”
　　朝臣和嫔妃都是脸色惨白，伏在地上一颗心犹如坠入谷底，帝君这般决然，广俊王不会放了他们的！
　　怎么办？！！
　　“看到了吗？你们都看到了吗？！这就是你们一直忠心的帝君，为了他的帝位，尔等的命又算得了什么！”
　　尹桓狂肆地看着君霖，眸底都是挑衅，“既然你们的帝君不愿松口，那你们留着也没什么用了，李将军，都杀了吧。”
　　话落，根本不给众人反应的机会。
　　李倓手一挥，那名大臣的脑袋瞬间落了地，滚了两圈停在了其他朝臣们的脚边。
　　而殿中其他的侍卫纷纷上前，两人扯着一名朝臣就强行往外拖去。
　　只不过片刻，殿内瞬间乱了起来，朝臣们一个个拽着屁股往回缩，口中还不停大喊着帝君救命。
　　君霖脸色怒到极致，牙关紧咬恨不能杀了尹桓，奈何如今殿内都是尹桓的人，他根本不能将对方如何。
　　此起彼伏的呼救声在殿内响起，刀剑乱挥，不过片刻不少人已经丧了命，有人挣扎着，有人哀嚎着，血腥味逐渐弥漫开来。
　　而那些侥幸还没被杀的朝臣和嫔妃，看着倒在地上渐渐没了声息的人，周身顿时笼罩上了一层骇人的恐惧。
　　朝臣们还好，再怕毕竟是男人，一个个只是脸色惨白的软成一团，而嫔妃们，都死死捂着自己的嘴，吓得浑身发抖满脸都是泪痕，嗓子却好似被什么钳住一般，发不出半点声音。
　　很快，侍卫们的刀搭在剩下人的脖子上，眼看着就要落下去，君霖怒不可遏地喝令道，“住手！”
　　尹桓逼视着对面的君霖，笑得狠辣，挥手让李倓等人暂停，随后冷笑道：“只要你写了诏书，本王即刻停手！”
　　“若不然......”
　　李倓受意，手中刀用力一甩，又一个嫔妃瞬间没了声息。
　　君霖死死地盯着尹桓，随后看向被困的人群，沉寒的眸子很快对上一双微微透着慌乱的眼睛。
　　他眼底的深意渐渐变得复杂，尹桓见他还在犹豫，眉头一耸当即厉笑道：“看来这些人的性命在你眼中确实抵不上那个位子，既然如此咱们不妨换个法子。”
　　君霖皱眉，尹桓突然轻笑着看向满地的朝臣和嫔妃，“你们的帝君不想救你们，我本该立刻杀了你们的。”
　　见众人果然瞬间白了脸，看向君霖的视线也变得复杂起来，甚至有不少人眼底虽然都是恐惧，但细看之下已然多了几分怨恨。
　　尹桓得意道：“但就这样杀了诸位，本王也有些不忍。不如我给诸位谋条生路如何？”
　　见不少人都朝自己看过来，连君霖等人都疑惑地看向自己，尹桓笑道：“今日我看礼部的刘大人，户部的严大人，御史台的成大人，李大人，还有咱们的左相叶大人正好都在，只要你们奉我为帝，废了君霖，本王便放了你们。”
　　“不仅如此，尔等还都可官升三级，赏金百两，如何？”
　　......
　　殿内，大家显然都震惊了。
　　没想到广俊王会突然这么说，这不是明着让他们背主吗！
　　可......
　　若是不答应.......那些死去之人的尸体还堆在殿内，他们只要一抬头就能看到。
　　一边是死路，还有一边虽然也是死路，但若是成了也可能更上一阶，有人心底已然开始动摇。
　　尹桓看向人群中的叶泰，“左相，大家显然还有些犹豫，不若就由你给大家带个头如何？”
　　叶泰心头一跳，一晚上都忐忑不安的心终于跌入深谷。
　　他带头.....他下意识看向对面的君霖，对上君霖深不见底的眸子后，第一次没了主意。
　　尹桓显然是要他当这个出头鸟先叛了君霖，他若是应了便是当着众人的面和尹桓这个乱臣贼子绑在了一起，可他若是不应，定然会立刻身首分离。
　　叶泰往日长袖善舞何时面临过这样的危机，这个答案明显怎么选都是个错。
　　他深深地皱起眉头，怎么办......

第342章 一箭四雕
　　众人静若寒声地看着他垂眸思索，片刻后只见他突然抬头道：“王爷何必强人所难，忠臣不事二主，恕在下不能答应你。”
　　话落，不仅是尹桓，就连君霖和君霆都眼露诧异。
　　显然，都没有料到叶泰会这般选择，依他平日的作风来看，尹桓的要求他并非没有可能答应。
　　君霖和君霆对视一眼，没有说话。
　　尹桓面露愤怒，“本以为左相是个聪明人，如今看来聪明人也有犯傻的时候，既如此......”
　　“慢着。”
　　进了殿后就一直没说话的落玉兰突然站出来，打断了尹桓的话。
　　“阿桓，叶大人毕竟是丞相，往日对你我又颇为照顾，君霖不肯些诏书，咱们接下来势必还要仰仗叶大人帮助，不如咱们再给他些时间考虑，先问问其他人好了。”
　　落玉兰的话听着似是在给叶泰求情，可落在其他人耳朵了，顿时就变了味。
　　叶泰脸色一变，顿时看向对面的君霖。
　　见君霖也正目光幽深地盯着他，他心中没由来的一晃，帝君这是......信了淑妃的话，以为他与他们之间有什么？
　　叶泰连忙解释，“帝君，臣一心忠于北夏，忠于帝君，平日与广俊王和淑妃之间虽偶有交集，但绝对没有任何私交，望帝君明察！”
　　尹桓瞬间明白落玉兰的意思，离间先离心，让君霖和叶泰之间生了嫌隙再进行招揽，确实更有胜算。
　　他笑着看了眼叶泰，转而道：“兰儿说得有理，本王与叶相毕竟相交甚笃，怎么可能真的杀了他，既如此本王便先问问其他诸位大人好了。”
　　对上尹桓意味深长的眼神，叶泰只觉得浑身发冷，为官几十载今日怕是要到头了。
　　“本王方才的提议诸位都听清了？可有人愿意坐那弃暗投明，另择新主的第一人？”
　　尹桓眸光犀利地扫过每一个人，扬声道：“本王保证，方才所言全部算数，只要有人弃了君霖投向本王，加官进爵钱财珠宝应有尽有！”
　　“......”
　　看着殿内的朝臣一个个缩着脑袋不说话，坐在椅子里看戏的林灿渐渐明白这父子三人拖了这么久是要做什么。
　　她扯扯君洄的衣袖，等他附耳过来时，低声道：“一箭四雕，这点子高啊。”
　　君洄侧首看她，微微挑了挑眉，似在询问。
　　林灿知道他是在问自己怎么知道的，她笑笑看向殿内的叶泰等人，“今夜帝君提前将大家都召入宫是故意的吧？”
　　“先假装势弱给敌人机会诱敌深入，再节节败退让所有隐在暗处的毒瘤都冒头，然后绝地反击一网打尽，彻底清除北夏朝堂的所有蛀虫，你们的计划是不是这样？”
　　见君洄眼底露出几分笑意，林灿道：“朝中心思不正的人，淑妃，广俊王，李倓，一箭四雕，确实周全。”
　　“但我有个疑问，到最后你们要怎么收网，蒋琦胜出了事，出了京畿卫难道这帝京城还有隐藏在暗中的兵马？”
　　君洄侧首低声回复她，“谁说蒋琦胜出了事。”
　　林灿诧异，“不是说......”
　　她猛地将视线落在尹桓身上，片刻后突然挑唇，“这么说，从一开始蒋琦胜告假就是你们计划好的？”
　　“他不走，怎么将位置让出来给李倓，李倓不掌权尹桓和落玉兰又怎么会以为自己掌控了紫微宫，决心行动。”
　　看着男人微微泛青的下颌，林灿心底不免有些同情广俊王和淑妃，真是一步一步都按着人家计划好的行动，到最后他们知道真相后，也不知会作何感想。
　　“诸位大人，你们可想好了？”
　　随着尹桓的话落地，朝臣们的脸色变了又变，一个个瑟瑟发抖，想看对面的君霖又不敢看。
　　“本王耐心不多，最后再问你们一次，若是罢了君霖投向本王，本王不仅饶尔等一命，日后还可加官进爵，若不然本王便送尔等去陪你们那些死去的同僚！”
　　“砰---”
　　不知是谁打翻了什么东西，只听一声巨响过后，立刻有人跪着爬了出来，惊恐道：“臣愿意追随王爷，以王爷马首是瞻！”
　　有人开了头，自然就有怕死的第二个人紧随其后。
　　“臣，臣也愿意，只要王爷肯扰我一命，让我做什么都可以！”
　　“臣也愿意！”
　　“参见王.....不！参见帝君！”
　　......
　　看着越来越多的朝臣选择了臣服尹桓，尹桓终于满意的笑了，而对面的君霖却脸色沉黑，眼底神色变换，满是震怒。
　　“哈哈哈......君霖，事到如今你还不明白吗！”
　　尹桓走向做出选择的几位大臣，笑道：“人性就是如此，在生死面前忠义算什么，显然这殿内还是有不少聪明人的，诸位，你们说呢？”
　　已经做了选择的那些人，下意识的看向君霖，见他胸口沉沉地起伏着，眼含嘲讽t地看着他们，顿时垂下眸子眼神躲闪着不敢再看。
　　而没有站出来的人脸上透着恐惧，眼底眼渐渐多了几分愧疚，虽然还苦苦坚持着不肯松口，心底已然开始动摇。
　　事到如今，尹桓这边已然胜利在望。
　　“来人，准备笔墨。”
　　很快有人端着笔墨纸砚进来，尹桓摆了摆手命人端到叶泰面前，“这么久了，想必叶大人也已经考虑好了，禅位诏书就由您代笔吧。”
　　叶泰脸色一变，眉头狠狠地皱了起来。
　　然而，尹桓却看也不看道：“李将军，你在旁边看着，若是叶大人还心有顾虑不肯动笔，也不必再留情，直接杀了吧。”
　　“......”叶泰白了脸，放在膝上的手都开始抖了起来。
　　所有人的视线都落在他身上，他只觉得自己犹如在悬崖边徘徊着，浑身发冷头皮发麻。
　　“尹桓，你以为逼得朝臣倒戈，你便能成了北夏的新帝，坐上那个位置吗？”君霖眼露嘲讽，“简直异想天开！”
　　尹桓脸色一变，只见君霖突然向前一步，推开挡在身前的赵喜，逼视道：“北夏国祚安稳，突然更换新帝，百官必会质问，百姓定然会怀疑。”
　　“而你，就算坐上那个位子，也不会坐得安稳，势必要日日受人非议猜忌下去，难道这就是你想要的？！”
　　“不过是几句闲言碎语而已，本王何惧！”

第343章 沆瀣一气狼狈为奸
　　随着尹桓张狂的声音落地，他似乎已然看到了自己登上高台的那一幕。
　　他越过众人一步步朝着上座的龙椅走去，眼底的野心几欲癫狂，“当年这个位子本就该就由我父王坐，他是正宫嫡出，他才是北夏名正言顺的皇储！”
　　“若不是皇祖父偏心，不顾长幼嫡庶不顾朝臣谏言非要将位子传给你们的父亲，我父王又怎会落得那般下场！”
　　“北夏立储向来不看长幼嫡庶只选贤者，庆王好大喜功一心只想着追权逐利，为了皇储之位他害了多少人命，你以为这些皇祖父都不知道？！”
　　君霖当年虽然还年幼，但是没少听宫内外的人议论庆王的事，后来父王和王兄也给他说过不少，对于庆王他只能说是自作孽。
　　尹桓刚登上御台，闻言瞬间怒了，回身用力甩着衣袖道：“他知道什么！我父王一心为了北夏江山，夜夜劳心劳力与府中谋臣商议国事，当年沧江水患若不是我父王以身涉险亲自前往灾区，沿江村镇早就十不存一，如何还会有一息尚存！”
　　“皇祖父怎不记得我父王这些功德，只记着他为了权势一心谋划，就算他追权逐利他也是为了北夏的百姓！”
　　“功德？”半晌没说话的君霆突然开口，眼神锐利地扫向对面的尹桓，“何为功德？！”
　　“你可知你父王为何会亲自前往沧江沿岸？你又可知你父王给沧江沿岸的百姓带去的是什么？！”
　　看着尹桓脸色一顿变得又怔又怒，君霖气势浑厚道：“沧江水患朝廷本已拨了钱款米粮，派了赈灾大臣前往，若不是你父王暗中设计，联合山匪截了朝廷的赈灾粮饷，受灾的百姓何至于迟迟等不到救济！”
　　“他为了一己私欲杀了朝廷的赈灾大臣，还将截来的赈灾粮饷全部收作己用，暗中派人招兵买马豢养私兵，明着又向皇祖父请命前往沧江，再次骗了一大笔的赈灾粮饷！”
　　“你可知，到最后沧江沿岸的灾民都没有见到一粒米！”
　　尹桓被君霆的话惊得瞳孔震颤，“你胡说！明明是我父王亲自赈灾，才避免灾情扩大，当地的官员纷纷上奏表述父王的功绩，你凭什么在这污蔑他！”
　　君霆冷笑，“我污蔑？官员上奏表述是因为他们早就被庆王收买，与他沆瀣一气狼狈为奸！若不是他百姓何至于久久等不到救助，若不是他沿江四个县城，数十个村镇何至于饿殍遍野死伤殆尽！”
　　“就是你父王，是他让沧江沿岸的百姓危难关头孤苦无依，是他让好不容易躲过天灾的百姓最终丧命于人祸！”
　　“你闭嘴！不许你如此污蔑我父王！”尹桓作势就从御台上扑下来，似要和君霆动手。
　　还好李倓眼疾手快拦住了他。
　　君霆的战神名号可不是白来的，尹桓对上他只有一个下场。
　　“庆王的所作所为岂是本王一言定之，皇祖父当年早已查明真相，就是因为此事他才会怒火攻心一病不起，但临死前他还是心软了，若不是皇祖父亲自下令，庆王所做足够诛尽你们这一脉，怎会只死他一人！”
　　“......”尹桓不可置信地瞪大眼睛。
　　父王联合山匪，害了灾民......
　　父王截获粮饷豢养私兵.......
　　不......不！
　　不会是真的！
　　“定是你在胡言乱语，是你，是你在污我父王声誉，是你！”
　　君霆冷眼看他，“到如今你都以为你父王是夺嫡失败不堪受辱自刎而死？”
　　尹桓满目惊疑，不是吗？
　　那夜父王明明当着他和母妃的面诉尽悲愤，说皇储一朝得势北夏已然容不下他，难道父王......
　　“是皇祖父知道沧江水患一事后亲自下令，命他自刎以死谢罪换庆王府生路，也是皇祖父压下了事情的真相，暗中处置了所有相关的人，最终保全了庆王的名声！”
　　“就连封你为广俊王，将北夏最富饶的广俊城给你做封地，担心你年少去了封地压不住下属官员，交代父王先封爵后封地，这一切都是皇祖父的遗命！”
　　君霆的话让尹桓连连后退，脸色乍青乍白。
　　“尹桓，你为父讨伐，自认为继承了庆王的遗志，想要替他夺回这个位子，岂知皇祖父一早就看出你父王图有野心德不配位，无法堪当大任。一个不爱护百姓，将人民视如草芥的帝君，如何能登帝位！”
　　最后一声声音浑厚，响彻整个大殿。
　　对上君霖气势逼人的眸子，尹桓神色恍惚只觉得呼吸阻滞，太阳穴突突地狂跳，一丝丝胀痛直逼脑仁。
　　他想起来了........想起来了！
　　父王死的那一夜，确实进过宫，他当时并不知道父王入宫所谓何事，只知道他回来的时候一个人在书房待了很久。
　　期间，一个宫中的内侍一直守在门口。
　　后来父王出来，叫来了他和母妃，说了些他不甘心的话，最后拔出身边侍卫的剑自刎......
　　所以，君霆说的都是真的！
　　这一切真的都是父王做的，父王之所以说那些话，就是为了逼他恨皇祖父，恨北夏皇族？
　　尹桓脑中一震，庆王死后那双充满不敢含着血丝的双眼顿时出现在他的眼前！
　　“不！不是这样的......父王......父王！”
　　看着尹桓突然变得狂躁，李倓连忙用力桎梏住他的双手，不料被他几下用力的挣脱。
　　他抱着脑袋痛苦地躬着身子，大家都惊诧地看着这一幕，不知道广俊王这是怎么了。
　　就在这时，尹桓突然抬头，拔剑指向对面的君霆，“你说我父王本就该死，那我母妃呢！我父王都已经以死谢罪了，你们为何还要剥夺我的皇姓，甚至派人杀死我母妃！”
　　君霖大步一迈站到君霆身侧，“你母妃并非我们所杀，是曾经与你父王暗中勾连的几位皇叔害怕庆王妃知道他们的秘密，这才命人灭了口。”
　　“父王当时夺你皇姓是为了保护你，一个失了皇姓的皇族不会是任何人的威胁，若不然那几位皇叔怎可能放过你！”
　　尹桓彻底崩溃了。
　　怎么会这样？
　　父王该死，母妃是被他人所害，而他痛恨多年的人其实一直在保护他......

第344章 没有退路了
　　别说尹桓，殿内的其他人都大为吃惊。
　　这段过往确实够让人震惊！
　　庆王竟然是这样死的！
　　这些事就连叶泰都不清楚，毕竟是历经三代的旧事，又有先帝刻意封口隐瞒，整个朝堂估计除了君霆怕也只剩你几位告老还乡的旧臣知道一二。
　　但君霆的为人整个北夏的人都知道，他说的话虽然让人震惊，却并没有人怀疑其中的可信度。
　　淑妃看着尹桓神色崩溃，颓丧着肩膀站在那，忍不住皱眉。
　　“就算你们说的都是真的又如何？”
　　她走过去，站到尹桓身边看着他，“庆王当年或许真的有错，但这些事与阿桓无关，他不是庆王也不该为庆王的错误被驱逐出皇族，一辈子窝在广俊那弹丸之地。”
　　“事已至此，开弓没有回头箭，今日我们若是败了，下场只会比庆王更惨！”
　　她说话的时候自始至终看着尹桓，目的显而易见。
　　落玉兰担心尹桓因此丧志，中了君家那对兄弟的计，被人诛心。
　　尹桓也听明白了她话中的深意，虽然面色还有恍惚，但眼底的野心渐渐又汇聚起来。
　　兰儿说得对，事已至此箭在弦上不得不发，他们已经没有t退路了！
　　不管父王和母妃的死究竟是何真相，今日他势必要得到自己想要的东西，否则他只会步上父王的老路。
　　“君霖，本王......”尹桓准备说什么，他身边的落玉兰却突然抬手打断他的话。
　　美眸一转看向君霖，头也不回冲着身后招招手道：“来人，将帝后带上来。”
　　尹桓微怔，很快明白落玉兰的意思。
　　落玉兰一直看着君霖的神色，直到两名死士压着闵秋颖来到几人身边，一直没什么表情的君霖虽然没有看人，但眉心还是几不可查的皱了一下。
　　落玉兰瞬间明白自己猜对了。
　　君霖越忍着不看越说明有问题，她以前怎么就没发现他对整个后宫的女人都曾虚情假意过，唯独凤仪宫。
　　尤其是方才，他对她都能演的那般深情，作为他的结发妻子，这种时候他怎能视若无睹。
　　她踱步站到闵秋颖身前，看着一身最简单的宫装，只淡淡地描了眉点了唇脂依旧遮不住满身风华的闵秋颖，眼底的嫉妒一闪而过。
　　“姐姐，你就是帝君一直放在心底的那个人吧？”
　　来得仓促又是晚上，闵秋颖没有挽髻一头秀发尽数披在脑后，虽然已经年近三十，但看起来一如未婚的女子。
　　她睫毛一掀，眸光轻轻的落在落红莲脸上，“这你要问帝君。”
　　见她这般冷淡，落玉兰也不生气，转而看向身后的君霖，“帝君，是吗？”
　　君霖眸子一冷，瞬间落在落玉兰脸上，“你想做什么？！”
　　“做什么帝君不知道吗？”她轻笑着看着君霖，手中不知何时多了一把匕首，缓缓地拔出。
　　“方才那么多嫔妃朝臣丧命帝君都未这般质问过我，看来姐姐当真是你看重的人。”
　　锋利的匕首落在闵秋颖脸上，落玉兰轻轻的划动着，看着闵秋颖害怕地闭上眼睛，连身体都紧紧绷着，她眸子渐渐冷凝看向旁边的君霖。
　　“写了禅位诏书，我便放了你最爱的女人，否则......”
　　噌！
　　匕首的尖端快速划过闵秋颖的脸颊，一道不深不浅的血痕立刻浮现，鲜血很快顺着闵秋颖的脸颊滚落出来，染红了她月白色的宫装。
　　闵秋颖吃痛的皱起了眉，饶是如此愣是没有喊出声，就是如此才让对面的君霖心底越发心疼起来。
　　“落玉兰，你别动秋颖！否则本君不会放过你！”
　　“不放过？”落红莲讽笑，“如今究竟是谁不放过谁，帝君若是识时务就该写了禅位诏书，而不是在这虚情假意和我叫嚣，如此可救不了你的秋颖！”
　　闵秋颖捂着脸看向对面的君霖，眼底似是有些湿润，“帝君别理她，臣妾没事，有本事就让她杀了臣妾！”
　　“看看，姐姐事到如今还在为你着想，你确定不救她？”
　　君霖眸中幽光闪动，死死地盯着闵秋颖，谁也没看到他越收越紧的下颌线，更没有人看到他一直垂在身侧的那只手悄无声息地动了动，暗处很快有人消失。
　　“好。本君写。”
　　君霖狠狠地沉了口气，盯着对面的落玉兰和尹桓，“只要你们放了秋颖，本君答应你们立刻写禅位诏书。”
　　尹桓眼底掠过一抹喜色，看了眼身侧的落玉兰，刚准备答应，就被落玉兰抢先道：“帝君如今并没有与我们讨价还价的资格，不如你先写好诏书，届时我们得到自己想要的东西，自然不会为难帝后。”
　　君霖满眼怒气逼视，用力地攥紧身侧的手，半晌才狠狠道：“好！希望你们说到做到！”
　　“帝君！”见君霖妥协，闵秋颖汇聚在眼底的水汽终于凝结成珠滚落了出来，“不要。”
　　她满脸担忧，缓缓摇头，“不要写，不要为了我将北夏交给他们。”
　　“秋颖.....本君不能让你有事。”
　　“不，我不要你救，我不要你为了我舍弃天下百姓！帝君，不要......”
　　看着闵秋颖满脸泪痕地冲着自己摇头，君霖心疼无比，同时有无数的愧疚撕扯着他的心脏。
　　对不起，秋颖。
　　是本君骗了你。
　　君霖深深地看了她一眼，眼底的愧疚让闵秋颖顿时泪水泛滥，看着君霖接过递来的笔墨，她终于痛哭出声，“阿霖！不要写！”
　　君霖手中狼毫一顿，五指紧紧地攥着手心的笔杆，紧紧咬着牙关才忍住没提前动手。
　　笔尖落在崭新的圣旨上，君霖心底煎熬。
　　对不起秋颖，再等等，再等等我就可以救你，再等等，等援兵一来我便亲自向你解释这一切。
　　再等等......
　　君霖笔锋遒劲地写着诏书，所有人的注意力都紧张地放在他的笔尖上。
　　尹桓和落玉兰看着越来越多的字迹，心底已经生出几分胜利的喜悦。
　　成了！马上就要成了！
　　这天下，这帝位，马上就都是他尹桓的了！
　　殿内无比安静，一时间除了呼吸声，只能听到笔尖落在绢布上的摩擦声。
　　而殿外，一大队人马已经秘密入宫，悄无声息地将整个紫微宫包围了起来，一个身穿铠甲的大汉站在首位，目光如炬的盯着门口。
　　君洄耳根微动立刻察觉到动静，他身边的林灿也听到了细微的动静。
　　两人对视一眼，嘴角齐齐挑起。
　　来了。

第345章 一开始就在诓骗
　　“......特禅位于......”
　　尹桓和落玉兰都激动地盯着君霖手下的笔尖，这时。
　　砰！
　　一声巨响，半开的大殿门被人自外踹开，大批的京畿卫从门口涌进来，很快就将殿内的众人围了起来。
　　广俊王带来的死士立刻将刀架到人质脖子上，李倓手底下的京畿卫也迅速拔出武器严阵以待。
　　尹桓和落玉兰已经惊了，看着为首的蒋琦胜，原本信誓旦旦的脸色顿时变得惊恐万分。
　　见状，君霖趁其不备一脚踹开挟着闵秋颖的死士，眼疾手快地将她扯到自己身后。
　　尹桓满脸不可置信的盯着死而复生的蒋琦胜，“蒋琦胜......!你.......你不是已经.......”
　　对面的蒋琦胜冲着君霖单膝跪地，“参见帝君，城内暗桩已经尽数拔除，各府刺客已经全部捉拿归案，只等帝君发落定夺。”
　　“辛苦了。”
　　尹桓恍然回头，这才发现君洄已经停笔，落玉兰也才惊觉本在他们手中的闵秋颖不知何时已经站在君霖身后。
　　“是你......！”
　　看着落玉兰有些崩溃地盯着君霖，尹桓眸底的神色渐渐变得又惊又怒，“你一直在拖延时间，你知道蒋琦胜没死！”
　　“是。”
　　蒋琦胜冷冷道：“王爷手段高明，用了那么多死士对付在下，在下确实费了点时间脱身。”
　　“不过王爷是不是太小瞧我京畿卫了，你真以为就凭李倓那小子，便可掌控我三万京畿卫将士？”
　　尹桓头皮一紧，他这话是什么意思！
　　然而，很快他就明白。
　　唰！
　　原本还站在李倓面前那些京畿卫瞬间调转剑锋，指向了他们。
　　李倓都惊愣了，举着手中的剑脸色瞬间刷白。
　　“你们！”
　　“李将军抱歉了，咱们也是奉命行事。”
　　“不是说好了，只要尔等能助王爷登上帝位，加官进爵都不在话下，你们竟然骗我！！”
　　“将军这是什么话，想要加官进爵跟着帝君我等只要好好干也能得到，为何要追随一个名不正言不顺的谋逆者。”
　　“就是，真当所有人都是傻子，任由你们花言巧语地骗几句就信了。”
　　“若不是统领提前交代，让我等好好陪你演戏，你以为就凭你往日那副高高在上的嘴脸，我们会信服你？”
　　“......”李倓只觉得遍体生寒。
　　原来一切都是假的，统领早就察觉到他的意图，这一切都是设好的计，只等着他跳进来。
　　旁边的尹桓也觉得浑身发冷，脊背发麻。
　　“你们早就知道？！”
　　“是。”
　　君霖，“是本君命蒋琦胜告假，也是本君让蒋琦胜在宫外是故作不敌假死脱身。”
　　听帝君承认了自己的计划，叶泰等没有转投广俊王的大臣瞬间松了一口气。
　　还好还好，还好他们坚持住了。
　　可那些投靠了广俊王的朝臣脸色就没有那么好看了，从蒋琦胜带人攻进来的那一刻，一个个便跌坐在地上，抖得跟鹌鹑一样。
　　这一晚，这些大臣和嫔妃的心情当真是高低起伏跌宕至极。
　　有几个嫔妃甚至已经哭了，不知是庆幸还是后怕，总之之前殿内紧张的气氛顿时变得死气沉沉。
　　落玉兰死死地攥着手心，不敢相信自己从一开始便已经落入了君霖的圈套。
　　她看向面色冷淡的君霖，神色一狠，突然扯起地上的一个妃子，将手中的匕首用力地按在她脖颈上。
　　“你从一开始就在诓骗我们？你早就知道我与阿桓的事，今晚的行动你也早就已经知道了，却任由自己和这些人陷入险境，就为了钓出我们所有人，一举歼灭？”
　　闵秋颖心头微缩，下意识地看t向身前的君霖。
　　君霖察觉到她的视线，没有否认，“是，你与尹桓的所作所为本君全都知道。”
　　“为什么？为什么！”
　　落玉兰激动的大吼，手中的匕首也已经刺破那嫔妃的脖子，见了血，“你为什么要骗我！既然你早就已经知晓，为什么不直接杀了我们，反而导了这一场戏看着我们往进跳！”
　　只要想到他们方才义无反顾沾沾自喜的模样，落玉兰就觉得自己计划多年到最后竟然成了一个跳梁小丑。
　　知道她心底落差极大，此时难以接受，君霖懒得和她多说。
　　“全部拿下！”见君霖不再言语，蒋琦胜一声令下。
　　京畿卫的侍卫即刻举着刀逼近尹桓等人，那些死士此时已经顾不得人质，连忙合围将尹桓和落玉兰围在中间。
　　尹桓傻了，不明白明明胜券在握的局势怎么就突然翻转，变成了如今这般。
　　“你们做什么？你们想做什么？！本王......不，本君已经承袭了帝位，君霖已经写了禅位诏书，如今本君才是北夏的帝君，尔等敢以下犯上！”
　　话落，尹桓在死士的保护下，满目焦急地到处搜寻那封诏书，也不负他所望，诏书恰巧就在他脚下不远处。
　　尹桓连忙趴在地上捡起来，此时的他已然顾不得形象，原本满身儒雅的气质变得失魂落魄，早已不见往日的风流。
　　他攥着诏书慌乱地挤开人群，“诏书在本君手中，尔等还不速速退下！”
　　对面的蒋琦胜跟看傻子一样看着他，一直在角落充当了一晚上透明人的林灿也有些无语地摸了摸鼻子。
　　唉，这尹桓也真是可怜。
　　对上这么腹黑的三父子，到现在都做梦呢。
　　“王爷，你要不要打开看看，你手中的诏书。”蒋琦胜一个五大三粗的汉子，做出那种无奈的表情，还有些可爱。
　　尹桓一愣，心底顿时生出一股不好的预感，在周围人期待的眼神中，缓缓展开手中的诏书。
　　“特禅位于......”
　　没了。
　　没了！
　　尹桓捧着诏书翻来覆去地看，诏书的后面依旧没有丝毫改变，空空如也。
　　很快，让人震惊的一幕再次出现。
　　只见诏书上原本写好的那些字迹也开始慢慢变淡，直至全部消失，整张诏书除了掉在地上沾染的灰尘，就像新的一般。
　　“怎么会这样？怎么会这样？！！”
　　尹桓疯了，“君霖！你骗我！”
　　落玉兰也看到了这一幕，心底咯噔一下彻底跌入谷底。
　　烟雨墨......

第346章 彻底落幕
　　他用的是烟雨墨，所以字迹才会这么快消失，他连墨水都已经想好了。
　　落玉兰手中的匕首重重落地，一股浓浓的无力感让她身心俱疲，额心的凤珠偏了位置，挂在发髻上，崭新的宫装也不再得体，随着她跌坐在地上的动作，揉成一团。
　　这场宫变的闹剧终于进入尾声。
　　随着尹桓捧着那封空白的诏书疯疯癫癫的质问，随着落玉兰扔了匕首放弃挣扎，随着负隅顽抗的死士很快本蒋琦胜带人尽数羁押。
　　君霖坐在御台之上，冷声道：“将谋逆一党全部关入天牢等候发落，后宫嫔妃先送回各殿，无诏不得随意走动。”
　　“是。”
　　立刻有人带着各殿嫔妃离开，那些尹桓带来的人还有几个跟着李倓的人也很快被人缴了兵刃压了下去。
　　殿内瞬间少了一大半的人，只剩跪在地上的那些朝臣和几个当事人。
　　之前投靠了尹桓的朝臣此时一个个伏在地上大气不敢出，若是可以他们甚至希望自己就此晕死过去，或者从头到尾没来过这。
　　可惜，之前他们的选择众人都看在眼底，有些事他们既已做出选择自然要承担它的后果。
　　君霖冷冷地扫了眼那些个朝臣，“将这些叛逆之人都带下去，不日问斩！府中家产全部清缴充入国库，灭三族，剩余九族流放三千里！”
　　轰！
　　本还抱有一丝侥幸心理的朝臣顿时傻了，愣了片刻后才消化了君霖的话。
　　一瞬间，一个个伏在地上装死的人都开始磕头求饶。
　　噔噔噔，磕头声此起彼伏。
　　“帝君！帝君饶命啊！”
　　“帝君！微臣错了！是微臣贪生怕死......”
　　“求帝君饶命啊！”
　　“......”
　　君霖狠狠的皱眉，满脸烦躁道：“堵了他们的嘴，拉下去！”
　　蒋琦胜受命，立刻摆手示意，京畿卫的侍卫进来不知给他们嘴里塞了一团什么，两人一组很快动作利落地将那些个朝臣拖了出去。
　　“叶大人，严大人，安御史......”
　　“臣（老臣）在！”
　　“几位忠肝义胆，誓死不屈，今夜定是受了不少惊吓，都先回去吧，本君特许几位近几日就不必早朝了，在府中好生休息吧。”
　　“是。”
　　“谢帝君体恤！”
　　随着叶泰几人颤颤巍巍，脚下发软的离开，殿内彻底安静下来，宫变也彻底落幕。
　　君霖摆摆手，蒋琦胜瞬间明白，带着京畿卫的人退了出去守在门口。
　　此时，殿内只剩下君家父子，林灿，外加被单独留下来的落玉兰。
　　哦，对了。
　　还有从蒋琦胜出现就一直看着君霖的闵秋颖。
　　“今晚的事帝后不知情？”
　　感觉到衣袖传来的动静，君洄侧首，“我不知道，或许皇叔担心透漏风声，没有将这件事提前告知皇婶。”
　　“皇婶？”这还是林灿第一次听君洄称呼这位帝后，“看来你皇叔确实很看重你这位皇婶，你们也是。”
　　“为何如此说？”
　　殿内已经没什么人了，林灿再坐着有点太扎眼，她起身凑近道：“帝君的态度，还有你和你父王的神色。”
　　君洄看她，有些不解。
　　对上他打量的眸子，林灿挑挑眉，“看家人和其他人的眼神是不一样的，你们对其他的嫔妃可没有这般在意。”
　　君霖自然也感觉到了闵秋颖的视线，暂时将事情处理好，他起身走下御台，二话不说牵着闵秋颖的手进了后面的内殿。
　　闵秋颖也没反抗，温顺地跟着他离开。
　　殿内至此，只剩君洄几人。
　　“把人带上来吧。”君霆看着落玉兰淡淡道。
　　君洄瞬间明白他的意思，冲着身后招了招手，被点了哑穴的落红莲还有已经醒过来的老族长很快阿琪几人提上来。
　　咚的一声。
　　扔在落玉兰身边。
　　她呆愣的神色一怔，看清倒在自己脚边血肉模糊的老族长吓得顿时连连后缩，当视线触及到另一边的落红莲事猛地停驻。
　　“姐姐.......”
　　落红莲许久未说话，刚能开口，嗓子却干哑的出不了声。
　　落玉兰爬着扑到落红莲身边，不敢相信掌管整个落日谷的姐姐竟然会变成如今这副模样。
　　“是谁？是谁将你害成这样！”
　　落红莲身上遍布伤痕，华贵的衣裙破破烂烂，一丝不苟的墨发也乱成一团，监牢的杂草还插在里面。
　　可想而知，她这段时间受的是何等折磨。
　　落红莲缓了半晌终于能发声了，她满目充血，眼底又恨又怕，“是他们！是他们啊！”
　　姐妹俩的视线都投向君洄父子这边。
　　林灿就站在君洄身侧，好整以暇地看着地上形色狼狈的两姐妹。
　　落玉兰的视线挨个扫过所有人，最后落在林灿身上。
　　今夜一进门，她就注意到了站在君洄身旁的这个少女，起初她只是好奇，后来当无意中看到君洄命人给她搬来椅子时，她心中甚是意外。
　　只是当时他们都在忙着大业，没有时间去探究这一看就气质不凡的丫头是什么来头。
　　落红莲满眼恨意地指着君洄和林灿，“他们还杀了若蝶！我的若蝶，我的若蝶啊！”
　　落玉兰满目震惊，周若蝶竟然死了。
　　死了.......
　　震惊过后，她心底变成浓浓的哀默。
　　她都要死了，遑论周若蝶，“姐姐，对不起，是我害了你们。”
　　落红莲一直在后面的角落，殿内所有的事她都听到了，看着已经心死认命的妹妹她只觉得慌乱。
　　“玉兰，你如此便认输了吗！你认命让落日谷怎么办？我怎么办？！”
　　“那姐姐要我如何？事到如今我能如何？！”
　　落红莲眼神一滞，明显知道她们如今的处境，片刻后她眼底的惊慌渐渐变成狠辣，“我有办法！我还有办法！”
　　她半趴在地上，猛地看向对面的君霆，“你们放了我们，不然蓝昭昭也得死！”
　　君霖一晚上都没什么大起伏的脸色顿变，杀气顷刻间外泄，“你再说一遍。”
　　“蓝昭昭身上的蛊你最清楚不过，我可以想办法帮她续命，只要你们放过落日谷！”

第347章 子母蛊又名换命蛊
　　“你在威胁本王？！”
　　君霆眼底的杀气更浓了。
　　落红莲心中莫名升起一股恐惧，但想到她们姐妹如今的下场，她只能撑着脖子强硬道：“你觉得是那便是，蓝昭昭如今的身体你再清楚不过，她的药快用完了吧，没有压制蛊毒的药，她很快就会受尽痛苦而死t！”
　　若蝶当时告诉她君洄将蓝昭昭藏起来时她就觉得不对劲，但想到蓝昭昭的身体，她又觉得没什么。
　　他们开始防着落日谷她很清楚，想藏蓝昭昭也随意，她倒要看看没了落日谷蓝昭昭要怎么活下去。
　　从蓝昭昭藏起来那一日开始算，也快一个月了，她上次配的药差不多就是一个月的量。
　　“你们若是杀了我们，我敢保证，这世上再无人能救蓝昭昭，蓝昭昭死得会比我们姐妹更惨！”
　　嘭！
　　君霆满脸肃杀的手脚，“那便试试，阿昭若是出事，本王定让整个落日谷给她陪葬！”
　　落玉兰惊怔在原地，显然没料到君霆会突然动手。
　　等她回过神一看，落红莲已经倒在距离自己好几米之外的地方，气息孱弱地伏在那动也动不了。
　　她吓得一动不敢动。
　　落红莲哇的一声吐出一口鲜血，满目腥红的盯着君霆，她心底恨极了，偏偏无可奈何。
　　“你想.......杀了我？”
　　她含着血笑地瘆人，“那便让蓝昭昭给我陪葬！”
　　君霆身侧的拳头捏得咯吱作响，眼看着就想再动手，林灿突然向前朝着落红莲走去。
　　“你真能解王妃体内的蛊毒？”
　　落红莲咬牙狠狠地盯着她，“是又如何！你一个妓子别以为长得有几分姿色迷了君洄那小子的眼就能置喙我们之间的事，呸！君家的男人一个比一个道貌岸然冷酷薄情，本谷主等着你落得比我更惨的下场！”
　　林灿轻笑：“真可惜，那你怕是等不到了。”
　　她双手环胸，缓缓蹲到落红莲面前，“在监牢时我说过的那些话谷主这么快就忘了？我说了，王妃的身体并非非你不可，再说，你真能彻底解了子母蛊？”
　　落红莲身体一震，猛地看向林灿。
　　她竟然将子母蛊的事说出来了！
　　她这么说是什么意思......难道她能.......
　　“我知道，你解不了。”林灿挑着眉笑得悠然，红唇勾起薄薄的弧度道：“但我可以。”
　　落红莲：“......”
　　“很震惊是吗。”
　　看着落红莲哑口无言，林灿起身居高临下地看着她，“真是抱歉，如今看来你已然没用了。”
　　没用了.......
　　没用了！
　　不！
　　不！！！
　　“你怎么会知道子母蛊的？！说！子母蛊的事你是怎么知道的？！”落红莲崩溃的大吼，撑着剧痛的身体就要去拽林灿的群摆。
　　林灿发现她的意图，轻轻旋身很随意的避开，“你说呢，子母蛊本就不是你落日谷的东西，自然还有别人知情。”
　　落红莲伸手抓了个空，反应过来后，下意识看向远处比自己更惨的老族长。
　　“是你？是你告诉她的！”
　　“不.....”说完她又不知想到什么，满脸否定，“不，你就是一个下贱的妓子，你为什么能插手这些事，君洄他怎么能！怎们会.......”
　　“落谷主真单纯。”林灿讽笑一声，悠悠地走回君洄身边。
　　两人站在一起，男子俊美无双，女子貌美出尘，当真是天造地设的一对。
　　只不过落在落红莲眼底却是无比的刺眼，她死死地盯着林灿的脸，半晌后终于后知后觉，意识到什么。
　　“你.......”
　　她惊恐地睁大眸子，“你根本就不是什么红袖楼的人，你是......你是林灿那个小贱人！”
　　林灿冷冷勾唇，还未说什么，身侧的男人手一挥，一股劲风直直地拍在落红莲嘴上。
　　“再污言秽语，本世子撕了你的嘴！”
　　落红莲的嘴很快肿起，君洄冷眼一瞥将视线转向身侧的林灿，“你之前在狱中跟落红莲耳边提到的就是子母蛊？”
　　林灿本就没打算瞒他多久，也没否认，点了点头，“是。”
　　两人四目相对，谁也没有看到一旁的君霆在听到子母蛊这三个字的时候，脸色一变再变。
　　在此之前他并不能确定林灿可以解蛊，这才让君洄把落红莲带进宫，想用落玉兰逼着她给蓝昭昭解蛊。
　　如今看来，落红莲对于子母蛊也没有十足的把握。
　　他压下心底的波动，看向林灿，“你当真能解了此蛊？你可知子母蛊究竟所谓何物？”
　　见君洄侧首看向自己父亲，林灿也朝君霆看过去，“子母蛊又名换命蛊，需同时种入血脉相通的两人体内，子蛊便可通过母蛊吸取宿主体内的精血，从而为另一位宿主续命。”
　　“等宿主自身变得强健，便不再需要子蛊的供给，所谓宿主生子蛊灭，等子蛊一死母蛊便会感觉到危险开始休眠，悄无声息继续靠宿主的精血供给自身，直到宿主精血尽失彻底丧命为止。”
　　君霆震惊，没想到林灿真的知道。
　　看着自己父亲脸上的神情，君洄也渐渐意识到什么，“父王......这件事，你知道？”
　　君霆脸色微怔，片刻后有些颓丧的垂下头。
　　“所以林灿说的都是真的，母妃体内真的是子母蛊？”君洄惊愕的盯着君霆的神色，“子母蛊需血脉相通的二人.......以命换命........母妃是为了救我，对吗？”
　　林灿无奈的轻轻叹气，之前拷问老族长时无意中得知这件事后她也是很震惊。
　　母子本弱，为母则刚。
　　她无法想象像蓝昭昭那般柔弱的女人，为了救自己早产孱弱的儿子竟然可以多年忍受这样的痛苦。
　　君霆痛苦地闭上眼，脸深深的埋进掌心，“是我对不起你母妃，我们说好的，本该将母蛊种入我体内......”
　　听到肯定的回答，君洄心底咯噔一声，心脏沉沉地坠入谷底。
　　原来，真的是他。
　　母妃多年来备受痛苦，竟然是为了给他续命。

第348章 王爷，出事了！
　　“当年南北战事连连，王军常年驻扎沧江沿岸，我因统管三军没办法抽身，便将你娘留在王府。”
　　南北势均力敌，一旦开战往往就是好几年。
　　那年年初君霆出门，直到盛夏即将过去都没回过京，秋意刚起还在和林家军对峙的君霆终于收到王府的信。
　　信中说王妃怀孕，再有不足半月就要临盆。
　　君霆又惊又喜，他没想到自己走了大半年什么消息都没有，只来一封家书竟然是妻子告诉他自己就要做父亲了。
　　得知消息他直接扔下沧江的战事快马加鞭往回赶，妻子怀孕他不在身边，无论如何不能让她一人在府中产子。
　　就在君霆没日没夜地赶回帝京的时候，谁也没有料到整个孕期都很平顺的王妃出门闲逛，不小心受了惊吓，竟然动了胎气提前了。
　　王府人少，当夜还是君霖得知消息派了御医来王府接生。
　　女子生产本就是鬼门关走一遭，君霆风尘仆仆地赶回府时已经得到王妃早产的消息。
　　他提心吊胆地直奔朝槿院，结果就看到君霖脸色难看地坐在院子里。
　　“洄儿早产，刚生出来便被御医判了死刑，说他活不过三日，我也是没办法，我和阿昭都不能看着自己的孩子就那样......”
　　君洄艰难地吞了吞喉咙，“所以您找了落日谷的人？”
　　“是，我得知落日谷医术非凡，便亲自上门求医。”
　　“落红莲答应救母妃？”
　　提起这个，君霆突然抹了把脸放下手，看向落红莲，“她是答应了，但她跟本王提了条件。”
　　林灿冷笑，就知道。
　　“她要求本王每年必须送二十个药奴进谷，供她试炼新药！”
　　君洄眸子一点点淬出冷意。
　　二十个药奴......
　　说是药奴不就是小白鼠，去了焉有活路。
　　林灿看向趴在地上不知生死的落红莲，这女人还真是够狠，制药就制药，竟然用人当小白鼠。
　　“她以此为条件便可省去落日谷很多麻烦，不然经她手死太多人迟早会被发现。”
　　“为了阿昭，我只能每年将一批死囚秘密送入落日谷，她也因此掌控了本王的把柄，要挟着王府。”
　　这件事若是让北夏百姓知道，定然会对皇族失去信任。
　　落红莲就是用这件事牵扯着君霆，让他在朝中对落玉兰睁一只眼闭一只眼，连同君霖也因此受制。
　　所有的事都真相大白了，君霆重重的沉了口气，似是如释重负。
　　“洄儿，是我对不起你母妃，当年本该由我为你续命，我没想过你母妃会暗中给我茶水中下迷药，等我醒来她已经......”
　　君洄还在消化蓝昭昭为自己续命这件事。
　　林灿知道他此刻心中有多煎熬，不由握住他的手以作安慰，“放心，我可以救王妃，她不会有事的。”
　　君洄诧然地看向林灿，一时间被她眼底细碎的光芒慌了神。
　　这时，一直守在外面的蒋琦胜突然大步进来，“王爷，出事了！”
　　......
　　一行人收到消息到了藏味时，蓝昭昭的蛊毒已经彻底爆发。
　　未免楼外楼暴露，祁堂主将人安置在藏味三楼的房间，掌柜不知从哪找的大夫正在蓝昭昭诊t治。
　　“所有人都下去！”君洄边进门边冷声道。
　　祁子昂知道君洄的规矩，冲着掌柜挥了挥手，掌柜立刻扯着那两个大夫离开。
　　房间里瞬间只剩下君洄林灿，外间一脸焦急的君霆。
　　阿琪半道回了王府，门外由听风和随波逐流守着。
　　“如何？”林灿坐在床边把脉，君洄担忧道。
　　片刻后，林灿起身，对上满目期待的父子俩，凝重道：“王妃之所以早年不受蛊毒侵扰，这些年症状越发严重，是因为母蛊越来越孱弱，为了活命它开始蚕食王妃体内的精血。”
　　“落红莲用剧毒压制王妃体内的母蛊，虽然可以暂时让双方得以平衡，维持王妃的症状，但一旦一方失衡，王妃的身体根本承受不住两者的侵蚀。”
　　“那该如何是好？”君霆握着蓝昭昭的手，满脸都是慌乱。
　　林灿拧眉，思索了片刻，“我之前留给王妃的药可以护住她的心脉，方才我把脉时发现枯木的毒并没有再深入，或许我可以先将她体内的蛊解了，再用药帮她解毒。”
　　“你不是说蛊毒互相制衡，若是先解蛊，毒会不会......”
　　林灿知道君洄在担心什么，“我有办法可以先解一半的毒，让它发作的时候不至于致命，等解了蛊我再将剩下的毒解了便是。”
　　此时依然没有别的办法，林灿是他们唯一的希望。
　　君洄紧紧的盯着林灿，心中难得的生出许多慌乱，为母亲，也为她。
　　“我会守在这，量力而为，不必勉强。”
　　“好。”
　　用本命蛊解蛊的一幕太过渗人，林灿找了个借口让君霆离开，待房间是剩下两人，她俯身将蓝昭昭的衣袖一点点卷上去。
　　君洄站在旁边看着。
　　等蓝昭昭半只手臂都露在外面，林灿拿起旁边的匕首迅速地在她胳膊上划了一刀。
　　君洄曾在阿琪等人口中听说过林灿解蛊的法子。
　　看她反手将自己的掌心划破，将伤口对准母亲手臂上的伤口紧紧握着，心底不由一跳，下意识地将视线紧紧地落在她脸上。
　　血引术.....这便是血引术。
　　两人交叠的伤口让她们的血一点点相融，林灿闭上眼隐隐似乎感受到了蓝昭昭体内母蛊的动向。
　　她甚至能感觉到那只母蛊好像受到什么东西的吸引，正在朝着两人交叠的伤口一点点爬来。
　　君洄眼睁睁看着阿琪他们口中惊人的那一幕出现在自己眼前。
　　看着母亲手臂上的皮肤开始鼓动，看着那个小小的鼓包缓缓朝着林灿的手蠕动，他只觉得头皮发麻。
　　下意识的竟想要喊停。
　　林灿虽然闭着眼睛，但似乎感觉到了君洄的不安和焦急。
　　她眉心轻拧，手中力道加重，大股的血漫进蓝昭昭的伤口，蛊虫立刻变得躁动。
　　不待君洄出声，下一刻猛地从伤口钻入林灿的体内。

第349章 君洄心疼
　　君洄终于明白他那日问起阿琪和听风林灿是如何救得自己时，他们的神色为何会那般震惊。
　　血引术三个字虽然听着就让人心头发麻，但依旧不如亲眼所见带来的震撼。
　　“灿灿.......”
　　林灿忍着身体的异常，一如上次，将自己的血抹在蓝昭昭手臂上，很快那道伤口慢慢开始愈合。
　　她只腰间摸出一颗药塞进蓝昭昭嘴巴里，扶着她的下巴看着她吞咽进去，这才放心的走向床边的小榻。
　　君洄只看了一眼床上的母亲，便大步朝着林灿走去。
　　只见林灿盘腿坐在榻上，双眼紧闭，眉心深深地隆作一团，青白的眼皮下眼睛在不安地滚动着。
　　她似乎很痛苦，没一会儿额间便都是汗，原本随意搭在膝上的手也渐渐地攥紧手心的衣摆，双手的骨节高高的凸起。
　　君洄看得心疼，却不知道该怎么帮她减轻痛苦。
　　见着林灿额间的汗珠越来越多，他连忙从怀中掏出一块帕子，微微俯身，轻轻的帮她拭汗。
　　子母蛊原本并不是什么霸道的蛊毒，蓝昭昭之所也会因子母蛊的母蛊卧床多年饱受痛苦，完全源自于母蛊强烈的求生欲。
　　母蛊能感觉到子蛊的灭亡，一旦子蛊撕掉母蛊便会全力求生，开始反噬蚕食宿主的精血。
　　这样的母蛊看起来来势汹汹，其实当林灿将母蛊引入自己体内后她便发觉，这东西的毒性还比不上寄生蛊。
　　母蛊刚进入自己体内，原本还在沉睡的本命蛊瞬间察觉到，仿佛又有适合它胃口的养料来了。
　　很快，本命蛊便循着气味找到了母蛊，林灿的痛苦完全是本命蛊消化母蛊时带来的。
　　君洄紧紧的盯着林灿，眸子仔细地观察着她脸上的每一丝表情。
　　生怕一个不察林灿出什么意外。
　　这时，门外的走廊传来脚步声，很快有人低声谈论的声音在外间响起。
　　一阵静谧过后，门被人轻轻敲响。
　　“主子？”
　　“......”
　　没得到回应，听风又敲门唤了声，“主子？”
　　吱呀一声，门被人拉开。
　　后面露出君洄那张冷汗的脸，“说。”
　　听风连忙见礼，随波逐流也跟上，君洄眸子一扫这才看到突然出现的阿琪。
　　他将目光最终落在阿琪身上，“什么事。”
　　阿琪抱了抱剑，“主子，松霄公子来了。”
　　乍一听到这个名字君洄还有些恍惚，毕竟他也曾借用过这个名号，等反应过来他轻轻拧眉。
　　“柳呈霄？他怎么来了？”
　　阿琪如实道：“说是来找姑娘。”
　　“就他一人？”
　　阿琪脸色变了变，眉眼间带着几分不渝，“还有千机谷少谷主，贺兰明晰。”
　　有一段时间没听到这个名字了，再听着依旧那么惹人厌。
　　君洄冷着脸，“柳呈霄要见灿灿让他等着，千机谷的那个直接赶出去。”
　　阿琪嘴角一抽，“是，属下明白。”
　　......
　　定疆王府
　　侍卫上了茶，柳呈霄静静地坐在桌边偶尔轻抿一口，看起来闲适又散淡。
　　再看旁边的贺兰明晰，抱着胳膊靠在廊前，眸子盯着人来人往的云院，脸色中带着一抹不易察觉的阴沉。
　　“这君洄到底是什么意思！这都多久了，将咱们就晾在这，到现在人也不出现！”
　　贺兰明晰愤愤地转身坐在柳呈霄对面，“柳兄，你就一点都不担心林灿？咱们都知道的，那本命蛊可不是什么普通的蛊毒，她中了那东西，现在也不知道怎么样了？”
　　柳呈霄没说话，手指轻轻摩挲着手心的白瓷杯，眸子淡淡地垂在晃动的茶水上。
　　担心自然是担心的。
　　只不过，如今是在人家的地盘，有些事担心也担心不来。
　　“君洄那个小人！竟然趁乱将林灿带走，咱们就慢了一步就被那些鬼巫族的人给盯上。”
　　“他倒好一走了之，害得咱们东躲西藏，废了好大功夫才把那些恶心的虫子甩掉。”
　　贺兰明晰越说越愤怒，抄起桌上的茶杯一饮而尽。
　　咚！
　　茶杯蹲在桌上，等他手移开的时候，瞬间裂成两半。
　　柳呈霄掀眸淡淡的看了他一眼，旋即轻叹了口气，“来之前我已经将消息传回了南炎，相信用不了多久姑姑就会收到消息。”
　　“至于世子这边，咱们一路回来都没有听到任何消息，那便说明林灿应该没事。”
　　“稍后人来了，你切莫冲动，你我此次前来是为了将林灿平安带回去，若是与人起了争执，到时候想顺利带人离开又少不了一番麻烦。”
　　贺兰明晰气呼呼地摇着折扇，“行行行，听你的话吧。”
　　他斜睨了眼远远监视着他们的云院侍卫，冷哼道：“不过我丑话先说在前，我可以心平气和，但对方若是不好好说话，到时候可就怪不对我了。”
　　柳呈霄看他一眼，无奈地摇了摇头。
　　早知道就该找个由头将他支开，不让他跟自己来王府了。
　　唉，也不知道林灿究竟如何了。
　　两人各自思量着自己的事，云院门口终于大步跨进来一道身影。
　　两人掀眸看去，但是皱起了眉。
　　“怎么就你一人回来了？”
　　贺兰明晰起身看了眼阿琪身后，脸色不悦道：“林灿呢？”
　　阿琪冲着两人抱了抱拳，“公子和殿下还有些要事要处理，不知什么时候才能回来，柳公子若是......”
　　“无妨，我等他们回来。”
　　看着柳呈霄坚定的眸子，阿琪剩下的话都卡在了嗓子眼。
　　眼前的人可不仅仅是大名鼎鼎的松霄公子，还是姑娘的大哥，还是以礼相待为好。
　　阿琪点了点头，“好，那便劳烦柳公子再等等。”
　　话落，他侧首看向一旁的贺兰明晰，瞬间换了态度，“来人。”
　　几道暗影很快从四周落下。
　　对上柳呈霄和贺兰明晰不解的眼神，阿琪冷冷挑唇看着贺兰明晰，“主子吩咐，一切无关人等不得进入云院，请少谷主出去！”
　　贺兰明晰脸色骤变，“你什么意思？！”
　　“当然是字面意思，少谷主，您是自己请呢还是属下命人请您出去？”

第350章 立刻带着他离开
　　看着阿琪嘴t角的冷笑，贺兰明晰眼中渐渐生出怒意，“我与柳兄是来寻林灿的，没有找到人之前我是不会离开的！君洄呢？他将林灿藏到哪里去了？！”
　　“藏？”阿琪脸上带着一丝淡淡的讽笑，“少谷主是以什么立场来质问林公子的事的？柳公子作为林公子大哥，我家主子自当以礼相待，而你......”
　　他眸子一冷，“与少谷主无关的事，还请少谷主最好别过多插手！”
　　“无关？”贺兰明晰脸色彻底冷下来，“柳兄与我乃是莫逆之交，他的弟弟自然也是我的弟弟，君洄今日若是不交出林灿，休想让我就这样离开！”
　　“既然如此，那我等只能亲自动手请少谷主出去了！”
　　话音刚落，阿琪手一挥，数道黑影立刻朝着厅内的贺兰明晰扑去。
　　贺兰明晰见状，眼神一凛，手中的折扇瞬间合了起来，身形一转就欺身迎了上去。
　　双方瞬间纠缠在一起。
　　阿琪缓步上前，走向自始至终都无甚变化的柳呈霄，“柳公子，主子交代给您准备的房间，可要先移步过去？”
　　柳呈霄看了眼和暗卫们缠斗在一起的贺兰明晰，点了点头，“好，有劳了。”
　　阿琪笑了笑，“无妨，您是公子的大哥，自然该以礼相待。请。”
　　柳呈霄起身，跟着阿琪往后院走去。
　　两人刚绕过回廊，柳呈霄在身后道：“明晰那边还望阁下手下留情，他与我一起来的，并无恶意。”
　　阿琪脚步一顿，回头看了眼柳呈霄，笑道：“自然，主子也只是让我等请少谷主离开云院而已，并没有打算对他如何。”
　　“毕竟您也清楚，云院不同于其他地方，有些人不得不防。”
　　柳呈霄神色微怔，旋即笑了笑，“阁下放心，我们只是来找人的，只要见到林灿我会立刻带着他离开，不会给王府造成任何困扰。”
　　离开？！
　　阿琪脸色微变，面上还是装作无异道：“柳公子不必着急，您是公子兄长，安心住下便是。”
　　将柳呈霄送进房间，阿琪随手招来两个人伺候着，便急匆匆地离开了。
　　原来柳呈霄这次找上门竟然是要带姑娘离开的！
　　他必须将这件事尽快告诉主子，以免到时候碰面被搞个措手不及。
　　阿琪脚步匆匆地出了云院，经过前厅的时候，贺兰明晰还挥着长鞭和几名暗卫缠斗着。
　　贺兰明晰没想到云院的侍卫会这般难缠，看着阿琪再一次离开，心底猛地有些担心不见了踪影的柳呈霄。
　　心念微动间，他手中的长鞭挥舞得更加凌厉。
　　而另一边，阿琪刚大步出了王府，人还未翻身上马，街角便传来嘚嘚的马蹄声。
　　紧接着，君洄那辆招摇的马车便驶了出来。
　　“主子！”
　　马车停下，先是君洄出来，紧接着林灿也从里面走出来。
　　她看起来脸色还不太好，见到阿琪第一时间下了马车朝他过来，“听说我哥来了！他在哪？！”
　　阿琪下意识看了眼扶着林灿的君洄，见他脸上没什么神色，这才答道：“主子命属下安排了客房，柳公子现在正在休息。”
　　林灿侧首看了眼君洄，没想到他会接待大哥。
　　“他在哪个房间，带我去。”
　　“是。”
　　......
　　林灿直直朝着后院走去，错后一步，阿琪走在君洄身侧低声道：“主子，柳公子说要带姑娘离开。”
　　君洄立刻拧眉，“离开？”
　　阿琪点点头，“属下本打算去告诉您，没想到你们提前回来了，现在怎么办？”
　　不等君洄回答，一阵打斗声已经出现在众人耳边。
　　阿琪脸色微变，心想坏了。
　　“主子，是贺兰明晰，姑娘看到会不会.......”
　　君洄掀眸看过去，果然，林灿已经看到了正在和暗卫打斗的贺兰明晰，他身上已经带了伤，而那几个暗卫也多多少少都挂了彩。
　　“你们做什么？！”
　　林灿大步过去，“都住手！”
　　听到林灿的声音，暗卫很快抽身纷纷停了手，中间的贺兰明晰终于能缓口气。
　　然而，等他提着鞭子朝声音发出的方向看过去时，却瞬间怔在原地。
　　“你......”
　　看到他的神色，林灿恍然想到什么，低头看了眼自己的裙摆，有些尴尬地笑了笑，“怎么，不认识了？”
　　贺兰明晰震惊的朝着林灿一步步走来，“你真的是，林灿？”
　　站在后面的君洄，看着贺兰明晰直直落在林灿身上的眸子，恨不能直接一刀剜了。
　　但迫于林灿的态度，他还是暂时忍了。
　　“抱歉，他们可能不认识你，这才动了手，你没事吧？”
　　听到林灿的解释，贺兰明晰的脸色总算缓和了不少，“无妨，就凭这几个小喽啰想伤到本谷主也不是那般容易的事。”
　　林灿抿唇，看了眼他肩上的伤口，没说话。
　　贺兰明晰胳膊一甩将鞭子收回腰间，直接走到林灿面前，看着她一身女装衬的那张本就邪魅惑人的脸越发娇艳欲滴，一时有些陷进去。
　　“你这样穿......真好看。”
　　君洄垂在身侧的手捏得咯吱作响，看着贺兰明晰欠揍的眼神，终于忍不住了。
　　大步一跨将林灿拨到他身后，阴沉的眸子凌冽地对上贺兰明晰，寒声道：“再看，信不信本世子挖了你眼珠子！”
　　身前的气势突然转变，贺兰明晰的眸子也对上君洄的双眼，脸上的笑意顿失，神色也瞬间冷了下来。
　　“挖本谷主的眼睛？呵，殿下试试！”
　　两个男人正面相对，彼此冷寒的视线仿若带着凌厉的冰凌，杀意无尽。
　　林灿站在君洄身侧看着这一幕，顿时觉得有些无语。
　　莫名其妙，幼不幼稚！
　　“阿琪。”
　　“姑娘。”
　　“带我去见我大哥。”说完，也不管还在大眼瞪小眼的两人，转身就走。
　　阿琪看了眼和贺兰明晰对峙的君洄，又看看已经走了的林灿，心底纠结却只能跟上。
　　等两人的声音刚从回廊的转角处消失，对峙的局势瞬间被打破。
　　君洄身上气息一凛，一股迫人的威压直逼贺兰明晰迎面扑去。

第351章 你爷爷出事了
　　贺兰明晰察觉到时已经晚了，就算他第一时间运转内力去挡，整个人也被君洄散出的内力逼得连连后退。
　　最后甚至踉跄了好几步才站定。
　　喉间一口腥甜上涌，他脸色一白，神情更冷了，“世子爷好大的威风！”
　　不料，对面的君洄却冷冷的瞥了他一眼，完全将不待见三个字写在脸上，“把他扔出去。”
　　扔下这几个字后，也不管贺兰明晰是何表情，直接转身走了。
　　很快，云院的暗卫和侍卫都出来了，眨眼间就将贺兰明晰围了起来。
　　贺兰明晰脸色一沉再沉，黑得几欲杀人。
　　君洄.......!
　　好样的！
　　有本事咱们等着瞧！
　　.......
　　后院。
　　“哥！”
　　人未到声先到。
　　听到声音的柳呈霄打开房门，很快从里面出来。
　　迎面一道红色的身影朝着自己飞扑而来，等微风停歇，面前是一张眉眼娇俏的脸。
　　“你.......”
　　这是向来清冷淡漠的柳呈霄，第一次不可自控地露出惊愕的表情。
　　林灿将他愣怔的神色尽收眼底，眸光狡黠地眨眨眼，勾唇轻唤道：“哥！”
　　哥......
　　所以，他.....不，她真的是......
　　“林灿？”
　　林灿笑着没有否认。
　　身后脚步声靠近，看着君洄自然的走到林灿身边停下，柳呈霄浅浅地皱起了眉。
　　林灿竟然真的是女儿身，那她体内的本命蛊......若是明晰所言都是真的，那她.......
　　察觉到柳呈霄看来的视线，君洄眼神淡淡的迎上，神色并没有多大的起伏。
　　“殿下。”
　　柳呈霄忍下心底的波动，冲着君洄点了点头，算是见礼。
　　对于柳呈霄，就算没有林灿这层关系，只凭着松霄公子的名号，君洄也不能像对贺兰明晰那般。
　　“柳公子。”
　　两人简单的打过招呼后，林灿看着柳呈霄开心道：“哥，你怎么会想到来帝京找我？”
　　柳呈霄眼底神色莫变，看着她神色透出几分无奈，“你说呢？身中蛊毒却不辞而别，若非我们在宁冈被鬼巫族的人缠着，早该来找你。”
　　“对不起，是我走的太急，忘了给你们说一声。”林灿有些不好意思的抿了抿唇，“让你担心了。”
　　看着对面并肩而立的两人，柳呈霄淡淡的叹了口气，“无妨，看到你如今没事，我也就放心了。”
　　“小灿，我这次来是有事要告诉你。”
　　一听柳呈霄这么说，君洄心底顿时漏跳一拍。
　　神色紧张的看向身侧的林灿，私心地想要打断柳呈霄接下来的话，“灿灿，你刚为我母亲解了蛊，可要在休息一会儿，柳公子的事咱们稍后再说？”
　　“解蛊？”
　　见柳呈霄疑惑地看向自己，林灿无所谓地笑了笑，“没事，我现在感觉很好。”
　　“哥，什么事，你说吧。”
　　“父亲来信，说了t些黎城的事，还有护国公府.......”
　　“护国公府怎么了？”
　　柳呈霄顿了顿，“进房间说吧。”
　　林灿跟着进去，君洄也一言不发地跟上，还随手带上了房门。
　　见君洄也跟进来，柳呈霄看了眼到底没说让他出去的话，转身坐在桌边道：“你爷爷出事了。”
　　“出事？爷爷怎么了？！”
　　柳呈霄拧了拧眉，将这段时间收到的消息在心中捋了捋，淡声道：“你离开的这几个月，黎城突然开始盛行一种叫做摧心冥芽的茶叶，城内很多达官显贵都日渐痴迷。”
　　“老国公猜测摧心冥芽会致人上瘾，便暗中差人调查这件事，没想到惊动了太尉府的人，付庞以老国公妖言惑众为由上奏给皇上。”
　　“什么？！”林灿惊诧，“那摧心冥芽当真能让人上瘾？”
　　柳呈霄摇摇头，“不知，但我相信老国公定不会无事生非。”
　　“我也相信爷爷，空穴不来风，事出反常必有妖，普通的茶叶想要短时间内在繁华的黎城盛行，不是件容易的事。”
　　林灿抿了抿唇，道：“爷爷定是察觉到什么，才会暗中调查。”
　　“付庞......又是他！”
　　想到付家和林家多年来的仇怨，林灿心底就生出不好的预感。
　　“我爷爷呢？皇上那边可有说什么？”
　　“我来找你要说的正是此事。”
　　柳呈霄看了眼一言不发的君洄，视线移向林灿道：“姑姑信中说老国公已经被皇上传召入宫，两日没有回府也没有任何消息。”
　　“没回府！我娘什么时候给你写的信？”
　　“算时间，从她写信那日到我收到信已经过了快十日。”
　　“十日......这么说从我爷爷入宫到现在已经快半个月了！”
　　林灿的脸色骤变，眼底的担忧让她忍不住心跳失衡，半个月.......容帝将爷爷扣在宫里半个月做什么！
　　见林灿一脸焦急，君洄终于说话了，宽慰道：“你别担心，，老国公毕竟是南炎肱骨，你们的皇帝只要不傻不会将他扣在宫内那么久，说不准他已经回府了，只是你母亲还来不及写信告知你们而已。”
　　君洄说的也有可能，说不准母亲刚将信寄出去爷爷就回府了。
　　但......有些事她习惯做最坏的打算。
　　何况这一次她心底有种很强烈的预感，护国公府怕是真的有大麻烦了，爷爷或许真的出事了。
　　柳呈霄看着林灿眉头紧锁，垂着眸子半晌不说话。
　　他眸光闪动着，“我这次来找你就是想将黎城的事告诉你，还有......”
　　接收到林灿投来的视线，他平静道：“接你回南炎。”
　　“回.......”
　　林灿下意识看向身侧的君洄，回南炎.......
　　“府中的情况你我如今都不知道，父亲和爷爷来信知晓我与你在一起，便让我带你立刻回黎城，不管老国公有没有出事，回去看一看最为稳妥。”
　　“我明白。”
　　“你这边的事处理得如何了，若是没什么重要的事，我希望咱们明日一早便起程。”
　　林灿喉咙发紧，感受到身侧灼热的视线，竟是看也不敢看，艰难的点了点头，“好，听哥的。”

第352章 等我来娶你
　　北夏的夜，总是黑的很纯粹。
　　坐在房檐上仰着头，满目都是星河，点缀在漆黑的夜幕上，宛若伸手就能触到般，看得人忍不住深陷。
　　“我明日就回去了。”
　　身侧的男人没说话。
　　林灿喉头哽了哽，尽量堆起一个笑，“你母亲的身体如今已经无碍了，我将后续需要继续服用的清毒药丸都放在了你书案上的匣子里，服用方法也在里面，你记得告诉王妃。”
　　“......”
　　“如今你们北夏最大的内忧也算是解决了，上次王爷说夷部有死灰复燃的迹象，王妃身边如今暂时还离不了人，你是不是要......”
　　“一定要回去吗？”君洄突然出声打断林灿的话。
　　林灿一怔，扭头看向他。
　　男人眼底星光闪烁，涌动的流光细细碎碎，看得人心惑。
　　她点点头，“是，你知道的，我是护国公府唯一的继承人。”
　　“可是......”君洄想说不是还有你二叔，据他所知林轩的腿已经好了。
　　然而话到嘴边他却说不出口，他不知道自己为什么会有这么不成熟的想法，但他就是不愿林灿离开。
　　林灿看懂他眼底的不舍，她拧了拧眉，“我必须回去。”
　　两人四目相对，眼底的汹涌的情绪感染者彼此，君洄忍下心中的郁气，猛地将林灿揽进怀中。
　　双臂紧紧地环着她的身体，下巴抵着她的肩头闷声道：“我不想让你回去。”
　　这句话终于说出口，就像心底的不舍，也终于被对方知道。
　　林灿也抬手抱住他的要，脸埋在他的肩头，“我也舍不得你。”
　　短短几个字，不知听的人如何，林灿自己脸上红霞乱飞。
　　她轻轻说道：“但我不能置护国公府于不顾，爷爷生死未卜，府中虽然还有二叔照应，但二叔多年未露面有些事并不适合出面，只剩我娘一个我不放心。”
　　林灿说的这些君洄都明白。
　　他用力的抱紧林灿，一言不发的想要将她揉进自己身体里一般。
　　林灿感觉到他情绪上的波动，安抚的拍了拍他的背，继续道：“这次回去我会将所有的事都坦白给爷爷和娘。”
　　“你是说.....”
　　“你是我认定的人，我该让他们知道。”
　　君洄的身体终于顿了顿。
　　两人缓缓拉开距离，林灿看着男人眼底晃动的眸光，笑道：“不管他们是什么反应，会不会同意，我都会坚持本心。”
　　君洄神色终于多了几分喜色，他的手从林灿肩头话落，一点点将她的手包在掌心，“好，等我处理好这边的事就去找你。”
　　林灿愣神的看着他，就听他浅笑着说道：“带着聘礼。”
　　轰。
　　林灿自诩的厚脸皮瞬间滚烫，耳根瞬间红了起来。
　　“等我，等我来娶你。”
　　男人还在说着最动人的承诺，林灿的心已经动如脱兔，一下一下跳的她胸口发胀。
　　她眼含欣喜的对上君洄深情的眸子，轻声道：“好，我等你。”
　　月光狡黠，两人看着彼此眼中的自己，都不由深陷。
　　唇相触的那一个，两人的身体都不可自控的颤了一下。
　　麻意和触动从心底向四肢百翰蔓延，丝丝缕缕缠绕着，让两人忍不住沉醉，一点点沉沦。
　　怎么回到房间的，林灿全然不知。
　　只是在自己的背接触到柔软的被褥的那一刻，她的灵魂彻底的迷醉了进去。
　　君洄伏在她上空，闭着眼睛用唇舌疯狂索取着。
　　两人紧紧相拥，衣衫已经变得凌乱。
　　一切都在朝着不可描述的尽头发展。
　　林灿的肩头传来一阵凉意的时候，忍不住颤了下身体，身上的男人却顿时停下了动作。
　　“我......”
　　这是林灿第一次这么近距离的看到满眼情欲的君洄，他的衣衫也已经被她扯的松散，不仅露出一侧的锁骨，连胸膛都露出来一片。
　　林灿的色女天赋开始涌动，忍不住咽了咽唾沫。
　　君洄被她的神色取悦，嘴角轻勾着明知故问，“你怎么了？”
　　“......”林灿脸颊发烫了几秒，很快意识到他们现在的模样，心一横直接将君洄拉进，“你干嘛突然停下！”
　　君洄被她蛮横的表情惊得怔了一下，很快有些哭笑不得道：“你知道自己在说什么吗？”
　　“废话。”
　　林灿揪着他的衣领，霸气道：“别扭扭捏捏，我明天就走了，最后再问你一次，要不要继续？”
　　“你.....不怕？”
　　“又不是没做过，有什么好怕的。”
　　君洄眼底的瞳色瞬间变成墨色，深的犹如万年古潭，几欲将人吸进去。
　　他沉沉的盯着身下林灿，下颌崩了崩，挑唇坏笑道：“是你先招惹我的，别后悔。”
　　话落，丝毫不给林灿说话的机会，大手蓦的将林灿的手箍在头顶，整个人便伏了下去。
　　狂风暴雨，席卷而来。
　　对于林灿，君洄本就自控力告罄。
　　他原本还控制着自己想要给林灿一个正大光明的身份后，在名正言顺的行使自己的权利。
　　可林灿自己扑上来，他如何还能忍。
　　在君洄心底，林灿就是他此生唯一的女人，就算还没有明媒正娶，但他已经认定。
　　次日林灿就要回南炎，这一晚两人放纵彼此彻底沉沦。
　　一夜翻转，起起伏伏，不仅诉说着彼此的不舍，亦将两人这段时间来共同经历的坎坷波折全部诉说。
　　总之，直到天色渐亮君洄才搂着林灿沉沉睡去。
　　而林灿，早已体力不支昏睡了过去。
　　翌日，柳呈霄用过早膳，一直等到日头攀上了屋檐，远处那间偌大的房间才终于开了门。
　　看着出来的是自家主子，阿琪不好意思的摸了摸鼻子。
　　果然，旁边的柳呈霄脸色更差了。
　　林灿是睡饱了才起来的t，等她醒来的时候才发现自己身下摇摇晃晃，背上是一片滚烫的触感。
　　她恍惚着定了定神，就对上一张不太好看的脸。
　　“醒了？”
　　柳呈霄在知道林灿是女儿身的那一刻，心底已然有了不好的预感。
　　但他怎么也没想到，两人竟然已经发展到如此关系。
　　林灿猛地坐起，腰上传来力道，她这才扭头看向身后，结果对上了一张餍足的脸。

第353章 楼外楼信物
　　“你怎么会在这？”
　　马车摇摇晃晃，她掀开车帘看了一眼，才发现他们已经出了城正在朝着南边前行。
　　回头对上君洄深邃的眸子，林灿脑中一瞬间浮现出许多昨夜两人疯狂的画面。
　　她脸颊忍不住发烫，感觉到另一边柳呈霄的视线，一时间又羞又窘头也不敢抬。
　　君洄被她羞怯的神态取悦，唇角轻轻勾着，“我将你们送出帝京就回去，你睡得太沉没用膳，我在车上备了许多你喜欢的吃食，若是饿了记得吃点。”
　　男人的声音在耳边醇厚深情，林灿耳廓越来越烫，不由有些苦恼。
　　昨夜真的太放纵了，可想而知表哥今早等不到人会作何猜想，他定然已经全都猜到了。
　　林灿忍不住凑在君洄耳边低声询问，“是你将我抱上马车的？”
　　“不然呢？”
　　完了。
　　她猜的果然没错，表哥一定全都知道了。
　　林灿抠着手有些不安地看了眼对面的柳呈霄，见对方正眸光淡淡地看着自己，顿时脊背发紧浑身不自然起来。
　　“哥......那个，我......”
　　柳呈霄无声地沉了口气，移开视线看向后面的君洄，“世子殿下，送君千里终须一别，送了这么远你是不是该下车了。”
　　君洄嘴角的弧度变浅，闻言眸子冷淡的从他脸上掠过，垂眸落在林灿身上，“我走了。”
　　林灿感觉到落在腰上的手在一点点收紧，有些莫名的情绪随着离别即在眼前渐渐变得汹涌。
　　她点点头，“好。”
　　“听风和随波逐流依旧跟着你，沿途的楼外楼分部也会提前安排好食宿，负责接应你们。”
　　林灿心底悸动，忍着喉头的酸胀笑了笑，“嗯，谢谢。”
　　“灿灿。”君洄皱起了眉，“永远不要对我说这两个字，你和我都不需要。”
　　“......”
　　两人四目相对，都在彼此眼底看到不舍的情绪，君洄突然抬手摸向她的领口。
　　对面的柳呈霄脸色微变，林灿身体都忍不住怔了一下，却见君洄手指一挑一直挂在林灿脖颈间的黑绳被挑了出来。
　　出手温润的玉牌落在手心，君洄垂眸看着，嗓音醇厚道：“这块麒麟牌是皇爷爷去世时留给我的，我从小一直带在身上，后来成立楼外楼我便将它作为楼外楼的信物。”
　　什么？！
　　林灿震惊地看向眼前的麒麟牌，“楼外楼的信物？”
　　她猛地想起当时君洄将这块牌子扔给自己做抵押的时候，阿琪的神色。
　　“我.....不知道.......”这玉牌对你竟如此重要。
　　看懂林灿眼底的意思，君洄握着林灿的手将玉牌塞进她掌心，“从我决定给你那一日起，就没打算收回。”
　　“拿着这块麒麟牌你可以随意调动四国任意一处楼外楼分部，听风他们会从旁协助你。”
　　林灿心头晃动，就听到男人盯着自己眉目深邃道：“保护好自己，等我。”
　　“.......好。”
　　马车停了，阿琪一路驾着马跟在后面，很快见自家主子从马车上下来。
　　林灿掀开车帘看着站在车外的君洄，离别的愁绪加上浓浓的不舍蚕食着两人的心头。
　　千言万语，在真正分别的这一刻都无法代替内心的波动。
　　驾车的是听风，随波逐流驾马跟在旁边，君洄沉声交代几人，“照顾好林灿。”
　　他没有说什么狠话，但若是出事后果几人心底都清楚。
　　何况这么久了，听风几人早就将林灿当成了自己的另一个主子。
　　听风颔首，“主子放心，属下们定会誓死保护公子周全。”
　　林灿的身份毕竟还未彻底公开，在南炎她还是护国公府的小孙子，因此出发前君洄亲手给她换上了男装。
　　“你就放心吧，我会保护好自己的。”
　　君洄看着近在咫尺的林灿，眸底的流光涌动着不舍的情绪，他勾勾唇却没有一丝笑意，“等我。”
　　看着向来沉稳淡漠的男人再一次安顿自己，林灿终于忍不住，半个身子钻出车窗，伸手勾住男人的脖子贴了上去。
　　两片唇紧紧地覆在一起，似乎想要将彼此刻在心底。
　　这个吻很快便结束，林灿利落地钻回马车，再没有朝外看一眼，“走吧。”
　　马车缓缓行驶，越来越远，很快便消失在远处的转角后。
　　君洄站在原地，像一只孤寂的雄鹰，背影都是落寞。
　　唇上似乎还残留着少女的香甜和温度，但握紧手心却只有空气，再触不到那个温软的人。
　　灿灿......灿灿......灿灿......
　　君洄在心底疯狂地叫着林灿的名字，似乎这样才能让他觉得林灿还在自己身边。
　　“等我。”他眸光沉沉地盯着空无一人的远方。
　　随后翻身上马，一言不发头也不回地朝着来路打马而去。
　　......
　　从帝京到黎城漫漫长路，当时林灿跟着君洄来的时候，没日没夜快马加鞭也用了近十天的时间。
　　这一次有柳呈霄，他们坐的还是马车，虽然也没敢多耽搁，但进入黎城地界时已然是半个月之后。
　　这期间柳呈霄收到了滁州的来信，说是南炎多地都出现了摧心冥芽的身影，失踪的人也已经从边境渐渐蔓延到内地的一些城镇。
　　这个消息让两人的心情很是沉重，尤其是一直没有爷爷的消息，林灿心底不安极了。
　　然而就在他们进入黎城地界的时候，她竟然收到一封信。
　　信是在他们路过永宁镇的时候一个茶铺老板交给她的，说是有人五天前放在这，让他无比交给一个过路的俊俏少年。
　　林灿疑惑不已，展开信只看了几行眉头便瞬间皱了起来。
　　信竟然是沈逸留的，而等她将几页纸的信全都看完时，脸色已经沉到不能再沉。
　　“容胤！”
　　柳呈霄一震，没想到林灿会在大庭广众之下突然直言皇上的名字。
　　他疑惑着拿起桌上的信件，越看脸色越差，“皇上圈禁了护国公府，还将老国公扣在了宫内？！”
　　虽然沈逸在信中没说扣押爷爷的原因，但林灿心中已有预感，定然和付家脱不了干系。
　　付家！
　　林灿眸光冷寒，“立刻回城！”

第354章 别怕，我回来了
　　黎城百姓无论如何也没有料到，国之肱骨满门忠烈的护国公府有朝一日会被禁军圈禁。
　　而那位战功累累的护国老将军，竟然会被皇上扣押在宫内，多日见不到人。
　　护国公府内，柳如黛眉目愁绪地坐在前厅，身边是豆蔻和小武。
　　她心中虽有不平，但更多的还是为林灿担忧。
　　“灿儿离开多久了？”
　　小武原本圆润的脸也因连日的变故瘦出些许轮廓，他抿着唇郁郁道：“快四个月了。”
　　“四个月.......”
　　柳如黛看着紧闭的大门，眼底是深深的思念，“也不知她现在在何处。”
　　“大夫人，前些日子老将军的人不是送回过信，小公子如今在北夏帝京。”
　　“北夏......那么远，不知道她能不能吃得惯那边的饭菜，有没有变瘦......”柳如黛的自言自语让小武心涩。
　　“大夫人，小公子向来不会委屈自己，您就放心吧。”
　　他瘪着嘴看起来有点委屈，“何况到了北夏还有北夏世子照料，她过得一定很潇洒，比在黎城自在。”
　　在黎城不论干什么都要受百姓的指指点点，身上背着护国公府的名号，就算公子向来心大，但他能感觉到她还是顾忌着这些的。
　　在北夏就不用担心这些了。
　　她可以尽情的做自己想做的事，有北夏世子撑腰，再也不用听任何人的置喙。
　　小武是为林灿开心的，可不知为何脸上的神色却像是想哭。
　　见着他这模样，一旁的豆蔻直接忍不住，红了眼眶，没多久竟然低低地吸起鼻子来。
　　“你哭什么！”小武郁闷道。
　　这么一说，豆蔻情绪波动得更大了，眼看着眼泪就滚了出来，“大夫人，咱们怎么办呀？皇上扣了老将军还将咱们都禁在府内，会不会......会不会.......”
　　豆蔻的话没说完，小武先横着眉凶她，“会不会什么，别在这胡言乱语！你这么害怕当时大夫人让大家走的时候，你怎么不走，现在又在这哭哭啼啼！”
　　听小武这么说自己，豆蔻的脾气也上来了，“府中现在突逢变故，咱们前路不明生死未卜我还不能哭了！再说，我哭和走不走有什么关系，我就不走！我就哭！”
　　话落，豆蔻梗着脖子故意凑到小武面前哭得t更大声了。
　　气得小武一张圆脸皱成包子，指着她半晌却无可奈何，“大夫人，你看她烦不烦！”
　　柳如黛心底还算平静，除了担心林灿，其他的她已经看得很淡。
　　皇上要对林家下手很多年前已经有了征兆，从阿昊战死沙场，林轩残废，她心中已然有了预感。
　　十几年过去了，他能等到现在才动手已经超出了她的预估。
　　林轩趁乱打探到不少消息，听说付家已经联合不少朝臣开始蚕食林家的势力，护国公府这次或许真的逃不过这一劫了。
　　事到如今她只希望林灿能够躲过这场灾难，希望她不知道黎城的消息，别回来。
　　她有些后悔给滁州写的那封信，不知道他们有没有将这些事告诉林灿。
　　“你们都下去吧，我想一个人静一静。”
　　豆蔻的哭声一顿，和小武齐齐地看向坐在那身形寂寥的柳如黛。
　　“大夫人......”
　　柳如黛毫无波澜地摆摆手，示意两人离开。
　　小武和豆蔻对视一眼，忍不住有些担忧，想要劝慰却不知道说什么，身为下人最后也只能遵从主子命令转身离开。
　　然而，就在两人刚出了前厅，侧边的围墙上突然传来一阵细微的动静。
　　下一刻，一道青色的身影利落地翻入墙头，一眨眼就悄无声息地出现在他们面前。
　　“小豆蔻，怎么哭了？”
　　林灿的声音很轻，明显是在防着外面的禁军。
　　但听在小武和豆蔻耳朵里，却犹如震天的雷鸣，让他们浑身震颤心脏猛烈地跳动起来。
　　“小.......!”
　　豆蔻的惊喜的呼叫戛然而止，被小武一巴掌拍在背上阻拦。
　　小武紧紧地拧着眉，指了指大门，豆蔻一脸后怕的模样，立刻紧紧地闭上了嘴。
　　这下轮到小武激动了，林灿还没反应过来，圆滚滚的身体已经将自己抱了满怀。
　　“小公子，您终于回来了！”小武的声音有些哽咽，林灿将刚抬起准备推开他的手一顿，改为落在他背上轻轻的拍了拍。
　　“别怕，我回来了。”
　　豆蔻看着这一幕，又激动又开心，好不容易刚停下来的眼泪又开始不要钱似的往外掉。
　　厅内的柳如黛终于听到外面的动静，扶着桌子起身走了出来。
　　随着门框的遮挡一点点后移，她看到了一张日思夜想的脸。
　　林灿轻轻推开小武，勾唇低唤，“娘。”
　　“......”柳如黛满眼震惊。
　　林灿抬脚过去，衣袍一掀直接跪到她面前，抬头时满目的愧疚，“娘，我回来了，对不起。”
　　柳如黛连日的担忧在这一刻终于具象，看着跪在自己面前的少年，压抑的情绪瞬间崩溃。
　　她直接俯身将林灿揽进怀中，眼眶一湿声音带着浓浓的颤意，“灿儿，灿儿.......”
　　“娘。”林灿也回抱着她。
　　母女俩紧紧地抱在一起，片刻后柳如黛突然重重地敲了下她的背，“谁让你回来的！你为什么要回来！你快走！”
　　“娘，我早该回来的。”
　　“不，这次皇上不会轻易放过护国公府，你走，你快走啊！”柳如黛开始推着林灿，让她离开。
　　林灿将柳如黛从地上扶起，强硬的环着她的身体将她带进厅内，“我不会走的，我离开了你们怎么办？护国公府怎么办！”
　　“可你爷爷如今生死未卜，你二叔也在前几日被下了狱，你回来不是自投罗网吗！”
　　柳如黛坐在桌边，还神色激动地攥着林灿的手。
　　母亲的手在颤抖，林灿能感觉到她的不安，这种情况她怎么可能离开。
　　“娘！我不会走的！”
　　林灿紧紧地攥着柳如黛的手，一股莫名的力量传入她的身体，情绪激动的柳如黛渐渐平静下来。
　　“娘，你相信我吗？”
　　眼前还是那个稚嫩的少年，偏偏眼底却带着强大的蛊惑，只一眼就能安抚人心。
　　林灿语气坚定，带着莫大的决心，声音很轻语气却铿锵有力，“有我在护国公府不会有事，不论是爷爷还是二叔，我会救他们平安回来！”

第355章 伺机而动
　　林灿的回来像一剂定心丸，护国公府连日不安阴郁的气氛终于多出几分喜悦。
　　尤其是小武和豆蔻，自从林灿安抚好柳如黛出来后，便一直跟在她身边，眼神期期艾艾，真正做到了亦趋亦步。
　　林灿一路回到朝槿院后，终于忍不住了。
　　回身看着两人，“你们没事做吗？老跟着我干嘛！”
　　“......”小武和豆蔻相视一眼，齐齐低下头不说话。
　　看两人这扭捏的模样，林灿无奈地叹了口气，“说吧，什么事？”
　　豆蔻咬着唇不吱声，暗自扯了扯小武的衣服，小武垂着头一巴掌将她的手拍开，也不说话。
　　气的豆蔻冲着他直瞪眼。
　　两人的小动作全都落入林灿的眼底，若说方才只是猜测，那么此刻她可以确定这两人定然有事。
　　林灿双手环胸，悠悠地看着两人，片刻后淡声道：“说不说，不说我走了。”
　　说完，也不给两人思考的时间，扭头就走。
　　一直憋着不说话的小武见状脸色终于有些急了，也不再和豆蔻置气，连忙错步拦住林灿。
　　“小公子，小武有话跟你说。”
　　林灿抱胸看他，“说。”
　　“就是......那个......”
　　“你到底说不说。”
　　“我......”
　　林灿耐心告罄，直接抬脚就走。
　　小武不敢再吞吞吐吐，连忙拉着她快速道：“少将军入狱前曾告诉小的这次的事看似在针对护国公府，实则不然。策划者有更大的图谋，他命令小的若是您回来，一定要告诉您切莫小心行事。”
　　“二叔？”
　　小武点点头。
　　“既是二叔交代的，你干嘛不直说，半晌扭扭捏捏地做什么？”
　　林灿的眸子带着一丝犀利的意味，小武心底一毛也不敢再隐瞒，直言道：“是大少夫人，她不让小的将这些事告诉您，担心您卷入其中遇到危险，但护国公府如今风雨飘摇，除了您我不知道还有谁能救护国公府，所以......”
　　看着小武和豆蔻一脸担忧地垂下头，林灿暗自沉了口气，抬手拍了拍小武的肩膀，“我娘也是担心我才让你们隐瞒的，难为你们了，不过你们放心，我既然已经回来了就不会看着护国公府任人构陷，一定会没事的。”
　　林灿的话让小武和豆蔻彻底安心下来。
　　还好小公子回来了，他那么聪明，他们都相信护国公府会没事的，一定！
　　见两人脸上终于烟消云散，林灿问道：“府中现在还有多少人？”
　　豆蔻抢先一步道：“没什么人了，护国公府一出事府中下人都人心惶惶，大少夫人便在禁军圈禁前将大家召集过去询问了我们的意见，想离开的都给了契书和银子放出了府。”
　　“是的，现在王府也就剩十几个一直跟着老将军的老人，再就是大少夫人身边的几个陪嫁丫鬟和嬷嬷，还有我，豆蔻，流萤。”
　　“流萤？”
　　见林灿拧眉，小武意外道：“您不会不记得流萤了吧？她是管家的侄女，说起来还是您的......”
　　林灿一个轻飘飘的眼神瞬间打断小武的话，“多嘴。”
　　小武努了努嘴不敢再说话。
　　“她现在在哪？”
　　知道林灿问的是流萤，小武抿着嘴有些委屈道：“府中出事之后她便帮着管家打理府中的一应事物，如今应该在前院那边。”
　　“去将她找来，别说是我找她。”
　　她回来的事最好一直瞒着，知道的人越少越好。
　　方才他们一路过来基本都是避着人走的，因此到目前为止知道她回来的也就只有柳如黛和小武豆蔻。
　　原本她不该入府的，应该暗中将事情都调查清楚了，再伺机而动。
　　但没办法，府中只剩母亲一人，她必须要先让她们安心，才能放手一搏。
　　至于流萤，从第一次见面林灿就知道，这姑娘是个心思通透的聪明人，既然这段时间是她一直帮着管家主持府中大局，有些事问她或许比问小武他们更清楚。
　　林灿回了晨曦院没进卧房，直奔后院那间自他离开就上了锁的药房。
　　小武将锁打开，退到一边。
　　林灿抬脚进去，扑面而来的是熟悉的药草味，一切一如她离开时的模样。
　　小武在门口道：“小得每日都有进来打扫，这些药材也都定时拿出去晾晒过，保证没有一株发霉的。”
　　“还有，您当初从溪南山挖回来栽在院子里的那些药材，基本上都活了，如今还好好地长在药圃里，小的每日都有打理。”
　　听着小武像邀功一样，絮絮叨叨地说着自己离开后他所做的事，林灿心底堵得难受。
　　“我知道，谢谢。”方才进来时她都看到了，每一株药材都长得很好，可见小武是用了心的。
　　小武被林灿的一句谢说得有些不好意思，只觉得小公子这次回来的变化更大了，像一瞬间长大了般，一言一行都让人莫名安心。
　　林灿t在药架上翻翻找找，没多久就挑了一桌子的东西。
　　看着那些摆在桌上零零散散各不相同的材料，小武疑惑，“小公子，您这是打算做什么？”
　　林灿拉开椅子坐下，拿起上面的东西开始组装，“不该你知道的别问，等豆蔻回来告诉她一声，我回来的事谁也不能说，你们两个若是给我说漏嘴，就别怪公子我不客气了。”
　　事关重大，小武自然知道，“您放心，小的会看好豆蔻的。”
　　闻言，林灿侧眸看他一眼，轻笑了一声。
　　说得好像他自己嘴很严似的，也不知道他和豆蔻谁更守不住秘密。
　　小武被林灿看得面色发窘，有前面的强调他也不敢再逗留，连忙出去守在外面。
　　房间里，林灿沉下心来继续手中的动作。
　　护国公府如今面临的不是一般的敌人，付家那边想必已经和皇上有所勾连，虽然她还不知道皇上为什么会突然偏向付家，但这其中必然有某种不可告人的秘密。
　　一直以来，皇上虽然忌惮林家，但对付家也不是全然放心。
　　林家掌握了多少年的林家军军权，付家就掌握了多少年的军政大权。
　　这么多年容胤任由林家和付家敌对，一直坐在高位上隔山观虎斗谁也不偏颇。
　　如今突然倒戈，对林家下手，这其中没有什么猫腻鬼才信。
　　付家......付晏。
　　林灿心中已然有了猜测，思索应对之法的同时，她手中的动作也更快了。

第356章 人间烟火
　　流萤回到朝槿院的时候，林灿已经将自己想要的东西都做好并收进了腰带里。
　　小武敲了敲门，下一刻林灿打开门出来。
　　站在院子里原本还不明所以的流萤听到声音回头，结果就看到了一张嘴角含笑的俊脸。
　　她疲惫的脸上顿时变成震惊，眼眸中淡淡的光晕一点点收缩着，下一刻嘴角轻轻一压眼眶便红了。
　　嘭！
　　林灿再一次被人抱了满怀。
　　这一次她丝毫没有动推开对方的念头，直接抬手将人抱进怀里，轻笑道：“流萤怎么哭了？”
　　怀中，少女埋在她肩头，没多久衣服便传来湿意。
　　林灿一直耐心等着她哭够了，才捏着她的肩将她推开些许，垂眸看她，“这段时间，辛苦你了。”
　　流萤哭得鼻头发红，看着近在咫尺的少年，空洞的心脏终于被补齐，哭着笑道：“不辛苦，为了林家为了公子，这些都是流萤该做的。”
　　当初流萤是被林啸作为通房丫头送进的晨曦院，林灿记得为了自己的身份不暴露，初开始她冷落了流萤很长一段时间。
　　后来发现，尽管自己选择无视，但这丫头却进退有度该做的都做了，不该做的丝毫没有冒犯。
　　她便看出来，这是个聪明的姑娘。
　　之后她曾和流萤算是开诚布公地谈过一次，表明了自己可以将她留下，但身份只能是朋友。
　　流萤也没有表现出什么不愿意，很欣然地便应了下来。
　　从那日开始，朝槿院的事林灿便全权交由流萤打理，她一直做得很好。只是护国公府出事她竟然没有和其他人一起离开，这让林灿还是有些意外的。
　　看着明显消瘦不少的流萤，林灿心底一阵柔软，“听说府中出事后，你一直帮着管家打理府内一应事务，谢谢。”
　　听到她这么说，流萤抹了把脸，笑道：“小公子不用这么客气，我也是护国公府的人，我做这些又不只是为了你。”
　　林灿点点头，“我知道，但还是谢谢。”
　　流萤抿抿唇，笑意减淡没再说话。
　　“你知道的，护国公府这次的事不似表面那般简单，有些事我需要问问你。”
　　“流萤明白，公子问吧，只要是流萤知道的。”
　　两人进了房间聊了很久，直到暮色将晚，林灿才打开房门出来。
　　之后她一个人去了趟柳如黛那，简单的交代了几句，没多久便悄无声息的离开了护国公府。
　　......
　　年关将至，这是林灿记忆中第一次一个人就这样什么也不做走在黎城的大街上。
　　从护国公府出来，一直候在外面的听风等人也跟了上来。
　　“公子，府中没事吧？”
　　林灿摇了摇头，“暂时无虞。”
　　“那咱们现在去哪？可要属下去联系楼外楼分部？”听风的意思很明确，让皇帝主动放人不容易，但将护国公府的人救出来并不是不可行。
　　楼外楼在黎城的分部是主子亲自建立，如今在黎城内外的楼外楼成员少说也有几百号人。
　　这些人与那些守城的将士可不一样，一个个身怀绝技武功高超，说是以一敌百都不为过。
　　只要公子下令，楼外楼的人并不是不能将林家人带出城。
　　但林灿却有自己的考量，事到如今还不是撕破脸的时候，若是真的动了楼外楼的势力，就算将家人都救出去，林家百年的威名也就彻底变成骂名了。
　　容胤和付家想方设法要给林家头上扣屎盆子，可爷爷都入宫那么久了，对林家的裁决却一直没下来。
　　说明什么。
　　说明付家和皇帝也没办法找到林家的罪证，只要一日不定罪，她就不能将林家的后路给断了。
　　“我哥呢？安顿好了吗？”
　　听风道：“楼外楼在黎城有几处不起眼的房产，属下将柳公子安排进了一处，院子里有楼外楼的人守着，不会有事。”
　　林灿点点头，旋即问道：“让你们打听的事打听得如何了？”
　　三人对视一眼，随波率先道：“已经打听清楚了，公子的那位朋友如今就住在外城。”
　　提到外城，林灿心头微动，突然想到什么，“走，去找他。”
　　几人一路走过长安街，绕过原本还算热闹如今却变得凋零的宵市，最后进入建安大街。
　　建安街直通黎城的北门--建安门，出了建安门就是外城。
　　彼时的外城，灯火辉煌，人流如织，林灿几人刚出了城踏上街道就听到此起彼伏的叫卖声，欢笑声，一阵阵热闹喧嚣的打鼓声。
　　暮色将灯火映衬得明亮无比，形形色色的人聚集在这里，演绎着人生百态，和蜿蜒向前的街道一起构成了一幅生动又活跃的市井画面。
　　这是属于这个时代的特色，繁华若梦，于城内天差地别。
　　看着头顶的月光铺满眼前的长街和短巷，林灿不可自控地勾唇轻笑起来，“他做到了。”
　　“谁？”随波诧异。
　　听风和逐流也看向林灿，却见她神色激动地迈入街道，眼睛看着沿途的各个摊贩，脚步却越走越快。
　　那些破败寂寥的房子都不见了，取而代之的是人间烟火，是市井繁华。
　　林灿站在街心看着身边来往的人群，开心极了。
　　“哈哈哈哈！做到了，真的做到了！”
　　看着她突然像疯了一样大笑着，听风几人虽然不解，却也及时过来将她围在中间。
　　彼时，街角一处外形低调的三层小楼内。
　　两名男子相对而坐，面前是几道小菜，一壶热酒。
　　酒杯相撞，两人神色阴郁的闷头喝酒，房间里的气氛沉寂到只剩炭火燃烧的噼啪声。
　　片刻后，两人盯着桌上的酒菜纷纷叹了口气。
　　对面一紫衣男子终于忍不住了，“你叹什么气啊！我叫你来是喝酒的，不是自怨自艾叹气的！”
　　一身月白长衫的男子敛了敛眉看他，“那你呢，又为何叹气。”
　　“......”
　　两人四目相对，一时都是无言。
　　片刻后，又齐齐长叹一声。
　　就在这时，外面突然传来细微的骚乱，紧接着一声响彻街头巷尾的喊声猛地钻入两人的耳廓。
　　“沈小兔！！！”

第357章 要不要抱一抱
　　紫衣男子身体一激灵，手中的酒杯猛地砸在了桌子上，酒杯碎裂温酒浸染他的衣袍却丝毫没有在意。
　　绷着脸直接起身扑向窗边。
　　窗下是人来人往的街道，商贩和叫卖声一如往日，唯独拐角处的路口，此刻聚了不少人。
　　“你在看什么？”一身月白的男子不知何时也起身跟了过来。
　　两人站在窗边齐齐往外看，除了人什么也没看到。
　　紫衣男子焦急的半个身子都探了出去，可惜视角被侧边的阁楼遮挡，除了一群背影根本看不清全貌。
　　就在他有些气馁地缩回去的时候，身后却传来一声低喊。
　　“沈小兔！”
　　两个趴在窗口的男人身形一震，蓦地回头。
　　只见原本紧闭的房门不知何时大敞着，门口赫然立着一道青色的身影。
　　此刻对方头上戴着同色的帷帽，虽然看不清模样，但两人心跳莫名地快了起来。
　　在来人大步跨进房间的一瞬，紫衣男子犹如离弦之箭，猛地窜了过去。
　　“灿哥！！！”
　　声音中透着浓浓的惊喜，一个狼抱，林灿直接被撞得连连后退。
　　落后他一步的白衣男子刚走了两步停在原地，看着抱在一起的两人，眼底浮起淡淡的失落。
　　然而，还不等他脸上的情绪成型，门口又进来一道身影，一看林灿现在的模样，脸色骤变。
　　二话不说一把将挂在她身t上的人扯开，抬脚就踹了过去。
　　紫衣男子连退几步瞬间倒地，一屁股砸在地面上，痛意让他瞬间回神。
　　“靠！谁特么踹老子！”
　　话音刚落，对面的黑影又准备抬脚，被摘下帷帽的林灿一把拉住，“听风！住手，这是我朋友！”
　　听风黑着脸盯着地上的人，“朋友也不能随便冒犯公子，公子是主子的。”
　　林灿一噎，下意识看向还坐在地上满脸愤怒的人，无奈一笑，“他不一样，他是我兄弟。”
　　见地上的人脸色越来越委屈，她连忙过去将人拉起来，介绍道：“这是沈逸，我从小玩到大的狐朋狗友。”
　　末了又搭着沈逸的肩膀，指了指对面一身黑衣的听风，“听风，暂时负责保护我的安全。”
　　感觉到两人之间火花崩裂的眼神，林灿拍了一巴掌沈逸的肩膀，“不打不相识，这也算是缘分，大家都是朋友，别那么小气。”
　　“小气？我.......”沈逸憋屈地指着自己，还不等他说完，林灿就一把推开他走向身后的白衣男子。
　　一直静静地看着几人打闹的白衣男子神色平静，但若是细看就会发现他的瞳孔在猛烈地晃动着，垂在身侧的手不知何时已经紧握到骨节发白。
　　看着林灿走到自己面前，他扯出一个轻松的笑，“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“这段时间大家都很担心你，我们......”
　　“那你呢？”林灿眼角一挑，扯出一抹坏笑，“惟清可有担心我？”
　　白衣男子正是几个月前还和林灿不清不楚的清风馆头牌惟清，看着原本满容愁绪的男子变成如今这般高洁清雅，林灿打心底为他开心。
　　惟清被林灿的话问得脸颊发红，唇瓣煽动半晌没说出一个字。
　　见状，林灿也不忍心再逗弄他，张开双手笑道：“要不要抱一抱？”
　　惟清瞳光晃动，表情有一瞬间的凝滞，片刻后终似下定决心，朝着林灿迈进一大步，抬手将她虚虚地揽进怀里。
　　耳边一声轻叹，随后是低喃，“回来了就好。”
　　林灿怔了一下，笑了笑。
　　因为林灿的回归，原本沉郁的房间瞬间变了气氛。
　　等彼此都介绍认识后，沈逸大手一挥让下面的人上了一大桌的酒菜，出于客气他也邀请了听风和随波逐流，但被听风几人拒绝了。
　　虽然姑娘没将他们的真实身份说出来，但他们心底有数，作为下属怎能与主子一同进食。
　　何况，若是醉了，谁来保护姑娘的安全。
　　沈逸将几人面前的酒杯都满上，斜了眼门口的听风和门外那两道身影，有些无语地冷切一声，“灿哥，你哪里找的这么几个人，看那几张死人脸，你怎么受得了的？”
　　林灿夹了口菜吃着，“什么死人脸，他们不过是不苟言笑而已，你以为是人都会像你这样。”
　　“我这样？我怎么了！”
　　“你怎么样你心里没点数？”林灿放下筷子，邪恶道：“整天笑得跟个二傻子一样，没心没肺。”
　　“我.......!我像个二.......”沈逸一脸不可置信的愣了，“灿哥，我可是你亲亲的兄弟啊，有你这么损自己兄弟的吗！”
　　林灿端起酒杯，给了他一个皮笑肉不笑的表情，“不好意思，护国公府就我一个继承人，我爷爷就我一个孙子，你可不是我亲兄弟。”
　　“......”沈逸一愣，刚放进嘴里的鱼块都不香了，太伤人了。
　　林灿自顾自的吃着自己的饭，等空唠唠的肚子终于有些感觉了，才斜眸瞥了眼半晌只顾着喝闷酒不说话的沈逸。
　　心底有些想笑，面上却还是维持着平淡的神色。
　　装作故意看不懂他生气的模样，端起酒杯和旁边的惟清碰了碰，然后一饮而尽。
　　“护国公府的事你都知道了。”
　　惟清的话让原本轻松的氛围瞬间凝结，就连旁边生闷气的沈逸都不由自主的看向林灿。
　　林灿点点头，“嗯，来之前我去过护国公府。”
　　“什么！”沈逸瞬间炸了，也顾不得郁闷，指着林灿就骂，“你傻了！你不知道现在整个黎城的焦点都在护国公府吗？竟然还敢回府！”
　　“你莫不是人回来了脑子还留在外面，护国公府外面围了那么多禁军，你
　　还回去!”
　　“禁军怎么了，就凭他们能奈我何。”
　　沈逸还真是没见过这样张狂的林灿，在他的记忆中林灿一直是个见好就收进退有度的人，现在这样......竟然让他觉得更有林家人的气概。
　　他怒气消散不少，但还是梗着脖子强硬道：“禁军没发现你，是你幸运，这么紧张的局势你就该低调点，方才还敢在大街上乱喊，若是被人发现我看你怎么办！”
　　“还好意思说我是个二愣子，咱俩也不知道谁更二！”

第358章 东朝楚老板
　　看他这副气呼呼的模样，林灿无奈地叹了口气，终是不再逗他，“行行行，你说的都对，是我太莽撞了，太自大了，我二，我二行了吧。”
　　这几句话听着可太顺耳了。
　　炸毛的沈逸瞬间被安抚，绷着的嘴角不可自控地挑起弧度，半晌憋着没动筷，总算得意地拿着筷子开始吃饭。
　　看他这副幼稚的模样，林灿一脸无语想到自己方才过来时看到的满街繁华，不由怀疑这一切真的是这小子搞出来的吗？
　　这看着，这傻样能有脑子这么短时间内将一条荒芜衰败的街道变成如今这般？
　　“小国公，林家的事你都已经知道了，接下来你打算怎么做？”
　　惟清本就担心护国公府的事，如今林灿回来了，心底越发担忧起来。
　　林灿喝酒的动作一顿，浅抿了一口放下酒杯，“爷爷如今在宫内生死不明，二叔也被下了狱，我要先确定他们如今的状况，再做进一步打算。”
　　“确定状况？你要怎么确定？”沈逸听着就觉得不对劲，“二叔还好，就关在诏狱里，大不了咱们多花点银子疏通疏通关系，还有可能能见到，可老国公可是被扣押在宫里，你要怎么确定？”
　　惟清也觉得这事有些困难，“小国公，自从护国公府出事，宫里就戒严了起来，就连原本每日的早朝都改成了三日一次，你想入宫简直难如登天。”
　　“早朝改成了三日一次？！”林灿震惊。
　　“是啊。”提起这个沈逸都觉得离谱，“瀛洲大陆历朝历代我还真没见过拿国事这般开玩笑的，你还不知道皇上下令的那一日，宫门口跪了多少大臣请奏。”
　　“那些大臣请皇上收回成命，国事一日不能耽搁，早朝如何能推迟成三日一次，没想到皇上全然不顾大臣们的表奏，竟然下令御庭司的人将所有人驱离。”
　　“后来还命李庆茹传出口谕，若是再有人置喙天子的决定，一律以违抗圣命处置。现在，大家都已经默认了三日一次的早朝，没人敢再说什么。”
　　林灿听得直皱眉，这也太荒唐了。
　　印象中容帝可不是拿国事这般玩笑之人，如何会突然冒天下之大不韪做出这等事。
　　不对，这其中定然有问题。
　　“你们可有听说过摧心冥芽？”
　　两人一愣，没想到林灿说着说着突然会问到这个。
　　沈逸和惟清对视一眼，脸上的神色也变得有些凝重，“你问这个做什么？你也知道摧心冥芽？”
　　林灿看着两人不说话。
　　沈逸脸上难得的没了那股子不正经，正色道：“摧心冥芽是三个月前传入黎城的一种茶叶，初开始并不盛行，就连普通的茶铺都不愿意售卖，后来......”
　　“后来？”林灿挑眉。
　　惟清叹了口气道：“照影轩率先上了这种茶叶，初开始是免费饮用，没多久便被许多客人喜爱，开始高价售卖。”
　　“小国公知道，去照影轩的客人和去清风馆的不同，照影轩的妓子有男有女，黎城不少官商都喜欢去。”
　　“你是不知道，自从有了那摧心冥芽，照影轩在东柳巷的生意有多火爆。”提起这个沈逸就来气，“清风馆好不容易整改重新营业，生意火了没几天就被压得门庭冷落。”
　　林灿皱眉，照影轩她再熟悉不过，是东柳巷唯二两家南风馆中的一家。
　　她当时就是嫌弃照影轩有男有女，每次去都是直接去清风馆，倒是没想到当初眼看着就快不行的照影轩竟然成了匹黑马，起死回生了。
　　不过......
　　“整改？清风馆为什么要整改？”
　　见她问起这个，沈逸突然看了眼惟清，笑道：“看来你也不是什么都知道啊，清风馆如今可不是以前的清风馆了。”
　　不是以前的清风馆？
　　“什么意思？”
　　沈逸拍了拍惟清的肩膀，“这位便是清风馆如今的老板，你走后的一个月，清风馆摇身一变变成名副其实的清风馆，如今那里面的男倌都是卖艺不卖身，和一座有些特色的酒楼没什么差别。”
　　林灿惊讶，“这么说，惟清你.t.....”
　　“还要多谢小国公，若不是你我也不能为挣脱那个泥沼。”惟清给自己倒了杯酒，朝着林灿举了举仰头一饮而尽。
　　“干嘛这么说，这一切都是你自己努力所得，你不记恨不当事骂你就成。”林灿也端起酒杯一饮而尽，打心底为他高兴。
　　沈逸看着两人你一杯我一杯，又有些吃味，“你们两个够了，当我不存在是不是！”
　　“惟清不是我说你，你真正该感谢的人不该是我吗？”沈逸搭着他的肩凑近，“若不是我当初帮你盘下清风馆，你能摇身一变成了如今的楚老板？”
　　“楚老板？”
　　沈逸笑道：“惟清那名字太响亮，为掩耳目，现在世人都以为清风馆的老板姓楚，来自东朝。”
　　林灿诧异地看向惟清，没想到他思虑得这般周全，“恭喜你了，楚老板。”
　　三人相视一笑，齐齐端起酒杯，一切不言而喻的深意都在酒里一饮而尽。
　　末了，林灿放下酒杯打道：“这么说摧心冥芽是从照影轩出来的？”
　　惟清和沈逸也放下酒杯，沈逸道：“一开始照影轩确实有。”
　　听他这话林灿眉心微皱，“什么意思？”
　　“摧心冥芽在短时间内便火爆黎城，照影轩趁此时机赚了不少钱，不过一个多月前照影轩突然对外宣布断货了，现如今照影轩也没有了。”
　　“你是不知道，这一断货原本三两银子一两的茶叶，一夜之间直接涨到了三十两银子一两，整整翻了十倍啊！”
　　沈逸手指比着个十一脸的惋惜，“早知道这东西这么好卖，当初我就该暗中多囤一点。”
　　“现在整个黎城都没有货，很多达官显贵都喝惯了这茶叶，都想尽办法找渠道买呢。”
　　林灿越听越觉得不对劲，一个茶叶再好又能有多好喝，黎城是南炎皇城，好的茶叶不胜凡举，没货就换一种喝，大家为何要如此执着。
　　“你现在能不能弄到摧心冥芽？”
　　沈逸一愣，“你要那东西做什么？”
　　“我总觉得这茶叶不一般，我想看看大家为什么会如此痴迷。”
　　见林灿神色凝重，沈逸得意地挑挑眉，“要不说灿哥你就离不了我，我就知道你回来势必会对这东西感兴趣，还好啊，我早有先见之明。”
　　林灿意外地看他，沈逸勾勾唇起身，“等着，我给你去拿。”

第359章 没想到你对我爱的这么深沉
　　沈逸出了房间，走到门口时还故意恶狠狠地瞪了眼听风。
　　这么幼稚的行为，听风直接懒得理他。
　　林灿有些无语地摇了摇头，“沈逸这样，真不知道他是怎么在这么短时间内将这条街做到如今这般模样的。”
　　“是啊，确实让人觉得不可思议。”
　　惟清的话让林灿侧目。
　　两人视线交汇，惟清清俊的面容浮起淡淡的笑意，“当初你的那番话让我幡然醒悟，可正当我准备拿着你给我的令牌去找你的时候，坊间就传来了你和家中闹翻离家出走的消息。”
　　惟清叹气，“我以为是因为我，后来沈逸找到了我，虽然他也说不清楚你为什么会和家中闹得这般僵，但是他的话让我不再瞻前顾后，明白什么才是当下最重要的事。”
　　“他的话？”
　　惟清到现在还清楚记得沈逸当时的表情，那是从所未有过的认真。
　　“我的家人不看好我，黎城百姓瞧不起我，而你的身份自不必我多说，咱们都是给灿哥拖后腿的人，如今所有人都觉得灿哥跟咱们在一起不务正业没有前途，难道咱们这辈子就任由别人这么说下去？”
　　“我是无所谓，反正家里有万贯家财任我挥霍，想必你也想过放弃，就这样浑噩度日，可灿哥呢？”
　　“如今他被逼着离家远行，或许风头一过还能回来，下一次，下一次若是有人因他的名声污蔑他别的事，甚至因此想要他的命，该怎么办？”
　　惟清轻轻地笑了笑，“你知道我当时听到他说这些话的时候，心里是何感想吗？”
　　“......”林灿摩挲着就被不说话。
　　他眸光清浅地看过来，拧眉道：“我当时就觉得胸口有一股无名的胀痛，完全不敢朝着他说的方向去向，只要想到某一天你有麻烦了，我们却一点忙都帮不上，我......”
　　说到这，话音乍停。
　　惟清攥着膝盖上的衣衫，眼眶发红，“小国公，我不想做那个一直拖你后腿的人。”
　　“沈逸也不想。”
　　见他这样子，林灿能想象得到自己不辞而别对他的打击有多大，她轻轻叹气，“你们没有拖我后腿，至少我从未如此觉得。”
　　惟清笑着摇摇头，“你知道沈逸当时最后一句话说的是什么吗？”
　　“......”
　　“这世间最有驱使力的无非是钱和权两样东西，虽然我不能拥有滔天的权势护他无虞，但我可以用万贯家财给他铺出一条坦途，他只管大步往前走，作为兄弟我会永远站在他身后，也要有能力站在他身后。”
　　轰的一声。
　　林灿摩挲着酒杯的手一顿，胸口一股热浪猛地冒了起来。
　　“他......”
　　“小国公，我说这些只是想告诉你，不管是沈逸还是我，我们做这些是为了你，也不是为了你。”
　　“是你让我们找到人生的目标，对于那些身外之物来说，精彩地活下去对我们来说才是更珍贵的东西。”
　　林灿从没想过这些话会从沈逸口中说出，更没想到惟清和沈逸在这短短的几个月内竟然做了这么多的事。
　　见林灿眸光沉沉，面色有些凝重，惟清立刻换了副轻松的神色，俯身给她倒了杯酒，“你别想太多，方才是你问我沈逸究竟是如何做到这一切的，我不过是实话实说。”
　　“你要知道若不是你他根本没机会展示自己的经商天赋，如今他可是名副其实的黎城首富，在他家人面前可算是扬眉吐气了。”
　　提起这个，林灿总算笑了，“这我相信，他自小就因为家人的偏见没办法施展自己的才华，如今这样回了府怕是尾巴都要朝天了。”
　　想到沈逸尾巴朝天的模样，两人对视一眼，很有默契地轻笑出声。
　　刚进门的沈逸看到的就是两人推杯换盏，喜笑颜开的景象，挂在嘴角的笑意瞬间消失，一脸不明所以的坐过去，狐疑道：“你们两个笑什么呢？”
　　见两人看着自己不说话，他脸上的不悦更明显了，“你们不会是背着我说什么悄悄话呢吧！”
　　惟清噙着笑不说话，举着酒杯浅浅地抿着。
　　林灿意味深长地看着他，勾唇道：“是啊，这是我和惟清之间的秘密。”
　　什么？！！
　　还秘密！
　　沈逸炸了，“灿哥！你太过分了！我去找费尽心思给你屯的摧心冥芽，你却在这和惟清谈笑风生，你把我当什么了！”
　　“你说呢。”
　　眼看着沈逸表情越来越委屈，直接将手中的盒子重重一声蹲在桌子上，林灿挑眉道：“当然是拥有万贯家财的兄弟了。”
　　“......？！”沈逸猛地瞪大眼睛。
　　看看惟清再看看林灿，“你......你都知道了！”
　　林灿笑着起身，越过桌面拍了拍他的肩膀，“不愧是我林灿看中的人，沈小兔，你真给力。”
　　“......”肩膀一沉一沉，沈逸的脸以肉眼可见的速度变红。
　　僵着身体臊了半晌后，突然愤愤地看向旁边的惟清，冲着他的肩膀就是一拳头，“你怎么这么多嘴！”
　　惟清一愣，吃痛地捂着肩头，“我......”
　　“你什么你，真是什么都不能跟你说，大嘴巴！”
　　“......”惟清脸色更无辜了，呆呆地看向对面的林灿。
　　见两人这样，林灿无奈地轻笑出声，“沈小兔，过分了啊。”
　　“惟清也是好心，但不成你还真转了性，想做那大公无私的田螺姑娘，背后的无名英雄？”
　　“什么田螺姑娘无名英雄，我才没有。”
　　沈逸绷着嘴角不悦道：“有些事我会告诉你的，但那些话我只是说给惟清听的，他现在都告诉你了，我......我多难为情！”
　　难为情？
　　林灿忍不住笑出声，“你快的了！说你胖你还喘上了，说的时候你怎么不难为情，现在知道难为情了。”
　　看着沈逸噘着嘴不开心，林灿忍着笑故意逗弄他，“啧啧啧，没想到啊沈小兔，这么多年我将你当兄弟，你却对我爱得这么深沉。”
　　沈逸被林灿的话惊得眸子大睁，“你乱说什么，什么爱的深沉！”
　　“呦，又不好意思了，你说说这些话你早说啊，早说我何必舍近求远去招惹其他人，你这张脸虽然比不上惟清那么赏心悦目，但比起黎城其他王公贵族家的公子可是好看太多了，以咱们俩的关系，我收了你也不是不行啊。”
　　收......收收收，收了.....他！

第360章 这东西会上瘾
　　沈逸整个人瞬间从脖子红到耳根，t“林灿！你乱说什么呢！我跟你可不一样，你快别恶心我了！”
　　脑中却不由自主冒出他们搂在一起的模样。
　　刚想了一下，沈逸猛的一阵恶寒，对上对面林灿但笑不语的眼神，顿时觉得从头到脚开始发毛。
　　他胳膊一抱直接侧过身去，心底默念，眼不见为净眼不见为净！
　　见沈逸成功被自己整到，林灿终于噗嗤一声笑出来。
　　旁边的惟清也觉得好笑，难得地露出几分清爽的笑意。
　　盒子打开，里面是两个紫红色的小瓷瓶，放在金色的绢丝衬布上，看起来单是包装就让人觉得价值不菲。
　　“这就是摧心冥芽？”林灿拿出一个瓷瓶放在眼前打量着。
　　沈逸不冷不热道：“是，你知道就这两小瓶我废了多大功夫才搞到手的吗！”
　　林灿瞥了他一眼，“是是是，你不容易，你劳苦功高。”
　　“知道就好。”
　　林灿无语地摇摇头，垂眸将瓶塞打开，一股清香猛地从瓶口涌了出来。
　　她忍不住挑眉，将瓶口凑近仔细闻了闻。
　　确实是茶叶的清香，但细闻之下又有些别的味道，好像带着一股淡淡的甜，甜的深处似乎又有一丝若有似无的腥。
　　她眉头轻颦，将茶叶倒在手心仔细翻看。
　　对面的惟清和沈逸也不由凑近，“发现什么问题了？”
　　林灿没答话，捏起一撮茶叶放到鼻下仔细闻着，片刻后找了个茶杯将茶叶倒进去。
　　沈逸立刻察觉到她的意图，连忙转身将一直温在炉子上的水壶提过来。
　　滚烫的热水冲入茶杯，一股浓郁的茶香在室内蔓延开来，几人脑中清明一瞬，随后竟然忍不住想要加深去闻。
　　林灿瞬间察觉到不对，“先别闻，屏息！”
　　房内几人下意识听从林灿的话，就连守在门口的听风都拧着眉凑过来。
　　只见原本卷曲的茶叶经过热水的冲泡已经渐渐舒展，叶子上窄下宽，不难看出叶片有些肥厚，看起来跟普通的茶叶完全不同。
　　尤其是林灿发现这些茶叶竟然不是绿色的，每一片茶叶的根部都泛着深深的红，因为颜色太重茶叶又是经过晾晒，乍看之下很难发现。
　　她捞出一片茶叶一看，瞳孔猛地一震，脸色瞬间骤变。
　　“原来如此！”
　　几人发现林灿的异常，沈逸迫不及待的询问，“怎么了，你发现什么了？”
　　林灿气愤地将叶子扔回茶杯，随手拉过个茶碗盖起来，脸色阴沉道：“这东西根本就不是什么摧心冥芽，也不是什么名贵的茶叶，这是幽冥草！”
　　“幽冥草？”
　　在场几人，只有听风瞬间明白林灿所说的话，他也忍不住震惊，“公子的意思是，这摧心冥芽是用幽冥草做的？！”
　　林灿黑着脸点头，“是，还是经过人工培育变异后的幽冥草。”
　　和当初在巴山山腹中见到的那些一模一样。
　　后面这句话林灿没说出来，但想到那个可能，她心底便又悔又恨。
　　早知道当初就不该瞻前顾后，看到那东西就该一把火烧了！
　　听风依稀猜到林灿在想什么，忍不住低声道：“难道这些东西真的是从巴山流出来的？”
　　“八九不离十。”至少她只在巴山见过。
　　两人的话听到惟清和沈逸一头无数，看着林灿和听风都神色凝重，他如何忍得住，“灿哥，究竟是怎么回事，什么幽冥草，什么巴山，你倒是说清楚啊！”
　　林灿狠狠地沉了口气，对上两人好奇的眼神，也不再隐瞒，“幽冥草说起来也算是一种药草，产自西邑，但因为其特殊的药性早年间已经被西邑皇族下令封禁，如今在西邑也很难找到这东西。”
　　“既然如此，那和摧心冥芽又有什么关系？”
　　“因为你们说的摧心冥芽就是幽冥草。”林灿沉声道。
　　“什么！”
　　惟清和沈逸对视一眼，纷纷在对方眼底看到震惊之色。
　　“你们可知幽冥草为何会被西邑皇族封禁？”
　　看着林灿脸上的神色，两人知道这原因势必不是什么好事，果然就听到林灿说。
　　“幽冥草是可以用来制作麻药和止痛药的，但若是被有心之人刻意培育，那它的药性便会大大增强，哪怕只是气味闻的时间久了都会让人上瘾。”
　　沈逸震惊，“你是说......”
　　“是，就是你想的那样。”林灿看着盒子中的那瓶摧心冥芽，冷声道：“那些人之所以钟爱摧心冥芽并不是这东西有多好喝，而是上了瘾，有人企图用这东西控制整个黎城的贵族。”
　　“......”室内一片冷凝，所有人都说不出话来。
　　若真是这样，黎城的问题还真是大了。
　　这样看来护国公府出事也势必是这人故意为之，毕竟他若是想控制黎城，护国公府将会是最大的阻碍。
　　如今借皇上的手将护国公府封禁，那整个黎城便无人能与之抗衡。
　　几人都意识到什么，猛地对视。
　　“宫里.......”
　　“皇上怕是有危险。”
　　气氛一瞬间凝结，就连沈逸都意识到了问题的严重性。
　　末了又是一阵后怕，“还好还好，还好我当初没喝这玩意儿。”
　　林灿现在却顾不得想幽冥草带来的后果，原本她还以为是容胤脑子抽抽对护国公府起了忌惮之心，才对林家下手。
　　现在看来，宫里怕是也早已被人控制，若对付林家不是容胤的本意，那......
　　不好！
　　爷爷和二叔怕是有危险。
　　“沈逸，你之前不是说有办法买通诏狱的看守，帮我，我要立刻见到我二叔！”
　　看着林灿的神色，沈逸知道如今局势有多紧急，也不再废话满口应下，“你放心，我现在就派人去，就算诏狱是铜墙铁壁，我用钱也要给它砸出个窟窿来！”
　　沈逸大步离开去疏通关系了。
　　惟清见状也不愿干坐着，起身道：“随心冥芽的事背后势必有人在搞鬼，我之前为了打探生意在照影轩内埋了几个暗线，如今正好能派上用场。”
　　林灿明白惟清的意思，点点头道：“好，那你小心。”
　　“放心，等有消息了我立刻告诉你。”
　　房间瞬间只剩下林灿和听风二人。
　　看着林灿神色沉郁，听风不由道：“公子，可要属下先调集人手以备不时之需？”
　　林灿沉思片刻，摇摇头，“先不急，如今敌明我暗，切莫打草惊蛇。”
　　她想了想，看着听风道：“有件事我需要你帮忙。”

第361章 夜探皇宫
　　夜沉的漆黑，天地间犹如被一片巨幕覆盖，除了依稀亮着的烛火，抬头看不到一颗星辰。
　　这让本就戒备森严的皇宫变得越发神秘，远远看去就像蛰伏在那里的一只巨兽，仿佛随时就会吞噬周围的一切。
　　远处的树梢，隐着两道身影，静静地看着宫门处的情况。
　　此时，宫门处的守卫正在进行今晚的第三次换防，带队的将领查看了四周的环境，将灯笼交给撤下来的将士。
　　“一切正常，这里就交给我们吧。”
　　“好，辛苦了。”
　　原本值守的人离开，行走间铁甲发出整齐又冷硬的声响。
　　“就是现在。”
　　夜里一切的动静都被无限放大，脚步声伴着铁甲声越走越远，趁此时机树上的两道身影也飞跃而起。
　　等周围的一切都归于平静，两道身影也已悄无声息地越过墙头消失在夜色里。
　　“皇宫地形图记住了？”
　　“记住了。”
　　“好，按之前定好的，兵分两路，不管有没有找到人，寅时三刻在这里汇合。”
　　“是。”
　　......
　　皇宫对于林灿来说并不陌生，因为护国公的关系，从小她便经常入宫参加各种宫宴。
　　只是后来她的行为渐渐引得黎城权贵厌恶，她也懒得再应付这种无聊的应酬，便很少入宫。
　　记忆中最近的一次入宫还是容帝寿辰那一日。
　　漆黑的夜色中，林灿很快穿过了锦绣御园，循着记忆中的方位直直冲着远处的泰安殿掠去。
　　就在这时，左边一堆巡逻的御庭司守卫朝着这边走来。
　　林灿面巾下的脸色一凝，身形利落地闪进后面的围廊，脚尖踩着栏杆轻轻一跃，人已经上了房顶。
　　“都打起精神，若是发现可疑之人，不必询问直接斩杀。”
　　“是。”
　　巡逻的侍卫朝着后宫方向离开，林灿轻手轻脚的在房檐上行走，越过偏殿到了泰安殿上空，这才发现泰安殿门口竟然围了大批的守卫。
　　皇上处理政务的地方虽然日常也会有人把守，但不可能会有这么多人。
　　事出反常必有妖，看来宫里是真的出事了。
　　泰安殿其实就是皇帝的书房，因此对于宫内各殿来说并不算大。
　　只有两间耳室一间偏房，再就是正殿。
　　林灿心头微动，静静地思量了一下，起身朝着另一边的房顶走去，等确定了大概的位置，才蹲下身小心翼翼地掀开一片琉璃瓦看进去。
　　下面是靠西侧的偏房，她曾跟爷爷来过这里，里面还是如旧的摆设，靠墙摆了床榻，容帝平日处理公务累了会在t上面短暂地休息。
　　而此刻，殿内确实亮着烛火，只不过榻上却没有人。
　　林灿趴在房顶吃力地往里看着，未免发出动静引得下面人察觉，她只敢拉开一小条细缝。
　　有限的视线里，她的目光从床榻一点点移向对面的香炉，然后是陈列架，桌椅......
　　一直到她换着角度将整个房间都看了一遍，依旧没找到容帝的身影。
　　奇怪，难道人不在这？
　　那外面为何要有那么多人守着？
　　林灿不明所以地拧着眉，就在她准备合上瓦片去别的地方在看看时，下面突然传来一阵细微的响动。
　　她心头一动，连忙俯身去看。
　　里面还是没有任何人影，直到林灿觉得脖子都开始发酸的时候，一只手猛地搭上床头的扶手，吓得林灿心头一缩差点发出动静。
　　随着那只手颤抖着用力，一道身影慢慢地从床尾的角落爬了起来。
　　这一次，林灿再控制不住心底的震惊，漆黑的眸子猛地大睁，脸色瞬间变得格外难看。
　　那是......容胤？！
　　他......他怎么会变成这副模样！！
　　虽然林灿进宫前已经有所准备，心底隐隐有了猜想，容胤或许因为某种原因正在受人胁迫，但她从未想过容胤会变成这样。
　　只见下面的那道身影穿着明黄的里衣，身形瘦弱形如枯槁，一小步一小步朝着床榻挪去。
　　他的脸一片灰败，五官深深地陷进去，颧骨却高高地凸着，从林灿这个角度看过去，他抓着床的那双手尤其可怖。
　　五指的骨节全部高高凸起，就像一双只包着人皮的鬼爪，连指甲盖都不像正常人的颜色，泛着枯竭的灰。
　　林灿看得心头发紧，身体控制不住的紧绷，她没想到容胤竟然真的被人迫害。
　　想想几个月前在锦绣楼见他的模样，何等的雍容尊贵，再看看现在......
　　有谁能够相信这是同一个人。
　　就在林灿忍着心底的震惊，消化着这个发现时，下面传来了开门声。
　　她俯身一瞧，正是偏殿的门被人打开，一道身着龙袍的身影走了进去。
　　由于角度，林灿看不到那人的脸，只能看到他的身型一如容帝之前挺拔魁梧，就连身高都所差无几。
　　容胤看到来人脸色瞬间变了，深凹的眼底都是愤怒，细看之下还带着几丝心痛，“你个逆子！你还来做什么！滚！滚啊！”
　　逆子？
　　林灿看到容胤因为清晰激动直接从床上滚了下去，然而他如今的体力却不能支撑他再次起身。
　　他就趴在地上，吃力的撑着脖子愤恨地看着对面的人，“你是朕从小最疼爱的儿子啊！你怎能联合这些逆贼如此对待朕！咳咳咳......你走，朕不想看到你，快滚！”
　　他挣扎着想要抓什么东西扔过去，结果周围什么也没有。
　　林灿看到容胤气馁痛苦地伏在地上，片刻后竟是呜呜的痛哭开来。
　　这时，站在对面的来人终于说话了，林灿实在好奇容胤口中的逆子究竟是谁。
　　对方也不负她所望，抬脚缓缓地朝着容胤走去，俯身蹲在他旁边。
　　“父皇，事到如今你何必如此执拗，每日都说这些话不累吗？”那人态度强硬地将容胤从地上拉起来，拖着他的身体将他安置在床上，“只要你承认这一切都是你做的，写一封罪已诏，将皇位让与我，我自会好好孝顺您。”
　　“你做梦！”容胤用力的将那人推开，简单的动作让他面色痛苦地伏在床上大口大口的喘着气。
　　而林灿也因此看清了那人的脸。
　　她瞳孔震颤，手心猛地收紧。
　　是他！！

第362章 再见容璟
　　“谁？！”
　　另一道声音猛地窜进偏殿，抬头朝着林灿方向看来。
　　或许说对方一直就站在门口，因此才会将如此细微的动作听得真切。
　　隔着高高的房檐，林灿与下面的人有一瞬间的对视，接二连三的冲击让林灿心底像有一只巨网在铺设。
　　来不及细想这其中的关系，未免自己彻底暴露，她不敢逗留，立刻起身身形一跃便消失在夜空里。
　　而下面的泰安殿却因为她瞬间紧张起来。
　　大殿打开，一道身影大步出来，“有刺客闯入你们没发现吗？！”
　　守卫一脸震惊。
　　“还不去追！”
　　皇宫已经有一段时间没这么紧张过，负责各处巡逻的御庭司侍卫很快都受到了消息，有人闯宫。
　　很快，御庭司统领收到命令调动各营将士，在宫内紧锣密鼓的开始寻找此刻。
　　而林灿，离开泰安殿没多久便发现宫里巡逻的士兵瞬间多了起来。
　　几乎每条宫道上都有人巡逻，若想悄无声息的离开，确实不太容易。
　　她隐在暗处自己观察着这些人的动向，思来想去最后又绕回了泰安殿，灯下黑那两人再聪明应该也不会料到她还有胆子回来吧。
　　下面找人找的兵荒马乱，林灿伏在房顶，掀开正殿的瓦片。
　　彻底看清里面的两人后，林灿依旧震惊极了。
　　怎么会是他们两个，他们为什么会在一起？
　　回黎城之前，林灿心底便已经有了猜测，这次的事和付家定然脱不了干系。
　　进宫的时候她心底也已经做好了准备，她当时觉得若容帝真的出事，那么背后的人应当还是付家。
　　现在看着下面的两人，只能说她所料不错，因为后面进来发现自己的那人正是付晏。
　　可......
　　和付晏合作，监禁容帝的为什么会是容璟？！
　　是的，一身龙袍被容胤大骂是逆子的人正是林灿当初追求过的，书院同窗兼死对头，五皇子--容璟。
　　至今林灿还记得很清楚，容璟每次见着她有多嫌恶。
　　可是，管他们两人每次见了都会明争暗斗一番，但她能感觉出来容璟并不是那种为了野心不择手段之人。
　　甚至说他就是一个完全没有野心的人。
　　至少在林灿的记忆中，容帝那么多儿子里，或多或少都传出过拉拢朝臣的消息，唯独容璟只想着吃喝玩乐对付她。
　　林灿不止一次见过容璟为了给容帝或者他母后寻找礼物跑遍大江南北，虽然她一度觉得他讨厌，但从未觉得他是个心术不正的人。
　　林灿深深的拧眉，屏息看着殿内的两人。
　　......
　　容璟心头狂乱的跳着，只因方才那匆匆一瞥。
　　透过那条狭小的细缝，他似乎看到了一双极其熟悉的眼睛。
　　他死死控制着自己的表情，尽可能的让自己脸上没有任何异常，拧眉道：“你确定是刺客？”
　　付晏瞥他一眼，“你不是也看到了？”
　　容璟心头猛的一缩，用力攥紧手心，沉声道：“我可没有付大人这么好的眼神，乌漆嘛黑的能看到个鬼！”
　　“是吗？”付晏意味深长的扫了他一眼，“看来五皇子眼神不太好，既然如此还是早些回去休息吧，这里有臣在，你就放心吧。”
　　“你！”
　　容璟一脸气愤，“注意你说话的态度！我现在可是南炎的皇帝，你敢这么跟朕说话！”
　　“就凭你？皇帝？”
　　付晏笑的满脸不屑，抬脚朝他走进，“你别忘了你这皇位是怎么来的。”
　　啪！
　　不轻不重的一巴掌落在容璟脸上，紧接着一下又一下，付晏毫不在意的拍着容璟的脸，阴狠的挑唇，“就是个假冒的替身而已，让你带着你爹的面具坐了两天皇位还真把自己当皇帝了！”
　　啪！
　　最后一巴掌，容璟直接被拍的踉跄了好几步。
　　“你该庆幸你在关键时刻做了最正确的选择，不然早就想你那个父皇一样，变成那副不人不鬼的样子了！”
　　“不过你也该清楚，我的耐心不是很好，再给你一个月的时间，若是你还不能让里面那个不人不鬼的东西松口，你留着也就没用了。”
　　他盯着容胤，冷冷的咬牙，“滚！”
　　很快，有太监高唱，“皇上摆驾回宫！”
　　看到容璟带着原本伺候容帝的李庆茹形单影只的朝着远处的宫殿走去，林灿起身借着夜色的掩护，悄无声息的跟了上去。
　　......
　　嘭！
　　咚！
　　啪！
　　殿内的东西被砸的七零八落。
　　守在外间的李庆茹垂着脑袋充耳不闻，有些事他们这些奴才真的无能为力。
　　听着里面不时传来的巨响，李庆茹终是没忍住，沉沉的叹了口气。
　　南炎遭此横祸，怕是要完了......
　　咻！
　　一声细微的响动划破夜色射进窗户里，下一刻守在门口的李庆茹瞬间倒地。
　　在殿内胡乱发泄了一通的容璟满脸痛苦的坐在地上，丝毫不见方才在付晏面前的张狂。
　　他颓丧的抱着脑袋，脊背沉沉的弯着，看起来无助极了。
　　“我以前怎么没发现，你莽撞无脑就算了，竟然还爱哭鼻子。”
　　空旷的殿内一道清浅的声音蓦的响起，瘫坐在地上的容璟猛地抬头，朝着声音传来的方向看去。
　　殿门紧紧闭着毫无动静，片刻后主子旁边的帷幔轻动，一道纤瘦的身影从后面走出来。
　　容璟下意识张嘴.....t..
　　“你敢叫一声，信不信我拔了你的舌头。”
　　明明是威胁的话，却让容璟的嘴巴一僵，动作瞬间停了下来。
　　他湿润的眸子一点点大睁，震惊的看着一身夜行衣的人朝着自己一步步走来。
　　嘴唇张合了好几次，才从喉间溢出一道格外低哑的声音，“林.......”
　　林灿拉下脸上的面巾，露出自己本来的面貌。
　　第二个灿字似乎卡在了容璟的嗓子里，他半晌说不出一个字，只是满脸惊愕的从地上爬起，跌跌撞撞的朝着林灿扑来。
　　“你......真的，是你？！”
　　容璟的脚步在距林灿两步之遥停下，看着他脸上的久久不能平息的震惊，林灿挑唇，“看来你的记性不错，怎么，还惦记着我要拔你舌头那件事？”

第363章 你想害死我！
　　“我......”
　　看着容璟如今的模样，林灿脸上的笑意渐渐收敛，变得冷漠，“你在和付家合作？”
　　“想要篡位？”
　　容璟神色猛地晃动，“我没有！”
　　没想到他会突然这么激动，林灿被他吓了一跳，连忙看了眼外面，恨恨地咬牙道：“敢不敢小点声！你想害死我！”
　　虽然不知什么原因，付晏并没有派人监视着容璟，但宫内人多眼如今又是敏感时期，保不齐哪里就有双眼睛盯着。
　　林灿都不知道自己是哪根筋搭错了，竟然脑子一热在容璟面前暴露了自己。
　　看她脸色不悦，容璟有些无辜地垂下脑袋，“对不起，是我疏忽了。”
　　见他这幅样子，林灿还能说什么，“既然你说你没有篡位谋逆，那你说说你父皇是怎么回事？你和付晏又在搞什么鬼？我之前在泰安殿听到你让你父皇写什么罪已诏，他犯什么罪了？”
　　林灿一连串的问题让容璟脸上的神色越来越悲戚，之后他竟然沉沉地弯下脊背，抱着脑袋蹲在了地上。
　　“是我无能，我不仅护不了父皇，也护不了黎城的百姓，更护不了南炎天下，是我无能......”容璟竟然呜呜地哭了。
　　“......”林灿一时无语。
　　任由容璟一个人发泄着，她四处查看了一下情况，确定周围并没有人监视后，走过去坐在容璟身边。
　　“哭得差不多了就停下，我进趟宫不容易，方才问你的问题你还没回答呢。”
　　容璟的气息渐渐平缓，又过了片刻，终于抬起了头有些不好意思的看向林灿，眼底都是懊悔。
　　“太丢人了。”
　　“现在才觉得，晚了。”林灿懒懒地扯扯唇，“还不快说，这一切究竟是怎么回事？”
　　容璟沉了沉呼吸，开始将这几个月发生的事都一五一十地告诉林灿。
　　“你可还记得父皇寿诞上来的那个古乌族圣女？”
　　提起这个古乌族，林灿脸色骤变，她在北夏和西邑可是没少听说这个古乌族。
　　“当时她带了一株玉芙蓉说是古乌族圣物献给父皇，说什么能够延年益寿，百病不侵，谁知道那东西根本就是个阴邪的害人之物！”
　　提起这个，林灿当然有印象，她忍不住皱眉，“我记得那玉芙蓉好像要滴血认主，可皇上当时不是并没有答应吗？”
　　“当时是没有。”
　　听容璟这语气，林灿心底瞬间有了猜测，“难道......”
　　容璟无奈地点点头，“等宴席散了，皇上便暗自将红藜召了过去，最后......那玉芙蓉便成了父皇的宝贝。”
　　“所以，那东西究竟有没有效？”
　　刚问出这话，林灿瞬间想到什么，无语地摇了摇头，“肯定是没效了，不然皇上也不会变成现在那副样子。”
　　“那东西初开始确实可以让人精神百倍，父皇有一段时间着实看起来年轻不少，可没多久他便离不开那东西了，只要到时间不喝玉芙蓉泡的茶，就会头疼暴躁，浑身萎靡难受至极。”
　　“当太医发现这东西的异常告诉我后，我便意识到这东西有问题，我去阻止了父皇，可他当时已经深受玉芙蓉的毒害，根本听不进去我的话，再加上圣巫女从旁蛊惑，父皇直接命人将我禁了足。”
　　没想到容帝竟然是被玉芙蓉给害的，这样看来这玉芙蓉应该是和幽冥草差不多的东西，或许药效更大。
　　林灿道：“你说的圣巫女是？”
　　“就是古乌族那个圣女，不知她使了什么法子，前几个月让父皇对她言听计从，竟然直接下旨将她封为了南炎的圣巫女，掌管皇家祭祀和国运监测一事。”
　　提起这个，容璟满脸愤恨，“我也是到后来才知道那圣巫女根本就是付晏的人，两人不知什么时候起早就沆瀣一气，她故意留在父皇身边，就是给付晏做内应的！”
　　这点林灿早就想到了，想来当初去温家购买金丝血莲的那对西邑商人应该就是付晏和这个红藜所扮。
　　没想到那么早付晏就已经和古乌族有所勾连了，现在看来他被贬衍州倒是方便了他行事。
　　“那罪已诏又是怎么一回事，付晏想要皇上认什么罪？”
　　容璟神色艰涩地咽了咽喉咙道：“你既然已经回来了，可有听说过黎城如今盛行的摧心冥芽？”
　　“摧心冥芽？”林灿眉心紧皱，“这事与摧心冥芽有关？”
　　“据我所知饮用了摧心冥芽的人和父皇的状况差不多，都会上瘾，然后性情大变不受自己控制，而这东西应该也是付晏搞的鬼。”
　　“这我知道。”
　　“你知道？”
　　对上容璟惊讶的眼神，林灿将自己在巴山见到的事说出来，“当初他易容成南凌派掌门的长子，想要强娶温家的女儿，我一开始以为他是冲着温家的一件宝物去的，现在看来应该是我猜错了。”
　　付晏之所以会扮成周南赫潜在巴山，一是为了山腹中摧心冥芽的事，二应当是为了整个温家。
　　摧心冥芽培育出来想要销入黎城必须要有渠道，而温家这个皇商自是再合适不过。
　　用温家的渠道神不知鬼不觉地将摧心冥芽流入黎城的市场，确实好计策。
　　但就算如此，这事和容帝有什么关系？“
　　难道......
　　“付晏利用摧心冥芽掌控了黎城的权贵，但这件事不可能瞒得太久，他想要得到皇位，又不想被世人戳脊梁骨说他得位不正，便想让父皇将摧心冥芽的事都揽到自己身上，下一封罪已诏再传位给我。”
　　容璟说得格外艰难，“等我继承了皇位，他便会昭告天下是我联合西邑的巫族给父皇下药想要谋权篡位，然后再以清君侧的名号废了我，堂而皇之地改姓自立。”
　　“他当世人都是傻的吗？！这么拙劣的借口谁不知道是他搞的鬼，真当整个黎城都任由他操控了！”
　　林灿听得气愤，没想到付晏竟然为了个皇位饶了这么大一圈，真是费尽心思。
　　不料，容璟却颓丧地笑笑，“就算知道又如何，他不过是要一个正大光明的借口而已，至于黎城百姓......”
　　“几乎所有的权贵如今都受他控制，就算不受他威胁的这段时间也都已经被他想方设法下了狱，你觉得为了自己和家族的安危，有几个人敢站出来指证他。”

第364章 等我来救您！
　　......
　　半晌的沉寂，过后林灿扯了扯唇，“那你呢，也是受他胁迫？”
　　“......”容璟笑得难看，“你觉得呢？”
　　“皇兄弟们死的死伤的伤，父皇也变成了如今这般模样，整个后宫也早就沦为了付家父子的后宫，我能怎么办？你说，我能怎么办！”
　　林灿抿唇，看着容璟此刻的模样，心底不免同情。
　　但她还是敛去眼底的柔色，变得冷酷道：“就算如此，难道你就打算这样妥协下去？”
　　“......”容璟恍惚抬头，看着她，“不然呢？”
　　林灿眸光沉静，“难道你不想保护自己想保护的人，让付家一党受到应有的惩罚？！”
　　“我当然想！”
　　容璟狠狠地攥着拳，“我做梦都想杀了这对豺狼父子，可我......”
　　“我帮你。”
　　“.......什么？”
　　林灿看着他，目光清浅，“我说，我可以帮你。”
　　“你.......”
　　“只要你接下来按我说的做，我保证付家会受到应有的惩罚，到时候皇宫之困，黎城之困自然迎刃而解。”
　　容璟：......
　　从容璟的宫殿出来后，林灿直直地朝着后宫掠去。
　　宫内巡逻的士兵越来越多，渐渐地很多地方都点起了灯笼，好在容璟住的这座宫殿离后宫很近。
　　从后面绕过去，有夜色和草木作掩护，直到离人声越来越远，一路没有引起任何人的注意。
　　容璟说爷爷就被关在冷宫的某处，但具体是哪里他也不知道。
　　付晏不让他过问林家的事，自从宫里出事，他甚至连后宫都进不去。
　　眼看就快到了和听风约定的时间，林灿也没再过于遮掩身形，直接用轻功穿梭在冷宫t上空。
　　很快，她就发现靠近东北角的一座宫殿有些异常，不仅亮着微弱的灯光，大门外竟然有好几个侍卫守着。
　　找到目标，她也不再耽搁时间，直接绕道那座冷宫后面，犹如鬼魅般身形利落地翻墙进去。
　　这是一间格外破旧的宫殿，起码林灿进宫这么多次从不知道皇宫还有这样的地方。
　　她沿着墙壁一点点绕道寝殿的后窗，透过破败的窗户缝隙看进去，里面破落不堪，根本就没有几件家具。
　　而唯一有的几件家具还都东倒西歪地倒在地上，到处都是蛛网，杂草，就连唯一的床榻上也都是厚厚的灰尘，根本没办法住人。
　　她神色有些焦急地在殿内四处搜寻着林啸的身影，直到侧着身子将视线移到靠近正厅的位置......
　　“爷爷！”
　　一个铁制的十字架，上面遍布长约半寸的铁钉，而林啸此刻就被绑在上面，他光裸着上身，那些铁钉就那样深深地钉入他的身体，鲜血染红了铁架，血迹一条条顺着他的身体和铁架滴落在地上。
　　有些已经结痂，而有些竟然还在滴着血。
　　林灿看到林啸脚底下已经有了很大一滩血迹，她脸色苍白，心头一缩一个不好的预感猛地跃上心间。
　　爷爷不会......
　　再顾不得其他，她直接打开窗户跳了进去。
　　“爷爷？爷爷？”
　　林灿轻轻地摇了摇林啸，林啸却始终毫无回应。
　　她心脏紧紧揪着，颤着手摸了摸林啸的脉搏，片刻后才猛地松了口气。
　　还好，还好。
　　还好爷爷向来身体不错，还好只是失血过多还有救。
　　她连忙从腰间掏出两颗补血的药丸给林啸喂进去，看到林啸吃力地吞咽进去，提着的心总算放下了一点。
　　“爷爷？爷爷你醒醒，是我啊，我是灿儿，我回来了，爷爷？爷爷？”
　　许是林灿的药起了作用，又许是血脉之间的感应，昏迷不醒的林啸竟然悠悠转醒。
　　“爷爷，您醒了？！”林灿惊喜地看着林啸。
　　连日的受刑，再加上本就年事已高，林啸的体力和精气已经是强弩之末，他神色恍惚，依稀辩驳着眼前的人。
　　半晌后，似乎才看清了眼眶发红的人不是别人，而是自己那个离家出走的孙子。
　　林啸的脸色瞬间激动起来，“灿......灿儿.......”
　　他猛地看向外面，眼底都是担忧，“你怎么进来的？这里危险，你快走！”
　　“爷爷！”林灿难掩心疼，眼眶烫得通红，想要抱一抱林啸，可看着他满身的伤口又不知从何下手。
　　“对不起爷爷，是孙儿不孝，让您受苦了。”
　　林啸却吃力地摇了摇头，眼底有一丝欣喜，“灿儿，爷爷没事，这些都与你无关，临死前能见到你爷爷已经很开心了。”
　　“爷爷！我不会让你死的！”
　　林啸欣慰地点点头，“爷爷知道，你一直都是个好孩子，以前是爷爷误会你了。”
　　他一动，很多结痂的伤口又开裂开始流血。
　　见状，林灿眼眶的泪水终于滚了出来，连忙按住他的胳膊，“您别再动了，我求您了，就算是为了我，爷爷，孙儿求您保重身体。”
　　林啸白色的须发杂乱不堪，很多地方都染着血，早已不似前几个月那个精神奕奕的老头。
　　但看着自己的孙女为自己担忧，只身涉险，他心底还是开心又满足，只不过欣喜过后便深深地担忧起来。
　　“爷爷知道，你快走，快离开这，若是被人发现你就走不了了。”
　　“我会走，但我要带着爷爷一起走！”
　　“灿儿，听话！你忘了这里是什么地方？你一人进来已属不易，带着我你走不了的！”
　　“爷爷，我不能看着您在这里吃苦受罪！”
　　“我受点罪无妨，但你不一样，你可知策划这一切的背后之人是谁？!”
　　林灿忍着泪恨地咬牙，“我知道，是付家！”
　　“你既知道是付家为何还要如此莽撞！林家和付家的纠葛，你和付晏的仇怨，你若是落入付晏之手，他会如何折磨你？这一切你可有想过！”
　　“......我......”
　　“走！快走！”
　　林灿忍着哭，“爷爷，那您怎么办呀？！他们对您用刑，这样下去您会撑不住的！”
　　“爷爷没事，人活七十古来稀，爷爷这年纪就算不遭此难也活不了多少日子，但你不一样，你是咱们林家的希望，只要你没事爷爷就算死也能瞑目。”
　　林啸的话让林灿再一次忍不住落泪，她拼命地摇着头，“不，我不要您说这种丧气话，我会救您，我一定会救您！”
　　说着便直接上手开始解林啸身上的铁链。
　　“林灿！”林啸苍白的脸上有浮上熟悉的威严，“爷爷的话你也不听了！”
　　“爷爷......”
　　“走！”
　　“.......”
　　殿门外似乎传来人声，林灿听得清楚，是搜寻刺客的人找了过来。
　　林啸虽然年事已高又受了伤，但毕竟是练武之人，自然也能察觉到危险靠近，他冷着脸怒斥道：“快走！走啊！”
　　耳边是开锁的声音，林灿脸色焦急犹如百爪挠心，看看黑漆漆的窗外，再看看林啸，眼泪跟不要钱似的往出滚。
　　她知道现在不是救人的最佳时机，可爷爷的状态若是他们再用刑他定然撑不了多久。
　　林灿满脸急切地解着锁链，可那链子竟然是和铁架焊死在一起的。
　　她急得直掉眼泪，耳边的动静越来越大，林啸气愤地低吼，“走！快走啊！”
　　眼看着殿门被打开，林灿咬牙快速将一颗药丸塞进林啸嘴里。
　　“爷爷，等着孙儿来救您！”

第365章 意外的发现
　　“怎么样？还没回来？”逐流走到窗边问道。
　　守在窗口的随波遥遥头。
　　沈逸单手搭着一边的扶手，斜靠着坐在桌旁，闻言脸上的神色也变得焦急起来。
　　“那个小屁孩身手怎么样？他能保护得了灿哥吗？！”
　　随波回首懒懒的瞥了他一眼，“不相信我们统领沈公子自己怎么不去？”
　　“我.....!”
　　“凭我家公子和统领的身手，就算皇宫是龙潭虎穴他们也能自由来去，这么久还没回来，只有一种可能。”
　　沈逸不由坐直身体，“什么？”
　　随波郑重其事道：“他们定是有事耽搁了。”
　　“........”就这？
　　沈逸无语的冷切一声，人没回来谁不知道是有事耽搁了，要他说！
　　房间里气氛沉闷，没多久守在窗口的逐流脸色微变，突然看向房顶。
　　“有人！”
　　三人神色凝重的抬头，一阵细微的动静果然从上面传来。
　　沈逸忍不住猜想，“灿哥会不会出事了，咱们这地方暴露了？！”
　　“闭嘴！别说话！”
　　随波逐流身形利落一左一右，一个守在窗口，一个守在门口，右手已经搭上剑柄，只等来人闯入便瞬间出手。
　　嘭！
　　门自外被人推开，两道黑影迅速钻了进来。
　　随波逐流手中的刀剑刚拔出一半立刻停下，两人开心的扑向林灿，“公子！您回来了！”
　　“嗯。”
　　林灿和听风两人裹着一身夜色进了房间，等摘下面巾坐下后，其他几人都发现了两人的脸色有些难看。
　　沈逸倒了杯茶递给林灿，迟疑道：“怎么了？可是没有找到爷爷被关在何处？”
　　林灿攥着茶杯一饮而尽，重重的沉了口气，“找到了。”
　　“那你......”见林灿这样子，沈逸只能看向听风，“你说，究竟发生什么事了？”
　　听风原本不想搭理沈逸，但看着林灿的状态，又看看同样好奇的随波逐流，只能将宫里发生的事都说出来。
　　......
　　“什么！”沈逸大惊，“你是说现在的皇上是有人假扮的，而假扮他的那个人不是别人，竟然是.....容璟！”
　　听风没想到林灿竟然探听到这么多消息。
　　“公子，那您准备何时去救老国公？”
　　话落，几人都看向林灿，似乎在等她定夺。
　　林灿拧着眉头暗暗思索着，片刻后掀眸道：“等我明日见了二叔再做定论，但就算要救爷爷也不是现在，咱们几个入宫容易，带着一个大活人出来还是有些难度的。”
　　“何况一旦被看守的人发现爷爷不见了，护国公府首当其冲会遭难，所以，在此之前我要先将府中的人安顿好，最好能将二叔也救出去，这样才能没有后顾之忧放手一搏。”
　　林灿这样想确实是最稳妥的办法，但......
　　“灿哥，到时候救了老国公你打算怎么办？”沈逸心底有些忐忑，“难道就准备带着他们隐姓埋名远走他乡？”
　　林灿：“......”
　　“我知道现在黎城风雨飘摇，付家只手遮天没人能斗得过他们，但......你若是走了，我们怎么办？”
　　沈逸起身焦躁地来回踱步，“若是让付家彻底掌了权，黎城就完了，南炎也完了！”
　　没想到沈逸竟然会说出这样的话，林灿一脸意外的t看着他，就连旁边的随波逐流的有些诧异。
　　听风讽笑道：“没想到像你这种人竟然还有家国情怀。”
　　“什么叫我这种人！”沈逸炸毛，瞪着听风满脸不服气，“我怎么了！”
　　谁知，听风看着他轻蔑的笑了笑，“你怎么了，你傻呗。”
　　“你！”
　　“公子既然要救老国公，那么势必要有一个周密的计划，可她不管是将护国公府的人转移走，还是将少将军救出诏狱，定然会引起付家的注意，到时候还怎么救老国公？”
　　“可......!”
　　“护国公府，诏狱，皇宫，必须同时行动才不会引人怀疑，并且能够空出最大的时间差将人转移，若不然不论是先撤离哪个地方，付家都会察觉到异常，届时再想进行下一步行动就难了。”
　　沈逸愣在原地，后知后觉，“那灿哥刚才......”
　　“骗你的。”林灿果然笑了，“我就是想看看若我撇下所有的事不管了，你会是何态度。”
　　看着沈逸愣在那，她起身搭上他的肩，笑道：“没想到啊，沈小兔，危难关头还记得黎城百姓，觉悟挺高。”
　　沈逸被她说得脸颊发烫，后知后觉自己这是又被灿哥给涮了。
　　他耷着脸委屈道：“灿哥，你能不能别老逗我，你刚才那么说都要吓死我了，你还好意思笑！”
　　“我哪里笑了，我明明是对你刮目相看，在夸你呢。”
　　“灿哥！”
　　“好了好了，事到如今你就放心吧，我不会放任不管的，不管是为了护国公府还是为了南炎百姓，这场仗我都打定了！”
　　.......
　　沈逸离开后，房间只剩下林灿和听风几人。
　　“公子，接下来你打算怎么做？”
　　林灿倚在窗边看在外面漆黑一片的街道，片刻后沉声道：“付家敢用釜底抽薪之法将整个黎城拖入水深火热之中，我自然也能用相同的办法救黎城于危难。”
　　“您是说......”
　　“用最快的时间帮我查清楚，黎城究竟有多少人受付家的控制，再帮我联系楼外楼的弟兄，我不管他们用什么方法，两日内必须渗透进御庭司和诏狱。”
　　“是。”
　　等随波逐流领命离开后，林灿又对着听风道：“有件事我需要你亲自去办。”
　　“但凭公子吩咐！”
　　林灿俯身在听风耳边低声细语，片刻后，听风颔了颔首，“好，天一亮属下就去办。”
　　所有的事都安排好，林灿总算松了口气，“回去早点休息吧，明日开始咱们还有一场硬仗要打。”
　　“是，属下告退。”
　　听风抱了抱拳转身离开，刚走到门口的时候又猛地想起什么，折身回来。
　　“怎么了？”林灿诧异地看着他。
　　“公子，有件事属下忘了跟您禀报。”
　　“什么事？”
　　听风思索了一下，才开口道：“今日在皇宫属下有一个意外的发现。”

第366章 地牢“怪物”
　　“意外的发现？”
　　见林灿眼底浮起疑惑，听风直言道：“属下经过锦绣御园的时候，差点被巡逻的士兵发现，为了躲避那些人误入了一片竹林，没想到......”
　　林灿眸底的探究更深了。
　　听风正色道：“那竹林深处竟然别有机关，属下忘了当时是怎么触动机关的，那竹林的地面竟然裂开一个口子，下面是一个深不见底的地牢。”
　　“地......牢？”
　　“是。”听风回想着当时的情况，“属下当时怀疑付家将老国公关在了下面，面进去查探了一番，谁知那地牢竟然格外深。”
　　“一进入就是一条悠长的甬道，大约要走半个时辰的距离，不知道通向何处，你猜那甬道的尽头是什么？”
　　没想到听风说到关键还跟自己卖关子，林灿配合猜道：“是什么？难不成都是宝藏？或者里面关押着什么危险的怪物？”
　　“公子！”听风很少这般激动，“您猜的没错，就是怪物！”
　　什么......!
　　林灿狠狠的拧眉，听风说的那片竹林她有印象，当时容帝寿宴她为了躲避应酬误入了竹林，也曾看到过一个小太监鬼鬼祟祟的往深处走。
　　只不过后来她根丢了，那小太监没找着，倒是君洄找来了。
　　这么看来，听风说的应该和她看到的是同一个了......
　　“你说的怪物是指？”
　　听风回想了一下当时的情况，“好像是一个被关在里面很多年的人，他似乎已经不会说话了，我问了他两声，他一看见我就拼命的嘶吼，我害怕引来宫里的守卫，就离开了。”
　　关在里面很多年的人......
　　这样说来肯定不是付家关起来，以她当初在寿宴时的发现判断，竹林下面若是真的隐藏了一座地牢，那么里面的人一定是容帝关进去的。
　　林灿记得很清楚，不管是锦绣御园还是锦绣楼都是容帝继位之后才修缮扩建的，尤其是竹林，那里原本就是一片花圃，是容帝将那块地方重新规划，修了锦绣楼后面还栽了竹林。
　　一个被容帝囚禁多年的人......看来这人定然让容帝格外忌惮。
　　林灿心中有种很奇怪的感觉，总觉得竹林地牢的人或许和自己有关，这种感觉一旦冒出来很快就生了根。
　　“公子？”
　　“......”
　　“公子！”
　　听风的声音让林灿回神，她有些烦躁地皱了皱眉。
　　想这么多做什么，当务之急是解了护国公府之困，黎城之危，至于其他的事还是以后再解决吧。
　　林灿敛了敛眸光，“我没事，这件事我知道了，你先回去休息吧，至于别的等咱们解决了付家再从长计议。”
　　“是。”
　　......
　　诏狱是黎城专门用来关押王公贵族的牢房，一旦进了这里面，基本上算是半条腿已经踏入了黄泉。
　　林灿不知道沈逸究竟用了什么办法，花了多少钱，等她乔装后跟着沈逸进了诏狱，才知道为什么再厉害的人物，一旦听到诏狱的名号就会闻风丧胆。
　　诏狱不同于北夏的天牢，牢房分了三六九等，犯人所受的待遇和刑罚也各不相同。
　　南炎的诏狱内并没有普通的牢房，每一间牢房都不尽相同。
　　林灿一路过去，每一间牢房的犯人都在受着残酷的刑罚，光裸着上身的刽子手要么挥舞着皮鞭，要么比划着刀刃，总之耳边都是此起彼伏的哭嚎声。
　　沈逸跟着监牢的看守走在前面，林灿穿着一件黑色的斗篷侧后一步跟在两人身后。
　　“灿哥，就算要掩人耳目你也没必要打扮成这样吧。”沈逸边走边压着嗓子凑到她耳边低声道。
　　林灿拉紧身上的斗篷，“不这样，你觉得我扮成什么样子才不会被付晏看出来？”
　　“他又不在这！何况这诏狱里里外外都被我买通了，谁会通风报信？”
　　林灿无语地看他一眼，“小心驶得万年船，我这样总好过被人认出。”
　　“那倒是。”
　　沈逸侧眸看了眼林灿斗篷下的粉色裙摆，不由得浑身发毛。
　　鬼知道今日一早他看到林灿穿着一身女装出现在大家面前的时候有多惊讶，虽然林灿那张脸穿女装美得更过分，但他就是觉得别扭极了。
　　就感觉......自己的兄弟，原本怎么开玩笑都可以，现在看一眼都浑身不自在。
　　很快，监牢的守卫便将两人带进了诏狱最深处的一座牢房。
　　在那里，林灿看到了这些日子被下狱的各位朝臣，而最里面的一间小牢房里，赫然就是许久未见的林轩。
　　“这就是你们要找的人，有什么话就快说吧！”诏狱的守卫将牢门打开，退到了一边。
　　林灿立刻进去，沈逸见状连忙堆着笑从袖中掏出一沓银票，“牢头大哥，这次真的太感谢你们了，若不是你们高抬贵手通融，我这妹子怕是哭死都见不到自己的心上人了，这些算是我们额外孝敬二位的，请二位大人收下。”
　　厚厚的银票塞进守卫手中，两人明显脸色缓和了不少。
　　看着沈逸也变得客气了，“这牢中的人犯的可不是一般事，这次就看在你妹子可怜的份上我们兄弟网开一面，让你们见一见人。”
　　“记得，见了人快点把话说清楚赶紧走，若是让上面的人发现有人探监，我们兄弟可保不住你们！”
　　沈逸连忙陪笑，“我知道我知道，官爷放心，我们说几句话就走，保证不会让任何人发现！”
　　两人看沈逸态度又好出手又阔绰，也不再为难，“那你们就快点，说完了马上出来。”
　　扔下这么一句话，两人竟然走了。
　　沈逸一直笑着将两人送走，这才松了口气看向牢房里的林灿和林轩。
　　没了人监视，林灿也不用再演哑戏，对上林轩疑惑的眼神，她浅笑着轻唤了声，“二叔。”
　　林轩疑惑的眸子一怔，打量着林灿的眼神猛地停驻。
　　在她脸上细细地看了好几遍，才终于看出五官的熟悉，他惊疑道：“你是......小灿？”

第36t7章 货真价实的女人
　　“二叔。”
　　“你......”
　　看着林轩脸上浮起的惊诧，林灿摘下帽兜蹲在他面前，“是我。”
　　“你怎么会......？！”
　　“这些事以后我会跟您解释，现在有更重要的事需要二叔帮忙。”
　　林轩死死地盯着林灿的脸，似乎还在消化这个让人难以接受的消息，半晌僵愣着不说话。
　　林灿明白，十几岁的侄子突然某一天出现在自己面前，变成了侄女......对于任何人来说，都接受不了。
　　她抿了抿唇，低声道：“二叔，护国公府的事您知道多少？”
　　“你想问什么？”
　　见林轩眼底的惊诧之色终于消散了不少，林灿凑近他低声道：“我昨夜进宫见了爷爷。”
　　“......!”林轩瞳孔震颤，“你见到你爷爷了？他怎么样？还好吗？！”
　　林灿脸上神色微变，眸子轻垂，“爷爷他......不太好。”
　　“是不是皇上对他用刑了！你爷爷一生戎马，多少次在生死边缘徘徊，哪次不是为了南炎百姓，皇上怎能因为一些莫须有的事如此怀疑他！竟然还对他用刑！”
　　林轩连日颓丧的脸上都是愤慨，眼底的凶光宣泄着他似乎恨不能立刻为林啸讨个公道。
　　“二叔，这件事不是你想的那样。”
　　“你想说什么？”
　　林灿看着他，思索了一下，捋清楚思路才低声道：“或许一开始皇上确实一直忌惮林家，想要对护国公府下手，但这次囚禁爷爷针对护国公府的人，不是皇上。”
　　“不是皇上？”林轩拧眉，“那是谁？那日宫里来的传旨太监就是皇上身边的李庆茹，我虽然多年未摄朝政，但李庆茹那样子绝不会认错！”
　　“是，传旨的确实是李庆茹，但下旨的并不是皇上。”
　　“你的意思......难道是李庆茹......”
　　见林轩再次猜错，林灿皱了皱眉急切道：“不是，这件事和李庆茹没有关系，简而言之就是如今的皇上并非是原来的皇上，要对护国公府下手的也不是原来的皇上。”
　　“林灿，你到底在说什么？！”
　　看着林轩眼底的不解，林灿也有点被自己的话给绕晕了。
　　有些事她原本不打算现在告诉林轩，这诏狱之中处处危险，事情的真相最好是等林轩脱离危险再向他说明。
　　但现在......
　　“这到底是怎么回事？”
　　对上林轩探究的眼神，林灿咬了咬唇终是没瞒他，凑过去附耳将这段时间发生的事都告诉了他。
　　半晌后，林轩才从震惊中回过神。
　　“你是说如今坐在那把椅子上的其实是.......”
　　“二叔，局势危机，如今整个黎城风云诡谲，若搁平日我相信不管是爷爷还是你，你们都有办法绝地求生虎口脱险，可如今......”
　　想到操纵这一切的并不是还算勤政的容胤，而是付家父子，林灿心里便觉得没底。
　　“我娘说您之前查到不少有关摧心冥芽的消息，他们之所以对您动手，只不是因为您手中有什么对他们不利的东西？”
　　听了林灿方才的话，林轩也意识到问题的严重。
　　他警惕的看了看周围，压着嗓音低声道：“你院子桂花树。”
　　“......”林灿瞬明白。
　　林轩继续道：“里面不仅有我查到的东西，还有一样东西，或许能帮上你。”
　　“二叔指的是？”
　　林轩眉宇坚毅，认真的看着她，“你觉得咱们林家传承百年，数代从军，所获战功不计其数，在百姓之中名望一度盖过当朝帝王，会不知道功高盖主？”
　　“......”
　　“将举族之人的性命尽数系在当朝帝王的恻隐之心上.......”林轩笑得轻蔑，“咱们林家是忠心但不迂腐，若有朝一日真的到了生死存亡之际，没有保命的筹码如何保住整个林家？”
　　林灿心头晃动，是被林轩眼底的张扬惊到。
　　“那里面有一样东西定能够帮到你，你爷爷在入宫前便料到林家会遭逢此劫，将那东西传给了我，我如今再将那东西交给你。”
　　“林灿，这次的事有多大你我都清楚，不管是林家，还是黎城，亦或南炎，接下来就靠你了！”
　　......
　　一直回到如今的住所，林灿都在想林轩说的那些话。
　　“灿哥？”
　　“......”
　　“灿哥！”
　　林灿猛地回神，看向身边的沈逸，“怎么了？”
　　沈逸脸色有些奇怪，上下看了她一眼，最后视线落在她脸上想看不敢看的瞥着，“你能不能回去把衣服换了，这副样子我真的.......”
　　不敢直视。
　　谁能想象自己的好兄弟有朝一日穿着一身女装站在自己身侧，尤其是自己这兄弟本就长了一张雌雄莫辨的脸，扮起姑娘来竟然比他这么多年来见过的姑娘都要惑人。
　　沈逸被林灿的眼神看着心脏怦怦直跳，“灿哥，你知不知道你现在这样子有多......”
　　“算我求你了，你快换回来吧！”
　　谁知，林灿听了他的话，眼神却渐渐凝滞，浮起一层淡淡的笑意，“我若是就不换呢？”
　　在沈逸怔愣的神色中，林灿莲步轻移，走到院子里的石桌旁坐下，撑着下巴饶有兴致地盯着他。
　　“难道你觉得我这样穿不好看？”
　　“......”这样的林灿着实诱人，看得沈逸身体都僵了，强迫着自己还算自如地走过去，坐在她对面，“灿哥，你能别玩我吗？”
　　“你这幅样子，谁敢说你不好看，只是我和你从小一起长大，是真的.......”接受不了自己的兄弟这幅样子。
　　沈逸眼神带着祷告：“你就快去换下来吧，稍后你那几个属下回来，若是被他们看到了怎么办？你的一世英名可就全毁了！”
　　看着沈逸说得情真意切，却始终避开自己的直视，林灿再忍不住，噗嗤一声笑开来。
　　“沈小兔，难道你就没有觉得，这样的打扮更适合我吗？”
　　“灿哥......”沈逸脸色都变了，“你不会有什么特殊癖好吧？”
　　“滚你丫的！”林灿无语翻脸，手掌一拍撑着桌子蓦地起身，逼近沈逸。
　　“你听好了，这些话我只说一次，你兄弟我，护国公府的林灿，从始至终都是个货真价实的女人！”

第368章 得灵巫族者得天下
　　一字一顿，连带着温热的气息全都冲着沈逸的脸直扑而来。
　　此刻，两人之间的距离不足一拳，林灿的眉眼从未像此时一样在眼前放大过，看着那双秋水剪瞳，卷曲轻翘的睫毛，细腻光滑的皮肤，秀挺的鼻梁以及红润的唇瓣......
　　沈逸艰难的吞了吞唾沫，僵着身体一点一点将自己的脸往后撤离。
　　他虽然在笑，但嘴角早就僵的弯不出弧度，“灿哥，你在和我开玩笑吧？我跟你说，这事可一点都不好笑，你.......”
　　“不信？”
　　“灿哥.......”
　　看他一脸后知后觉的震惊，眼看着就要哭出来了，林灿心头一软也不再捉弄他。
　　放缓声线道：“我真的是女人，一直以来都在女扮男装，这件事除了我娘这么多年说都不知道，现在我告诉你，你可以不信，但有件事必须帮我去办。”
　　一听这话，沈逸脸色骤变，“我就知道灿哥就算你又事要我去办，也没必要撒这么大的慌啊，你放心，只要是你的事，我一定上刀山下火海义不容辞！”
　　“行，这可是你说的啊！”见沈逸还是不信，林灿也懒得再解释。
　　反正，很快他就会心眼所见，她究竟是不是女人这件事了。
　　......
　　北夏帝京。
　　“主子！黎城来信了！”
　　阿琪大步进了云院，脚步匆匆的进了前厅。
　　君洄正在桌旁看文书，一听直接扔了手里的折子，起身迎了上去。
　　“姑娘动了楼外楼分部的人，南炎如今的局势似乎很不乐观。”
　　信还封在火漆信筒里，君洄迫不及待的拧开，抽出里面一卷细细的信纸。
　　等展开，上面密密麻麻的详细描述了黎城如今的局势，还有林灿接下来的打算。
　　“怎么会这样？！”
　　阿琪看的震惊，反观君洄却深深的皱起了眉头，脑中想到之前在忻州时候的事。
　　“怪不得灿灿当时能后逼退周家的人，原来那个周南赫竟然是付晏假扮的。”
　　付晏知道林灿的身份，林灿也认出了他。
　　想必付家当时正处于计划实施的关键阶段，未免动了林灿惊动黎城的人，这才咽下那口气。
　　只是没想到，付家的图谋竟然这般大。
　　那灿灿她.......
　　“主子，姑娘此次回去孤立无援，如今黎城又竟在付家掌控，她会不会有什么危险？”
　　阿琪的话让君洄本就不安的一颗心猛地悬了起来，“灿灿做事向来有自己的计划，没有把握的事她定然不会做，她应该已经想到了破局之法所以才会动楼外楼t的人。”
　　不然，依林灿的性子，在事情没有转机之前她是断然不会将更多的人拉入困局的。
　　阿琪自然也知道林灿的能力，但他想到这次的敌人不仅位高权重，如今还占据了天时地利，姑娘只身一人就算有楼外楼的协助，又要救皇宫里的老国公，又要救诏狱的少将军，还有护国公府的人也得护着，怎么想都是一个难以两全的结局。
　　“主子，难道您就一点不担心姑娘，就不打算......”
　　君洄用力攥着手中的信纸，片刻后簌簌粉末从他指缝中落下。
　　“付家的人现在就等着抓住护国公府的把柄，将整个林家彻底铲除，我若出现只会给护国公府带来麻烦。”
　　“那您的意思是?”
　　君洄眸光闪动，片刻后沉声道：“通知成然和祁子昂，即刻清点影卫和楼外楼风火云三部杀手，两个时辰后城外集合！”
　　“是！”
　　看着阿琪脚步匆匆离开，君洄用力攥紧手心，重重的沉了口气。
　　灿灿，等我。
　　......
　　黎城百姓已经许久没有见过这么大的热闹了，自从皇上改了早朝制度，黎城不少权贵先后受害或入狱，黎城百姓无事就闭门不出可谓惶惶度日。
　　所有人都能感觉得到，一层阴霾正笼罩在黎城的上空。
　　就连天气都似乎印证了人们的这一猜测，连着大半个月来，不是阴天就是小雨，总是空气湿冷的让人心头烦躁。
　　然而，这一日天气却骤然变了。
　　一大早起来，艳阳高照，原本湿漉漉的街道终于见了干，就连空气中都多了几分生机。
　　到了晌午，一则诡异的消息快速在城内传开，阳光下沉寂多日的黎城终于又变得热闹起来。
　　“你们听说了吗？皇上亲封的那个圣巫女据说是假的，西邑确实有能够上达天命的巫族，只不过不是那个什么古乌族！”
　　“是吗！你听谁说的？”
　　“就是，圣巫女额事你也敢乱说，前段时间那个诋毁圣巫女的人是什么下场你忘了，若是被圣巫女知道，那虫龛可不是闹着玩的！”
　　“哎呀，这事我能不知道！我可是听我叔叔手底下的人说的，说人家西邑百姓根本就不承认这个古乌族，被咱们高高捧着的圣巫女在西邑就是个不起眼的小部族。”
　　“他还说，真正能够承泽天运的是一个早就消失多年的部族，叫......灵巫族！”
　　“灵巫族？这不都是巫族吗，有什么差别？你那叔叔的人不会是个骗子吧！”
　　“什么骗子，你知道什么，我那叔叔可是衍州一代又名的商人，通荫城最大的驼队和马帮就是我叔叔的，他手底下可都是来自五湖自海的能人，什么事不知道！”
　　“所以你的意思是，这圣巫女根本就是个不起眼的冒泡货？”
　　“嘘！小点声，你想害死大家！”
　　“我告诉你，这古乌族在西邑名声可向来不好，最擅长用一些阴邪的蛊术巫术暗害别人，小心别被人听见！”
　　几人鬼鬼祟祟凑成一团，片刻后有人察觉出不对，“那你说的那个灵巫族又是怎么回事？你不是说他们已经失踪很多年了？”
　　“是啊，问题就是在这啊！”
　　那人看了看四周越聚越多的人，眼底划过一抹得意，随即面色凝重小心翼翼道：“你们可知这灵巫族是何来头？”
　　看着众人摇头，他压低嗓子神秘兮兮道：“灵巫族在千年之前可是瀛洲大陆唯一的御巫族，他们才是真正上承天命辅佐明君的部族。”
　　“千年之前更是有传言，得灵巫族者得天下！”

第336章 游戏正式开始
　　“得灵巫族者得天下？！”
　　付晏手中的狼毫狠狠一顿，一滴浓黑的墨汁滴在案上的文书上，“这话你从哪里听到的！”
　　看着本就喜怒无常的主子脸色瞬间变得阴狠，下面的侍卫颤颤巍巍道：“今日一早黎城的百姓都在议论，属下也......也是听宫门口当差的将士们说的，说......”
　　“说什么！”
　　付晏的语气杀气腾腾，吓得侍卫当即跪在地上，深深地埋着脑袋，“大家都在说，古乌族并不是真正能够上达天命的部族，咱们的圣巫女是假的，若想得上天庇佑成为整个瀛洲大陆的主宰，只有灵巫族的人才有此能力。”
　　“......”灵巫族！
　　“去！立刻将这件事的原委一丝不漏给我查清楚，命城卫封锁黎城各处的城门，但凡有形迹可疑者不论其他一概下狱！”
　　“是，属下这就去！”
　　看着侍卫急匆匆地离开，付晏脸色越来越沉，片刻后啪的一声手中的笔杆赫然断裂。
　　这消息来得太过古怪，若说后面没有人操纵，傻子才会信！
　　不过，灵巫族......
　　这个名字他确实在哪听过，到底是在哪呢？
　　付晏拧着眉心沉沉思索，片刻后脑中灵光一闪，脸色瞬间变了，“来人！”
　　候在门口的内侍急匆匆地进来，“大人！”
　　“立刻将圣巫女请来！”
　　“是。”
　　......
　　容璟到的时候，付晏派去找红藜的人还没回来。
　　“你怎么来了？”付晏抽空从案上抬头，看了进门的容璟一眼。
　　没有早朝的时候，容璟穿的还是之前的皇子宫装，反观上座的付晏，一身明黄色锦袍，虽然与龙袍制式不同，但衣领袖口处的龙爪云纹，看起来怎么都更像皇帝一些。
　　如今在宫内，付晏早已不惧怕任何人看到他的野心。
　　容璟眸底闪过冷寒，面上却始终麻木着没什么神色，“听说了吗？灵巫族的事。”
　　“你想说什么？”付晏停下手中的狼毫，掀眸看过去。
　　容璟形单影只地站在大殿门口，浑身早就没了当初还是五皇子时的气势，但说话的时候皇家的尊贵还是能察觉到些许。
　　他拧眉，“别跟我说你不知道灵巫族的事？”
　　嘭！
　　就在付晏脸色越来越难看的时候，容璟自袖中掏出一本泛黄的书册扔在地上，“这是瀛洲大陆帝王传，灵巫族的事究竟是真是假，值不值得你重视，相信你看过之后心中自会有定论。”
　　......
　　一盏茶后，内侍领着一身红色织锦绣裙的红藜进了泰安殿。
　　上座的付晏看到来人眸光微微沉了沉，很快对着一旁的内侍摆了摆手，内侍颔首退了出去，顺便还关上了大殿的门。
　　付晏的手轻轻地搭在案上，手边正是那本帝王传。
　　面对红藜他脸上总算有几分笑意，他挑眉指了指一侧的椅子，“先坐吧。”
　　红藜与付晏相识多年，两人如今早已是不可分割的关系，因此她也不客气，缓步过去坐下，掀眸道：“找我什么事？”
　　付晏盯着眼前这个五官美艳的女人，手指轻轻地按着下面的帝王传，笑道：“有件事我不太清楚，想要问问你。”
　　红藜似乎并没有看出他眼底的神色，淡淡道：“说吧。”
　　“听说多年前有一个很特别的部族，叫......灵巫族。”他直直地盯着红藜，不放过对方脸上的一丝异常。
　　果然，在听到灵巫族三个字的时候红莲脸色骤变，虽然她握紧扶手极力忍着，但付晏是何人，早已看出她眼底的紧张。
　　“你怎么突然提起灵巫族的事？”
　　“这么说你知道？”
　　红藜压下心底的浮动，想到从小在族中听到的那些传言，拧眉道：“灵巫族是瀛洲大陆最早出现的一支巫族，只不过后来不知因为什么原因举族隐匿了，我们古乌族便是灵巫族的后人。”
　　“你们是灵巫族的后人？”付晏轻笑，“那为何此事从未听你提起过？”
　　红藜皱眉，“是师父交代过的，师父说灵巫族后来被瀛洲大陆皇室所不容，未免给古乌族带来什么麻烦，这件事便不许我们任何人提起。”
　　“原来如此。”付晏眼底的笑意越来越浓，“看来我还真是幸运，竟然能得到灵巫族后人的支持。”
　　红藜笑了笑，但那笑意怎么看怎么勉强。
　　付晏将她的一切神色都看在眼底，心中已然有了决断，面上却装作毫无异常的但笑不语。
　　古乌族......灵巫族......
　　看来有些事空穴不来风。
　　在灵巫族这件事上，古乌族显然在说谎。
　　付晏眼底深处的暗芒涌动，果然是非我族类其心必异！
　　......
　　衔月楼三楼上房。
　　床边一阵细微响动，一道身影落在房内。
　　“如何？”
　　来人拉下面巾，正是顶着一张娃娃脸却神色冷肃的听风。
　　“姑娘，消息已经传入宫内了，至于付晏会不会信.......”
　　“无妨，只要让他知道便行，这次我便让他知道，一旦野心过盛企图图谋不属于自己的东西，有些事就算再荒唐他也不得不信！”
　　桌旁的少女一身异族服饰，华丽的纱幔披在脑后，连同半个肩颈都被覆盖，数条颜色各异的发辫垂在两侧，修长的脖颈上挂满了金银制成的t饰品。
　　而她整张脸却被一条半透的浅紫色面纱覆盖，只露出一双闪动的眸子，勾勒着惑人的眼妆，眉心一点水晶在日光下熠熠生辉。
　　“稍后我会出现在宵市，告诉沈逸再加把火。”
　　“姑娘，可要属下陪您一起？”
　　“不用，你来过黎城，未免被有心之人认出，此刻开始就让随波逐流跟着我，你带着楼外楼的弟兄隐在暗处，随机应变。”
　　“是。”
　　“去吧，记得告诉沈逸，噱头搞得越大越好，人越多越好！”
　　“属下明白。”
　　窗轻轻一动，房内再次只剩下林灿一人。
　　她缓缓抬手撑着下巴，裸露在外的手臂上一串闪亮的镯子叮叮当当地滑到手肘处。
　　付晏，游戏正式开始！

第370章 召唤天劫惩罚南炎
　　时间一转眼到了下午，眼看着日暮降临，灵巫族的消息不仅没有平息，甚至有愈演愈烈之势。
　　很快就有人开始议论起灵巫族人的特殊能力，说是几百上千年没有消息的灵巫族人突然现世，难道这天下当真又要出什么的大事？
　　不怪人们这般猜想，因为但凡听过灵巫族传说的人都知道，灵巫族每次出现都代表着朝代更迭。
　　而经灵巫族辅佐过的帝王，在瀛洲大陆的历史上，每一个都是传奇般的存在。
　　若非后代子孙不争气，很多王朝延绵何止百年。
　　宫内，付晏神色凝重地坐在案后，一个侍卫脚步匆匆地跑了进来：“大人！打听到了！城内果真有灵巫族人出现，听说还是灵巫族新一任的灵女，此刻就在宵市！”
　　“宵市？”
　　“是，属下特地命人去了宵市打探，据说那位灵女在宵市买了一处院子，看样子是打算在那里长住。”
　　说到这，那侍卫面露疑色，“现在已经有不少人去了宵市，大家都想一睹这位灵女的圣颜，更有不少人议论，说是，说是......”
　　“说什么？！”
　　“说灵女此次出现是因为观测了天象，得知瀛洲大陆的局势会发生变化，而黎城正是一切祸乱的起始点，说她的出现上承天命，就是来代天择主.......”
　　看着付晏的脸色越来越黑，侍卫吓得不说话。
　　“这些话是谁说的！”
　　“大人！属下不敢胡言乱语，如今坊间都是如此议论的，大家都说灵巫族每次出现都宣示着王朝更迭，她出现在黎城便说明.......”
　　后面的话侍卫不敢再说，实在是付晏脸上的杀气太过吓人，侍卫伏在地上浑身都在发抖。
　　付晏狠狠地攥着拳，末了双手用力一挥，将案上所有的东西全都推了下去，“胡言乱语，妖言惑众！”
　　他阴沉着一张脸，看起来已经在暴怒的边缘，“立刻带人去将那个妖言惑众的灵女给我抓起来，至于那些人云亦云蠢笨无知的刁民，告诉他们再敢议论灵巫族的事，全都拔了舌头去衍州采矿！”
　　“是！属下这就去办！”
　　等侍卫躬着脊背退出泰安鼎，付晏心中的怒气非但没有平息还越来越盛。
　　灵巫族......这也出现得太巧了！
　　难道，这个部族真的有什么常人所不能窥探的秘术？
　　付晏沉着脸起身，是与不是有一个人一定知道！
　　......
　　黎城的宵市一直是人流最多的地方，这里鱼龙混杂，什么样的人都有。
　　城卫的人收到宫里传来的命令到了宵市巷口时，里面已经熙熙攘攘地挤满了人。
　　带队的将领一个眼神，手下立刻拔剑，“城卫办事，都让开！”
　　有寒意森森的刀剑开路，拥挤的巷子中间很快退开一条道。
　　而彼时宵市深处的一套院子，面积不大，只有两间正房三间偏房，此时虽然院门紧闭，但大门口已经围满了人。
　　“这灵巫族灵女究竟是何人物，这也太神秘了！”
　　“你知道什么，灵巫族的灵女天赋血脉百毒不侵，不仅能操控世间一切毒物，还有未卜先知的能力！”
　　“既然如此，多年前这灵巫族干嘛还要举族隐匿？”
　　“就是，说不准就是个骗子部族，被人识破夹着尾巴藏起来了！”
　　“乱说什么，当心让那灵女听到！”
　　“怕什么，我就不信咱们在这说她还能听到不成。”
　　“你怎知我听不到。”清浅的声音淡淡地在耳边响起，那人脸上神色骤变，慌乱地看向四周。
　　身旁的人见他一副撞了邪的模样，纷纷询问，“你怎么了？”
　　“是啊，怎么突然这副神色？”
　　“......我.......我.......”
　　“再让本灵女听到你诋毁灵巫族，本灵女便召唤天劫惩罚与你。”
　　这道声音依旧很淡，听着甚至柔柔的并无多少杀伤力，却让本就慌乱的人身体一僵，脸色如见鬼般瞬间惨白。
　　“你到底怎么了？！”
　　“可是看到什么了？！”
　　身边的人都在询问，那人却颤抖着身体半晌说不出一句话，眼看越来越多的人看向他们这边，那人突然咚的一声跪了下去。
　　举着手边高喊边磕头，“灵女饶命，灵女饶命啊！”
　　“草民错了，草民不该妄自非议质疑您的能力，是草民有眼无珠，请灵女高抬贵手，求灵女放过在下吧！”
　　“......”
　　周围鸦雀无声，都看着突然发疯的这人。
　　片刻后，议论声顿时喧嚣，大家纷纷猜测这人莫不是真的中了什么邪。
　　只有方才和他一直谈论的几人察觉到异常，有人大着胆子询问，“你可是听到或看到什么了？”
　　趴在地上的人还在发抖，“求求灵女放过小人，是小人花言乱语，求您高抬贵手，求您......”
　　蹲在他身边的人惊了，互相对视一眼，急切地追问道：“说啊，你到底怎么了？！”
　　一直趴在那求饶的人恍惚抬头，看了眼熟悉的人，面色恐惧道：“我听到了，我真的听到了！”
　　“你听到什么了？！”
　　“我听到.......灵女在我耳边说话，她生气了，她知道我在说她，她生气了，要召唤天劫惩罚我！”
　　“.......什么？！！”
　　周围一直留意着几人的人都听到了这人的话，人群以此为中心瞬间暴乱开来。
　　很快，传言便成了灵女生气了，要召唤天劫惩罚南炎！
　　城卫的人到了小院门口的时候，小院门口已经彻底乱了，方才的事经过渲染和猜测越来越烈，大家都人心惶惶的不知该怎么办。
　　仿若下一刻天劫就会降临在自己身上。
　　城卫统领一看小院门口围满了人，脸色顿时一沉，“都散了！谁让尔等围在这的！”
　　哪知，他的话根本没有人听。
　　就在他沉着脸，拔出手中的剑准备杀鸡儆猴时，不知谁提醒了一声，围在校园门口的人顿时齐齐朝着院门跪了下去。
　　“求灵女恕罪，莫要召唤天劫！”
　　“求灵女恕罪，莫要召唤天劫！”

第371章 城卫杀人了！
　　“姑娘，人齐了。”
　　随波逐流一身西邑的古老装扮，脸上各戴着半张面具，露出来的半张脸一模一样，再配上两人肃杀的眼神，莫名给人一种神秘的感觉。
　　坐在正厅吃着茶点的林灿闻言，放下手中的糕点，慢条斯理地擦了擦嘴角，“那就开场吧。”
　　“是。”
　　......
　　“你们这是做什么呢！都给本将起来！”
　　城卫统领看着眼前跪了满地的百姓，怒不可遏，手中的剑挥舞着满是威胁，可惜跪在地上的人还沉浸在天劫的恐惧中，压根没把他放在眼底。
　　“统领，怎么办？这些人看起来怎么好像都中邪了一样？！”
　　“别特么胡言乱语！”
　　“......”
　　“去，随便抓两个人，杀鸡儆猴，本将就不信他们不怕死！”
　　“是！”
　　下一刻，城卫的刀剑瞬间朝着地上的百姓挥去，等有人反应过来，几具尸体已然倒了下去。
　　“啊！杀人了！”
　　“城卫杀人了！！！”
　　一石激起千层浪！
　　城卫杀人的话一瞬间响彻宵市，原本跪在地上请求灵女原谅的众人瞬间察觉到危险，纷纷慌乱不已。
　　也不顾得其他，推搡着就要离开这个是非之地。
　　这下，本就拥挤不堪的巷子瞬间乱了。
　　百姓和官兵挤成一团，有人哭喊着饶命，有人神神叨叨不停念叨着天劫来了，还有人抱着脑袋竟然直接坐在地上大哭起来。
　　城卫统领见状直接傻了，眼前的状况已经完全超出他的预想，他来时带的十几个人如何抵得过成百的百姓，早就被人流给冲散了。
　　他顿时震怒，对着旁边杀人的下属一脚踹了过去，“谁特么的让你直接杀人的！！”
　　下属被他踹得倒在人群里，满脸惊恐又无辜，“不是您说的，杀鸡儆猴.......”
　　“老子特么的意思是抓两个人威胁威胁，谁特么让你直接杀人的！”
　　那属下一听，看着眼前混乱的场面也慌了，连滚带爬地起来，“......统领，那现在怎么办呀？！”
　　“t老子怎么知道！”
　　城卫统领气呼呼地看着乱作一团的巷子，眸子狠狠的落在那扇紧闭的院门上，“去！将第一营的人都给本将调来，将宵市的出入口都给本将封了！今日本将非要看看这院子里住的究竟是何神圣，竟敢挑动百姓暴乱！！！”
　　“是！”
　　那属下刚领命准备回去搬救兵，不料巷口又传来一阵突兀的骚动。
　　随着巷口的动静越来越大，巷子里哭喊的百姓反倒渐渐平息了下来。
　　后来，拥挤的百姓突然就朝着两边散开，一驾特制的玄铁马车缓缓地朝着小院驶来。
　　人群中不知是谁大喊了声，“这是千机谷的马车！！”
　　一瞬间，平息的巷子又沸腾起来。
　　“什么？竟然是千机谷？！！”
　　“不是说千机谷已经和东朝皇室闹掰了，隐居了吗？怎么会出现在这？！！”
　　“你知道什么，千机谷谷主的夫君可是东朝最惊才绝艳的三皇子，皇室血脉怎可能说断就断！”
　　“就算千机谷和东朝皇室还有关系，那他们此刻来这做什么？！！”
　　......
　　随着议论声渐止，所有人的视线都停驻在那辆缓缓停下的马车上。
　　“统领，这些人说的千机谷究竟是怎么回事？”
　　城卫统领脸色难看极了，“千机谷曾经是东朝御用的兵器锻造家族，东朝之所以能占领瀛洲大陆最富饶的地界，少不了千机谷的加持。”
　　“这么说这个千机谷是东朝皇室的人？那为何有人说东朝皇室和千机谷闹掰了？”
　　这种能锻造兵器的家族，皇室不该诚心招揽才是？
　　城卫统领冷冷的瞥了属下一眼，“你知道什么，这种传言只要没有证实那就不可全信，你以为连你都能想到的事东朝皇室会想不明白，何况你没听到那人说吗，千机谷说起来是个江湖门派，其实就是三皇子的产业，怎么可能和东朝皇室一刀两断！”
　　“既然如此，那千机谷的人突然出现在这.......”
　　两人对视一眼，皆在对方眼底看到不好的预感。
　　“先看看，等下若有情况，立刻回宫禀报大人。”
　　“是!”
　　......
　　车门缓缓打开，一道身影从车内钻出来，轻轻一跃身形潇洒地落在地上，唰的一声，手中折扇展开放在胸口轻轻摇着。
　　“灵女就住在这？”
　　驱车的车夫立刻恭敬道：“回少谷主，小的确认过，就是这个院子。”
　　如此高调地出现在这的不是别人，正是从北夏开始就暗中跟着林灿和柳呈霄来到黎城的贺兰明晰。
　　他挑挑唇，“看来这南炎皇室也是有眼无珠，灵女身份何等尊贵，到了他们的地盘竟然不好好招待，就委屈人家住在这等鱼龙混杂的嘈杂之地。”
　　说着无语的摇了摇头，那神情透着满满的孺子不可教也的轻蔑。
　　“去敲门，将我准备好的见面礼奉给灵女，请她见我一面。”
　　“是。”
　　所有人看着贺兰明晰一身华贵却态度虔诚地站在门口等待灵女召见。
　　那车夫颤颤巍巍地从车厢内捧出一个大盒子，随后走过去轻轻的敲了敲门，“东朝千机谷请求拜访，请灵女开门一见。”
　　“......”
　　门始终关着毫无动静，就连方才巷子里那么大的动静，都没见里面的人出来看一眼。
　　就当大家都以为里面要么没人，要么根本不会见任何人时，院门吱呀一声打开了。
　　两道高大的身影整齐地走了出来，很快又关上了院门。
　　但就是这匆匆一瞥，已经有不少人透过缝隙看到了端坐在厅内的那抹身影。
　　见到的人忍不住心头发颤，竟然真的......有灵女！
　　城卫统领和那属下相视一眼皆在彼此眼底看到了震惊，震惊之余还带着深深的惊艳。
　　一股不好的预感猛地袭来，若灵女一事是真的，那.......
　　“两位小哥，不知灵女是否在里面，在下是东朝千机谷少谷主贺兰明晰，有事想要求见灵女。”

第372章 灵女预言
　　城卫统领一听贺兰明晰的来意，心底刚冒出的猜测似乎更加被印证，他脸色一沉低声道：“快去通知大人，告诉他东朝的人来求见灵女了！”
　　“是！”
　　......
　　“你想求见灵女？”
　　随波逐流一模一样的两张脸，同时皱眉，同时出声，“灵女只见有缘人，此次来黎城只为了却天地旨意，等此处事情一结，若有缘灵女自会见你。”
　　两人说完，也不管门口混乱的景象，一转身就准备回去。
　　贺兰明晰见状连忙上前阻拦，“两位小哥，在下真的有要事想要求见灵女，还请两位通传一下。”
　　“我知道灵女办事向来有自己的规矩。”
　　他转身，将车夫手中的盒子拿了过来，双手奉上，“这是我依照灵女的喜好给她准备的一点心意，还请两位代为转交，只要灵女见过东西之后说不见人，在下一定立刻就走绝不纠缠！”
　　随波逐流沉默片刻，就在他们冷漠的眼底浮现出些许犹豫时，一道清冷莹润的声线从众人头顶响起。
　　“让他进来吧，南炎龙脉消散，这天下该有新的格局。”
　　“......！！！”
　　所有人面面相觑，被这句话听得一脸震惊！
　　南炎......龙脉消散？天下要有新的格局！
　　这是不是说明，南炎......要亡国了！！！
　　那灵女此刻接见东朝的人，难道.......
　　院门开了又合，原本喧嚣的巷子里只剩了一辆突兀的马车和一群目瞪口呆心底慌乱的人！
　　城卫派人将最新的消息传进皇宫的时候，先进宫的那名属下还在汇报之前的事。
　　付晏在红藜那没听到自己想要的信息，正憋着一肚子气，又听到宵市的暴乱，脸色瞬间阴沉得吓死人。
　　“你说谁来了？”
　　“回禀大人，是东朝的人啊！东朝千机谷的少谷主亲自来了！”
　　付晏脸色瞬间铁青，“我不是命你们守好城门，千机谷的人进来尔等竟然不知道！！”
　　那城卫吓得浑身打颤，“大人只说不让形迹可疑之人进来，那千机谷少谷主光明正大，进城前属下们并不知道他是奔着灵女来的，将他拦在城外实在是......实在是没有合适的借口啊！”
　　付晏气的呼哧带喘，放在案上的手紧紧地攥成拳，明黄色的桌布都被他扯得皱成一团，可见他此刻有多动怒。
　　然而，不到他彻底消化这个消息，又有人脚步匆匆地进来了。
　　“启禀大人，统领说千机谷的人此次出现是为了抢夺灵女，灵女方才已经同意了千机谷少谷主的求见，还有.......”
　　“还有？”付晏阴恻恻地咬牙。
　　侍卫吓得心头发颤，还是忍着惧意如实禀报，“灵女说.....说....南炎龙脉即将消散，天下会有......新的格局......”
　　嘭！！！
　　宽大的龙案直接白掀翻了，上面的折子笔墨乱七八糟地摔了满地。
　　龙脉消散？
　　新的格局？！！
　　竟然敢在大庭广众之下妖言惑众！
　　付晏怒得浑身发颤，坐在椅子上死死盯着下面伏在地上的两个士兵，蓦地起身。
　　咬牙道：“去宵市！”
　　“我倒要看看，这灵女究竟是何方神圣，敢在黎城搞鬼！”
　　.......
　　城卫的人进宫跟付晏禀报情况的时候，贺兰明晰和林灿正坐在院子里喝茶。
　　余光瞥见贺兰明晰直勾勾的眼神，林灿终于忍无可忍地将茶杯蹲在桌上，冷冷道：“看够了没有！”
　　“嗯~”贺兰明晰摇摇头，“真是没想到你穿女装竟然这么好看，如此绝色佳人就在我面前，怎么可能看够。”
　　“......”林灿深深地吐了口气，“你是不是有病！”
　　贺兰明晰竟然点了点头，“是啊，一见到你我就觉得我病了，相思病。”
　　林灿：无语加翻白眼。
　　呕！
　　“你快别恶心我了，不想死就滚远点，真是病得不轻！”
　　谁知，她都这样说了，贺兰明晰非但不生气，竟然还痴痴地笑了，捧着脸一副傻缺样，“林灿，你真的太好看了，怎么连生气都这么好看呢！”
　　“你......！”
　　“姑娘，来了。”
　　随波的话将林灿的思绪引回，她猛地起身看着那扇紧闭的大门，“来的是谁？”
　　“看年纪，应该是付家那个小的。”
　　林灿在行事前就给随波逐流看过付家一党的所有画像，以他们的本事不会认错，倒是没想到付晏竟然亲自来了。
　　她提起耳边的面纱戴好，“付晏生性多疑，等下记得小心行事，别让他察觉出端倪。”
　　“记得吊足胃口，越是得不到的东西才越神秘，越珍贵。”
　　“是。”
　　看着林灿眼底流光溢彩的寒芒，贺兰明晰总算收起脸上的玩笑之意，“他既然亲自来了，你今日打不打算见他？”
　　林灿侧首，看他一眼，“他来了我就要见他吗？”
　　“......”t
　　“见不见得看我心情。”
　　......
　　院门外，统领见到来的人是付晏，脸色着实惊了一下。
　　他以为消息带回去，最多会有新的指令，没想到.....
　　“大人，人还在里面。”
　　在外人面前付晏还是太尉府的公子，刚调回黎城不久得从三品小官，城卫统领一句大人已然给足了面子，再大的礼节自然不能再有。
　　付晏脸色很不好看，闻言也不答话，沉声道：“去敲门。”
　　城卫统领点了点头，大步过去。
　　周围的百姓紧张地看着这一幕，见过东朝人有礼有节的求见，再看自己国家的朝臣如此无礼强势，总觉得心慌不已。
　　果然，城卫统领的手刚气汹汹地抬起，还没落下来，紧闭的大门猛地被人从里拉开。
　　那两道高大的身影赫然出现，齐齐抬脚，下一刻城卫统领直接飞了出去，重重的砸在了地上。
　　围着的人群被砸开个大大的缺口，而城卫统领就倒在付晏的脚边，一口血猛地喷了出来，溅了付晏一脚。
　　随波逐流挡在门口，面无表情犹如九天玄神，冷冷道：“冒犯灵女，该死！”

第373章 灵女预言2
　　付晏的脸顿时就沉了下来。
　　紧接着，完全不给众人看清里面的机会，院门啪的一声合上。
　　在场所有人都被这一幕惊呆了，从城卫统领态度强势的准备敲门的时候，不少人心中已经有了预感，此举或许会惹怒灵女。
　　没想到......
　　“灵女不喜被人打扰，还请诸位立刻离开这里！”
　　随波逐流毫不留情，竟是看也不看一旁的付晏等人，直接对着满巷子的百姓道。
　　经过接二连三的意外，百姓大多已经信了灵女一事。
　　闻言，都以为灵女动了怒。
　　纷纷开始求饶请罪。
　　“请灵女莫要生气，我等不是有意的！”
　　“是啊，我等只是听闻灵女来了黎城，想要一睹灵女的圣颜，这才在此等候。”
　　“我等无意冒犯灵女，烦请两位大人转告。”
　　“我们这就离开，这就离开！”
　　“.....”
　　巷子里的人群开始朝着外面一点点移动，没多久小院门口便空出一大片地方。
　　这样一来，倒在地上的城卫统领和立在那脸色难看的付晏就特别明显了。
　　随波逐流故意冷冷地瞥了眼两人，沉声道：“你们还不走，留在这做什么？！”
　　“......”付晏垂在身侧的手捏得咯吱作响。
　　倒在地上的城卫统领胸口钝痛无比，很快被挤散的城卫围了过来，将他扶了起来。
　　“大人......现在该怎么办？”
　　他的气息明显不稳，可见方才随波逐流那一脚是用了力的。
　　付晏眸光阴沉地盯着挡在门口的随波逐流，冷笑一声，“里面是灵女？”
　　“......”随波逐流淡淡的看他一眼，选择了直接无视。
　　看着两个属下竟然丝毫不将自己放在眼底，转身就准备回去，付晏嘴角的冷笑都维持不住。
　　“放肆！”
　　“此处乃是黎城，天子脚下！尔等竟敢如此漠视本官！”
　　随波逐流脚步一顿，齐齐转身看向他。
　　“奸佞当道，祸乱朝纲，坏事做尽，必有灾殃。”
　　短短一句话，不仅让付晏和他身边的城卫变了脸色，就连还没彻底退出巷子的百姓都大惊失色。
　　谁也不是傻子，这段时间以来黎城发生的事大家都看在眼底。
　　为什么那么多平日看起来清廉为政的官员或死或伤，要么突然下狱，甚至连历代忠义的护国公府都遭了殃。
　　这里面若说没鬼，谁都不信。
　　原来，灵女竟然已经预料到了南炎的朝堂出了问题，甚至预言黎城接下来会有灾祸！
　　等巷子里的人彻底撤出去后，后来的城卫立刻将宵市的几处入口全都围堵起来。
　　付晏看着一脸冷肃地随波逐流，胸内的怒火已经到达极致，“胡言乱语，妖言惑众！”
　　“来人！立刻将此二人给本官拿下！”
　　“是！”
　　数名城卫拔出刀剑一拥而上。
　　付晏立在原地神色阴狠道：“本官倒要看看，这院子里住的究竟是神是鬼！”
　　劈了啪啦！
　　刀剑相撞的声音顿时充斥在门口。
　　城卫挥舞着刀剑攻向随波逐流，反观两人，逐流身形挺拔立在门口一动不动，只有随波应对围上来的城卫。
　　城卫平日负责的是整个黎城的安防，能入城卫的人不说百里挑一，起码也是各方面的佼佼者。
　　然而，此刻十几个人打一个随波，竟然半晌没能近身。
　　再看看随波，付晏这边已经倒下数名城卫，他手中的剑竟然还没有出鞘。
　　付晏的脸色越来越难看，看着接二连三的城卫被随波踹开揍飞，眼底的怒火已经不能用旺盛来形容。
　　几乎可以杀人了。
　　嘭！
　　最后一个城卫猛地飞了出去，重重地砸在了对面的墙上。
　　看着倒了满地，横七竖八的城卫，付晏脸色铁青一片，手背的青筋狠狠地鼓着。
　　他咬着牙，恨不能亲自动手。
　　但方才双方的交手已然很清楚，这么多城卫都不是其中一人的对手，自己上去只会瞬间落败，到时候更丢人。
　　就在付晏气的脸色沉黑一片，想要调动更多的城卫来围剿这里的时候，一道身影轻飘飘地在他身边落下。
　　“怪不得你这两日这般奇怪，原来是因为这个。”
　　红藜还是那身艳丽的裙衫，高傲的眼神淡淡的看着对面的随波逐流，红唇轻笑，“灵女？我怎么不知道西邑什么时候出了一个什么灵女？”
　　随波逐流看到来人，眉心微微皱了一下，但很快便恢复如常。
　　看红藜和付晏站在一起，明显很熟的模样，两人也不搭理，直接推开门进了院子。
　　嘭的一声，院门关上。
　　付晏和红藜就这样被关在外面。
　　看着紧闭的院门，两人的脸色都变得难看起来。
　　付晏沉沉地吐了口气，语气难掩阴鹜，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　红藜侧首看着他，眉眼间带着淡淡的嘲讽，“少主都快要换掉我这个合作者了，我再不来岂不是连什么时候死的都不知道！”
　　“......”付晏先前本就吃了一肚子气，闻言也没了好脸色，“知道会死你就不该对我有所隐瞒，灵女究竟是怎么回事，希望圣巫女能给我个解释，否则......”
　　两人四目相对，付晏眼底的杀意看得红藜心颤。
　　合作多年，她太清楚付晏是什么人。
　　一旦让他心底起了疑，若是不想办法解释清楚消除疑惑，他只会用自己的方法证实下去。
　　到时候，他只会对灵女一事越来越感兴趣，那么古乌族就不是他唯一的选择了！
　　......
　　“走了吗？”
　　随波逐流从房檐落下，点点头，“走了。”
　　林灿撑着下巴若有所思道：“你方才说来了个女人？”
　　“是。”
　　逐流拧眉，“看装扮应该是西邑人，红色的衣服和姑娘这身差不多。”
　　红色......
　　林灿拧眉。
　　“对了，属下听付晏叫那个女人圣巫女！”
　　圣巫女......
　　红藜？！
　　林灿勾唇一笑，“看来我的出现确实威胁到红藜了，付晏那人本就生性多疑，一旦让他起了疑心......”

第374章 古乌族是个半吊子
　　回到宫内，付晏的脸色已然沉到极致，满腔的怒火也已经忍到了临界点。
　　他大步进了泰安殿，身后跟着红藜。
　　等两人进去，内侍立刻将门关上，大殿瞬间安静了下来。
　　“灵女的事，现在可以说了吗？”
　　付晏反身坐在书案后，红藜就站在他对面，身姿妖娆眼神波动，“你想知道什么？”
　　“所有。”
　　付晏放松身体靠近椅子内，眼底都是阴鹜，“有关灵巫族的一切，我最后再给你一次机会，若还有隐瞒......”
　　剩下的话他没有说出口，但威胁的意味已然明了。
　　红藜并不是第一天认识付晏，知道他是个喜怒无常多疑暴戾的人，心头紧了紧，脑中却已经开始飞速运转。
　　究竟该怎么说才能瞒过付晏，不让他继续揪着这件事不放。
　　付晏阴沉的眸子紧紧地盯着红藜，半晌后，红藜终于沉了口气开口，“灵巫族确实是西邑众部族之首，或者说西邑各部族其实都是灵巫族的后代。”
　　心中飞快将敏感不能说的事筛选过后，红藜将有关灵巫族的事半真半假地说了出来。
　　“你该知道，瀛洲大陆刚开始并不是四分天下，当时的瀛洲大陆是一统的局面，而灵巫族作为整个大陆唯一可以上达天命的部族，被当时的帝王很是看重，便封为了御巫族。”
　　后来的事古籍中都有记载，大概就是瀛洲大陆强盛了数百年之后，人心便动了。
　　天下局势，无非就是分久必合合久必分。
　　瀛洲大陆一家称王，过了数百年，自然有很多人开始不服。
　　尤其是当时的帝王刚愎自用好大喜功，本是守成之才，非觉得自己有治世之能。
　　不仅听不进去朝臣的谏t言，还一意孤行实施各种无法落地的法度政策，苛捐杂税从下到上不知被剥削多少。
　　百姓的日子一旦不好过，地方势必会生乱。
　　果然，没多久人心蠢动的各地藩王就开始借着百姓的不满举起了讨伐大旗。
　　灵巫族人作为御巫一族，确实有观测天运预言祸福的本事，可惜当当时的灵巫族族长将这些利害关系都告诉当时的帝王之后，对方非但没有听，还重重责罚了灵巫族。
　　最后甚至将灵巫族驱逐回了驻地，命他们无事不得妄议朝政。
　　失了灵巫族辅佐的帝王犹如失了帝星庇佑，没多久瀛洲大陆便战火连天，到处都是动荡。
　　想到师父当时说的话，灵巫族好像就是传达天命的使者，在巫族自己的历史中，更是将灵巫族誉为侍神族。
　　侍奉天神的部族。
　　红藜看着付晏，将这些话压在心底，淡淡道：“灵巫族人独断专横，时常左右帝王的决策，虽然他们拥有一些窥探天象的能力，但无论是哪个帝王都不能容忍自己的皇权受到影响。”
　　“你知道灵巫族后来为什么会举族隐匿吗？”
　　付晏眸光沉黑盯着她不说话。
　　红藜压下心底的不安，沉声道：“其实灵巫族并非隐匿，而是被当时的帝王派兵绞杀，当时的灵巫族人四处逃窜，大多逃到了瀛洲大陆最偏僻的西边。”
　　“后来等瀛洲大陆四分，天下渐渐安定，这些侥幸存活的族人便改头面，以新的部族出现在世人面前。”
　　红藜的话听得付晏冷笑，“你的意思是，如今的西邑各部族都是灵巫族后人？”
　　“是。”
　　“所以，你古乌族也并没有什么特别对吗。”
　　红藜皱着眉摇头，“其他部族虽然也都是灵巫族人的后裔，但当时的灵巫族核心大都被追杀殆尽，活下来的都是些旁支，而古乌族与别的部族不一样。”
　　“......”
　　“古乌族的祖先是当时灵巫族的大长老，作为灵巫族中除了族长，最有威望的大长老，古乌族掌握的灵巫族能力自然也要比其他部族要多。”
　　“这么说灵巫族的本事你们都会了？”
　　“......”红藜衣袖下的手紧了紧，“五成。”
　　“五成.......五成......”付晏突然起身，绕过书案朝着红藜缓缓走近。
　　他站在红藜面前，看着她明艳的眉眼一点点俯身，两人距离越来越紧，红藜眉目间忍不住轻颤。
　　“老祖宗的东西就只学了一半？这么说来你们古乌族其实也就是个半吊子啊。”
　　他语气中的嘲讽红藜听得清楚，眼底瞬间闪过一丝不悦。
　　“少主这是何意，古乌族的本是如何你应当最是清楚，不然当初也不会几次三番找上门，对吗？”
　　两人四目相对，一个眼底是试探，一个眼底是警告。
　　片刻后，付晏突然轻笑一声，抬手摸了摸红藜的脸，“怎么生气了，跟你开个玩笑而已。”
　　“你放心，在我这不管是灵巫族还是御巫族，都敌不过你们古乌族的地位。”
　　他起身，悠悠地看着红藜，“灵巫族的事就交给你去办，那个灵女究竟是真是假，三日之内给我个准确答案。”
　　“别说我不相信你不给你机会，这次你若是再有所隐瞒骗我......”他猛地俯身，笑得残忍，“我会让古乌族变成第二个在瀛洲大陆上消失的部族。”
　　......
　　深夜的丞相府静得吓人。
　　原本繁华宽敞的前院漆黑一片，打眼一看还以为成了一个荒废的空院，但视线移到后院，回转的抄手游廊亮着昏黄的烛火。
　　后院的西北角灯火通明，还有断断续续的声响从那里传来，仿佛整个丞相府的人都聚在了此处。
　　“娘！娘！我好难受！给我，快给我！”
　　嘭！
　　噼里啪啦的声响，在夜色里被无限放大。
　　房间里一道身影挣脱旁边人的束缚将触手所及所有的东西都砸在了地上，陈列架，花瓶碎了满地，放眼望去房间已经无从下脚，一片狼藉。
　　“嫣儿，嫣儿......娘求你了，你再忍忍，再忍忍好不好！”
　　容瑕拼命的抱着王嫣然，王谦之神色萎靡地立在旁边，焦急的直跺脚却丝毫没有办法。
　　小厮都守在门口，丫鬟被发狂的王嫣然打得七零八落，坐在地上抽泣。
　　而王嫣然，脸色通红，青筋暴起，一会发抖一会抽搐，整个人看起来都在崩溃的边缘。
　　“娘，我要喝，求求您了，就给我喝一口吧，求求您了！”
　　容瑕死死抱着王嫣然，满目心痛的摇头。
　　就在这时，一阵脚步声飞快靠近，下一刻高大的声音进了房间。
　　“爹，娘，我找到了！”

第375章 夜闯丞相府
　　看着下面的人乱作一团，一个个目光紧张地盯着王淮安手中的东西，侧边的房檐上，两道身影忍不住皱眉。
　　“王嫣然这是怎么了？”说话的正是林灿。
　　她身边是同样一身黑色夜行衣的听风，两人夜探丞相府只是因为这段时间朝中动荡不安，唯独王谦之这个丞相一直没遭到波及。
　　这两天林灿已经联系了不少对付家有仇怨的官员，但付家如今的权势仅靠一些无足轻重的小官根本无法撼动。
　　她这才将目标瞅准了丞相府。
　　林灿觉得，王谦之这个人虽然长袖善舞，在朝中摇摆不定从不站队，但骨子里并不是个大奸大恶之人。
　　爷爷也曾说过，王谦之有文人风骨，可惜被朝堂浸染多年，变得畏首畏尾太过精明了些。
　　“看样子似乎是摧心冥芽的毒发作了。”
　　摧心冥芽......?
　　王嫣然竟然也喝摧心冥芽？！
　　看着王嫣然目光发恨猛地扑向王淮安，想要夺去他手中的东西，林灿瞬间了然王淮安找到的东西是什么。
　　下面，王嫣然正颤抖着身体到处找茶壶，可惜房间里的东西早被她砸得七七八八。
　　看她急得趴在地上狼狈地翻找，容瑕更是亲自吩咐丫鬟去端茶壶来，林灿心念微动，身形一跃进了院子。
　　“你们现在这样纵容可不是救她，而是将她一步一步往万丈深渊推。”
　　清浅的声音从黑暗中传来，房间里几人猛地看向外面。
　　王淮安目光警惕地盯着四周，怒斥道：“谁？！竟敢夜闯丞相府！”
　　“......”脚步声一下一下朝着几人逼近，王谦之和容瑕下意识将王嫣然遮挡在身后，王淮安更是已经做好了随时扑上去的准备。
　　明暗交错，黑暗中一道纤长的身影出现在烛火下。
　　“这么紧张做什么，世伯不认识我了？”林灿眸光清澈地挑挑眉，笑得狡黠。
　　房间里几人瞬间愣了，就连一直痛苦挣扎着的王嫣然都似乎安静了下来。
　　王淮安满目震惊，“你.......林灿？！”
　　两个字刚落地，后面的王谦之猛地意识到什么，连忙起身朝着门口走来，“你怎么会在这！”
　　他神色慌乱地看看四周，看到林灿身后站着的男人时明显怔了一下。
　　林灿了然，轻笑道：“世伯不必害怕，我的人。”
　　王谦之神色变了变，连忙将林灿扯进房间，下一刻门嘭的一声被关上。
　　听风很自觉地守在门口没跟进去，房间里几人看着突然出现的林灿表情可谓是精彩纷呈。
　　“许久不见，你们还好吗？”
　　林灿的视线淡淡地扫过几人，末了似是自嘲一笑，“看起来似乎不太好啊。”
　　“......”容瑕脸上的神色从震惊渐渐变成愤怒，“林灿！你还敢出现！”
　　林灿看她，“我为什么不敢？”
　　“林家祸乱朝堂，搞得黎城人心惶惶，早就已经被皇上监禁了，就连护国公都被囚在宫内，你竟然还敢回来，还堂而皇之地出现在这！”
　　“皇上？哪个皇上？”林灿勾着小缓缓的走向容瑕，“哦~长公主说的是如今宫内的那个啊！”
　　她眸光轻转，俯身淡淡的看着她，“他是皇上吗？”
　　“......！”容瑕脸色骤变，瞬间绷着身体大气不敢出。
　　王谦之和王淮安看着这一幕瞬间察觉出不对，王淮安连忙过来将容瑕拉到自己身后，“你有什么事冲我来，别恐吓我母亲！”
　　“我恐吓她？”林灿冷冷一笑，“你耳朵聋了！我方才有那句话是恐吓她的？我有大声说一句话吗！”
　　“你.....我......”
　　王淮安也察觉到不多，侧首看向被吓得不轻的容瑕。
　　林灿看着容瑕脸色苍白的模样，就觉得心底来气，语气自然也好不到哪去，“放着好好的锦衣玉食不过，自不量力与虎谋皮，怎么样长公主，如今可感受到自食恶果的痛苦了？”
　　王谦之听得越来越糊涂，“贤侄，究竟出什么事了，你就别绕弯子了，直说吧！”
　　这件事林灿也是今天才知道，表哥派人将消息送给她时，她着实被惊得不轻。
　　没想到啊，怪不得自己当初讹了容瑕那么多诊费她t虽然愤怒但还是应下了。
　　“丞相贵为百官之首，这些年自己的枕边人都做了什么你难道都毫不知情？”
　　王谦之被林灿看的脸色微变，看他眼神躲闪着，显然有些事他也是知道的。
　　林灿嘲讽一笑：“我说呢虽然您贵为丞相，长公主又是皇族之人，但丞相和公主的俸禄也不至于让丞相府和公主府这般富裕才是。”
　　“想当初王小姐在黎城可是出了名的锦衣玉食一掷千金，若不是我名声太差名号太响，这黎城纨绔之首的名号怕是怎么也落不到我身上吧。”
　　林灿的话让王谦之和容瑕脸色一个比一个难看。
　　她直接选择了无视，缓步过去观察着王嫣然的状况，见她正傻愣愣地缩在地上不停发抖，眉心微微拧了拧。
　　“之前我还不太清楚长公主为什么会认下丹阳侯这样的亲戚，直到昨日我才突然明白了。”
　　丹阳侯三个字让容瑕的脸色瞬间刷白。
　　见自己的母亲被林灿几句话说得失了态，不知情的王淮安听得云里雾里，心底百般焦急，“娘，他这些话是什么意思？”
　　他知道丹阳侯和娘关系不错，但一直以来他都以为那只是亲戚间的照顾。
　　难道......
　　林灿蹲在地上扯过王嫣然的手把着脉，闻言冷笑道：“王大公子这都听不懂吗？意思就是你娘人心不足太贪了，结果与虎谋皮最后玩脱了，现在害人害己，最后连自己的女儿都搭了进去。”
　　“......!”
　　王淮安猛地看向容瑕，就连原本自责的王谦之都满脸疑惑又震惊地看了过去。
　　“你.......难道？！”
　　话说到这，容瑕满身的倔强终于溃散，她猛地捂着自己的脸放声痛哭了出来，“我也没有料到会变成如此局面，我一开始只是想要银子啊！”

第376章 与虎谋皮
　　王谦之忍不住连连后退，王淮安见自己父亲神色萎靡备受打击，眼看就要倒地，连忙过去将他扶住。
　　“娘！你糊涂啊！咱们家什么时候缺过银子，为了些身外之物你何必！”
　　容瑕哭得越发大声，王谦之捂着胸口气愤地指着她，“说，你除了和孟家合谋敛财，私采矿脉，还做了什么？！”
　　合谋敛财！私采矿脉！
　　王淮安惊了，他还以为母亲和丹阳侯不过是背着皇室搞些什么见不得人的生意，没想到竟然是私自采矿！
　　“娘！私自采矿可是触犯律法要诛九族的大罪啊！您何至于......”
　　看着自己的丈夫和儿子都站在对立面指责自己，容瑕隐忍的情绪也崩溃了，“我不知道吗！南炎矿脉隶属朝廷管辖，发现矿脉不上报私自挖采是重罪，这些我难道不知道！”
　　“我知道......我都知道......”
　　容瑕用力的攥着拳，“但就算知道又如何，诛九族，我可是皇室血脉，皇上是我的嫡亲的兄长，有本事让他诛九族！他是不是要连整个皇室一起诛了！”
　　“......”王淮安愣了，眼底都是心痛。
　　母亲在他眼底一直都是处变不惊雍容华贵的长公主，从未像此刻这般歇斯底里言辞激烈过。
　　“这些年，若不是我在丹阳赚的那些银钱，你以为就凭你父亲的俸禄，我的俸禄，丞相府和公主府能如此辉煌！”
　　“你以为你只身去滁州求学为何能平安归来，是我，是我用银子开路，派人提前将你要去的地方大大小小全都打点妥当，更是不惜花重金买了江湖杀手暗中保护你！”
　　“还有嫣儿，她这些年吃穿用度哪一样不是最好，很多东西就连宫里的公主皇子都比不上，你们可有想过这些银子是从哪来的！”
　　王谦之气得脸色发白，“这些都是身外之物啊，你若不纵容他们骄奢，又岂会将他们养成后来那副样样与人攀比的性子！”
　　“你有什么资格说我！”容瑕猛地指向王谦之，“你少年封相，虽然南炎并无驸马不得入朝为官的祖制，但就凭你一个寒门学子，你以为你凭什么能在朝中如日中天站稳脚跟！”
　　“......”
　　“是我！都是我！”
　　容瑕崩溃地拍着自己的胸口，眼泪划过她的脸颊从下巴上凝结成珠滴在地上，“你送给王大人的玉观音，送给张大人的八角云纹盏，送给满朝文武那些数不清的古董字画，都是我给你的！”
　　“王谦之，如今东窗事发你想着你的文人风骨，想着将一切的罪责都推到我身上，我告诉你，晚了！”
　　“......娘！”王淮安扶着摇摇欲坠的王谦之，再看着歇斯底里的容瑕，怎么也想不到事情会变成如今这样。
　　林灿已经给王嫣然把了脉，心底依然对摧心冥芽的药性有了数。
　　她起身，看着神色狼狈的几人，“还有件事，长公主似乎还是忘了说。”
　　容瑕身体一颤，方才怒斥王谦之父子的气焰瞬间消散，浑身竟然不可自控的开始发起抖来。
　　“娘？你究竟还做了什么！”
　　面对自己儿子的质问，唯一支撑容瑕的最后一股傲气顿时抽离，身体一软她整个人跌坐在地上。
　　看着容瑕贵为一国公主，几个月前还是那样一副光鲜亮丽的模样，现如今竟然变得这般狼狈。
　　林灿也忍不住叹气，俯身蹲在她身边道：“早知如今何必当初，孟家好控制但凭你的吩咐为你办事，但付家究竟是什么人，你作为南炎长公主不该不知道。”
　　王谦之没想到这里面还有付家的事。
　　容瑕低低地哭着，林灿拧眉冷声道：“从刚知道付家的野心开始有件事我就百思不得其解，犯上谋逆不仅需要一个周全的计划，还需要无尽的钱财来支撑这个计划实施。”
　　“付家这些年产业遍布南炎，积累的财富确实不少，但要支撑他们谋逆应当还差一大截，那么他们的钱是从哪来的？”
　　王淮安傻了，连王谦之都忘了扶，愣愣地走向容瑕，满脸不可置信道：“娘.......”
　　容瑕的哭声从压抑渐渐变得大声，看她这副样子其他人还有什么不明白的。
　　王谦之满脸痛色地闭上眼睛，整个人连连后退，踉跄着身体一瞬间像老了好几岁。
　　“作孽啊！作孽啊！”
　　门打开，林灿缓缓从里面出来，站在门口头也不回道：“不想让王嫣然越陷越深这东西最好就别让她再碰。”
　　感觉到里面看来的视线，她勾着唇轻轻侧首，自怀中掏出一封信扔给王淮安，“我这次为什么会回来想必你们都清楚，接下来要做的事以诸位的聪慧想必也能猜出一二，想明白了便到上面的地址来找我。”
　　“至于王嫣然，我届时自会救她。”
　　王淮安心头晃动，忍不住低头看向手中的信封，想到几个月前林灿的名声心底思绪万千。
　　他怎么也想不到当初那个声名狼藉的少年竟然孤身涉险，为了家人有这般大的勇气。
　　“那你.....”
　　他有很多的话想问，然而等他在抬头时，门口已然空无一人。
　　那两道黑色的身影早已不见了踪迹。
　　......
　　在夜色的遮掩下，林灿和听风出了丞相府，直接朝着护国公府掠去。
　　关于容瑕的事她也确实没有想到。
　　容瑕因为私心和丹阳孟家联合私开银矿，多年来揽财无数，有身为长公主的身份做掩护，再加上无尽的钱财开路。
　　怪不得容瑕连带着丞相府这些年在黎城都无人撼动如日中天。
　　只不过她应该也没有想到，自己的这些事有一天会成了付家威胁她的筹码，被迫和一队豺狼父子合谋。
　　不仅害得黎城陷入危机，还害得自己的兄长出事，自己的女儿也变成了现在这幅样子。
　　这也算是报应不爽吧。
　　夜已经彻底沉寂了下来，看着空无一人的街道，林灿不由想起当初君洄在黎城时，两人在东柳巷外的巷口吃馄饨。
　　君洄.....也不知道他现在在做什么。

第377章 我姓林
　　“主子，再有三日咱们应当就能进入黎城地界，可要属下先给姑娘传个信？”
　　君洄坐在火堆旁，手中是楼外楼传来的最新消息。
　　没想到林灿回去短短数日，已经摸清了黎城的现状，还离间了付家和古乌族之间的信任。
　　他随手将信件扔进火堆中，看着火苗猛地窜高，沉声道：“不必，她有自己的计划，等到了黎城我会亲自去见她。”
　　到时候，给她一个惊喜。
　　火苗跃动映衬在瞳孔中，君洄低垂的眸子渐渐变得温暖。
　　......
　　付晏将灵女的事交给了红藜去办，红藜心底总算是松了口气。
　　没有人比她了解灵女究竟是怎么回事，对于古乌族来说，消失已久的灵巫族就像悬在他们头顶的一刻不定时炸弹。
　　在如今的西邑，古乌族说是部族之首也不为过，但一旦让灵巫族重新面世，那么他们古乌族瞬间就会被西邑各部族抛弃t。
　　在各部族的历史中，灵巫族是神圣的存在，她决不能允许有人利用灵巫族剥夺了古乌族多年来在西邑积攒的地位！
　　“来人。”
　　幽暗的寝宫里，一道漆黑的身影出现在红藜身后。
　　“你炼的那个东西如何了？”
　　昏暗中，一道嘶哑阴寒的声音响起，“咯咯咯，已然大成。”
　　“是吗，那边让本圣女看看，那东西究竟是不是像你说的那般厉害！”
　　......
　　护国公府后院。
　　“娘。”
　　林灿将柳如黛按到床上，蹲在她身边轻声道：“接下来我说的话您一定要记好了。”
　　柳如黛拧着眉连忙将林灿拉起来，“怎么了？你打算做什么？！”
　　“娘，如今黎城的情况远比您想象中危急，我要救爷爷，也要救二叔，若是可以我还想救黎城所有的百姓，但在此之前我必须先保证您的安全。”
　　“灿儿！”柳如黛震惊，没想到自己的女儿竟然会说出这样一番话，“你不是说如今的黎城情况危急，你一个女儿家，如何能......!”
　　“娘！”
　　林灿用力攥着她的手，“您忘了？我姓林。”
　　“......”
　　“林家子弟不论男女，都以守护天下百姓为己任，爷爷从小教导我的，我没忘。”
　　柳如黛瞳孔震颤，眼前的明明还是自己熟悉的那张脸，可恍惚间又和另一张面孔渐渐重合。
　　......
　　“阿黛，我是林家子弟，自幼父亲教导我们要以守护天下百姓为己任，大战在即我不能贪恋家庭感情，我该上战场也必须上战场！”
　　......
　　林昊的话仿若就在耳边，柳如黛神色渐渐变得恍惚，看着林灿视线却似乎早就已经透过她看向了另一个人。
　　“娘？娘，我知道您担心我，但就算是为了林家，有些事我也必须去做，我若不做爷爷和二叔他们就真的回不来了！”
　　柳如黛能清晰的感觉到林灿握着她的双手有多用力，她恍惚的眸子轻轻地落在她脸上，“那你准备怎么做？”
　　听她这么说，林灿紧张的脸上终于放松些许，她凑近低声道：“我已经命人暗中挖通护国公府的地道，出口就在我院子里的药房内，到时候不管我能不能将二叔和爷爷救出来，你都要带着小武他们立刻离开。”
　　“灿儿！你别做傻事！”柳如黛本还以为林灿有什么可行的计划，现在看来她心中也并无多少胜算。
　　她这是做好了失败的准备！
　　“娘就只有你了！你不能......不能丢下娘.......灿儿.......”泪水从柳如黛眼角流出。
　　看得林灿也忍不住动容，她深吸一口气堆起笑脸，“您放心，我一定不会让自己有事的，我最怕死最惜命了，我会救出爷爷还有二叔。”
　　“到时候我会派人从地道进来接你们，只有您安全了我才会彻底没有后顾之忧。”
　　“......”
　　看着柳如黛无声地流泪，林灿将她揽进怀里，紧紧抱着，“娘，我不会让林家有事的，相信我！”
　　“......好。”柳如黛用力回抱她，“娘信你！”
　　.......
　　寅时一刻，整个城池还在沉睡当中。
　　就连向来比其他街巷要混乱的宵市都一片沉寂，错综的巷子里偶尔只有一两只流浪狗在垃圾中觅食，见不到一个人影。
　　林灿从护国公府回来后又换回了灵女那套装扮，此刻正和衣躺在床上复盘这几日发生的事。
　　如今已经确定了爷爷和二叔的状态和关押他们的位置，护国公府那边的地道也在同步进行。
　　虽然楼外楼的兄弟还没能成功混入皇宫，但太尉府和诏狱已经都有人混了进去。
　　按容璟所言，付晏那边怕是等不了多久。
　　若容胤还一直咬牙不肯写罪已诏和禅位诏书，他怕是会剑走偏锋，直接杀了容胤捏造假的禅位诏书来达到自己的目的。
　　真到了这一天，这段时间被他下狱的这些朝臣怕是首当其冲会丧命。
　　毕竟就算有新皇禅位，但容家的天下突然传给付家，怎么都名不正言不顺，一旦朝中有人反对，这些忠诚良将便是杀鸡儆猴的对象！
　　漆黑的房间里，林灿拥着被子看着窗缝中透进来的月色。
　　希望付晏和红藜别让人失望，不然，她就真的只能兵行险招，强行救人了。
　　这边，林灿刚翻了个身闭上眼准备睡一会儿。
　　院子西边的围墙上，一道黑影立在上面，只见他从袖中掏出一样东西放在手心，紧接着唇瓣飞快地动了起来。
　　一阵悉悉索索的细微动静沿着墙壁而下，快速地朝着最中间的那间房逼近。
　　窗缝传来响动的瞬间，林灿第一时间挣开了眼睛。
　　细小的麟蛇在月光下泛着银光，林灿立刻从床上翻身坐起，看着那条麟蛇蠕动着身体朝自己而来。
　　“靠着这么个小家伙就想杀了我？”
　　她嘴角冷笑，眸子在麟蛇靠近床边的一瞬乍然变冷，一抹盈动的红光一闪而过。
　　只见那麟蛇瞬间顿在原地不动了，林灿红唇轻轻煽动，似乎在下达某种命令。
　　随着她眼底的红光越来越盛，那条麟蛇像失了心智般突然调转了方向，蠕动着身体朝着外面离开。
　　片刻后，外面却传来动静。
　　咚的一声！
　　明显是重物落地的声音。
　　“姑娘，人死了。”
　　房间里传来低哑的声音，“给付晏送过去。”
　　“是。”
　　看来，红藜果然着急了。
　　听着随波提着人离开的动静，林灿重新倒回床上，想到付晏明日醒来看到人之后的表情，挑着唇安心地闭上眼睛。

第378章 鳄鱼的眼泪
　　付晏虽然白日都在宫内，但晚上还是会回到太尉府住。
　　他不像父亲，明明大业还未成，就已经被后宫那帮子女人迷得失了心智，整日流连花丛乐不思蜀，连正事都忘了。
　　清早，太尉府的丫鬟按照付晏的作息习惯端着盥洗用的物品进了院子，刚走到门口，就看到一具被黑布包裹的尸体横在付晏门口。
　　丫鬟一声惊呼，打翻了手里的水盆和用具，也惊得房间里刚醒的付晏立刻拉开房门出来。
　　“怎么了？叫什么！”
　　“少......少主！死......死.....死人了！！”
　　付晏沉着脸顺着丫鬟指的方向看去，这才看到一具尸体就横在自己门口的台阶上。
　　他面色骤变，怒气瞬间攀上眼底，“来人！来人啊！”
　　太尉府的侍卫立刻从外面涌了进来，付晏黑着脸指着地上的尸体，“怎么回事？！人死在这你们都眼瞎了！一个人都没发现？！”
　　侍卫也惊了，没想到一夜安静，早上少主的门口竟然出现了一具尸体。
　　“启禀少主，昨夜府中并无任何动静，属下们也一直都守在门口，没看到任何人进来过，这......”
　　“没人进来那这是什么？鬼吗？！！”
　　付晏怒起来着实吓人，毕竟太尉府的人从小到大伺候这位主子，对他的脾性再了解不过。
　　“是属下们失职，属下这就去查！”
　　侍卫连忙将地上的尸体抬起来，裹在尸体身上的黑袍被打开，一张过于惨白的脸露了出来。
　　付晏随意一瞥，眸光一顿，“慢着！”
　　“......”侍卫抬着尸体不敢再动。
　　付晏赤着脚跨出房门，走下台阶看着那具尸体。
　　方才他就觉得这尸体上的黑色罩袍有些眼熟，如今再看着这张脸......付晏伸手挑开搭在尸体头上的帽兜，对方的脸彻底暴露出来，连带着青筋遍布的脖颈。
　　上面两个细小的孔洞很是显眼。
　　付晏眸色一点点沉下去，神色变得阴沉莫测。
　　红藜......!
　　......
　　咚！
　　看着用力砸在自己脚边的尸体，红藜脸色一变，忍不住后退了一小步。
　　“解释。”
　　“......”她用力压下心底的震惊，神色还算镇静道：“解释什么？”
　　付晏看着她，阴鹜的眸子突然泛起笑意，“怎么？别跟我说这人你不认识？”
　　死的人是红藜身边最得力的帮手，也是古乌族大长老的儿子，从付家开始行动，留在黎城协助红藜的人就是他。
　　付晏在红藜这见过很多次，此刻尸体就摆在眼前，红藜不可能说不认识。
　　红藜暗自沉了口气，皱眉道：“你什么意思？我的人我自然认识。”
　　“既然认识，你是不是该跟我解释解释，这究竟是怎么回事？”
　　付晏阴狠的眸子像毒蛇般锁着她，“你派他来杀我？”
　　“我没有！”红藜震惊，“我疯了，怎么可能派人去杀你！我是让他去杀......”
　　红藜瞬间噤声。
　　付晏却揪住她话中的漏洞，“杀谁？”
　　“......我......没，没谁。”
　　“你以为你不说我就不知道了。”付晏松了松肩膀，幽幽地盯着她，“你派他去杀灵女，结果没想到被人反杀，还将尸体扔到了我门口。”
　　“你既然都已t经知道了，还问我做什么！”
　　呃......！
　　脖颈猛的被钳制，红藜的脸色瞬间涨得通红。
　　付晏用力掐着红藜的脖子，凑近她，“是谁给你的胆子这么跟我说话？我将灵女的事交给你去调查，不是让你去杀人，你听不懂人话？”
　　“我......没有.......”
　　“红藜，你真的太让我失望了。”付晏眼底似乎有些心痛，但红藜太了解这个人了，他做出这种表情犹如鳄鱼的眼泪，只会让人更恐惧。
　　果然，付晏掐在她脖颈上的手非但没有松开，还在一点点收紧，而他的眼底很快被阴鹜覆盖，嘴角都是残忍。
　　“我原本还以为灵女的事不过是一个陷进，倒是你让我心中有些相信这位灵女，既然你没有能力去查清灵女的事，那我便亲自去会一会这位灵女。”
　　“只不过，届时若是让我查清之前那些传言都是真的，而你们古乌族不过是冒牌货，那你这位圣巫女的下场想必不用我告诉你了。”
　　咚！
　　付晏狠狠将手中的红藜扔了出去。
　　红藜重重地倒在地上，掐着脖子大口大口地喘着气。
　　眼前的尸体已经死透，脖子上的那两个齿痕却让她心中忍不住发冷。
　　死了......他竟然死在了自己驯养多年的麟蛇口中！
　　难道那个女人真的是......
　　红藜吃力地从地上爬起来，不！不会！
　　绝对不能让付晏知道灵巫族的能力！绝对不能！
　　......
　　宵市小院，沈逸打包了衔月楼的一桌子好菜，他们一大帮子人正坐在院子了吃饭。
　　“你确定付晏会上钩？”沈逸将烧鸡上的一条腿撕下来大口啃着。
　　林灿收回巴巴望着的眼睛，愤愤地夹了一筷子肉丝吃着，“不确定，付晏那么狡诈，想让他上钩可不容易。”
　　闻言，沈逸顿时觉得手里的鸡腿都不香了,“那你还有心情坐在这大吃大喝？！”
　　“.....”林灿停下筷子悠悠地看着他，“不然呢，沈大少不如说说我该怎么做？”
　　沈逸一噎。
　　另一条油光锃亮的鸡腿放进林灿碗中，林灿蓦地看向筷子撤离的方向，对上惟清浅笑的眉眼。
　　她也忍不住笑了笑，“还是惟清好。”
　　沈逸：感觉有被冒犯到。
　　“付晏行事确实很小心，就像当年你被他绑架折磨，老国公告到了皇上面前却依旧不能将他如何，最后不过是贬去衍州挡了几年外放官。”
　　“可见此人做事向来都给自己留足了后路，若不能一击毙命，怕是百足之虫死而不僵，一旦让他有机会抽身，危险的就是咱们了。”
　　林灿咬了口鸡腿点点头，“惟清说得有道理，所以这一次咱们必须要彻底抓住付晏的命脉，让他绝无脱身的可能！”
　　随波逐流看着林灿眼底的决绝，心中也是一阵滚烫。
　　这时，坐在房檐上的听风突然落地，“姑娘，付晏来了。”

第379章 我要见皇上
　　听风话音刚落，院门被人敲响。
　　付晏只带了两个侍卫，其中一个侍卫手中还抱着一个精致的礼盒。
　　里面没有动静，他亲自上前又敲了敲门，“在下南炎兵部侍郎付晏，求见灵女。”
　　院子里，沈逸几人飞快地将桌上的饭菜撤走，看着几人手忙脚乱的收拾残局，林灿站在一边有条不紊地将手中的鸡腿啃完。
　　待一切收拾妥当，林灿冲着沈逸的惟清摆了摆手，两人进了房间。
　　她抹了把嘴，将面纱戴好，冲着门口的随波逐流比了个手势。
　　敲了门半天没有回应，付晏脸上已然有了不悦。
　　这时，大门开了。
　　开门的正是昨日那两个双生子。
　　“在下南炎兵部侍郎付晏，今日前来想要见一见灵女。”付晏还算客气地颔了颔首。
　　随波逐流冷冷地看着他，又看了眼他身后的侍卫，“你是昨日那人？”
　　“灵女不想见你！”
　　“......”付晏脸色刚一变，院子里传来声音。
　　“让他进来吧。”
　　一道很清浅的女声，从声音便不难判断出对方的容貌不会很差。
　　付晏不屑的看了眼随波逐流，带着身后的两个侍卫进了院子。
　　院子并不算大，一眼便能看完。
　　此刻，一名身穿紫色纱裙的女子就坐在左侧的桌旁，她的手边摆着一杯还在飘着热气的茶。
　　随波逐流进了院子立刻大步过去站在那名女子身后。
　　“你要见我？”林灿面纱外的眼睛微微掀动，长睫一划美目流转，只凭一双眼睛已然让人难以侧目。
　　付晏站在院子中央，看着不远处的女子，身体怔愣的同时，心头突然麻了一下。
　　他压下心底的异样，摆出一副还算自如的姿态，含笑道：“正是在下。”
　　这扭捏的四个字，差点让林灿没忍住破了功。
　　说实话，她和付晏认识这么多年，还从未见他对谁这么客气过。
　　看来这灵女的身份确实好用。
　　不过，这也要感谢一下红藜，若不是她昨夜派人来杀她，想必不会让付晏这么快相信她这个灵女的身份。
　　林灿正了正神色，“我与南炎朝堂并无交集，这位大人找我所谓何事？”
　　轻柔的声音从对面飘来钻入耳中，付晏有生以来第一次感觉到有女子单是声音就有如此大的魔力。
　　让人忍不住想要窥探，想要靠近，甚至是......拥有。
　　是，从方才一进院子那刻起，付晏心中已然有了决断。
　　眼前这个女人不管是不是什么灵女，有没有传达天命的能力，他付晏都要定了！
　　付晏握紧袖中的手，压下眼底的欲望，浅笑道：“灵女此言差矣，你来黎城的目的如今已经传遍了整个黎城，你与我朝的交集是迟早的事。”
　　“或者说，灵女故意放出消息，不就是在等人主动上门找你吗？”
　　林灿淡淡看他，“南炎朝堂当中都是像大人一般聪明之人吗？”
　　付晏意外了一下，旋即笑道：“灵女过誉了，看来在下是说对了。”
　　“自瀛洲大陆天下四分，我灵巫族已近千年避世不出，若非我族老族长夜观天象看到代表南炎的帝星正在消散，今日你我断然不会在此处见面。”
　　“灵女此言当真？”
　　“我灵巫族千百年来的使命便是辅佐明君，让这片大陆免遭战火，让全天下百姓都能生活顺遂，事关天下民生岂能胡言乱语！”
　　见林灿眼底隐有不悦，付晏连忙换了副神色道：“灵女所言极是，是在下思想太过狭隘。”
　　“既然灵女此次来黎城是为了我南炎朝堂之事，在下作为朝中我朝官员，如今即已见到灵女自然不能让你继续挤在如此简陋的地方。”
　　林灿眸光微动，看着装模作样的付晏没说话。
　　付晏浅笑着，边说边往前走了两步，“不如在下给您安排一个新的住处，日后您有什么需求也大可跟在下直言，由我派人帮您去办，如何？”
　　“你？”林灿美眸微凝，做出一副处世不深的单纯模样。
　　付晏一看她眼底的疑惑，心底那股骚动越来越盛，眼中的兴趣已然遮掩不住。
　　“在下虽然只是兵部侍郎，但家父是南炎太尉，不知姑娘这次来黎城究竟所为何事，你不妨直说，我可以去求父亲帮忙。”
　　闻言，林灿有些失望地摇摇头，“不行，你家官职太低，此事你帮不了我。”
　　“......”付晏震惊，没想到这位灵女说话这么直接。
　　官职太低？！
　　她怕是还不知道，他付家如今才是这黎城真正的主人吧！
　　林灿将他眼底的不悦看得分明，却故意装作一副不谙世事的模样，苦恼道：“南炎如今风雨飘摇，若不能及时加固龙脉，稳定帝星，南炎怕是很快就会面临一场滔天的灾祸。”
　　“因此，这件事我必须与你们南炎的皇帝商谈，我这次来要见的人也是他。”
　　没想到这个灵女这么快就将自己的目的说出来了，付晏越发觉得这灵巫族隐世多年，选出的人当真是太不谙世事了。
　　他笑得无害，“灵女要见皇上这有何难，在下可以帮你。”
　　“你能帮我？”林灿故作惊讶，“你真的能帮我？”
　　付晏再次走进两步，笑道：“当然，灵女什么时候方便入宫面圣，在下随时可以带你入宫。”
　　“真的吗？现在可以吗？！”林灿满脸激动蓦地起身。
　　交叠的紫纱从腰腹上散开，轻轻地垂在她身后，一截不盈一握的纤腰顿时露了出来。
　　圆润小巧的肚脐上，一条金光闪闪的链子穿透而过，一直连到她略显松垮的腰间。
　　付晏被眼前女子曼妙的身姿看呆了，没想到这灵女的身材竟这般美妙。
　　林灿将他眼中的惊艳尽收眼底，趁付晏不注意的时候，眼底飞快闪过一抹冷意。
　　旋即又换上原来那副激动期待的眼神，也往前走了一步，紧紧的盯着付晏，“我现在就要进宫，你可以带我进去吗？”
　　环佩铃响，付晏的眼睛不知怎么就随着铃铛声落t在了女子裸露在外面的那截脚踝上。
　　闻言，竟然丝毫没有细想，下意识地点了点头，心中隐隐还有一些迫不及待。
　　“好，我现在就带你入宫。”

第380章 林灿要.....色诱？
　　不得不说，付晏的动作真的很快。
　　没多久，便命人找了一辆足够宽大豪华的马车停在了院子门口。
　　林灿开心地上了马车，身后付晏亦步亦趋，也准备上车。
　　结果，刚走到车边，一左一右两条胳膊蓦地拦在他身前。
　　随波逐流面无表情地盯着他，齐声道：“灵女圣洁不可冒犯。”
　　“......”付晏脸色顿时一沉，看着两人眼含怒气。
　　从小打到出了护国公府的那个浪荡子，还没有人敢这么跟他说话！
　　他眼底淬出狠毒，但心底还是有些忌惮随波逐流的身手，冷冷的瞪了两人一眼，终究是走了。
　　付晏转身上了车前的马，下了声命令，很快马车缓缓驶动，朝着巷口驶去。
　　不过是两条看门狗而已，让你们再吠两天。
　　等人进了宫，我倒要看看你们还能不能继续这般张狂！
　　灵女......确实是天人之姿犹如谪仙。
　　付晏侧首看了眼身后的马车，回过头之后嘴角勾起一抹势在必得的笑意。
　　......
　　换个身份正大光明的入宫和之前趁着夜色潜入完全是两种心境。
　　林灿微微掀开车帘看着马车缓缓驶入高高的宫墙，心想，爷爷我来救你了。
　　有付晏在前面带路，马车一路很平稳地入了宫，沿途甚至没有一个人盘问过。
　　林灿坐在车内，暗暗心惊。
　　看来如今这宫内已然全都被付晏掌控了。
　　马车最后停在了泰安殿后面的灵犀阁。
　　付晏下马候在车旁，“灵女，皇上此刻正在与朝中大臣议事，不若你先在阁内休息片刻，等皇上那边有空了，在下再带你过去见皇上？”
　　车帘掀开，一只葱白的手先伸了出来。
　　付晏一见，眼底蓦地发亮，想也没想就抬手接了上去。
　　旁边的随波逐流本想拦着，没想到那只手只是微微顿了一下，便放进了付晏的手心。
　　柔软的手指轻轻地搭在掌心，就像撩拨在付晏心头一样。
　　他掩不住心中的悸动，随着一股淡淡沁人心脾的香气逼近，少女美妙的身体轻轻弯着从马车内钻出来。
　　“小心。”
　　林灿脚下一崴，一只手立刻环上了她的腰。
　　好软......
　　少女惊慌失措的眼眸闯入眼底，付晏竟然摆出一个自诩正人君子的眼神，轻轻地揽着对方的腰将人半抱着放在地上。
　　脚一触到地，林灿立刻装作羞怯地推开付晏。
　　“谢谢。”
　　看到这样的林灿，付晏已然确信这灵女就是个涉世未深的小丫头。
　　他淡笑着，“无妨，灵女无事便好。”
　　林灿装作不好意思地别开脸，看着身侧的两层阁楼问道：“我暂时住这？”
　　“是，不知灵女可满意。”
　　她红着脸有些别扭地没回答，“那我先进去了，希望付.....大人，能早些安排我与皇帝见面。”
　　“灵女放心，在下定然不负所托。”
　　看着少女急匆匆地提着裙摆离开，付晏发自内心地低笑出声。
　　末了，眼底越过一抹邪恶，在林灿即将进门前扬声道：“在下还不知灵女姓名，你我即已相识，日后总不能一直叫你灵女吧？”
　　林灿刚跨到门边的脚一顿，侧过身看着台阶下的付晏，神色满是纠结犹豫，似乎是在考虑该不该说出自己的姓名。
　　旁边的随波逐流适时提醒道：“灵女，族中规矩，您不能将.......”
　　“我姓木。”
　　话落，哒哒哒，曼妙的身影很快消失在门口。
　　随波逐流愤愤地看了眼台阶下的付晏，也抬脚进去，嘭的一声将门给关上。
　　付晏站在台阶下，神色有一瞬间的阴冷。
　　但转念想起方才少女离开时的娇憨的模样，心底的郁气顿时消散不少。
　　木......姓木.......
　　他深深地看了眼大门紧闭的阁楼，眼底踌躇满志地转身离开。
　　“走了？”
　　林灿正在水盆边用力地洗着手。
　　逐流挨个地在阁楼里检查有没有什么机关，而随波正趴在门后看着外面的情况。
　　直到付晏的背影彻底消失在门缝里，他才转身走回来，“走了。”
　　林灿嫌弃的撇撇嘴，拧了毛巾仔细地擦着自己的腰腹，只要想到付晏的手前不久碰过这里，她就恨不能将那块皮肉给剜了。
　　“房间没机关也没什么异常。”
　　林灿很快将自己腰上的皮肤擦得通红，闻言扔了毛巾道：“他应该没想到我会直接要求进宫，这地方一看就是临时收拾出来的，就算他有心想要提前布置些什么，也来不及。”
　　随波逐流看着林灿满脸嫌恶，有些不明白道：“姑娘，您明明那么讨厌付晏，为什么还要让他......”
　　碰你两个字随波没说出口，但林灿知道他要说什么。
　　她拉了拉衣摆，随便找了张椅子坐下，抬眸看向两人道：“因为他对我感兴趣。”
　　“什么？！”
　　对上两人眼底的惊诧，林灿冷笑一声，“他在宵市的小院看我的眼神......”
　　想到那种犹如被蚂蚁趴在身上的感觉，林灿就觉得恶心。
　　“我原本只是打算先借用灵女的身份入宫，然后再想办法获得他的信任，找机会救爷爷。”
　　“但以我对付晏的了解，一个外人想要获得他的信任......难如登天，何况爷爷也等不了许久了。”
　　逐流拧眉，“那您的意思是？”
　　林灿笑的邪惑，“既然他对我感兴趣，我何不抓住这一点好好利用，说不准会有奇效呢？”
　　“......”
　　随波逐流对视一眼，皆在对方眼底看到了担忧。
　　所以，姑娘的意思是她要......色诱？
　　那主子怎么办！
　　两人的心情顿时有些沉重，主子这次派他们来南炎可不止是保护姑娘的安全。
　　如今姑娘就要为了救家人的性命舍弃自己的清白，他们是不是应该做些什么......
　　不然，到时候主子知道了，他们怕是会没命回北夏了吧！
　　“之前楼外楼的兄弟一直找不到方法入宫，如今既然咱们已经进来了，计划便可以开始实施了。”
　　“告诉听风，让他先混进冷宫保护好爷爷。”
　　“是。”

第381章 灵女的谢礼
　　后宫，芙蓉殿。
　　这里是红藜被容帝封为圣巫女之后，容帝特意命人给她改建的住所。
　　红藜正坐在镜子旁边给自己的脖子上药，听到族人传来的消息，手中的竹片一不留神戳在了青紫的地方，疼的她瞬间变色。
　　“你说少主将谁接进宫了？”
　　黑色的罩袍下，声音有些闷，那人垂着脑袋如实道：“是灵女，少主亲自去的宵市，灵女说她要面见皇上，少主便将她接入宫了。”
　　“......”红藜用力攥紧手中的竹片，明艳的五官在镜子里一点点变得扭曲。
　　“他疯了！他究竟知不知道自己在做什么？！”
　　想到有一个不知真假的灵女此刻也在宫中，而他们古乌族未来的地位很有可能会因为此人受到影响，红藜再坐不住。
　　她扔掉手中的药膏起身，冷着脸吩咐道：“告诉三叔，从此刻开始但凡是付晏的命令都要第一时间告诉我，付家若是敢抛弃咱们......”
　　红藜眼底的狠意让人心颤，吓得族人立刻应声，“是，我这就去告诉三叔。”
　　......
　　夜幕渐渐降临，这是林灿顺利混进皇宫的第一晚。
　　整个下午，付晏先是命人送来了许多吃穿用度上的必需品，接着又安排了宫里的御厨，亲自来询问了林灿的喜好。
　　于是，这天晚上林灿很是开心的吃了一桌子西邑菜。
　　为答谢付晏的好意，尽可能用最短的时间获取他的信任，林灿也命随波去给付晏送了谢礼。
　　泰安殿。
　　“这是灵女命我给你送的谢礼。”随波语气很是僵硬的说道。
　　“给我的？”御案之后的付晏神色有一瞬间的意外，很快换了副平淡的神色冲着身侧的内侍摆了摆手。
　　内侍弓着背过来将随波手中的小盒子接过，然后转身快速交给付晏。
　　付晏饶有兴致的看着内侍递过来的，还没有自己掌心大的盒子，脑中瞬间浮现出下午才见过的那张脸。
　　随波远远地站在门口，看者付晏那副神色就觉得碍眼。
　　但姑娘交代过的，付晏这人长了八百个心眼子，心机深不可测，一不留神很有可能被他察觉出异常。
　　此刻，他心底就算再不舒服也不能表现出来。
　　他敛了敛眉，依旧冷着一张脸，“谢礼送到了，告辞。”
　　说完，也不管付晏是何反应，直接扭身就走。
　　回到灵犀阁，林灿正趴在桌边绘制皇宫地图。
　　随波进来顺手关上了门，反身透过门缝看了眼外面，确定没有人靠近这才朝着林灿走近。
　　“东西给了？”
　　随波一屁股坐在林t灿对面的椅子上，懒声道：“给了。”
　　“他有没有说什么？”
　　“没有，我放下东西就走了。”想到付晏当时心猿意马的神色，随波犹豫了片刻还是没有告诉林灿。
　　皱眉道：“不过我出来时，听到他让身边的内侍将您送给他的东西拿下去好好检查检查。”
　　林灿一副果然不出所料的神色，笑道：“付晏向来小心，我还送他丹药，他自然不会轻易相信。”
　　说起丹药，随波一脸不解，“姑娘，既然您知道他不会轻易服用您送的丹药，为何还要将那么好的药送给他？”
　　据林灿所说，那颗百草丹里面有不下百种灵药，只要是受伤之人没有断气，都可以将人从鬼门关救回来。
　　这么好的东西，姑娘为何不自己留着，反而送给了付晏？
　　林灿埋着脑袋将手中最后一点地图绘制完毕，拿起来轻轻的吹了吹上面未干的墨迹，轻笑道：“作为灵女给送送谢礼自然不能送一些太过世俗的黄白之物，出了金银珠宝古董字画那便只剩下灵丹妙药了。”
　　她随手将手中的地图交给旁边的逐流，起身道：“我送他灵药一是为了让我这个灵女的身份在他眼中更加可信，二是因为那药可是个好东西，用好了说不准会在将来给咱们的行动带来奇效呢。”
　　林灿笑的狡黠，随波立刻在她眼底察觉到一丝危险的意味。
　　姑娘这意思，难道.....
　　“那药不会......”有问题吧！
　　随波惊了。
　　林灿却但笑不语，缓缓的走向窗边，片刻后低声道：“灵女送的东西怎能有问题。”
　　“......”随波不理解了。
　　那到底是有问题还是没问题啊？
　　今夜似乎是个阴天，窗外的天暗成一片，出了稀稀拉拉的宫灯，再见不到一丝光亮。
　　林擦抬头看了眼黑沉沉的天，眸光一沉关上了窗。
　　转身看着房内的随波逐流，眼神渐渐沉静下来，低声道：“开始吧。”
　　......
　　有了上次和林灿进宫的经历，听风这次进宫特别顺利。
　　他按照随波逐流传来的消息，带着两道身影快速的穿过各座宫殿，很快就闪身进了林灿居住的灵犀阁。
　　“姑娘。”
　　看着面前的三道身影，林灿勾唇，“来的路上顺利吗？可有被人发现？”
　　“没有。”
　　听风身后的两道身影也朝着林灿见礼，“参见姑娘。”
　　“属下天一。”
　　“属下天二。”
　　看着面前两张陌生而又普通的脸，林灿道：“你们也是楼外楼天字号的？”
　　“是。”
　　闻言，林灿点点头，“此次麻烦你们了。”
　　天一天二立刻抱拳，“姑娘言重，姑娘身负麒麟牌，楼外楼上下自当全凭姑娘调动。”
　　“既如此我也就不多客气了。”
　　林灿给了逐流一个眼神，逐流立刻将林灿绘制好的地图交给听风。
　　“这是皇宫地图，上面有几处我标记好的位置，需要你们接下来渗透进去。”
　　听风展开地图，上面共有四处标了红。
　　林灿指了指冷宫的位置，对听风道：“你今晚就混进去，我爷爷的安全接下来就交给你了。”
　　听风正色道：“姑娘放心，属下誓死护老国公周全。”
　　林灿给了他一个感激的眼神，没再多说，转而看着天一天二道：“天一，记住这个位置。”
　　天一看着林灿手指点着的红色记号，听她道：“这里是紫辰殿，是皇上住的地方，想必来之前听风也跟你们简单交代过宫内如今的情况。”
　　“是，统领说过了。”
　　“紫辰殿如今的皇上并不是真正的皇上，而是南炎的五皇子，他勉强算是和咱们站在一条战壕里的人，但谁也不能保证他内心究竟是不是和咱们一条心。”
　　林灿淡淡拧眉道：“所以，接下来你进了紫辰殿一定要仔细留意，若是容璟又任何异常，一定要及时告诉我。”
　　“属下明白。”

第382章 说实话
　　“天二，这一片是后宫，这几日你抓紧时间帮我查看一下后宫的情况，我要知道后宫现在究竟有多少人成了付家的人。”
　　“是。”
　　安排好几人的任务，林灿凝重的看着几人，“这次其实是我林家的事，将你们牵扯进来实属无奈，虽然接下来的事想请你们务必尽力，但真遇到生死危机的紧要关头，我不强行要求你们舍弃自己。”
　　她看着听风，笑道：“我爷爷本就该我自己保护，你只要尽力就好，遇到危险还是先顾全你自己。”
　　“......”
　　几人完全没想到林灿会说这样的话。
　　在楼外楼多年，他们哪次的任务不是九死一生，主子从来都是要求结果，从未这样对他们说过，危难关头要保全自己。
　　几人脸上难掩动容，听风重重的抱拳道：“请姑娘放心，我等必然不符您所托！”
　　......
　　一夜无恙，次日的晨辉很快打亮宫殿的琉璃瓦。
　　昨夜商量事商量的太晚，林灿正窝在被子里睡觉，房间门被敲响。
　　“姑娘？”
　　“姑娘您起了吗？”
　　林灿恍惚着睁开眼，片刻后似乎才意识到自己现在是在宫里，而不是在宫外。
　　她立刻从床上坐起，利落下地，三两下收拾好自己，等开门的时候已然恢复灵女的模样。
　　“怎么了？”
　　随波拧眉，“有人要见你。”
　　“见我？”林灿意外，“谁？”
　　“就是那日在宵市出现的红衣女人，圣巫女。”
　　红藜？
　　她怎么来了？！
　　林灿思索了片刻，低头看了眼自己的装扮，已然有了决定，“走吧，既然进了宫，有些人迟早要见，去会会她。”
　　......
　　红藜昨晚听说了付晏给灵犀阁送了那么多东西，早就坐不住了。
　　后来，有听说灵犀阁也给付晏送了回礼，这两人一来一往，将她这个圣巫女放在何处。
　　因此，一大早红藜就来了灵犀阁。
　　她倒要亲自看一看，这灵女究竟是何模样，竟然能惹得付晏那样的男人侧目！
　　“人呢？怎么还没出来？！”
　　红藜坐在桌旁有些气愤，逐流伴着一张脸道：“我说了，灵女晨间需要修炼。”
　　“......”修炼？修炼个屁！
　　真把自己当神了！
　　红藜心底不忿，但面上终究不能这样说，只是冷着脸一味催促，“客人来了灵女就是这样的待客之道，躲着不见人是什么意思？”
　　她扫了一圈明显被人精心布置过的殿内，冷笑道：“难不成这灵女就是个见不得人的冒牌货？！”
　　“随波，黎城不是冬天吗？咱们房间怎么有一只苍蝇在叫？”
　　天真无邪的声音从后面淡淡响起，随着脚步声靠近，朝着前殿飘了过来。
　　红藜脸上瞬间浮起怒气，起身朝着脚步声传来的方向卡去。
　　下一刻，怒气在她脸上凝结，她看着莲步轻移从内殿走出来的少女，瞬间愣了。
　　“随波，就是她？”林灿故作不认识的问道。
　　随波配合着点点头，“是，这位自称南亚圣巫女，说有要是要见您。”
　　闻言，林灿点点头，神色淡淡的走到桌旁坐下，抬头看着红藜道：“说吧，你要见我是有什么事？”
　　“......”红藜一愣，没想到灵女说话竟然这么直接。
　　对上林灿清浅淡定的眸子，红藜一时竟然忘了自己上门是要做什么。
　　林灿看了她一会儿，似乎耐心告罄，“你是哑巴吗？怎么不说话？”
　　红藜瞬间怒了，“你说什么！”
　　谁知，林灿却根本没把她的怒气放在眼底，转而一脸天真道：“呀！原来你不是哑巴呀！”
　　“......”红藜再次被噎的哑口无言，“你！”
　　林灿面纱下的嘴角忍不住勾了勾，眼底还是装作毫不在意道：“现在可以说了吗。你找我什么事？”
　　红藜拼命压下心底直往上窜的怒气，维持着最后的体面道：“你是灵巫族的人？”
　　“是啊。”
　　“你是灵巫族的灵女？”
　　“是，你想说什么？”
　　红藜脸色瞬间一凛，“胡言乱语，灵巫族早已灭族近千年，怎会突然出来个灵女。说！你究竟是什么人？！竟然假冒灵巫族灵女！”
　　“......”林灿突然看着红藜不说话了。
　　眼神傻傻的，似乎被她的气势吓到了，她方才的质问一个字也答不上来。
　　红藜瞬间觉得自己猜对了，眼前的少女虽然看起来就不是一般人，但说不准真的不是灵巫族的人。
　　她嘴角忍不住勾起笑意，“只要你说你是假的，再如实说出来究竟是何人让你假扮灵巫族人，我便请求皇上宽恕你，放你立刻离开，如何？”
　　林灿静静地盯着红藜半晌，突然眸光轻闪，长睫眨了眨道：“不好。”
　　她有些无语的看着红藜，“你这个人真的好奇怪，我明明就是灵巫族人，此次若不是族长爷爷让我来黎城处理南炎龙脉一事，我才不会来这个乌烟瘴气的地方。”
　　“你当我愿意来你们黎城！一大早就出现在这非要让人说自己的身t份是假的，有病！”
　　林灿噘着嘴，看起来就像个生了气的小姑娘。
　　红藜被她这副样子气的不轻，关键是她竟然看不出眼前的少女究竟是真的不谙世事，还是在扮猪吃虎。
　　她冷着脸道：“你不说实话是吧？好！既然如此我便将你假冒一事告诉皇上，让他立刻砍了你的脑袋！”
　　闻言，林灿瞬间惊了，“别！你别让他砍我的脑袋！”

第383章 泰安殿出事了
　　看到少女因为害怕缩着身子藏到属下身后，红藜一点点皱起了眉。
　　难道真的是自己猜错了？
　　“你在这做什么？！”声音冷冷的从身后传来，红藜愣了一下回头。
　　付晏不知何时已经出现在门口，正脸色阴沉地看着她。
　　红莲面色瞬间紧张了一下，旋即也明白了什么。
　　她神色恍然地回头看向桌旁的少女，见对方正淡淡的看着她，眼底哪还有一丝恐惧。
　　红藜顿时明白，眼前的少女看似无害，分明就是装的。
　　“你骗我！”
　　看着付晏大步进来，林灿有些无辜地眨眨眼，“不明白你在说什么。”
　　红藜却已经认定了林灿就是在扮猪吃虎，心底瞬间被怒气覆盖，“你根本就不是灵女！别再当着少主的面故意装无辜了！”
　　谁知，林灿却根本不看她，转而看向她身后，拧着眉气愤道：“付大人，她到底是谁呀，为什么总是说我骗人？！”
　　“还有，我要见皇上，等解决了南炎龙脉一事我立刻就走，还请付大人帮我安排一下。”
　　见林灿皱着脸似乎真的生气了，付晏冷冷的看向身侧的红藜，“谁让你来这的？”
　　红藜，“我......!”
　　“滚！”
　　“你说什么？你让我滚？！”
　　“听不懂？还要我说第二遍？”
　　红藜不可置信的看着付晏，眼底又是不忿又是气愤，看看他再看看林灿，终是冷笑着点点头，“好，我走，不过走之前我要奉劝少主一句，知人知面不知心，一些突然冒出来的人还是擦亮眼睛看清为好，别阴沟里翻船被人耍了！”
　　话落，红藜狠狠地瞪了眼林灿，带着族人大步离开。
　　付晏看着满脸无语的林灿，眼底隐隐带着几丝探究，红藜是什么人他再清楚不过，自然也知道她的担心都是应该的。
　　眼前的少女确实出现得太过突然，尤其是看着她那双眼睛，他总觉得有些莫名的熟悉。
　　不过，既然此刻人已经进了皇宫，有些事他只有办法去验证。
　　付晏敛了敛神色含笑道：“抱歉，让木姑娘受惊了。”
　　一句木姑娘喊得林灿诧异了一下，她掀眸看向对面的那人，眼角泛起一抹笑意，“你是第一个叫我木姑娘的人，真好听。”
　　“.......啊？”付晏被少女无害的笑看得愣了一下。
　　林灿起身，眉眼间有些郁闷地说道：“从小到大，族中人都叫我灵女，连我阿爹阿娘都是如此叫我，时间久了我都快忘了我姓什么。”
　　“原来如此。”付晏眼底放松些许，“那在下日后便都叫你木姑娘好了。”
　　“好啊，就叫我木姑娘。”
　　看着少女灵动的眉眼，付晏忍不住恍神。
　　末了，嘴角也不由自主地跟着勾起笑意。
　　接下来，付晏提议带着林灿逛一逛皇宫，林灿没有拒绝。
　　两人乘着步辇，逛了大半宫道，后来付晏还带她去了锦绣御园，登了锦绣楼。
　　站在锦绣楼楼顶俯瞰皇宫全貌，林灿忍不住唏嘘。
　　容胤当初修砌这座高楼的时候应该也是享受这种俯视天下的感觉的吧，但他无论如何也没有想到，有一天自己会落到如今这般田地。
　　余光扫到锦绣楼后面的那片竹林时，林灿眼底几不可控地顿了一下。
　　有件事她似乎忽略了......
　　是夜。
　　一道纤细又灵敏的身影从灵犀阁上空一跃而过，直直朝着锦绣御园掠去。
　　上次夜探皇宫听风曾说他在竹林深处误入过一处地牢，里面还有一个看起来被关押了很多年的人。
　　按听风所言，里面的人应当不是付家所为。
　　付家掌控皇宫时日不多，不可能在竹林下面建个地牢就为关个人。
　　还有就是，那次容胤寿宴，她也曾误入竹林，当时确实看到一个提着食盒的内侍进去，可等她跟上去之后人却不见了。
　　现在看来，那人应当就是进了听风所说的那处地牢。
　　只是后来君洄跟了上来，一打岔让她忘了深究这件事。
　　进了竹林，林灿快速地朝着记忆中的深处走去，七绕八绕一直感觉到周围有些熟悉，这才停下脚步。
　　听风曾说他完全是无意中误入，也不知道机关究竟在哪。
　　看着周围没什么特别的竹林和石板路，林灿细细观察着每一处试图找到机关所在。
　　就在这时，一道细微的声音突然出现在身后。
　　林灿眸光乍冷，猛地出手向后甩去。
　　来人凌空翻转身体，迅速避开她的招式，旋身落在她身后。
　　“姑娘，是我！”逐流急急地拉下面巾。
　　一看是他，林灿后知后觉地松了口气，“你怎么来了？”
　　“天一送来了消息，泰安殿出事了。”
　　......
　　两人回到灵犀阁的时候，随波和天一正焦急地在殿里来回转。
　　一看两人进来，立刻迎了上来。
　　天一道：“姑娘，容璟已经被付晏的人带走了，来人说今夜势必要让皇上写了罪已诏和传位诏书！”
　　林灿眉心一拧，边走边脱身上的夜行衣，“他们走了多久了？”
　　“大概一盏茶的时间。”
　　“......我知道了。”
　　林灿大步回了房间，两下将身上的衣服换回去，等再次出来时已经变回了灵女的装扮。
　　“随波，去一趟泰安殿。”
　　“是。”
　　.......
　　彼时的泰安殿。
　　容璟知道付晏的耐心支撑不了几日，因此今夜御庭司的人来找他的时候，他已然做好了一切准备。
　　“这是你最后一次机会，若是还不能说服你父皇，留着他也就没用了。”付晏站在容璟身侧阴狠的说道。
　　看着逼仄的耳室里，蜷缩成一团的容胤，容璟眼底晃动着心痛。
　　“我知道了，你再给我一点时间，我会劝他。”
　　见今夜的容璟格外听话，付晏满意地勾勾唇，转身离开。
　　耳室里。
　　容璟将缩在床角的容胤抱起来，搀扶到床上。
　　怀中轻飘飘的重量，让容璟忍不住眼眶发红。
　　曾经那般高大的父皇，如今竟然只剩一把皮包骨，抱着他高高凸起的骨头硌得他生疼。
　　“父皇，事到如今您的命最重要，算是儿子求您，您就写了吧。”
　　“......”

第384章 五皇子继位
　　“父皇！若您连命都没了，留着这皇位还有什么用？！”
　　“滚。”
　　容胤许久未开口说话，突然吐出一个简单的音节，让他的声音听起来像被粗粝的砂纸磨过一般。
　　容璟聚在眼底的泪终究滚了出来，他咬着牙，“父皇，儿子求您了，您若是再不写，付晏会杀了你的！”
　　“......”
　　“父皇，他真的会杀了你的.......”
　　容胤半靠在床上，听到这句话麻木灰败的眼底终于有了几丝波动。
　　“杀......杀了我......杀了我.......”
　　他的身体突然开始猛烈地颤抖，本就暴瘦的四肢紧紧地绷着，就连牙关都发出诡异的摩擦声。
　　容璟瞬间察觉到不对，他猛地扶起垂着脑袋的容胤，“父皇，您怎么了？！”
　　“父皇？！”
　　容胤的身体躬的越来越厉害，很快就体力不支从床上倒了下去，整个人滚在了地上。
　　“父皇！”
　　事到如今，容璟还有什么不明白的。
　　父皇明显是玉芙蓉的药瘾又发作了！
　　看着自己的父亲变成如今这副样子，容璟再忍不住有些崩溃了。
　　他扶着身体不停抽搐的容胤，冲着外面大喊，“来人！来人啊！”
　　外面一片安静，过了许久才有脚步声不疾不徐地靠近。
　　开门的是一个时常跟在付晏身边的内侍，“怎么了？”
　　容璟满脸痛色，语气焦急，“快！快宣太医！”
　　“......”那内侍看了眼地上的容胤，竟然一脸淡然，“大晚上的，太医院都休息了。”
　　“别废话！我父皇若是出什么事，本皇子诛你九族！还不快去！”
　　谁知，那内侍根本不把他的话放在眼底，闻言竟然还不以为意地冷笑一声，“诛奴才的九族？”
　　“五皇子怕是还不知道吧，奴才就是个无父无母无族亲的阉人，哪里来的九族？”
　　“再说，现在您还有权利诛奴才的九族吗？”
　　看着往日在宫内身份再低微不过的内侍都敢这样和自己说话，容璟脸上怒气滔天，偏偏无处发作。
　　是啊，事到如今他还有什么权利诛任何人的九族！
　　一个奴才都能站在他头上拉尿，将他完全不放在眼底了。
　　那内侍居高临下看着九五之尊的皇上如今这副狼狈的模样，讽笑道：“五皇子还是抓紧时间吧，t若是付大人再得不到自己想要的东西，你们二人今夜都不必出着泰安殿了。”
　　“......”
　　咚！
　　房门再次关上。
　　容璟盯着紧闭的房门，身体顿时垮了下来。
　　父皇.......怎么办.......怎么办啊！
　　他狼狈地伏在容胤背上，感受着容胤因为药瘾发作难受抽搐的身体。
　　这时，头顶传来一阵很不明显的动静。
　　咚。
　　一声物品坠落的声音。
　　容璟猛地抬头，就看到房顶上的瓦片正缓缓合上。
　　他恍然意识到什么，视线飞快地在房间搜寻起来，最后终于在床榻上看到了一团卷起来的纸。
　　绝处逢生的感觉猛地窜进他心底。
　　他放下容胤连忙扑过去，拆开那团纸。
　　展开后，里面滚出一颗褐色的药丸。
　　而他的视线却落在那半张皱巴巴的纸上。
　　“此药可缓解玉芙蓉药引的痛苦，告诉他，若是不想就这样屈辱地死去，就按我吩咐的去做，先些诏书保命。”
　　几行字，没有一句废话。
　　虽然没有署名，但容璟几乎是瞬间就知道是谁。
　　他脊背瞬间开始发冷，没想到林灿之前说的那些竟然是真的，她真的打算以一己之力解决黎城如今的困局。
　　再想到那张清冷明媚的脸，他心底又莫名滚烫起来。
　　相信他，现在他该相信他的。
　　容璟暗自咬牙，只犹豫了片刻，就过去扶着容胤将那颗药丸喂进他嘴里。
　　“父皇听话，吃下去，吃下去就不难受了。”
　　容胤牙关紧紧咬着，容璟费了很大的力气，最后直到手指被咬出深深的齿痕，才强硬地将药丸喂了进去。
　　果然，没过多久，容胤抽搐的身体渐渐平息了下来。
　　又过了一会，他灰败的眼底都浮起了几丝清明。
　　容璟见状，开心得忍不住笑意，“父皇！您好了？！”
　　“您看看我，我是阿璟，我是阿璟啊！”
　　容胤眼神恍惚着扫过眼前的画面，看向身侧的容璟，“阿.....璟？”
　　“父皇！”
　　激动完，容璟又猛地意识到什么。
　　连忙看了眼外面，确定没有人靠近这才压低声音道：“父皇，我有办法救黎城，我有办法解皇宫之困了，求您，只要您先写了诏书！”
　　容胤脑子刚恢复一些清明，没想到自己的儿子就让写传位诏书。
　　“你......”
　　“父皇！你不写真的会死的！付晏会杀了你！但你若是写了我便可以跟他说，您若是突然驾崩定然会引得朝臣起疑，不如直接将您封为太上皇，送到别苑去修养。”
　　“......”
　　“父皇，只要先保住您的性命，儿子便可以与付家放手一搏了！”
　　许是容璟眼底的真情，又许是容胤听进去了他的话，再或许容胤经过这段时间的折磨，真的是怕了。
　　他沉默了片刻，突然点了点头，沙哑道：“好。”
　　......
　　次日一早，一件震惊朝野的消息传遍了黎城内外。
　　皇上身体抱恙，特将皇位传于五皇子容璟，继任大典举办之前五皇子代行天子职权，监管朝政。
　　圣旨一出，朝野震荡。
　　不少一直处于中立的朝臣怎么也没想到，有朝一日皇位会落到那个最无缘皇权的五皇子身上。
　　等五皇子穿着一身龙袍坐在高高的御台之上，众人才猛地察觉，几位皇子如今死的死伤的伤，被监禁的监禁，唯一拿得出手的确实只剩五皇子了。
　　就这样，五皇子在朝臣的怀疑和不满中继位。
　　而付晏，目的终于达成，对于昨夜容璟的要求自然也就没有多在意。
　　五皇子继位的第二天，皇上便被付晏派人送出了皇宫，住进了当初君洄在黎城时住的别苑。
　　而早在容胤住进去之前，楼外楼的人已然混了进去。

第385章 兵符在哪
　　解决了容帝，接下来就是五皇子。
　　林灿一开始知道付晏的打算时，就有些不理解。
　　他既然已经做好了做那谋权篡位的乱臣贼子，为什么在掌控了皇宫之后不直接逼容帝将皇位传给他。
　　或者说，直接杀了容帝，不是更省事？
　　为什么非要让容帝写诏书，中间还要过容璟的手？
　　然而，等容帝被送出宫，五皇子继任皇位的第三天，有关五皇子的消息从宫里一点点传了出去，最后在整个黎城甚至是周围几座城池沸沸扬扬时，林灿瞬间明白了。
　　......
　　“外面现在都在传，皇上谋权篡位，给太上皇下毒逼迫其给他传位，不少朝臣如今都聚在宫门口，要皇上给他们一个解释。”
　　“还有人吵着要见太上皇，在宫门口质问为什么前几日太上皇看着还好好的，突然就身体不适退了位。”
　　听着随波逐流带回来的消息，林灿忍不住冷笑一声。
　　“不愧是付晏，打得这么一手好算盘！”
　　先逼退了容帝，再将谋权篡位的恶名嫁祸给五皇子，最后自己再站出来打着勤王的名号将五皇子拉下马。
　　真是渔翁得利的好计谋！
　　林灿站在窗边，看着外面来来往往的宫人和士兵，眸光一点点沉了下去。
　　付晏想要勤王如今名头有了，但还差一支足够能震慑各部朝臣的勤王之师，若没有足够的兵力在背后支撑，南炎其他藩王怕是都会借此异动。
　　到时候，他只掌控黎城这块地方可就不够看了，随时都有可能将自己搞成瓮中之鳖。
　　勤王之师......兵权.......
　　林灿心中猛地一跳，不好，爷爷有危险！
　　冷宫。
　　负责看守林啸的侍卫将宫门打开，付晏带着两个人进去。
　　林啸闭着眼睛立在架子前一动不动，打眼看过去连胸口的起伏都很微弱，看起来就像死了一样。
　　付晏冲着身后摆了摆手，其中一个御医装扮的男人提着药箱连忙过去查看林啸的状况。
　　“滚。”
　　双眼紧闭的人突然掀开眼皮，一声低吼吓得御医刚伸出去的手用力的抖了抖。
　　见状，付晏抬了抬下巴，那御医立刻又提着箱子灰溜溜的躲开。
　　林啸吓跑御医后又闭上了眼睛，似乎全然没看到房间里还有付晏这个人，听到他的话也不作答。
　　付晏走过去，坐在林啸对面的椅子内，单看神色看不出什么异常。
　　两人就这样静默着待了半晌。
　　最后还是付晏先沉不住气开了口，“看来老国公精神很不错，事到如今依旧威风不减。”
　　“......”
　　“老国公难道不想知道，护国公府如今如何了？”
　　闻言，一直闭着眼睛的林啸终于缓缓睁开了眼。
　　“林家军兵符在哪？”
　　付晏开门见山，直接说出来意。
　　林啸看着他，片刻后突然讽笑出声，“想要我林家的兵符？做梦！”
　　“老国公，我是念在你好歹为南炎征战了半辈子的份上才对你先礼后兵，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　林啸冷冷垂下眸子，再次选择无视他。
　　付晏心底为数不多的耐心瞬间告罄，他猛地起身朝着林啸走过去，二话不说抬手用力一按。
　　林啸的肩膀瞬间和架子上的铁钉严丝合缝地重叠，皮肉破裂的声音在沉静的空间里依稀可辨。
　　而林啸，原本严肃的脸色瞬间破裂，眼角和眉心皱着露出几分痛苦的神色。
　　“兵符在哪？！”付晏再次问道。
　　“我的耐心不多，最后再给你一次机会，你若是不说......那我就只能去护国公府找林家的其他人问问了。”
　　“......”林啸依旧咬着牙不说话。
　　付晏的狠毒显然不止这样，他松手缓步绕到林啸另一侧，下一刻又猛地按上他的另一只肩膀。
　　这一次，林啸直接被痛得低哼出声。
　　“我记得你林家现在也没什么人了吧？”
　　看着林啸疼得满头大汗，牙关打颤狠狠地看着他，付晏不以为意地笑道：“一个寡妇，一个瘸子，你说我是先找哪个问比较好？”
　　“竖子无礼！！”
　　“老匹夫！问你是给足了你体面，你若再不交出来兵符，你信不信我将林府那死瘸子的胳膊也废了！”
　　“还有你那位整天吃斋念佛的儿媳，听说她年轻时曾是名动一时的世家才女？我猜这么多年过去了，虽然是半老徐娘但应该还是风韵犹存的，做个军妓应该还算够格吧？”
　　林啸目眦欲裂，“你敢！！”
　　付晏对上林啸几欲泣血的狠怒眼神，那久经战场尸山血海中积累出的杀意直逼自己而来，看着着实瘆人。
　　不过，眼前的人再厉害已然迟暮，如今又成了受困的老虎，再厉害又能如何！
　　付晏冷笑，“你若不交出兵符，可以试试。”
　　林啸又疼又怒，刚才简单的挣扎已然让他身上许多伤口都崩裂了渗出血迹。
　　他愤恨地盯着付晏，片刻后一点点大笑开来。
　　“哈哈哈哈哈......哈哈哈！”
　　林啸越笑越癫狂，付晏的脸色却越来越差，“你笑什么！！”
　　“想要我林家军的兵符？”
　　“......”
　　“就凭你？老夫就算将兵符给了你，一个心术不正的腌臜t货焉有能力统帅我八十万林家军？！”
　　“你！找死！”
　　付晏彻底被林啸的话激怒，他猛地攥住林啸的脖颈，眼底的怒气和杀意宣示着他此刻确实已经动了杀心。
　　“既然你不愿交出兵符，那么留着你也没什么用了！”
　　“等你一死，我大可直接对外宣称护国公突染恶疾不治身亡，至于林家军若不想当乱臣贼子，自然的遵从圣命！”
　　“......”林啸的脸已经涨红成一片。
　　付晏的手还在不断收紧，他愤恨地盯着林啸，凑到他耳边低声道：“你如今还不知道吧，不仅整个黎城整个皇宫都是我的，就连容胤都被我废了，现在坐在那把椅子上的是那个扶不起的五皇子。”
　　“很快，他就会变成弑父篡位的叛贼，而我会借着勤王的名号将他拉下皇位，由我取而代之。”
　　闻言，林啸眼球充血，喉间呜呜地低鸣着。
　　他的这副模样极大地取悦了付晏，他笑道：“等你死了我便将你的死也推到他身上，你猜到时候林家军会不会感恩我这个为他们报了杀帅之仇的恩人？”
　　“.......你.......!”
　　噗！
　　一口鲜血从林啸嘴角涌了出来。
　　后在门口已经假扮成侍卫的听风见状，再安耐不住，右手已经搭上了剑柄，眼看着就要拔剑挥了过去。
　　这时，门口急匆匆地跑进来一道身影。
　　“大人，不好了！”
　　付晏嫌恶的看着流在自己手背上了血，冷冷的甩开手看了过去，“什么事！”
　　来人看了眼垂着脑袋不知生死的林啸，害怕地垂下眸子，急声道：“是那位灵女，她去找皇上了！”

第386章 你可以拉我的手
　　“怎么样？去了吗？”看着从远处走来的随波，林灿焦急问道。
　　随波点点头，“属下看着他进的冷宫。”
　　闻言，林灿几不可查的松了口气，随后理了理裙摆，道：“走，做戏做全套，咱们也去见见新皇。”
　　自从容胤退位，容璟继位，封锁的宫门便被打开。
　　如今容璟算是正式成了南炎的主人，入住泰安殿。
　　不时会有朝臣来找他上奏一些朝中的公事，虽然还有人对他的突然继位持怀疑态度，但有丞相大人带头拥护，其他人就算有不满也都压在了肚子里。
　　林灿进了泰安殿的时候，容璟正坐在御案后面批改奏章。
　　一身明黄色的龙袍加身，原本张扬稚嫩的少年看起来确实有了几分帝王之气。
　　内侍见到林灿，连忙过去凑到容璟身旁低声提醒，“皇上，灵女来了。”
　　闻言，容璟从奏章中抬头，看向站在大殿中央的少女。
　　容璟并不知道林灿是女子，更没有见过传说中的灵女，就连假扮灵女一事林灿也没有跟容璟说过。
　　一是有些事知道的人越少越安全，再者，对于容璟林灿也并不能百分百信任。
　　“你就是传说中的灵女？”
　　呃......传说中？
　　这样的说话方式，端着严肃的语气说这样的话，总给人一种偷穿大人衣服的小孩的感觉。
　　林灿压下心底的别扭，点点头，“是。”
　　因为父皇被古乌族坑害，深陷玉芙蓉药瘾的事，如今的容璟对这些巫族的人当真是没什么好印象。
　　尤其是看着眼前的少女，虽然姿色过人，但一身装扮比那个心术不正的圣巫女还要惑人，他就觉得不舒服。
　　容璟板着脸，“你找朕做什么？”
　　林灿忍住笑意，拧了拧眉，“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“南炎龙脉一事，我进宫就是为了此事，我拜托付大人转告皇上的，难道他没有告诉您？”林灿故作天真的看着容璟。
　　那双扑闪的大眼，让容璟有一瞬间的无语，“朕.......”
　　“此事我跟皇上说过的，皇上难道忘了？”一道声音从殿外传来，紧接着付晏大步跨了进来。
　　“皇上，灵女乃灵巫族人，预测到我南炎危机，特来帮我们化解此难，这件事臣记得与你说过的，您不妨好好想想可是忘了？”
　　两人视线相对，付晏眼底神色很淡，但警告的意味不要太明显。
　　容璟微微地皱了皱眉，很快装作恍惚地点点头，“是，付大人确实与朕说过，许是这段时间刚登基诸事繁杂，把朕搞乱了。”
　　说完，他给了林灿一个略微抱歉的神色，“灵女莫怪。”
　　“此事事关南炎国祚，皇上怎能如此心大！”林灿佯装生气道：“我进了宫几日都见不到皇上，您可知此事拖不得了！”
　　容璟实在不知道什么龙脉的事，闻言也只能顺着话接，“是朕疏忽了，既然今日灵女正好在此，不妨说说龙脉一事究竟为何？”
　　“皇上，这件事臣稍后会与灵女细聊。”付晏换了副温和的神色看向林灿，“木姑娘，这件事不如咱们回去再说。”
　　“回去说？”林灿状似不解，“为何？我要找你们皇上，他不是就在这？”
　　闻言，付晏的脸色有些无奈，就像看着一个胡闹的孩子一样看着她，“这件事现在不适合在这说。”
　　见林灿还是不明白地拧着眉，付晏直接过去拉着她的手腕，低声道：“先皇身体抱恙，新皇刚刚登基，你现在跟他说龙脉一事，定会惹怒他，等过段时间我定会寻一个合适的时机告诉他，如何？”
　　看着被付晏握在掌心的手腕，林灿微微拧眉强压下心底的恶心，末了掀起眸子看他，“那付大人的意思是？”
　　见少女眼底开始动摇，付晏满意地勾唇，转而看向上座的容璟道：“皇上，此事事关重大，等臣了解清楚再来跟您奏表。”
　　说完，他丝毫不给容璟回答的时间，直接拉着林灿就出了泰安殿。
　　付晏的无力并没有让容璟感到有多气愤，反而是看着他们两人离开的背影，神色变得有些怪异。
　　......
　　另一边，付晏一直拉着林灿回到灵犀阁。
　　两人进了灵犀阁大门，林灿突然停下脚步。
　　付晏回头，就看到少女脸色默默地看着被他握着的胳膊。
　　他一脸后知后觉，就看到少女睁着一双灵动的大眼看向他，无辜道：“付大人，你为何要拉我的手？”
　　付晏：“......”
　　“阿娘说，女子不可以随便让男子拉手，你......”
　　闻言，付晏连忙放开，“抱拳，是在下鲁莽了。”
　　林灿一脸无所谓地放下胳膊，“没关系，我相信付大人不是阿娘说的那种坏人。”
　　“......”付晏眼神有些怪异，他......不是坏人？
　　林灿朝着桌边走去，边走边说道：“付大人帮了我这么多忙，我并不讨厌付大人，所以......”
　　少女站在桌旁回身，眼角淡淡地弯了起来，“你可以拉我的手。”
　　“......”付晏听到自己的心快速地跳了一下。
　　林灿接过随波倒的茶双手捧着，小口小口地喝着，似乎全然没有感觉到不远处男人盯着她的眼神渐渐变得越来越灼热。
　　......
　　是夜。
　　一道黑影快速地掠向冷宫，片刻后又朝着宫外掠去。
　　丞相府，王谦之脸色阴郁地在房内来回踱步，王淮安坐在一旁的椅子内，不知在想什么有些出神。
　　这时，一旁的窗户响了一下，父子俩齐齐地看去，房间里已然多了一个人。
　　林灿拉下面巾，“世伯，王兄。”
　　王谦之心惊胆战地看了眼外面，这才回过头看着林灿，“你胆子也太大了，这种时候还敢出宫！”
　　不错，假扮灵女的事除了几个自己人，林灿就只告诉了王家父子。
　　她不以为意地旋身坐进椅子里，含笑道：“世伯不必如此紧张，就凭御庭司的人还察觉不到我。”
　　“......”这段时间，王谦之是越来越觉得以前自己真是眼瞎了。
　　竟然把林家的子孙当成个无所事事的纨绔，这小子分明就是扮猪吃虎一直藏拙着呢！
　　人已经来了，王谦之也不能再敢走。
　　再说，他们现在也算是一条船上的人，这小子行事诡谲他也只能配合，“你让我暗中联络朝臣，我已经基本联络的差不多了，这是名单。”
　　王谦之从袖中掏出一个小小的折子递给林灿，“大部分人都对付家父子的行为所不齿，但也有一小部分人惧怕付家的手段，不愿表态。”
　　林灿翻看着手中的折子，上面的很多人他都曾听爷爷提起过，基本和她心底预料的名单差不多。
　　“无妨，几颗墙头草而已，等风一吹他们自然知道往哪边倒。”

第387章 想你了，很想很想
　　离开丞相府，林灿又去了一趟楼外楼分部确定了一下地道挖掘的进度。
　　看到密道只剩最后不到十米的距离就能贯通，林灿心底送算送了口气。
　　付晏对于林家军的兵符定是势在必得，今日她可以暂时转移他的注意，可接下来他势必还会去找爷爷。
　　若是爷爷那里无果，难保他不会真的把主意打到林t轩和柳如黛那里。
　　所以，留给她的时间真的不多了。
　　好在虽然现在多方受制，但只要密道一通，诏狱，护国公府，皇宫，还有别苑便可以同时将所有人都救走。
　　只不过要想将这么多人都救出来，还需要一个特别的契机。
　　从城内回宫的途中林灿一直在想这件事。
　　现如今整个黎城都在付家手中，还有什么事能转移他们注意力，让他们暂时没有办法顾及旁的？
　　脚下就是东柳巷，林灿脚尖点过房檐，借力掠了过去。
　　整个人轻飘飘的在夜色中一闪而过。
　　然而，就在这时，一道迅疾的掌风从她耳侧扫过。
　　林灿沉思的脸色瞬变，速度不减的情况下，身体在半空中灵敏的侧旋避开，反手的瞬间右手快速的挥了出去。
　　几点银芒在空中闪了一下，在靠近对面的时候被对方一掌扫开。
　　只这一招林灿便看出对方实力不弱，她眸光微沉心底已然做了最坏的打算，双手快速的伸到后腰，摸上插在那里的两排暗器。
　　“灿灿！”
　　一声低唤，让林灿手上的动作顿时暂停。
　　对面的黑影一闪靠近，熟悉的气息扑面而来。
　　林灿眼底的震惊还来不及消化，整个人已经落入一个清冷的怀抱，摄人的松香涌进鼻腔。
　　“......你，怎么来了？”
　　男人有力的双臂紧紧的抱着她，灼热的呼吸烫在她耳侧，声音又低又沙哑，“想你了。”
　　耳边像炸开了烟花，林灿的身体忍不住缩了一下，才将这几个字消化。
　　她抬手，环上男人宽厚的身体，回应道：“我也想你了。”
　　感受到对方更加用力的回拥，林灿将脸深深的埋进君洄胸口，声音闷闷道：“很想很想。”
　　.......
　　“你什么时候到的？”
　　回到灵犀阁，林灿拉着君洄进了自己暂住的房间，问道。
　　君洄一身墨色劲装，闻言摘下脸上的半块面具，边打量着周围的环境边答道：“日暮前进的城。”
　　日暮前？
　　“这么说，你去过楼外楼了？”
　　扫了一圈没发下什么异常后，君洄拉着林灿的胳膊将她扯进自己怀中，垂眸道：“你去楼外楼的时候我也在。”
　　“什么！那你当时怎么不出来见我？！”
　　看着少女脸上的嗔怒，君洄喉间低笑出声，眼底带着浓浓的宠溺，“你说呢，当然是为了给你个惊喜。”
　　确实是挺惊喜的，尤其是这个紧要关头，林灿一直有种浓浓的孤独感。
　　如今，没想到君洄竟然不远千里出现在自己面前。
　　心底是深深的感动，但脸上依旧装作不开心道：“什么惊喜！明明就是惊吓，还偷袭我！”
　　闻言，君洄神色有些无奈，伸手环着林灿的腰，道：“不是偷袭，我是想要拍你的肩膀。”
　　对上男人认真的眼神，林灿回想了一下当时的情况。
　　她感觉到耳侧有异常下意识的就扔了暗器......现在再一想，好像，确实，不是攻击她来着......
　　看到林灿眼底有几分心虚，君洄嘴角轻轻挑起，“虽然你误会我了，不过反应不错，这样我就放心了。”
　　“切。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，随后话题一转两人聊到了黎城如今的情况。
　　关于这段时间的事，君洄来了黎城之后，楼外楼的人已经第一时间告诉他了。
　　所以，有关林灿的计划他也基本知道了大概。
　　“我今日进城前，听到不少有关当今皇上的消息。”
　　“如何？是不是都在说容璟的坏话？”
　　君洄轻轻的颔首，“付晏的意图很明显，等舆论再发酵几日，他应当就会对容璟下手。”
　　“你可有想过，林家到时候该如何？”
　　林灿拧眉，“你担心的我都知道，付晏如今就在逼爷爷交出林家军的兵符，等林家军到手，他怕是当即就会将容璟推下皇位。”
　　“一旦让他借着勤王的名号夺了帝位，再加上林家军的加持，南炎怕是真的......”
　　君洄道：“那你接下来打算怎么办？”
　　林灿推开他缓缓走向床边，甩了鞋跪坐到床上，拥着枕头道：“我在等一个契机。”
　　“契机？”
　　“对，一个可以暂时吸引付家主意，可以趁机将所有人都救出去，一个可以给付家致命一击的契机。”
　　“......”两人眼神相对，君洄抬脚走过去坐在林灿身侧。
　　片刻后，他突然沉声道：“付晏如今应当不会给你太多的时间去等一个合适的契机，爷爷那里应该坚持不了多久了。”
　　林灿点点头，“我知道，爷爷他......确实伤的很重。”
　　尤其是今天又被付晏折磨了半晌，很多已经结痂的伤口又裂了，更是流了不少血。
　　虽然她晚上去给他喂了补血的丹药，也简单的帮他止了血，但这样的折磨再有一两次......
　　看着林灿眼底的忧伤，君洄抬手将她揽进怀里，低声道：“很多时候，契机不是等来的。”
　　“.......你的意思是？”
　　“既然时间紧迫等不到合适的机会，我们为何不知几创造一个机会？”
　　林灿抬头看着男人坚毅的下巴，看着他如墨的眸子晃动着几分谋算，“我记得你们南炎的新皇继位是要祭祖的。”
　　“.......”
　　“你如今是灵女，南炎究竟能不能度过此次的龙脉危机，全系于你一身，相信就算是付家，也不愿意得一个即将要陷入战乱的国家吧？”
　　“对啊！”
　　君洄的话极大的启发了林灿，她一开始只想着借用龙脉一事混进皇宫，到时候找机会将爷爷救出去。
　　但现在看来，她不该只想着救人，既然所有的问题症结都是付家，她何不直接将付家解决了。
　　虽然付家的势力如今已经渗透进整个朝堂，就连御庭司也成了他们的人，但按照丞相今晚给的那份名单来看，大多数人阳奉阴违，看似表面屈服于付家的淫威，实则还是跟支持皇室大统的！

第388章 见个人
　　林灿心中突然冒出一个计划，若是可以顺利实施，不仅可以解了黎城如今的困局将所有的人救出来，还可以直接将付家多年的根系全部清除！
　　两人一直商量到后半夜，君洄就那样陪着林灿反反复复将每个细节都推敲数遍，直到再想不出任何的漏洞，两人才相拥着倒在床上沉沉睡去。
　　林灿本就连日提心吊胆，没有休息好，如今一直困惑的事得以解决，身边又有君洄陪着顿时卸下防备睡的很踏实。
　　而君洄，一开始还看着林灿的睡颜，没多久便也睡了过去。
　　连日赶路确实也让他有些疲乏。
　　次日一早，林灿是在君洄的怀中醒来的，她睁开眼睛的时候，身旁的男人还在睡着。
　　阳光从窗缝中打进来，刚好落到床边。
　　借着几抹晨辉的光线，林灿抬手抚上男人的侧脸，指尖一点点从眉心，鼻梁，滑至唇角。
　　感受着指腹下的温度，林灿眼底的光忍住轻轻晃动。
　　随后，指尖继续下滑，落在男人微微滑动的喉结上......
　　“看够了吗？”
　　早起的声音，带着浓浓的沙哑，性感的让人耳根发酥。
　　林灿手指一颤，眼皮一掀就对上君洄侧眸看来的眼神。
　　“怎么？人都躺在你身边了，还不满足？”男人语气中的揶揄不要太明显。
　　林灿瞬间不自然的收手，别开视线道：“听不懂你在说什么！我要起床了！”
　　看着少女气汹汹的坐起身，躺在床上的君洄抬手将手臂枕在脑后，眸光含笑的看着她，“你也会害羞，还真是少见。”
　　“君洄！”
　　“我记得当初有人大庭广众之下往我怀里扑，还夸我身材不错......”
　　听到君洄娓娓的说着那些糗人的往事，林灿脸颊瞬间发红，她反身扑过去捂住他的嘴，吼道：“再乱说！我没有！”
　　君洄低笑着拉下她的手，“没有吗？当时可是很多人都看见了，就在你们书院门......”
　　见他还在说，林灿忍无可忍，直接跨坐在他身上，双手用力的按着他的嘴巴，反驳道：“我说了我没有！当时明明是王嫣然推我，我不小心才会扑到你！”
　　“以后不准你再提这些事，说出来还不够丢人的。”
　　林灿半个身子都趴在君洄身上，两人只穿着薄薄的里衣，身体交叠，不属于自己的体温一点点渗进彼此身体里。
　　君洄眼底的笑意渐渐变淡，眸光闪烁着变成一个浅浅的漩涡，一点点越来越深，像要将人吸进去。
　　林灿也后知后觉意识到什么，捂在君洄脸上的手轻颤了一下，有些不自然的想要拿开。
　　这时，君洄猛地抽手握住她的手腕，微微用力林灿的身体瞬间驶去支撑，整个人都趴在他的身上。
　　双唇相触的那一瞬，一股酥麻从尾椎骨猛地上涌，激的两人心头发颤。
　　房间里的气氛渐渐升温，偶尔的响动让整个空间都暧昧的让人迷醉。
　　原本就t单薄的里衣没过多久已经松垮的不成样子，两人紧紧拥着彼此，多日的思念在这一刻爆发。
　　一只大手沿着玲珑的曲线一点点下移，一声细碎的低吟从林灿嘴角溢出。
　　电光火石，箭在弦上。
　　这时，外面传来一串敲门声。
　　外间，随波逐流一脸苦闷。
　　两人其实已经等了许久了，作为练武之人听力自然不在话下。
　　他们知道主子和姑娘在里面，里面那些隐忍的小动静意味着什么，他们也知道。
　　若是可以，他们比谁都不想贸然打扰。
　　可现在.......
　　逐流看了眼坐在外面的付晏，只能鼓起勇气敲门。
　　“姑娘，付大人来了。”
　　“......”
　　里面是长长的安静，但随波逐流没有再敲门，他们知道主子和姑娘一定听到了。
　　果不其然，片刻后咚的一声闷响。
　　林灿推开伏在身上的君洄，看向外面，“快起来，付晏来了！”
　　没想到突然会被推开，君洄脸色愣了一下，瞬间变得不悦，“来了让他等着，急什么。”
　　说着，他再次扑了过来，还想继续方才的事。
　　林灿却身体一滚下了床，扯过地上的衣服就往身上套，“你以为现在是在哪，不是北夏也不是云院，我有什么理由让他等着。”
　　看着林灿三两下就将一套胭脂红的衣裙套在身上，君洄裸着上半身坐在床上，脸色一沉再沉。
　　“你就打算穿成这样去见他？”
　　“有什么问题？”林灿用手指快速的梳着头发，“灵巫族灵女就该这样的打扮。”
　　“你的意思是，这段时间你都是这样穿的？”君洄的语气已经隐隐有了咬牙切齿之意，偏偏某人丝毫没察觉。
　　林灿将一串金色的腰链绑在裸露的腰间，头也不抬道：“假扮灵女自然要融入角色，不这样穿付晏能么精明的人，一下就能看出漏洞。”
　　“......”
　　“好了，我收拾好了，先出去了。”
　　林灿对着镜子戴好面纱，回头看了眼君洄道：“你可以再睡一会，等天黑了就出宫去，待在这太不安全了。”
　　门开了又关，自始至终林灿都没关注到君洄的脸色有多阴沉。
　　......
　　“付大人，你怎么来了？”
　　见林灿终于出来了，付晏眼底带着一抹探究道：“一大早，木姑娘在修炼？”
　　林灿眨着眼点点头，“是啊，族长爷爷说我们灵巫族若想更好的接受天地之灵，必须每日晨起好好修炼。”
　　比如......男女双休什么的.......
　　对上付晏的眼神，林灿脸不红心不跳一本正经，“付大人找我有事？”
　　闻言，付晏勾起一抹笑道：“倒也并无什么大事，就是有个人想带你去见见。”
　　“见人？”林灿拧眉，“可是皇上？”
　　“不是，不过这个人对南炎也是立下了汗马功劳，只不过他现在犯了点错，霸着属于皇家的东西不放手。“
　　“皇上很生气，命人给他下了重刑，我便想着带你去见见他，帮我开导开导他。”

第389章 皇陵塌了
　　从付晏开口的那一刻，林灿心底已然有了一个不好的预感。
　　当她带着随波逐流跟在付晏身后越走越偏僻的时候，那个不好的猜测基本已经可以肯定。
　　“这是哪里？”林灿装作疑惑地问道。
　　付晏放慢脚步，“冷宫。”
　　“冷宫？”林灿眨眨眼，“你带我来这做什么？”
　　付晏笑笑，“不必紧张，等下要见的人，就在里面。”
　　“......”
　　付晏的脸上看不出任何异常，但林灿心底不由有些慌乱，难道他知道了？今日突然来这么一出就是试探她？
　　还是说，他目前只是怀疑，想要借着爷爷彻底戳穿她？
　　眼看着前面就是冷宫的大门，林灿越走越没底。
　　“开门。”
　　付晏已经下令让冷宫的守卫开门，林灿扫了一眼，和混在守卫中的听风淡淡的对视一眼。
　　两人眼底都有一丝意外，但神色都毫无异常。
　　这一刻，林灿已经做好了最坏的打算，她甚至已经给身侧的随波逐流打好手势，若是付晏真的怀疑他们便立刻带着爷爷闯宫。
　　谁知，就在这时，御庭司的统领带着一个官员脚步匆匆地跑了过来。
　　“大人！大人不好了！”
　　守卫刚掏出钥匙，看了眼付晏又停下。
　　“出什么事了？有客人在慌里慌张像什么样子！”付晏脸色很差。
　　那统领和官员却顾不得这些，两人神色慌张地对视一眼，末了那名官员道：“付大人，皇陵塌了呀！”
　　“......什么？！”
　　御庭司统领也惊得不轻，拧着眉道：“大人，方才守皇陵的弟兄来报，前段时间大雨连续，皇陵大门本就有松动之象，后来他们也曾带人加固过，但是谁也没想到这才过了几日，这皇陵竟然......”
　　付晏脸色极差，“只有大门塌了？”
　　官员摇摇头，“若是只有大门下官也不会来麻烦大人，是祭台，还有直通陵寝的甬道都塌了呀！”
　　两人说完，不只是付晏，就连林灿几人都有些惊讶。
　　惊讶之余，林灿猛地想到什么，一个念头飞快地在心中滋长。
　　“付大人。”
　　付晏脸色正阴沉着，突然听到身后甜甜的喊声，立刻冲着两人使了个眼色。
　　待两人离开后，他换了副神色转身看向后面的林灿，“木姑娘，不好意思，方才出了点意外。”
　　“我都听到了。”林灿眨眨眼，很淡然道：“南炎的皇陵发生了塌陷对吗？”
　　“......”付晏嘴角的笑意僵了一下，很快神色淡了下来，“木姑娘，你.......”
　　林灿权当没有看到付晏眼底的警告，朝着他走进两步道：“付大人，南炎龙脉即将消散，若是再不引起重视，用不了多久南炎将在这片大陆彻底消失，我不知道您为何要一直拖着，也不知道你们南炎皇室究竟出了什么问题，但皇陵坍塌一事是信号亦是警告。”
　　“灵巫族的预言从未落空，究竟要不要引起重视，全凭大人定夺。”
　　说完这些话，也不管付晏是何神情，林灿直接带着随波逐流转身离开。
　　回去的途中林灿一直在想，皇陵的事究竟是巧合还是别的，但不管如何这次总算是将问题摆在了明面上。
　　现在就看付晏会作何抉择。
　　回到灵犀阁，林灿简单的交代了几句就进了内殿。
　　房间里，君洄正半躺在床上翻看着手中的册子。
　　林灿摘下面纱扔到一旁，走过去靠近他怀里，“皇陵的事是你吗？”
　　君洄收回落在书上的目光，看向她，“你觉得呢。”
　　好吧，这语气还有什么不明白的。
　　林灿环着他的腰，侧脸靠着他的胸膛，低声道：“你怎么会想到在皇陵动手脚？”
　　君洄放下手中的书，撑着胳膊起身，顺便将林灿揽进怀中，垂眸看着她道：“你如今是灵巫族灵女，所说的话引起百姓恐慌尚可，但想要让付晏那样的人引起重视，还需要一些事实来辅佐。”
　　“在付晏心中，你灵女的身份怕是还有待商榷，所以你的预言便不足为惧。”
　　“尤其是现在南炎朝堂虽然是他做主，但名义上南炎的江山还姓容，龙脉天谴都与他无关，只有将这些事与他牵扯起来，才能引起他的重视。”
　　林灿拧眉，“那按照你的意思，皇陵也是容家的皇陵，与付晏并无关系啊？”
　　看着林灿眼底的疑惑，君洄摇了摇头，浅笑捏了捏林灿的鼻尖，无奈道：“有时候我真是怀疑你究竟是不是护国公府的人，难道没人告诉过你，除非朝代更迭，若是寻常皇位传承，不管天子姓甚名谁最终都要葬入同一个皇陵。”
　　“啊？是这样吗？”
　　君洄道：“付晏除非揭竿起义，名正言顺地推翻如今的南炎皇朝，若非如此，他就算继位每年还是要祭拜容家祖先，死后亦要葬入容家的皇陵。”
　　“这怎么可能！以付晏的心气等他当了皇帝怎么可能反过来再去跪容家的祖先？”
　　“所以，南炎皇陵坍塌不仅对咱们是机会，对他来说亦是。”
　　“.......”林灿渐渐皱起了眉，皇陵塌了对付晏能有什么好处？
　　难道.......
　　看着少女眼底慢慢亮起了光芒，君洄忍不住跟着挑眉，“明白了？”
　　林灿连连点头，双手勾着君洄的脖子，开心地五官飞扬，“我知道了，皇陵一塌正好给了付晏一个推翻容家的机会，他势必会借着这次机会放大容璟的‘恶行’，到时候不仅可以名正言顺地继位，还能封了旧的皇陵重新改建新的皇陵。”
　　这样一来，他虽然是从容家手上接过的江山，但死后也不用和容家的祖辈共用一个陵寝。
　　等位置坐稳了，容家的皇陵怕是只会被彻底掩埋。
　　没想到君洄一来就给了自己这么大一个惊喜，林灿捂着他的脸开心道：“我怎么就没想到呢，你真是太聪明了！t”
　　君洄一张俊脸在林灿手中被任意揉圆搓扁，他拧着长眉无奈道：“你不怪我插手南炎国事便好，毕竟我的身份，做这些事若是被有心之人知道，还是......”
　　“这和我有什么关系，我只管救出爷爷，保护国公府无恙，至于别的，等拿下付家父子后，容璟若是想要翻脸不认人，那我就带着全家人离开黎城。”
　　“你要离开？”
　　林灿点点头，她从北夏出发时就一直在想这件事。
　　时至今日，带着林家人归隐的想法已经越来越旺盛，但有些事也不是她一个人能做主的，到时候还是问过爷爷他们的意见再说吧。
　　......

第390章 就信我一次好吗？
　　皇陵坍塌一事很快就传遍了整个黎城，与此同时灵女之前的预言也在黎城迅速蔓延。
　　百姓不明白，既然已经将灵女请进了皇宫，为什么不抓紧时间解决南炎如今的危机，反而一日日拖着。
　　直到另一则消息传出皇宫，黎城的百姓再按捺不住瞬间暴动了。
　　这一日是君洄来黎城的第三日，他已经出了宫，住进了林灿之前在宵市买的院子里。
　　从林灿离开，这间院子便被沈逸派人暗中买了下来。
　　如今这里便是他们在黎城的秘密据点。
　　院子位于宵市深处，有整个宵市作掩护，就算被人发现，他们也可以借用宵市复杂的地理环境很快撤离。
　　“你是说容璟淫乱后宫，强行侮辱太上皇的宠妃，还出了人命？”
　　阿琪将打听回来的消息如实相告，看着君洄眼底的疑问点点头道：“是，如今黎城百姓都在议论，有不少人已经去宫门口抗议了。”
　　“抗议？”
　　“有百姓觉得南炎龙脉一事还未解决，皇陵坍塌一事已经是上天的警告，但皇上非但不引以为戒，竟然还在这样的关头做出这样的事，实在是难堪大任。”
　　“更有不少百姓大骂容璟是昏君，断言南炎江山在他手上迟早要完。”
　　没想到事情会发酵得如此之快。
　　看来付晏当真是等不及了，有皇陵的事给他做手脚还不知足，竟然不惜搞死后宫嫔妃来构陷容璟。
　　其实付晏并没有打算再搞出这么一桩丑闻构陷容璟，实在是迫于无奈。
　　淫乱后宫是真，搞出人命也是真，唯独始作俑者是假。
　　事实上玩得太过弄死后妃的并非容璟，而是他那位沉迷享乐的父亲，付庞。
　　付晏也是没办法，为了堵住悠悠众口，这才将这件事压在了容璟身上。
　　若是让世人知道付家家主，堂堂的太尉大人竟是这样的人，那他付家将来如何还能做这天下之主。
　　君洄想了想问道：“护国公府的密道是不是已经通了？”
　　“是，昨夜通的，未免被人发现异常，出口只剩一层薄薄的砖土盖着。”
　　“从今夜开始，护国公府那边由你亲自负责，看到楼外楼的信号，立刻带人撤离。”
　　“是。”
　　与此同时，皇宫内。
　　付晏亲自找了林灿，请她以灵女的身份帮南炎请求天恕。
　　时间就定在了三日后，彼时容璟会以南炎天子的身份去皇陵向列祖列宗请罪，而付晏也会带着朝中大臣一同去祭祀南炎历代先皇。
　　林灿知道，付晏怕是打算借此机会拿下容璟。
　　所以这两日，他势必会继续在爷爷那搜寻兵符的下落。
　　因此，入夜后她亲自去了趟冷宫。
　　连日的折磨让林啸瘦了很多，挂在架子上再没了一品护国公的威严，只剩一个七十岁老人的沧桑。
　　林灿从窗户翻进去，拉下面巾，“爷爷，是我。”
　　林啸闭着的眼睛缓缓睁开，看到林灿后眸光变亮，“灿儿！你来了......”
　　“爷爷，你怎么样？还好吗？”
　　林灿边说边查看林啸的身体，那些架子上的铁钉不及时拔出，就算她交代听风每日给爷爷吃补气血的圣药，身体已经承受的伤害依旧让他精神萎靡。
　　林啸点点头，“爷爷很好，没事，你不用担心。”
　　林灿忍着眼底的酸胀，想到自己今晚的来意，直言道：“付晏准备后日去祭拜皇陵，我猜测他应该是打算在那日动手，借勤王的名号拿下容璟自己取而代之。”
　　“在此之前，他一定会来找您要林家军的兵符，您......”
　　“想要兵符，除非老夫死。”
　　林灿知道林家军对爷爷的意义不一样，但匹夫无罪怀璧其罪，如今的付晏为了帝位什么都能做得出来。
　　眼看只剩临门一脚，他断然不会让爷爷耽搁了他的大计。
　　“爷爷，兵符必须给。”
　　闻言，林啸不可置信地看着林灿，眼底渐渐浮起怀疑。
　　林灿知道，爷爷又误会她了，连忙解释道：“您听我说，兵符现在握在您手中就是一块索命符，您给他他才会暂时放过您。”
　　“你要老夫舍了林家军苟且偷生？”
　　“爷爷！孙儿也是林家人啊，孙儿是不会舍了林家军的！”林灿握着林啸的胳膊，认真道：“只有暂时安抚住付晏，让他觉得胜券在握，孙儿才能趁他放松警惕之余将他一击毙命！”
　　“......”
　　“爷爷，算孙儿求您了，就信我一次好吗？孙儿保证，绝不会舍弃林家军的兄弟，只要咱们可以诛了付家一党，林家军便再也不用因为军费一事捉襟见肘了！”
　　“......”林啸眼底已然有所动容。
　　片刻后，他沉沉地叹了口气，“罢了，事到如今林家确实只能靠你，这一次，爷爷信你。”
　　“爷爷......”
　　“护好自己，爷爷守护了南炎大半辈子，如今将这个重担交给你，别让爷爷失望。”
　　林灿忍着眼底的酸涩点点头，“爷爷放心，孙儿一定不负爷爷的期望，不负林家列祖列宗的威名。”
　　“好。”
　　......
　　付晏没想到这次会这么轻易就得到了兵符的下落，当他带着人去了城外军营，拿着林啸的手令接过林家军的兵符时，付家渴望半辈子的东西终于如愿到了他的手中。
　　八十万林家军，四十万镇守在沧江沿岸，还有二十万驻扎在南炎和西邑交界处，城外军营只有二十万的常驻军。
　　但就这二十万，当乌泱泱的人头齐齐地跪在自己面前时，付晏心底一股火直直攀上头顶。
　　那种感觉比坐在泰安殿，受百官朝拜都要让人热血喷张。
　　有了这二十万林家军，皇城算什么，四方诸侯谁敢异动，南炎终究是他付晏的！
　　......
　　转眼便到了祭天这日。
　　前一晚林灿和君洄碰了头，将计划重头捋了一遍，宫外一切由君洄安排，而宫内便交由林灿。
　　林灿将所有的计划都告诉了容璟，容璟也是在这一刻才知道，自己一直看不顺眼的灵女竟然是林灿假扮的。
　　而那个和自己从小不对付，经常在书院打压自己的少年竟然是个女儿身。
　　“明日一切小心，你什么都不用管，只管按照付晏的要求去做，其他的有我。”
　　直到房内只剩下他一人，脑中还不断回想着少女的话。
　　其他的有我，有我......

第391章 皇陵祭祀
　　祭祀这日一大片看见不见边际的乌云积压在黎城头顶，日光被云层遮得严实，整个天地间灰沉沉的，犹如末日。
　　容璟在宫人的陪伴下上了车辇，御庭司的守卫前后左右护着安全，再后面一连串各式各样的马车。
　　付晏的马车打头，林灿的紧随其后。
　　朝中百官的马车一辆接着一辆，一直到开路的御庭司出了定安门，尾巴还在宫内。
　　百姓大都听说了今日祭祀一事，也都知道这次祭祀就是新皇为了请求天恕，让南炎免于天灾。
　　有不少人一路跟着车辇想要到皇陵一看究竟，御庭司的人早料到围观的百姓不在少数，虽没有阻拦驱离但沿途五步一岗也是严密把守着。
　　“我给你的那个东西送到了？”
　　负责驾车的逐流甩着鞭子，听到耳边的传音入密，用同样的方式回复到：“送到了，姑娘放心。”
　　“他可有说什么？”
　　“他说定不会负姑娘所托，一切都按照姑娘的计划，他全力配合。”
　　“那就好。”
　　今日林灿穿了一身更具灵巫族特色的衣服，一件用各色羽毛编制的罩袍披在身上，头顶代表百鸟之王的孔雀翎，看起来既神秘又美丽。
　　此刻马车摇晃着走在前往皇陵的途中，她一个人坐在马车内，回想着所有的计划和安排。
　　等所有人到了皇陵，为了万无一失，付晏定会让御庭司的人封山。
　　到时候留在宫里的随波和听风就可以第一时间将爷爷救出去，护国公府的人也可以从密道逃离。
　　楼外楼的人会同时将诏狱的二叔和别苑的容胤劫出来，到时候会将容胤秘密送到皇陵。
　　毕竟要揭发付家的一切罪行还需要容胤这个最有力的证人。
　　到时候对簿公堂，一切真相大白后，付家势必会辩驳甚至是反扑，若是事情闹大他定然会t动用林家军。
　　而林灿等的就是他将林家军调入黎城。
　　只要他敢打林家军的主意，那她势必要让付家，让付晏好好感受感受百年忠魂的林家军究竟是不是他们这等狼子野心之人能染指的！
　　......
　　众人到了皇陵的时候，坍塌的地方皆已经被修缮过，守陵的士兵面色恭敬的候在两侧。
　　皇陵门口的祭台上已经摆好了各色的祭品，连林灿交代所需的东西也都备齐放在了那里。
　　在一声声看似恭敬实则各怀心思的恭维声中，容璟首当其冲被推上了祭台。
　　他看似是南炎如今的天子，坐在高台之上的九五之尊，实则早已成了牺牲品。
　　今天的容璟是一个罪人，他代表南炎皇族，请求上天免去对南炎的责罚，尽管这一切的始作俑者并非是他。
　　祭祀的时间不算太长，刚焚了香叩拜了天地，竟然就开始下雨了。
　　没办法接下来的环节只能中断，众人有序移进了皇陵的行宫。
　　容璟坐在高位上，脸色很不好看。
　　李庆茹拿着一块帕子站在旁边给他擦拭落在身上的雨水，下面各位大臣也是不尽狼狈。
　　在场只有两个人并没有受到这场雨的影响，依旧一身爽利的站在那。
　　一个是自始至终都没上过祭台的付晏，另一个就是耍了点手段，明明淋了雨却丝毫没有沾湿的林灿。
　　以林灿如今的内力，勉强能够做到传音入密，隔绝雨水根本做不到。
　　但为了显示灵巫族灵女的厉害，林灿刻意让逐流跟在她身后，用内力帮她隔绝于水。
　　因此，等殿内的众人狼狈的擦着身上的湿意，反观林灿明明从雨中下来，却一身干爽。
　　不由都觉得这位灵女越发神圣了。
　　“木姑娘，今日的事有劳了，如此天象看来上天并不想原谅我朝皇族犯下的过错。”
　　付晏的话一出，立刻引得殿中所有人侧目。
　　有人大声质问，“付大人，你这话是何意？！”
　　“什么意思张大人听不懂？”
　　对方一噎，对上付晏的眼神明显不敢再接话。
　　付晏冲着林灿笑了笑，转而看向殿内的众人，“今日有关皇上的传言我不信诸位没有听闻？我南炎如今面临天劫灾祸，皇上非但无所收敛，行事竟日益荒淫！”
　　“诸位大人难道就真的没有怀疑过？正直壮年的太上皇怎会在短短时间内形如枯槁，不得不退位？”
　　“......”
　　一石激起千层浪，殿内瞬间悉悉索索的议论起来。
　　容璟坐在上座，气的脸色都变了，“付晏！休要胡言乱语，那些事明明都不是朕做的，是你！是你在栽赃朕！”
　　付晏脸色微变，显然没料到容璟会在这个时候反水。
　　不过没关系，事到如今一切都早已在他的掌握之中，就凭容璟的一面之词又有多少公信力。
　　“皇上，究竟是真是假你我心中自有定论，容氏一族刚愎自用，荒淫无度可不是臣一个人这样认为，满城的百姓对你们都很不满，如今天降灾祸，皇陵坍塌已经说明一切，容氏已然失了天机！”
　　“你！简直一派胡言！”
　　“皇上，事到如今你一味反驳又有何意义，你的所作所为并非臣一人所见，有的是证人证明你我究竟是谁在说谎！”
　　“......”容璟脸色愤怒的盯着付晏。
　　证人？不都是你收买来的人！
　　看着付晏信誓旦旦的摆摆手，御庭司的侍卫很快压着几个人进了殿，容璟的脸色已经沉的不能再看。
　　殿内其他人也后知后觉，虽然许多不明所以的人对容璟已经有所怀疑，但看付晏这样子也渐渐让大家明白一件事。
　　今日这一切，付晏怕是早就有所准备。
　　大臣们面面相觑，都没吱声。
　　几个太监宫女齐齐的被按在地上，一个个颤着身体不敢说话。
　　付晏走过去神色坦然的询问道：“你们几个都是泰安殿，紫辰殿伺候过，现在当着诸位大人的面，将你们这段时间的所见所闻都说出来。”
　　容璟看着下面的几个小太监和小宫女，只觉得陌生。
　　他一个都没见过，付晏竟然随表找几个人就像栽赃他！
　　那几个宫女太监都埋着脑袋不敢说话，付晏再次沉声道：“你们不必害怕，今日所有大人都在，皇上不敢将你们如何，但你们若是不说......你们觉得皇上回去会放过你们？”
　　最后一句话，似乎就在耳边。
　　几人瞬间明白其中的威胁意味，心底害怕极了。
　　其中一个小太监终于抗不出，颤着声开口道：“奴才是紫辰殿的内侍，曾亲眼看到皇上入夜之后去后宫......”

第392章 野心彻底暴露
　　“你放屁！”高台之上的容璟突然爆了粗口。
　　不仅是殿内的其他人被惊了一下，就连林灿都忍不住皱眉。
　　这傻帽，好歹现在是皇帝，再气愤也该注意点场合，这下岂不更如了付晏的意。
　　果然，这几个字一出，不少位高权重的老臣脸上顿时又些失望。
　　身为天子，做不到喜怒不形于色，做不到临危不乱，如何能够把持南炎的江山。
　　付晏勾了勾唇，“继续说。”
　　那小太监头也不敢抬，整个人趴在地上，小声道：“皇上每夜都去不同的后妃宫内，起初还是储秀宫未曾被太上皇临幸过的妃子，后来他甚至开始染指已经有了妃位的妃嫔。”
　　话落，旁边另一个太监继续道：“奴才也见过，皇上不仅去后宫，还暗中命御庭司的人将看中的妃嫔带入紫辰殿。”
　　“他夜夜变着花样的折磨后宫的妃嫔，前几日的兰贵嫔就是扛不住皇上的变态嗜好，不堪受辱咬舌气绝的。”
　　“你们......你们一个个！究竟收了付晏的多少好处！竟然满口胡言在这污蔑朕！”
　　看着容璟脸色赤红，指着下面的太监毫无形象，殿中大臣心中已然开始怀疑。
　　这位五皇子他们再了解不过，幼时就因为母妃是东朝的和亲公主，很受太上皇的宠爱，在宫里横行霸道。
　　凡是他喜欢看上的东西，就没有得不到的。
　　就算得不到，去霞妃那求一求哭一哭，最后霞妃再去找找太上皇，就什么都满足了。
　　总之，这么多年，容璟在黎城的名声真算不上好。
　　宫内宫外两大纨绔，一个是护国公府的林灿，再一个就是提起来就让人头疼的五皇子容璟了。
　　看着殿中众人神色中已然有了怀疑之色，付晏继续加码，“诸位可知太上皇为何会身体抱恙将皇位禅让给咱们的皇上吗？”
　　“......”容璟狠狠攥着龙椅的扶手，若是眼神能杀人，付晏早在他眼底死了一万次！
　　付晏毫不在意的对上他的眼神道：“是皇上诓骗圣巫女，在太上皇的茶水中下药，让太上皇沾染药瘾，身体每况愈下，太上皇不堪折磨，最后甚至受他胁迫，为了解药不得不写下禅位诏书！”
　　“......什么？！”
　　朝臣们震惊了！
　　付晏却勾着唇冲着殿外喊了声，“圣巫女。”
　　没多久，红藜再众人的注视中走进来，路过林灿的时候她眼神意味深长的扫了一眼，这才冲着众人点了点头，不卑不亢的站在那。
　　“付大人所言我可以证明，玉芙蓉本是强身健体，延年益寿的圣物，太上皇只要日日服用，南炎江山何止千秋万代。”
　　她看向上面的容璟道：“五皇子那日问我玉芙蓉可否入药时，我本来也有些怀疑，但他只是说害怕太上皇每日喝着玉芙蓉，若是再一不小心服用了相克的药物导致身体不适就不好了。”
　　“我念在五皇子一片赤诚便将会和玉芙蓉产生药性的几味药告诉了他，没想到......”
　　说到这，红藜失望又难过的垂下眸子，“此时确实怪我，太上皇出事我难辞其咎，因此我愿辞去圣巫女一职，再不踏入朝堂。”
　　话落，一片哗然。
　　这下，大家更加相信容璟就是那个大逆不道给太上皇下毒的谋逆之人。
　　一个个看他的眼神除了指责就是愤恨。
　　这时，付晏又继续道：“不仅如此，他还私自囚禁护国公，将几位知道真相的大臣全部入狱，严大人，李大人就是被他暗中下令处死的！”
　　“就连护国公......”
　　容璟彻底坐不住了，蓦的起身，不顾形象的指着付晏大骂，“你简直血口喷人！这一切明明就是你！还有你这个女人！”
　　他像疯了一样，指指付晏又指向红藜，“那玉芙蓉本就是个害人的玩意儿！还有黎城权贵痴迷的摧心冥芽，明明都是你们搞的鬼！是你们谋害我父皇，想要暗中夺取我容家的天下，这一切明明都是你们！”
　　容璟争辩的面红耳赤，没想到付晏却淡淡一笑：“大家看到没有，皇上事到如今还想将这一切都推到别人身上。”
　　“我南炎江山绵延何止百年，如此帝王如何能担得起南炎江山的重担！”
　　掷地有声的t话，听得殿中众人一个个面色凝重，心中的天平已然倾斜。
　　“如今我南炎江山岌岌可危，依我看，皇上既然难堪大任，不如退位让贤，能者居之！“
　　一句话，将自己的野心彻底暴露。
　　殿中众人这才反应过来，神色诧异的看向立于中央的付晏。
　　“付大人，你......这是何意？”
　　付晏斜睨了他一眼没说话，人群中有人立刻道：“依我看付大人所言极是，容氏气数已尽，若想保我南炎江山稳固，就应当另立新帝！”
　　“刘大人说的有理，在我看来付大人德才兼备，在衍州短短两年，当地民生迅速得以改善，有治世之能，可当大任！”
　　两人一唱一和，瞬间就把风向移到了付晏身上。
　　随着殿内议论声渐渐变得嘈杂，越来越多的人开始发表支持付晏的言论。
　　显然，这些人早就已经被付晏买通。
　　有看出问题的大臣这才恍然，今日这一切一开始就是付晏设的局，方才容璟的那些辩驳之词亦有可能才是事情的真相。
　　有人看不下去，出声质问道：“付大人，方才那些事不过是几个奴才的一面之词，如何能定皇上的罪？”
　　“现在就鼓动朝臣推举你上位，是不是太着急了些！”
　　付晏眼底的愉悦之色一顿，转而看向说话的那人，“冯大人，你昨日早朝之后去找皇上，难道就是与皇上商议如何辩驳之词？”
　　“......你！”冯大人脸色涨红，一时竟不知从何辩驳，“简直胡言乱语，我与皇上是商议朝政！”
　　“有何人能作证？”付晏已脸不以为意道：“你说我勾结朝臣，鼓动大家推举我上位，怎知我这不是民心所向，大家觉得上位者无能，才推举贤能者取而代之？”
　　“诸位大人可是为了南炎江山才弃暗投明，如何在冯大人口中就成了是非不分之人？”
　　“我......”
　　冯大人被针对，瞬间上原本有心戳破付晏，还在观望的几人偃旗息鼓。
　　如今局势一面倒，就凭他们显然没办法撼动付晏。
　　付晏满意的看着憋不出一个字的冯大人，道：“我知道南炎历代没有异性继位的先例，但谁说我等就不能开这个先例？”
　　“付晏！朕还在这呢！你如此言行，将朕放在何处？！！”容璟拍案怒吼。
　　付晏却轻飘飘的看他一眼，道：“皇上，臣也是为了南炎江山，众望所归盛情难却啊。”
　　去特么的盛情难却！
　　真当所有人都眼瞎，看不出这一切都是他演的戏，看不出大家都受他胁迫！
　　殿内一时间没人敢再当出头鸟，没人敢直面反驳付晏。
　　今日的一切眼看着已有定数，付晏怕是真的要成了南炎的新主。
　　就在大家都满心忐忑不安的时候，一直没有说话的林灿突然开口了，“我觉得付大人能继任南炎江山确实是一个明智的决定。”
　　众人哗然，连灵女都这么说了，难道付晏真的是众望所归？
　　林灿却看着付晏笑道：“但新皇继任定要顺应天命，毫无非议将来才能江山稳固。”
　　看着林灿眼底的笑意，付晏总觉得有些不对劲。
　　果然，下一刻就听她说道：“既然皇上说付大人冤枉他，不如就将事情的真情彻查清楚，究竟是谁心怀鬼胎，又是谁才是这一切的始作俑者......”
　　“等一切真想查清，自然不会有任何人再有微词。”
　　“我相信付大人不会说谎，付大人敢不敢让诸位大人好好查一查呢？”

第393章 你到底是谁？
　　......
　　很长时间的安静过后，付晏看着林灿眼神渐渐变得幽深。
　　“好啊，就依灵女所言。”
　　他意味深长地瞥了眼林灿，转而看向上座的容璟，“皇上说臣污蔑你，不知你可有证据？”
　　所有人的视线都落在容璟身上。
　　与此同时，付晏不动神色地冲着身后侍卫使了个眼色，侍卫受意很快离开。
　　“皇上，那些事究竟是不是你做的，你倒是说啊！”有心向着容氏的老臣焦急地看着容璟，神色有些恨铁不成钢。
　　容璟咬牙盯着付晏，眼底带着些许决绝，“这一切都是付晏，都是付家搞的鬼！”
　　“还有那个女人！”他指着付晏身侧的红藜，“什么古乌族，他们根本就是想要吞噬西邑的皇族，才和付家联合，一边帮助付家谋权篡位，一边等付家得到南炎后再暗中支持他们夺取西邑的皇权！”
　　感觉到因为容璟的话大家都朝着他们看过来，红藜嘴角的笑意渐渐消失，就连付晏脸色也一点点沉了下来。
　　而容璟还在继续说着，“当初父皇寿宴上的那朵会认主的玉芙蓉大家可还记得？”
　　“你是说那花有问题？”有大臣疑惑道。
　　有一个自然就有第二个，有人低声说，“当时我就觉得那东西有些奇怪，从古至今还从未听过有花能认主的。”
　　“就是。”
　　......
　　低声的议论传进所有人的耳朵，容璟讽刺地盯着付晏道：“那玉芙蓉根本就不是什么圣物，其实就是他们西邑的一种毒物！”
　　“什么？”
　　“毒物！”
　　容璟起身一步步走下来，眼神犀利道：“就是他们古乌族用可以控制人意识的幽冥草培育而成的！不只是玉芙蓉，就连城内盛行的摧心冥芽也是用幽冥草培育而成！”
　　话落，殿内众人哗然！
　　幽冥草......听名字就不是什么好东西。
　　而这五皇子虽然平日是个不着调的混不吝，但这种伤天害理的事他应当是没胆子做的。
　　尤其这东西确实是传自西邑，在场和西邑人有关系的确实也就只有......
　　看着大家都看向他，付晏眼底渐渐泛起一抹冷笑，“皇上是打算靠一己之词辩驳吗？”
　　“空口无凭，我好歹还有人证，你是不是也该拿出点证据？”
　　对上付晏犹如蛇蝎的眼神，容璟心底是有点犯怵，但黎城如今局势，早已由不得他退缩。
　　他强撑着底气，质问道：“证据不是都已经被付大人销毁了吗，如今仅存的怕是也都在付大人自己手中。”
　　“这么说皇上是没有证据了？”
　　容璟抿了抿唇，眼底都是愤恨，“我是没有证据，但有一个人肯定有！”
　　“好啊，那便请皇上将人宣上殿，咱们一同对峙如何？”
　　看着付晏事到如今都这般信誓旦旦，不少朝臣又有些犹豫，难道真不是付晏？
　　“好啊！”容璟咬牙，“付大人若是真的问心无愧，咱们便将太上皇请出来，相信整件事没有人比他更清楚了！”
　　朝臣们震惊，没想到皇上口中的证人竟然是太上皇！
　　难道皇上说的都是真的？
　　太上皇真的是被付晏和圣巫女所害......
　　一时间，大家心中又开始摇摆不定，分辨不出究竟谁说的是真的谁说的是假的。
　　这时，付晏突然轻笑出声，“皇上，你是在开玩笑吗？”
　　“......”
　　“你明知道太上皇早就被你的毒药害得神志不清，身体亏损严重，连独立行走都困难，竟然提出让太上皇出来作证？”
　　什么？！
　　太上皇竟然神志不清，身体亏损到连路都走不了！
　　众人惊得面面相觑，都没有想到太上皇的身体竟然会变成这样！
　　容璟恨的眸光发狠，“这一切明明都是你和古乌族的这个坏女人做的！是你们用玉芙蓉害得父皇上瘾，让他身体亏空至此，竟还妄图栽赃！”
　　“我还是那句话，证据，证据呢？”
　　“......”
　　两人相互对视，容璟恨得眼眶发红，付晏眼底却隐隐带着挑衅，“皇上，你容家的江山坐得够久了，既然容家到了你这一代气数已尽，何必再做无谓的挣扎，退了吧。”
　　“你做梦！”容璟红着眼眶，愤恨道：“付晏！你心思恶毒，将我父皇害成如今那般，还残害忠良，囚禁护国公，你会遭报应的！”
　　付晏脸色一沉，“既然你愿接受臣的好言相劝，那便别怪臣不客气了！”
　　和护国公一样忠勇热血的大臣被付晏清理过后，如今朝内都剩些长袖善舞，趋利避害的朝臣。
　　就算有人怀疑付晏的目的，但并没有胆量去反驳他。
　　眼看着付晏一步步朝着容璟走去，大家都不知道他要做什么，容璟盯着越来越近的付晏，心底也有些没底。
　　这时，后面的林灿动了。
　　她缓缓朝前走了两步，声音清朗，不疾不徐道：“皇上不是说一切的真相太上皇都知道吗。”
　　付晏脚步一顿，迟疑着转身。
　　就连容璟都忍不住看向林灿。
　　林灿挑了挑唇道：“正好我命人将太上皇接来了，不如咱们听听太上皇怎么说如何？”
　　外面一阵打斗声响起，随后凌乱的脚步声簇拥着什么靠近。
　　没多久，一顶被四人抬着的软轿出现在门口，透过灰麻色的帷幔，隐约可以看到里面坐了一个人。
　　付晏脸色瞬间沉了下去。
　　“灵女，你什么意思t？”
　　容璟眼神发亮地看着林灿，林灿看看两人，道：“两位各执一词，我觉得事关南炎皇族，有些事还是查清楚比较好。”
　　事到如今，付晏再察觉不出林灿的问题就太笨了。
　　他看着眼前身材纤细的少女，双眸像沉着凶光的野兽般紧紧盯着她，“木姑娘，什么事你我私底下不能说，你非要搬到这里？”
　　“你这么帮着皇上说话，难道......皇上给了你什么好处不成？”
　　林灿轻笑，“我只是见不得有人蒙冤，也见不得有人颠倒黑白而已。”
　　“......”
　　付晏眼神彻底冰冷下来，锁着林灿寒声道：“你到底是谁？！”

第394章 跟了我如何？
　　“想知道我是谁，付大人不如猜一猜？”
　　林灿抬手，缓缓解开身上的披风，露出里面蓝色渐变的长裙。
　　众人这才发现，她今日穿的不是灵巫族服饰，而是一套得体的南炎女子的裙装。
　　付晏的眉心一点点皱了起来，就连大臣们都齐齐看向这位奇怪的灵女。
　　片刻后，付晏似乎嗤笑了一声，“没想到都是真的。”
　　“......”林灿笑笑不说话。
　　付晏眸底的光特别冷，“你是林灿对吗？”
　　林灿笑着颔了颔首，没有否认，“付大人还真是聪明。”
　　看着她摘下面纱露出里面那张祸国殃民的脸，付晏的眼神近乎嗜血，“原来，你一直都在骗我！”
　　“你情我愿而已，何谈欺骗。”
　　林灿笑得格外惑人，“何况付大人不是也骗了所有人，好大的一个谎言呢，我这点算什么。”
　　两人电光火石地对峙着，殿内其他人却都已经傻了。
　　林灿......是他们想的那个林灿吗？
　　她......那小子不是黎城有名的纨绔，不是护国公府的独苗？怎么变成了个丫头？
　　“为了骗我，你竟然连如此下作的手段都使出来了，小国公不愧是护国公府的人。”付晏的话隐隐带着几分咬牙切齿。
　　林灿却笑得不以为意，“付大人真是太高看我了，我可没有付大人这般能屈能伸，我从来都是女儿身，一直以来男装示人不过是为了方便而已。”
　　“你说什么？”
　　“付大人听不懂吗？”林灿环着胸朝他走近几步道：“我说，我是女的，一直都是。”
　　“一直以来让你看不惯又干不掉的人其实是个姑娘，我真好奇付大人此刻是什么感觉。”
　　看着林灿那张隐隐有些熟悉，却又觉得天翻地覆的脸，付晏心底汹涌却形容不出确切的感觉。
　　林灿......真的是女人？
　　他竟然是女人！
　　这段时间让他第一次生出想要不顾一切得到的女人......竟是林灿。
　　从那日手下的人察觉出灵犀阁的异常，无意发现林灿手底下的人出宫偷偷进过护国公府他就觉得奇怪。
　　没想到一切的怀疑竟真的是真相。
　　根本就没有什么灵女，从一开始就是林灿。
　　她知道黎城的情况，暗中潜回黎城，假扮灵女一步步渗透进他身边。
　　付晏眼底的笑渐渐有些癫狂，他挑着唇嘴角都是阴鹜，“就算你将容胤搬来又如何？”
　　事到如今，已经没有什么好遮掩的了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　而在场众人听到付晏直接称呼太上皇的名讳，还有什么不明白。
　　“你......真的是你！”
　　付晏阴狠道：“是我又如何！我说了容家的江山坐得已经够久了，早该换个人来坐！”
　　随着他话音落下，外面很快传来此起彼伏的脚步声，似乎有源源不断的人正在靠近，很快将这里围了起来。
　　御庭司统领带着大批御庭司侍卫进了大殿，一瞬间就将所有人都控制起来。
　　包括林灿和容璟等人。
　　等御庭司的人受命掀开软轿的帘子，这才发现里面的人根本就不是容胤，而是一个身材瘦小的内侍假扮的。
　　付晏脸色彻底坦然下来，“你竟然诓我。”
　　林灿挑唇，“心里没鬼的人又岂会轻易被我诓骗。”
　　付晏看着她没说话，末了转身朝着高台上的龙椅走去，虽然这里只是行宫，但因为建在皇陵旁边，规格与皇宫内的议政殿也差不了多少。
　　“你说得不错，是我还想着给诸位留几分体面，这才会遭受你的诓骗，既然事情已经发展至此，有些事遮遮掩掩的也没什么意思。”
　　说完，他直接转身坐进龙椅内。
　　“那玉芙蓉确实能致人上瘾，老国公也确实是我命人请进宫的，至于黎城盛行的摧心冥芽......确实是和玉芙蓉差不多的东西。”
　　看着众人唏嘘的神色，付晏看向红藜道：“这些事圣巫女最清楚不过，诸位若是想知道不如去问问圣巫女。”
　　林灿没想到，事到如今付晏竟然是想把这一切推给红藜。
　　这人的无耻程度，果然不是一般人能比的。
　　付晏一双眸子幽深地盯着她，眼底翻涌着浓浓的兴致，“林灿，你做这一切就是想救老国公吧，不如你跟了我如何？”
　　“你也配！”逐流冷声道。
　　“如今这南炎已经尽在我手，你跟了我做了我的女人，我放了老国公，不，还有你那个瘸腿二叔，到时候你们林家依旧我南炎一人之下万人之上的护国公府，这样不好吗？”
　　林灿笑都懒得笑，“我发现你从小都是这样。”
　　“......”付晏好整以暇地看着她，还以为她会说什么。
　　下一刻，林灿讽刺道：“长得不怎么样，想得到挺美。”
　　不知是谁没认出来的笑出声，逐流也得意地看着付晏。
　　付晏脸色瞬间沉了，“林灿，别给脸不要脸！你信不信我现在就立刻命人弄死那个老匹夫！”
　　林灿懒懒勾唇，“你试试。”
　　“......”
　　两人对峙，这时一个御庭司侍卫慌里慌张地跑了进来，“大人！大人不好了！”
　　付晏心中顿时生出一股不好的预感，看到林灿眼底的淡笑后越发不安。
　　果然，那侍卫急急道：“有人闯宫，不仅带走了老国公，还抓了太尉大人！”
　　“你说什么！”付晏没想到宫里竟然失守了。
　　就算他今日来皇陵带了大半的御庭司侍卫，但宫内依旧留了近三千守卫，怎会轻易失守？！
　　付晏后知后觉看向林灿，“是你？”
　　林灿笑而不语。
　　“你哪里来的人？”
　　“比人我确实不如付大人多，用了些小手段而已，不值一提。”
　　跪在地上的侍卫道：“有人在今日的饭食中下了药，宫内的侍卫轮值后便都倒下了！”
　　原来如此。
　　付晏看向林灿眼底的凶光更甚，“你以为你救出老国公，夺了皇宫就能挽回这一切？”
　　“一座皇宫而已，我大可以了了这边的事再夺回来，如今你们这么多人都在我手中，丢了一个老国公而已。”
　　“是吗？”
　　脚步声再次由远及近，“大人，护国公府的人都不见了！还有，还有！”
　　来人一身血，直接扑倒在地上，“别苑也被人闯入，太上皇被人劫走了！”
　　付晏脸色骤变，“你说什么？！”
　　“不知道哪里来的一帮杀手，个个武功高强，太上皇......被，被劫走了！”
　　看着付晏的脸色一点点沉下去，林灿淡笑道：“如何？付大人现在还觉得自己万无一失吗？”

第395章 活捉林灿
　　付晏满眼阴鹜，盯着林灿恨不能立刻将她攥在掌心。
　　没想到林灿不仅潜回黎城做了这么多事，手底下竟然还藏着人。
　　现在看来夺取皇宫劫走林啸的人，和在城内劫走容胤的定然不是同一拨人，不然他们不可能这么短时间内将人都救走。
　　付晏想不通，护国公府已经被监禁，林家军的兵符也已经落入他的手中，她手底下到底哪里来的人？
　　“诸位，付家野心昭昭，想必事到如今大家都已经看明白了，究竟是谁掀起黎城的这场灾祸。”
　　“我知道，在场诸位有不少人或受付家的威胁，或得过付家的利益，纵然早就对其中的真相有所察觉，但碍于自保对付家的行为选择了作壁上观。”
　　林灿一点点掀开在场人的遮羞布，看着所有人不说话，她缓缓地面向上坐的付晏。
　　“从巴山开始，我便知道你暗中图谋甚大，没想到你在山腹中培育那么多的幽冥草，就是为了炼制摧心冥芽。”
　　“你用摧心冥芽掌控黎城权贵，再和红藜合作用玉芙蓉引得太上皇上瘾，从而暗中操纵他。”
　　“付晏，你妄图用这些见不得人的东西夺取南炎皇权，当真以为江山大事仅凭你这些阴暗的手段就能如愿？”
　　两人视线相对，林灿眼底含着浅笑，付晏的一双眸子却阴鹜的几欲将人穿透。
　　他突然笑笑，“就算你说的都是事实又如何？”
　　“林灿，咱们好歹是从小长到大的情谊，两年前你与我在城外别庄可是朝夕相处了好几日，这些难道你都忘了？”
　　两年前......
　　所有人脸色诧异的看t向林灿，有不少人知道付家和林家一直不对付，但是没想到付晏和林灿之间还有这么多往事。
　　很快，人群中也有人想到当年的事。
　　“我想起来了，当时好像说是付大人私自囚禁小国公，还.....折磨她，老国公一怒之下告到了太上皇面前，这才将付大人罚至衍州。”
　　“可若是如此，付大人为何会说他们朝夕相处.......”
　　“难道，他们.......”
　　“别胡说！小心祸从口出！”
　　众人的低声议论自然传进了其他人的耳朵，林灿听着也不生气，浅笑道：“难得付大人主动提起这些往事，你若不提我还真的忘了。”
　　“说起来我还真得好好感谢感谢付大人当年对我的照顾，若不是你我这纨绔的名声估计也不会传的这么响亮。”
　　“还有.....我当年也不会差点被我爷爷打死。”
　　付晏笑的阴寒，“怎么，你现在说这些是要将我当你用在你身上的都还回来吗？”
　　“还？”
　　林灿无所谓的笑笑，“还自然是要还的，不过这些旧账咱们大可事后慢慢再算。”
　　“现在，你是不是该从那个位置上下来了？”
　　话落，两人之间的气氛瞬间凝结。
　　连同着殿内的气压也降到冰点。
　　御庭司的人瞬间拔剑，齐齐指向殿内的林灿等人。
　　付晏坐在龙椅上，脸色沉的吓人，“林灿，就凭你一人就想坏我的事？”
　　“......”
　　看林灿不说话，付晏眸子一冷，“把她给我拿下！”
　　一声令下，御庭司的人立刻把剑相向，直接朝着林灿和逐流挥了过去。
　　电光火石，几把剑刚朝着林灿落下，身侧的逐流闪身上前，众人甚至没看清他是如何出的手，那几个御庭司的侍卫瞬间被踹飞。
　　付晏见状，脸色一变，“活捉林灿，他旁边那个生死不论！”
　　御庭司受命，更多的人一拥而上。
　　殿内瞬间乱了。
　　朝臣大多不同武学，一个个缩着身体像鹌鹑一样躲在角落，探着脑袋看着殿内的打斗情况。
　　逐流一人以一当十，一个个御庭司的侍卫扑上去瞬间倒下，反观林灿，一直站在那，连片衣角有没被碰到。
　　对付这些军中之人，逐流这样的杀手自然不在话下。
　　眼看着只靠几个御庭司拿不下林灿，付晏脸色阴沉到极致，手一摆，一道身影猛地从暗处窜了出来。
　　看到逼向逐流的人影，林灿脸上的神色终于微变。
　　看来，付晏身后当真一直隐着武林高手。
　　就说像付晏这样贪生怕死小心行事的人，如今做的是这样冒天下之大不韪的凶险之事，怎可能不给自己多几份保障。
　　只是，不知道他身边还有多少这样的人。
　　逐流很快被那人缠住，御庭司的人趁机便朝着林灿扑了过来。
　　林灿的手已经摸向身后，嗵的一声，大门彻底被人踹开，几道身影凌空从外跃了进来。
　　听风，随波，还有阿琪，有几人的加入，很快战局逆转。
　　一道熟悉的气息默默的站在身侧，林灿侧首，对上半张棱角分明的脸。
　　“你来了。”
　　君洄点点头。
　　看着殿内突然多出的几道身影，付晏的视线幽幽的落在林灿身侧的那道高大的身影上。
　　见两人眉目间带着莫名的情谊，心中一股无名的火气猛地窜了出来。
　　那个男人......她身边竟然站了别的男人！
　　接二连三的落地声，扑上去的御庭司都倒在了地上。
　　听风等人身姿利落的退回林灿身侧，双方一时间变得对峙。
　　君洄面具后的眸子淡淡一掀，看向对面的付晏，沉声道:“是你，在肖想我的女人？”
　　我的女人四个字让付晏眼神骤变。
　　他毫不退让的看着君洄，“你的女人？一个不敢以真面目世人的宵小也敢在我面前叫嚣？”
　　看着对面两道身影站在一起，莫名的相配，付晏心底怒气从生，“都等着干什么！私闯皇陵禁地，还不给我全都拿下！”
　　除了一部分御庭司的人还控制着那帮朝臣，剩下的朝着林灿等人一拥而上。
　　与此同时，殿外的脚步声也迅速靠近。
　　沉稳有力的步伐训练有素的朝着大殿集结，下一刻一大群黑衣黑甲的士兵从门口闯了进来。
　　而此时，御庭司和听风几人已经缠斗在一起。
　　殿内其他人已经被这一幕吓傻了，这样的打斗场面对于他们这些远离战火的京官，这辈子也没见过几次。
　　这进来的人明显就是军中之人，看着士兵们身上醒目的黑甲装扮，这明明是林家军！

第396章 付晏的傀儡军
　　“付大人......林家军怎会出现在此？”有胆子大的大臣询问道。
　　付晏满意地看着林家军飞快地将大殿围得水泄不通，冷声道：“有乱臣贼子妄图私闯皇陵，扰诸位先祖的清静，林家军的将士当然是来平息战乱的。”
　　什么？
　　在朝臣们恍惚的神色中，付晏缓缓举起手中的令牌，扬声道：“林家军将士听令！”
　　“除了林灿，其余人杀无赦！”
　　有了林家军的加入，战局瞬间有了逆转。
　　只不过，片刻后所有人都傻眼了。
　　就连上座的付晏都一脸震惊的看着下面混乱的场景，忍不住从龙椅上站起来。
　　只见林家军很快就将御庭司的侍卫全部控制起来，末了手中刀一转，竟然冲着龙椅上的付晏。
　　身下的十几个御庭司的人压着一大帮朝臣站在龙椅下瞬间就慌了。
　　这是怎么回事，林家军的兵符不是在大人手中，这些林家军怎么会突然倒戈相向？！
　　“你们做什么？！”
　　付晏大惊，“你们林家军这是要造反不成！”
　　“造反的人不是你吗。”
　　为首的林家军首领缓缓摘下头上的盔甲，露出一张英俊非凡的脸，“付晏，你以为就凭你手中的那块假令牌就能调动得了我二十万林家军？”
　　所有人都愣怔了。
　　就连付晏都看着站在殿中一身盔甲的那人，眼底又惊又诧，“你.......”
　　“他是......是少将军？！”
　　“林轩？他是林轩！”
　　“真的是少将军，他的腿没事了？！”
　　随着你一言我一语的惊呼，付晏这才猛地察觉出自己看到林轩时那第一眼的熟悉感从何而来。
　　他是见过林轩的，瘸着腿颓废的不成样子的模样。
　　甚至还是他亲自命人将林轩关入诏狱。
　　没想到......林轩的瘸腿竟然是假的！
　　林家竟然一直隐瞒事实，骗过了所有人！
　　付晏心底的恨，“你的腿没事？你们林家不仅骗了所有人，还用假兵符骗我？！”
　　林灿笑笑，“我二叔的腿也是刚好，何来骗人一说。”
　　“至于你说的兵符，自始至终也没有任何人说过，你手中拿的兵符是真的呀。”
　　付晏咬牙，“可我那日明明拿着兵符去了军营，林家军全营将士明明叩拜了我手中的兵符！”
　　林轩淡然道：“他们叩拜的并非你手中的兵符，而是我。”
　　付晏猛地想起，那日自己带着几名御庭司前去军营时的模样，“你当时......”
　　“不错，我当时也在场。”
　　一看殿中局势瞬间转变，带来的御庭司死伤无数，就连林家军也瞬间倒戈，付晏的下场似乎已然有了定数。
　　林灿上前一步，站在林轩身侧看着付晏道：“付晏，如今你还打算怎么说？”
　　付晏看着下面一身冷肃的林家军，知道今日自己已然棋差一着，被林灿给诓了。
　　他突然癫狂大笑，“林灿，你以为我手中就只有这些无用的御庭司？”
　　“......”林灿拧眉，心中渐渐生出不好的预感。
　　“你以为我不知道林家军时代受你们林家统帅，桀骜难驯，并非最好的棋子？”
　　林灿脸色渐冷，“你什么意思？”
　　付晏大笑着从高台上走下来，冲着旁边的红藜使了个眼色，红藜突然从脖颈处掏出一只小小的骨笛吹奏起来。
　　诡异的笛声在殿内响起，林灿心中隐隐有了猜测。
　　付晏阴狠道：“原本我并不打算用这些人，但你们总要上赶着找死，林灿，既然你不想做我的女人，那么就和这些人一起去死吧！”
　　话落，周围突然响起怪异的动静。
　　紧接着，外面的林家军突然传来惊呼，随着阴冷的气息越靠越近，林家军的喊叫声越来越凄惨，林灿猛地朝着门口跑过去。
　　只见无数脸色乌青，一身死气的尸体已经和围在殿外的林家军厮打在一起。
　　林灿脸色骤变，“是傀儡军！”
　　付晏没想到林灿竟然知道傀儡军，眼神意外了一瞬，随后冷笑道：“林灿，这些人不伤不死，我倒要看看你准备牺牲多少林家军拦住他们！”
　　被傀儡军抓伤的林家军没多久便脸色发青，明显是中了毒。
　　这样超乎寻常的情况，在场众人都没有见过这样的场面，就连身经百战的林家军亦不免一时被打得措手不及，节节败退。
　　看着越来越多的林家军被t伤到，林灿脸色一点点沉了下去。
　　胸口处一股怒火渐渐上涌，滚烫的热流从四肢百骸朝着额心蔓延......
　　紧接着，让所有更加震惊的一幕出现了。
　　在傀儡军冲散林家军的围困撞破门窗闯入殿内的那一刻，林灿脚尖一点轻身跃上大殿中央偌大的香炉之上。
　　一股幽幽的红光从她身上隐隐浮动，紧接着躁动不已的傀儡军渐渐地开始不听笛声的驱动。
　　红藜没想到林灿竟然还有这样的本事，就连付晏都震惊了。
　　见越来越多的傀儡军失去了目标，开始在殿内胡乱地打砸，红藜沉了口气越发用力地吹动骨笛。
　　高扬刺耳的骨笛声让傀儡军恢复统治，他们再次朝着听风等人扑了过去。
　　殿内的林家军将听风等人围在身后，挥动着刀剑抵抗傀儡军的厮杀。
　　没想到那些傀儡军真的就像付晏所说，不死不伤，明明已经砍了胳膊砍了腿，那些人竟然像是感觉不到一丝疼痛，连血都没有，还在前仆后继地朝着他们扑过来。
　　“这都是什么鬼啊！”
　　“太吓人了！这些尸体怎么还会动！”
　　“你看那个！半个身体都是骷髅了！”
　　看着傀儡军一点点逼近林灿等人，付晏脸上终于露出几分癫狂的满意之色，“林灿，看到了吗，我的傀儡军！”
　　“他们一人便足矣抵抗数名林家军，有了这些不死不伤的傀儡军，林家军算什么！”
　　“有了他们，别说南炎，就是整那个瀛洲大陆，终将是我付晏的天下！”
　　付晏像疯了一样，看着殿内到处乱飞的断臂残肢，越笑越兴奋。
　　“杀吧！杀吧！都杀了！都杀了！”
　　朝臣们早就吓得脸色惨白，恨不能从始至终从未出现在这过，一个个埋着脑袋连声音都不敢听，何况去看。
　　此刻殿内一片混乱，大多数人早就忽略了站在那的林灿。
　　唯独君洄。
　　看着林灿额间渐渐冒出汗珠，眼底的担忧显而易见。

第397章 解决傀儡军
　　自从中了本命蛊，林灿是第一次如此清晰的感受到本命蛊在体内异动是什么感觉。
　　无数的热浪丝丝缕缕顺着她的血脉在四肢涌动，最后全部汇聚到脑中。
　　灼烧，滚烫，刺痛，像有无数虫子在脑中滋生啃噬.......
　　这样的痛，比她上一世临死前所承受的那种蚀骨的痛意都要更甚几分，林灿咬着牙全身都忍不住发抖。
　　“灿灿，灿灿......”
　　耳边淳淳的低唤，有人在叫她的名字。
　　林灿垂在身侧的手一点点收紧，骨节高高的耸起，细细的汗顺着指缝中的沟壑形成水滴，最终一滴滴砸在地上。
　　身边的声音又近又远，她甚至能清晰的分辨出君洄唤着自己的名字，语气中有多焦急和担忧。
　　也能听出大殿中此起彼伏的惨叫痛呼声。
　　可痛意就像锁身符，让她根本无法动弹。
　　“哈哈哈！傀儡大军，我的傀儡大军！”
　　看着越来越多的人被那些傀儡军撕碎，付晏得意又癫狂的笑着。
　　皇陵不比战场，在这里军队根本施展不开。
　　红藜边吹着骨笛便看着殿内的情况，看到林家军不敌傀儡军节节败退，也满意的笑开来。
　　“林灿！看到了吗？就算你们手握林家军又如何！黎城是我的，南炎也是我的！哪怕这整个瀛洲大陆迟早都是我的！”
　　“......”
　　“还有你。”付晏目光幽冷又疯狂的盯着对面的林灿，“你也是我的！”
　　唰！
　　一柄锋利的匕首穿透好几具傀儡军的身体，直直的朝着付晏射去。
　　眼看着就要钉在付晏额心，旁边一道身影闪现，凌空一脚将匕首踹开，叮的一声插入另一边的柱子上。
　　付晏再狂，在武学方面毕竟是不能与君洄这样的高手相比，看着对面的男人眼底滔天的杀意，他心底竟然犯了些怵。
　　“胆敢肖想林灿，本世子摘了你的脑袋！”君洄眼底的杀意汹涌，盯着被人救下的付晏就准备再次动手。
　　就在这时，殿内的情况有出现了转变。
　　只见不知道什么时候，那些傀儡军的行动竟然开始渐渐变弱，甚至有尸体捂着脑袋开始痛苦的嘶吼起来。
　　随着越来越多的傀儡军开始癫狂的挣扎，众人这才神色诧异的看向一直没有动静的林灿。
　　只见林灿周身散发的那股红色的幽光越来越盛，而她恶心一抹红就像红宝石一样嵌在里面。
　　脑仁中的撕裂剧痛随着四肢百骸的热浪一点点退去，全身像被清洗过一般没了丝毫浊气，犹如重生般轻快。
　　林灿缓缓睁眼，看着满殿的傀儡军，红唇轻轻启动一股悠扬的声音随之溢了出来。
　　就像远古的吟唱，清朗动听。
　　红藜脸色震惊不已，她听师父说过巫族最远古的控巫术，其中最为厉害的便是人蛊合一，以音控之。
　　而这里的以音控之并不是像她们一样用骨笛骨哨，而是控蛊之人本身便是控制蛊虫的关键。
　　他们古乌族求了千百年的本命蛊便是巫族修成控巫术的根本。
　　没想到，林灿竟然会控巫术！
　　红藜看着对面那个额心亮着红光，犹如九天玄女的女子，眼底又惊又惧，还有隐隐涌动的嫉妒。
　　她竟然能操控蛊虫，凭什么！
　　难道她已经炼制成了本命蛊？
　　不.....!
　　本命蛊，本命蛊只是传说中才有的东西，她凭什么！
　　越来越多的傀儡军倒下，付晏看着这一幕已经傻了。
　　“怎么会......不可能！不可能！”
　　“起来啊！你们都起来啊！我的傀儡军！傀儡军.......不......”
　　看着付晏在那慌乱的吼叫，红藜也惊慌不已，她拼命吹奏嘴边的骨笛，可傀儡军却似乎完全没听到一般，一个个蜷在地上像虫子一样痛苦的翻转着身体。
　　林灿嘴边的低吟声越来越快，没多久更加惊人的一幕出现了。
　　只见那些倒在地上的傀儡军身体内飞出一只只灰色的小虫子，虫子一脱离傀儡军的身体，那傀儡军立刻成了一副死尸不再挣扎。
　　而那虫子，在空中慌乱的闪动着翅膀，下一瞬便突然烧了起来顷刻成了灰烬。
　　只见每一具尸体内都飞出来一只虫子，然后没多久化成灰烬。
　　等蛊虫全部自焚消散，殿内横七竖八躺满了尸体。
　　一股腐臭的死尸味很快充斥满整座宫殿，众人忍不住捂着鼻子难捱的皱起了眉。
　　看着地上的那些尸体以肉也可见的速度开始腐烂，殿内所有人都惊恐的瞪大了眸子。
　　付晏整个人跌坐在地上，看着眼前的一幕第一次失了心神。
　　怎么会这样.....怎么会这样！
　　看着所有的蛊虫焚尽，傀儡军都倒下，林灿轻身一跃落了地。
　　紧接着就被扯进一个温暖的怀抱，紧紧地抱着，“你没事吧？”
　　君洄的声音在耳边，很低，但能听出丝丝颤意。
　　林灿会抱着他，“我没事。”
　　两人安抚了片刻，林灿离开君洄的怀抱，看向对面的付晏，“都结束了。”
　　殿内有一瞬间的鸦雀无声。
　　紧接着是一声低笑，渐渐地越来越大。
　　付晏坐在龙椅下的台阶上，有些癫狂的笑着，“呵！呵呵！呵！”
　　看着像疯了一样的付晏，林灿缓缓地朝着他走进，“事到如今你还有什么想说的。”
　　“......”付晏只是笑着不说话。
　　林灿冷声道：“付晏，你败了。”
　　“你们付家明明已经权势通天，却偏偏不知足，非要做这等大逆不道的恶事，是时候该收到你应有的惩罚了！”
　　“呵呵，呵呵呵.....你，想惩罚我？”
　　付晏扶着台阶站起身，隔着一地尸体看着林灿，“你以为你就赢了吗？”
　　他大笑着，笑着笑着眼角竟然有了一点湿意，“林灿，你永远都赢不了我！就像你林家，永远都要仰我们付家的鼻息而活！”
　　“......”林灿皱眉。
　　付晏大笑着，跌跌撞撞坐上身后的龙椅，高喊道：“把人带上来！”

第398章 他是林昊
　　一直护着付晏的那个高手再次出现，只不过此次他不是一个人，他手中捏着一根粗重的铁链。
　　随着一阵沉重的脚步声和铁链晃动的声音在殿内响起，一个浑身脏污不堪，衣衫褴褛到难以辨认的人出现在殿内。
　　“是他！”听风惊呼道。
　　林灿一点点拧起了眉，就听到听风过来低声道：“姑娘，是竹林地牢那个怪人！”
　　是他......
　　林灿拧着眉看着那个出现在殿内的人。
　　这时，那个出现在殿内的怪人似乎也看到了林灿，虽然乱如杂草的头发遮住了他的眉眼，看不清他的神情。
　　但林灿能清晰地感觉得到，对方正在看着她。
　　渐渐地，那个怪人开始变得激动，他似乎认识林灿，又或者在林灿的身上看到了某个熟悉的身影。
　　他声音沙哑的嘶吼着，还不停地朝着林灿想要扑过来。
　　可惜，没走两步就被铁链控制住了行动，咚的一声趴t在了地上。
　　林灿心头一缩，竟然下意识的伸手想要扶他。
　　对面的付晏看到这一幕，缓缓地笑了，“没想到啊，还真是血脉情深啊！”
　　“......”血脉情深.....
　　林灿眼底有些恍然地看向付晏，“你什么意思。”
　　付晏笑的阴狠，“你心底不是已经猜到了吗，怎么，不敢相信？”
　　“林灿，你知道我当初发现这个人的时候有多惊讶吗？跟你现在想比差不了多少。”
　　“当年南北大战，死了多少林家军，我从小就听说林家一门忠烈，两位少将军一死一伤守护南炎百姓。”
　　“.......”林灿眼底像聚了一汪水，那个猜测让她胸口像翻涌着巨浪。
　　“想不想知道他是谁？”
　　“.......”林灿胸口剧烈地起伏着。
　　君洄握住她攥在身侧的拳头，用手心的温度一点点抚平着她的情绪。
　　他眸色渐冷，肃杀的眸子猛地转向对面的付晏，眼底的深意显而易见。
　　“杀了他。”
　　话落，听风和阿琪同时一跃而起。直直朝着对面的付晏扑了过去。
　　付晏见状，脸色慌了一瞬。
　　那个攥着铁链的人立刻收紧链子，扯着那个怪人挡在身前，同时将付晏护在身后。
　　看着被挡在身前的那个怪人，听风和阿琪停了动作。
　　“林灿！你不想知道他是谁吗？！”
　　此刻，林灿也缓了过来，她冷声道：“付晏，事到如今你就打算躲在后面当缩头乌龟吗！”
　　付晏被逼到绝路，早已不在乎这些，他大笑道：“缩头乌龟？我们付家因为你们林家被人耻笑了多少年！”
　　“堂堂太尉，是个不能掌握兵权的空架子！就是因为你们林家，我们付家永远被你们压一头！”
　　“那是因为你们付家居心不良，野心昭著！”
　　林灿咬牙，“若非你们付家心术不正，皇上岂会忌惮你们付家权势过盛，将兵权交给我们林家掌管！”
　　“更何况林家军本就有林家世代统帅，每一个林家军的安静时都随着我林家出生入死，是为了守护南炎百姓而生，岂会沦为你们付家争权夺利的武器！”
　　事到如今，付晏最听不得林灿说这种冠冕堂皇的话。
　　“你懂什么！你们林家比我们付家又好到哪去！”
　　付晏看着脚下的那个怪人道：“你以为容胤将林家军的兵权给你们林家是信任你们？”
　　“真是滑天下之大稽！”
　　“.....”林灿皱眉不说话。
　　“你们林家军多年来捉襟见肘，报上去的军费迟迟没有批报，你们林家想尽办法贴补，总以为是我付家联合户部兵部克扣你们林家军的军费，可实际上呢？”
　　林灿知道付晏想说什么。
　　果然，他癫狂道：“是容胤！从古至今，功高盖主势必会引得上位者忌惮，狡兔死走狗烹！”
　　“容胤看似对你们林家多番照顾，其实早就对你们心存忌惮！军费一事本就是他暗中首肯，所以整个南炎从上至下才敢串通一气对林家军军费一事视而不见！”
　　“这些事我们林家早就知道，付晏，事到如今你说这些又有什么意义。”一直没说话的林轩突然道。
　　他一身正气，眉眼坚毅，“我林家军从来不是属于某个皇族，我们是为了守护南炎百姓，做事只求问心无愧，像你这样的人永远不会懂！”
　　付晏嗤笑，“是，你们林家高尚，但若你们知道容胤的所作所为呢？我不信你们还能如此轻松地说只为南炎百姓。”
　　他看向脚边的怪人，笑道：“知道这是谁吗？”
　　林轩也渐渐拧起了眉，因为事到如今付晏断然不会拿一个毫无关系的人来威胁他们。
　　是谁......
　　所有人的视线都集中在付晏身上，他笑道：“他就是......林家的大少爷，当年战死在沧江沿岸的林昊！”
　　什么......
　　殿内所有人都傻了，一个个面面相觑，震惊地看着那个趴在地上的怪人。
　　而林灿，尽管心中已经有了猜测，但真正听到付晏说出来时，心中还是好像被什么尖利的东西瞬间刺透一般，疼得钻心。
　　林昊......父亲.......
　　她眼神恍惚地看向那个趴在地上不停呜咽的人，眼神从他满头杂乱无章的头发一点点移向他褴褛的身体，最后落在他脚上那两条粗壮的铁链上。
　　他......是父亲？
　　是母亲日日思念，念叨了一辈子的父亲......
　　这么多年，十五年，他竟然就被关在皇宫里，那个离护国公府不足二里地的地牢中。
　　“付晏，你说他是谁？”林灿咬着牙，一个字一个字地再次问道。
　　付晏笑的阴狠，“怎么没听到？那我再说一遍。”
　　“他，就是林昊，是你那个早死的父亲啊！”
　　“......”
　　纤细的身影凌空一跃，林灿整个人直直朝着对面扑去。
　　她的目标显而易见，付晏见状得意地笑了，他身前的那人眼神紧紧地盯着扑过来的林灿，就等着林灿过来的瞬间拿下她。

第399章 尘埃落定
　　父亲，父亲......
　　林灿的眼中只剩下那个匍匐在地上，不停呜咽的人。
　　她身形灵巧的越过那些拦在前面的御庭司侍卫，落在林昊旁边。
　　拉着铁链控制林昊的那人见状，单手成爪就准备朝着林灿的肩膀抓过去，不料手刚伸了一半，便被凌空而来的靴子踢中。
　　咔嚓一声。
　　那人的手腕以诡异的姿势折了下去。
　　君洄沉着脸落在林灿身侧，眼神幽幽的看着付晏和护在他身前的那人。
　　“你......你想做什么？！”付晏面色紧张的盯着君洄，搭在扶手上的手暗自收紧。
　　就连武功看起来不若的那个黑衣人也目光警惕的锁着君洄。
　　君洄站在林灿身侧，完全懒得搭理他们。
　　而林灿，缓缓蹲在林昊身旁，一点点伸手拨开挡在他脸上的头发，直到一双乌黑发亮的眸子暴露在空气里。
　　她用力的吞了吞喉咙，声音忍不住酸涩的轻轻唤了声，“.......爹？”
　　“......”身旁的人似乎颤了一下。
　　林灿眼眶滚烫，鼻腔抽痛，她抿了抿唇将林昊脸上的头发拨到脑后，柔声道：“爹，我是灿儿，你还记得我吗？”
　　从柳如黛的叙述中，林灿知道，虽然自己的父亲并没有见过她，但她的名字是父亲亲自起的。
　　林灿，林灿。
　　父亲希望她不论是男是女，都能一生无忧无虑灿烂如花。
　　“......呃.....阿......”
　　看着林昊张着嘴，半晌吐不出一个完整的音节，林灿眼眶凝聚的水雾终于忍不住掉了出来。
　　她扶着林昊的胳膊将他从地上扶起，铁链随着林昊的动作发出叮叮哐哐的响声。
　　林灿心底的怒火一瞬间被点燃。
　　她扭头愤恨的盯着那个握着铁链的人，“放了他！”
　　“放了？”付晏怔了一下，突然冷笑出声，“林灿，你是疯了吗？”
　　他眼神渐渐变冷，咬牙道：“想让我放了林昊可以，将林家军真正的兵符交出来，再让你身边的那些人都退出去！”
　　“只要你乖乖留在我身边，我便放了林昊，让他回去和你那个风韵犹存的母亲团聚如何？”
　　“找死。”
　　付晏脸上的冷笑还没来得及收回，随着幽冷的话音落下，挡在他身前的那人瞬间被人钳住了脖颈。
　　君洄捏着那人的脖子一点点将人提起，对方脸色涨红一片，他手中的铁链渐渐滑落。
　　一直关注着这边情况的林轩等人见状，立刻拔出兵刃将剩余的御庭司侍卫瞬间拿下。
　　听风几人帮着林轩和林灿一起将地上的林昊扶起，林家军快速将那顶倾倒的软轿收拾好，众人合力将林昊安置了进去。
　　而另一边，付晏的那个手下已经进气多出气少，下一瞬只见君洄手上骨节微动，一声细微响动过后，那人的脑袋瞬间朝着一边垂了下去。
　　看着被君洄随手扔到一边的手下，付晏的脸色终于变得苍白。
　　事到如今他再没有一开始的自大狂妄，他的身边空无一人，之前还站在一旁的红藜竟然不知什么时候也不见了踪影。
　　“你.......你到底是谁！”
　　“.......”
　　“你别过来！”
　　君洄眸光冷硬吗，一步步跨上高台，朝着付晏走去。
　　“林灿！林灿！是我发现你父亲的，若不是我他现在还被关在那个暗无天日的地牢里，你不能杀我！”
　　眼看着君洄犹如死神一样盯着自己，付晏彻底慌了，“林灿！林灿你不能杀我！林灿！”
　　“闭嘴！”
　　听到付晏不停地叫林灿的名字，君洄就觉得聒噪。
　　恨不能立刻拧断他的脖子，让他闭嘴！
　　林灿也是他能叫的！
　　夺命的大手已然伸到眼前，付晏脸色惨白一片，整个人缩在龙椅内，抱着脑袋胡乱的大喊，“别杀我！别杀我！”
　　死亡的气息已经迎面扑来，突然。
　　“阿洄t。”
　　暂时安顿好林昊，林灿转身看向君洄，“先留着他。”
　　君洄的手凌空停下，冷冷的盯着抱着脑袋的付晏，冷笑一声收手转身回去。
　　“付家所犯下的罪行需要皇上定夺。”
　　早就被今日所发生的的一切惊得愣在原地，哑口无言的容璟看着站在那的林灿一时不知道说什么。
　　林灿看着容璟道：“宫里的御庭司也是受了统领的蛊惑，接下来该怎么处罚皇上回宫后看着办吧。”
　　“至于付家的所作所为，想必皇上很清楚，究竟该怎么处罚付家，也全凭皇上做主。”
　　眼前的林灿既熟悉又陌生，看着她有条不紊的说着后续的事，容璟第一次感觉到心像空了一大块。
　　林将军竟然没有死！
　　十五年来就被关在皇宫内的地牢里......
　　这件事比付家造反还让人震惊，也比容家江山差点遭人掠夺还要比容璟不能接受。
　　看着林灿的眼神，他脑中不停想着一件事。
　　是谁将林昊关在皇宫内的地牢里，又是谁隐瞒了他的消息，放出死讯，将他囚禁了将近十五年......
　　答案呼之欲出，显而易见。
　　可偏偏，容璟心底一点也不愿相信自己心中所想的那个答案。
　　“林灿......”
　　他眼底都是悲戚，浓浓的愧疚怎么都遮掩不住。
　　林灿恍若没看到一般，眼神淡淡的看着他，“接下来善后的事就交给皇上自己解决了，我抽调一部分林家军配合皇上。”
　　“林子阔。”
　　一直跟在林轩身后默不作声的一道身影站了出来，双手抱拳，“小姐。”
　　林灿道：“护送皇上回宫。”
　　“是。”
　　“林灿，我......”
　　“我先走了。”
　　容璟的话被噎在喉咙里，看着身形一转缓缓朝着殿外走去的身影，容璟眼底彻底被悲戚覆盖。
　　对不起......真的对不起。
　　若所有的事都是真的，若林将军真的是被父皇私自囚禁了十五年......
　　......
　　阴谋诡谲的气息似乎终于从黎城的上空消散。
　　唯独一个地方，沉闷的让人连呼吸都困难极了。

第400章 十五年暗无天日
　　护国公府。
　　林昊还活着的消息刚传回府内，柳如黛就差点晕过去。
　　直到看着林家军的人抬着一顶软轿进了府，随后林轩亲自从软轿上扶下一个黑乎乎的人影，她站在原地一瞬间忘了动作。
　　“嫂子......”
　　林轩的声音让柳如黛回神。
　　她的目光缓缓地落在对面那个与自己丈夫没有一丝相同的人身上。
　　直到她在对方杂乱无章的发丝后面搜寻到一双漆黑的眸子，眼眶不知什么时候瞬间红了。
　　柳如黛蹒跚着脚步一点点挪向对面，红唇轻轻煽动着低喃道：“林昊......阿昊.......”
　　林昊似乎也听到了柳如黛的呢喃，他沉默不语的神色渐渐变得激动。
　　“......啊......呃......”
　　“阿昊.......”
　　.......
　　林灿随后回来的时候，林轩和好几个林家军将士都站在梅园的院子里，而母亲住的卧房却紧紧关着。
　　“怎么回事？”
　　看到回来的事林灿，林轩轻声叹气，“你父亲在里面清洗，你母亲她......不愿假手于人......”
　　原来，林昊虽然被囚禁了十五年，但神智并没有受到多大的影响。
　　他依旧能认得所有人，回到护国公府也依然觉得熟悉。
　　这十五年暗无天日的生活让他唯一丢失的，也就只有说话的能力。
　　林昊作为护国公府的长子，作为骁勇善战的林家军首将，不管是心智还是意志力都不一般。
　　当年他在大战中重伤昏迷，等再醒来时便发现自己被关在一间地牢里。
　　他并不知道那间地牢就在皇宫之下，而关押他的人很有可能就是他们林家效忠多年的容帝。
　　他一开始并不觉得颓丧，感觉到自己身上的伤被人简单医治过后，他每日都闭目养神，只希望自己能快些恢复体力。
　　只是没想到，他身上的伤一点点恢复了，可是始终没有人来见他。
　　每日的饭食都是有人从地牢角落那个小小的洞口塞进来，可不管他怎么叫对方，都没有任何回应。
　　他伤好之后想过逃跑，想尽各种办法想要弄断脚上的铁链，可整座地牢都是由青岩所建，不仅四面光滑没有缝隙，竟然连任何可以利用的东西都没有。
　　之后就是一日又一日的重复，林昊渐渐变得颓丧。
　　但他心中之中有一股念头在支撑着他，也是这股念头让他十五年来都没有放弃锻炼自己。
　　他每日都会在牢中行走，以免四肢失去行动的能力。
　　一开始他也会自言自语跟自己说话，直到时间不知过去多久，他发现自己一点点竟然忘了该怎么说话。
　　“我娘.......”
　　“还好。”
　　看着林灿眼底的担忧，林轩安抚道：“你娘比你想象的要坚韧，你父亲当年战死的消息传回来，她那般难过都没有颓废下去，何况如今是你父亲平安回来。”
　　林灿目光停留在紧闭的房门上，若有所思地点点头。
　　是啊，还有什么能比父亲平安回来更重要。
　　她压下眼底的冷芒，淡声道：“这边就暂时交给二叔了，我去看看爷爷。”
　　“去吧。”
　　林灿转身离开，刚走没几步，身后再次传来林轩的声音，“你父亲的事先别告诉你爷爷，他伤得不轻，免得知道了到时候情绪太过激动......”
　　“我知道，二叔放心。”
　　......
　　林啸身上的伤确实很麻烦。
　　有很多伤口因为反反复复的折腾已经成了一个黑漆漆的洞，周边的肉都腐坏了。
　　林灿拿着工具一点一点将那些伤口处的腐肉都刮干净，光是处理这一步就花费了许多时间。
　　君洄默不作声地站在旁边帮她递递工具，偶尔拿着帕子给她擦擦汗。
　　一直到下午，日暮将至，伤口终于清理完毕。
　　林灿起身直了直腰，脸色抑不住的疲惫。
　　君洄看着难免心疼，“要不要休息一会？”
　　林灿摇摇头，“爷爷年纪大了，这些伤已经拖得太久了，不能再耽搁下去。”
　　话落，她抽出消过毒的银针和肠线，开始挨个缝合林啸身体上的伤口。
　　等所有大的伤口缝合好，再挨个给上了药包扎好，时间已经到了深夜。
　　但护国公府却并没有因此平静下来，外面下人的脚步声来来往往忙碌着。
　　林灿洗过手和君洄一起出了房间，朝着梅园走去。
　　梅园里点了很多烛火，远远望过去亮堂堂的犹如白昼。
　　林灿和君洄相携进去，白日里紧闭的房门已经打开，几道身影就立在房间里。
　　听着里面传来的柔和的说话声，林灿发现自己竟然有点紧张的不敢再往前走。
　　“怎么了？”察觉到林灿的异常，君洄低声询问道。
　　林灿眼光轻闪，咽了咽喉咙，“我有点害怕。”
　　“......”从出生就没见过的父亲突然出现，君洄能理解林灿此刻的忐忑。
　　他扶着林灿的肩将她转向自己，垂眸看着她，“别怕，有我在，我陪着你。”
　　两人四目相交，林灿抿着唇眼底闪着忐忑，“阿洄，我父亲竟然没有死，他还活着......他竟然还活着......”
　　“是，他还活着。”
　　“这一切都是真的对吗？我不是在做梦对吗？”
　　“对，都是真的，父亲还活着，一切都过去了，你不是在做梦。”
　　君洄的声音低醇浑厚，一个字一个字敲在林灿心上，将所有让她忐忑不安的事都尘埃落地。
　　林灿崩了一天的神经终于松了，她无力地靠近君洄怀中，声音忍不住哽咽着，“太好了.....真的太好了......”
　　父亲，还活着。
　　所有的事都结束了，一切都结束了！
　　房间里，除了柳如黛和林轩，柳如黛身侧的椅子内还坐着一个面容硬朗身形高大的男人。
　　林灿整理好情绪进来的时候，第一眼就看到了坐在椅子里的男人。
　　柳如黛正在给他整理衣领，一双眼睛含情脉脉的全都落在他身上，连林灿的出现都没有发现。
　　林灿看着这一幕还有什么不明白。
　　十五年来这是她第一次亲眼看到自己的父亲。
　　眼底的震惊一点点震碎刚伪装出的平淡，水汽弥漫成雾很快覆盖了她清明的视线。
　　直到目光中那道高大的身影变得模糊，林灿忍不住轻唤出声：“爹爹？”

第401章 容胤认罪
　　时隔十五年，这是林灿他们一家三口第一次真正的团聚。
　　君洄站在门口没进去，看着林灿扑向柳如黛和林昊，三人神色激动地抱在一起，眼底渐渐溢出柔情。
　　......
　　林啸是第二天中午醒的，醒来的时候恰逢宫里的消息传出来。
　　一连几道圣旨，不仅震惊了黎城内外的百姓，就连林灿等人听到也意外不已。
　　没想到付家的事情解决之后t，容胤并没有拿回皇位。
　　反而将错就错，彻底将南炎的政权交给了容璟，就连他的后宫也该遣散的遣散，该处死的处死。
　　至于付家，容璟特意命人记录了付晏父子的罪行，将二人的所作所为全部昭告天下。
　　并下令，全国通缉古乌族余孽，举报者论功行赏，一旦发现红藜等重要头目的行踪，任何人都可以立斩无赦。
　　林灿等人坐在厅内消化着接二连三传出来的消息，一时无言。
　　这时，院外传来脚步声。
　　没多久，林子阔带着几道身影进了院子。
　　为首一人一身明黄色龙袍，很醒目。
　　厅内几人先后起身，林灿弯了弯腰算是见礼，“参见皇上。”
　　君洄一众只是淡淡的看着，并没有什么多余的动作。
　　黎城刚遭受劫难，正是百废待兴的重要时刻，几人怎么也没想到这个时候容璟会出现在这。
　　看着林灿平淡的眼神，容璟作为皇帝竟然有些忐忑，他微微笑了笑，“林将军怎么样了？”
　　知道他问的是谁，林灿也没绕弯子，直言道：“就那样，身体无大碍，暂时还说不了话。”
　　“......”片刻的沉默过后，容璟满脸愧疚地垂下眸子，“对不起，我为我父皇的所作所为给林家道歉。”
　　话落，容璟竟然一掀衣袍，作势就准备下跪。
　　林灿见状立刻拧眉，看了眼旁边的林子阔，林子阔受意连忙将人扶起来。
　　“皇上是九五之尊，怎能轻易给人下跪。”
　　“何况，将军百战最后却换来帝王不明不白的囚禁，这场囚禁甚至掩人耳目长达十五年之久，你觉得这件事单凭你轻描淡写地道个歉，或者跪一跪就能原谅吗？”
　　“......”容璟喉头一梗，顿时无言。
　　林灿没再看他，转身走过去站到君洄身边。
　　将手轻轻塞进君洄手心，头也不回道：“若是没什么事皇上就请回吧，林家遭此劫难，府中也有很多事情要做，想必皇上最近也很忙，就不要在这耽搁时间了。”
　　容璟做梦也没想到他们有朝一日会变得这样陌生。
　　看着林灿靠在那人身侧，只给自己留着一个背影，他不由想起以前在四方书院时的日子。
　　当时虽然他和林灿也不对付，总会因为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，自己也因林灿的喜好与她针锋相对。
　　但他们心底都很明白，他们之间并没有什么深仇大恨。
　　年轻人之间的情绪，往往都是因为想要引起对方的关注而起。
　　容璟也是在宫里再次见到林灿的那一刻才明白，不知道什么时候，他早就在心底将林灿当成了自己不可或缺的朋友。
　　可当他那天知道林灿是女儿身后，心底偏向朋友的那根弦莫名地被拨动，私心里竟然有了更多的想法。
　　但他怎么也没有想到，他的这个想法甚至来不及落地生根，甚至来不及证实，就被昨天的事直接粉碎。
　　林将军竟然没有死，他被人秘密囚禁了十五年。
　　十五年啊......
　　他能想象得到林灿和她的家人这十五年过得有多痛苦和艰辛，可造成这一切的始作俑者竟然不是别人，就是他最尊敬的父皇。
　　容璟知道，他和林灿之间已经再无可能，有这漫长的十五年拦在中间，往后她应当连朋友都不愿与自己做。
　　“林灿，我知道有些伤害一旦造成，道歉并不能抹去对方所承受的痛苦，但我还是要跟你说声对不起。”
　　“林将军的事父皇都已经告诉我了，当年的事都是他的错。”容璟神色悲戚，抬手从旁边内侍的手中接过一卷圣旨，“这是我父皇亲手写下的罪已诏，里详细叙述了他囚禁林将军的始末。”
　　罪已诏......
　　君洄感觉到手心的小手有些颤抖。
　　他用力握紧，暗自给林灿力量。
　　林灿眼眶猛烈颤动着，私心里恨不能立刻杀了容胤以解心头之恨，可作为林家人她知道她不能这么做。
　　容璟道：“这封罪已诏稍后我会让城卫府的人拓印分发，不仅张贴在城内各处，凡是南炎各州府都会下发。”
　　“这是我能想到唯一的补偿林将军的办法。”
　　听到容璟这么说，听风几人脸色惊诧不已。
　　作为一国皇帝，亲述自己的罪行，写下罪已诏已经算是亲手剥了自己的脸皮任人唾骂了。
　　容璟竟然打算将罪已诏张贴全国张贴，这不是直接将太上皇的脸按在地上踩吗？
　　他们甚至可以想象，等罪已诏的事彻底传出去，黎城乃至整个南炎的百姓会如何咒骂容胤。
　　容氏皇族势必将会有很长一段时间失去民心。
　　这对于天子来说，确实已经是最大的诚意了。
　　但林灿听着却始终没什么反应，等容璟说完话迟迟等不来回应，最后黯然失色地转身离开，林灿都没有回头。
　　容璟离开没多久，下人便传来消息，老国公醒了。
　　一行人又赶忙去了景福苑。
　　林灿亲自确定了林啸的身体没什么大碍，又给他的伤口换了药之后，这才犹豫着将后面发生的事都告诉了林啸。
　　没想到，林啸知道林昊还活着的消息时竟然很是冷静。
　　只是说要见林昊，林灿只能命人去将父母请来。
　　等柳如黛搀着林昊出现在房间里后，躺在床上的林啸神色终于变得激动起来。
　　下一刻，强撑着身体从床上爬起，一瞬不瞬地盯着自己这个已经死了多年的长子。
　　而林昊，见到头发已经雪白的父亲眼底也是又激动又欣喜。
　　这样的场景，看得阿琪等人都不免唏嘘。
　　眼眶跟着几个当事人不由酸涩起来。

第402章 我来娶你了
　　罪已诏只用了短短一天的时间就贴满了黎城内外。
　　与此同时，城卫府还快马加鞭，让官驿带着拓印好的副本向各州府分发下去。
　　等林将军首将林昊十五年前并没有战死沙场，而是被太上皇设计假死，瞒天过海将人秘密在皇宫内囚禁了十五年之久的事情彻底传出去后，整个黎城彻底沸腾了。
　　宫门被义愤填膺的百姓日日打砸，而林府门前哭诉看望的人却源源不断。
　　容胤的那份罪已诏写的确实很明朗，将自己的所作所为都写的清清楚楚，让看的人难免心头发恨。
　　原来，当年那一战南北双方折损过半，双方都已经有了休战的意向。
　　容胤派出去的探子知道这个消息之后，便将这件事传回了黎城告诉了容胤。
　　南北连年战乱，容胤太清楚林家军在南炎百姓中的地位有多神圣。
　　他清楚，若让林家和北夏成功签下定疆条约，南炎百姓心中将再无他们皇族的地位。
　　因此，他便动了心思。
　　在南北最后一次大战后，命军中的探子将重伤的林昊藏了起来，并对外散播了他战死沙场的消息。
　　林家再忠勇，若是无人继承，等林啸百年之后自是不足为惧。
　　只是，就连林灿都没有想到，容胤私自囚禁了林昊还不满足，竟然还对林轩下了手。
　　这也是为什么南炎百姓看到罪已诏后，恨得牙痒痒的原因。
　　当初容胤几经周折将林昊顺利藏起来之后，便听到了林轩在战中受伤的消息。
　　当护国公进宫求御医去给林轩看诊的时候，他心念一动，便对林轩也下了手。
　　他暗中让御医给林轩的伤药中动手脚，导致他双腿的淤血无法消散，沉积多年后终于成了残废。
　　当时他只有一个想法，那就是让林家后继无人，彻底沉寂。
　　不仅如此，当时知道柳如黛生了个儿子后，他也曾想过对林灿下手。
　　只不过孩子尚在襁褓，护国公府又将林灿当眼珠子一样疼着，一时间无法下手。
　　后来等林灿长大，她的名号便点点从黎城传开。
　　容胤得知护国公府唯一的继承人长成了一个肩不能挑手不能提的纨绔后，这才渐渐对林家放下了戒备之心。
　　只是没想到后来又有不一样的声音传入宫内。
　　林灿似乎并不是像传言中那般纨绔，这个消息让容胤又坐不住了。
　　但护国公府一门忠烈，只剩下林灿一根独苗，若想动她势必会引来不少人的猜忌。
　　容胤这才打算用联姻的方式将林家和皇族绑在一起。
　　林灿没有想到，就因为容胤自己的野心和不满，就让林家莫名遭受了十五年的不公平待遇。
　　父亲，二叔......
　　他们明明是守护南炎江山的功臣，最后却落得这般下场。
　　她心底好恨，但再恨又能如何？
　　容胤毕竟是天子，将自己的罪行昭告天下对他来说已经是最大的惩罚，她无法再对他做什么。
　　一场暗流涌动的风波牵出一段尘封十五年的旧事。
　　不知黎城的百姓用了多久平息这段风波，但护国公府却用了整整三个月才终于淡化当时的仇恨和情绪。
　　为什么十五年的恨意会在三个月之后变淡。
　　因为这一天，失去说话能力的林昊终于开口了。
　　一大家人坐在餐桌上吃早饭，林昊满脸慈爱的给林灿碗里夹了菜，t末了还轻轻唤了她一声，“灿灿。”
　　所有人都惊了，筷子停在半空看着林昊。
　　林灿激动的眼眶发红，“爹爹，你叫我什么？”
　　“灿.....灿灿。”林昊含着笑又叫了声。
　　这是林灿有生以来第一次感受到什么叫喜极而泣。
　　原来，这种让人心脏憋胀，眼眶发烫，却忍不住笑意的感觉就是。
　　随着林啸浑厚的笑声从厅内传出，笼罩在林家头顶的阴霾终于彻底消散。
　　半月后。
　　听风带着一份信件大步进了晨曦院。
　　“姑娘！姑娘！”
　　林灿正在药房研制新药，旁边小武和流萤一左一右在给她打下手。
　　听风大步进来，脸色激动，“主子来信了！”
　　君洄三个月前安顿好护国公府的事之后便回了北夏，回之前一本正经的将他喜欢林灿的事跟林家的长辈全都说了。
　　当时，林昊情绪最为激动。
　　听到君洄说要求娶林灿的时候，他无法想象自己刚团聚的女儿就要远嫁北夏是种什么感觉。
　　为此，林昊对君洄横眉冷对了好几天。
　　他打心底反对林灿嫁到北夏，先不说他和君霆打了半辈子仗，就说君洄的身份。
　　他定然做不到像他们林家人一样，一生只忠于一人。
　　林灿因此也有些心烦，一边是自己喜欢的男人，一边又是自己失而复得的父亲。
　　就在听风等人都为主子和姑娘的未来感到担忧的时候，所有人都没想到，林昊突然改口了。
　　短短一晚上，他竟然认可了君洄这个女婿。
　　看着父亲和君洄深色融洽的喝酒吃饭，林灿倍感诧异，忍不住偷偷问他。
　　没想到君洄竟然但笑不语，最后神秘兮兮地告诉她，这是自己和岳丈之间的秘密。
　　这个答案，气得林灿好几个时辰没理他。
　　看着信上熟悉的字体，林灿嘴角的弧度抑不住的上翘。
　　听风好奇地凑近，“姑娘，主子说什么呀？”
　　林灿开心地将信抱进怀中，挑眉道：“他要来娶我了。”
　　“......”听风一愣。
　　就听林灿跑到院子里，开心的大喊，“他要来娶我了！”
　　......
　　两国通婚却不是联姻，这在古往今来都从未见过。
　　尤其是两位新人的身份还都不一般，一个是北夏王世子，一个是南炎护国公孙女。
　　消息一传出，两国百姓都沸腾了。
　　大婚的这日，阳光明媚，从护国公府到定安门外一路铺红。
　　定安门外的整条街布置得格外喜庆，沈逸亲自下令，整条街全部观礼。
　　阳光撒在护国公府森严的大门上，满天的红绸彩条悬挂得到处都是，从护国公府大门出来，一幅喜庆的画卷在日光中缓缓展开。
　　整个黎城的百姓夹道观礼，每个人脸上都喜气洋洋。
　　不停有人喊着吉祥话，“花开并蒂，桑结连理......"
　　当一身红色喜服的君洄骑着马出现在护国公府门口，林灿也被林昊牵着从院子里走出来。
　　透过隐约的盖头，林灿看到了翻身下马的男人。
　　两人隔着几节台阶四目相对，眼底都是柔情。
　　紧接着，男人低醇的声音透过周遭的嘈杂传进耳廓。
　　“灿灿，我来娶你了。”

