公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 男模
　　沈桑死了，死在了放飞自我的那天。
　　她一个千娇百媚的大美人，看过无数小人书和无数大片，结果大学临毕业了还没谈过恋爱。
　　于是她可爱的室友们特意撺掇了局子，带她体验一把富婆真正的快乐。
　　当五名赤着上半身的俊容男子站在面前时，她眼睛都看直了。
　　敲！
　　男模！！
　　还这么多！！！
　　作为理论派的老司机，行动派的小辣鸡，沈桑被ci//ji的小脸通红。
　　轮到动真格时，人家手搭在她肩上，窄腰一扭，却两眼一翻直接晕厥过去。
　　是真的原地去世了。
　　先天心脏病这事，还是穿书后系统告诉沈桑的，原因也很简单，就是她心率过高，一下激动的猝死了。
　　听闻的沈桑决定暂时将眼睛闭了起来。
　　一世英名毁于一旦。
　　不过别说，雀氏很刺激——
　　看着此刻正满面春色偷笑的宿主，系统：【....】
　　宿主是不是精神失常了。
　　系统弱弱的唤了她两声，得到回应后才开口：【所以宿主的任务是修复崩坏的剧情，代替原女主成功攻略男主，使故事线继续推动。】
　　沈桑眨了眨眼：【等等，原女主哪去了？】
　　某系统沉默片刻，【穿为原女主的宿主喜欢男二，所以抱着人半路落跑了。】
　　【而原书中的女配，也就是男主的白月光，因非反派角色，所以被提咖、负责攻略男主。】
　　？？
　　合着她就是个帮忙擦屁股的呗。
　　【那我不干。】
　　沈桑直接撂挑子，【好歹我也是如假包换，貌美如花的美女，别人挑剩的我不要。】
　　更何况她看过这本书的前半部分，跟她同名的沈桑可是抛弃了男主顾臣昀执意去海外读书，这好马还不吃回头草呢！！
　　系统见她拒绝的果断干脆，重复问了一遍：【宿主，你确定拒绝此任务吗？】
　　沈桑刚点两下脑袋，而后就听见对方的机械音：【检测到抵触情绪，十秒后将启动强制执行模式，将宿主原世的先天性心脏病植入。】
　　【三天不靠近男主，身体就会难受；五天不靠近男主，心脏骤停，永远噶掉。直至攻略成功。】
　　“...”
　　这什么流氓系统啊？！
　　比0.07g的眉笔还黑心眼！！！
　　她没好气的轻哼一声：【攻略成功就行是吧，就是牺牲一下色相和身体而已，我——】
　　然而话还没说完，便让系统及时打断：【提醒宿主，硬上属于乱纪行为，会被在此世界中抹杀。】
　　沈桑算明白了，她这属于被人家握住了小心脏，横竖都躲不掉。
　　她勉强笑笑，内心却不住流泪，比依萍找她爸要钱那天的雨还大。
　　行吧，毕竟顾臣昀也是顶配霸总，自己不亏：【接受接受，回头草嘛，就算狗尾巴草我都能吃。】
　　反正有五天时间，先拖着，把男模续上才当务之急！！
　　系统狐疑地看着变脸比翻书还快的沈桑：感觉有诈。
　　【还请宿主注意时限，这是宿主最后一次的存活机会了。】
　　系统‘biu’的一下消失，沈桑的神识恍回书中世界，发现自己正躺在一张大圆床上，入目是镶了金边的琉璃吊灯，看着就很昂贵。
　　她正穿着一身宫廷风的白色薄纱睡衣，曼妙的身材随动作勾勒出来，起身去了房间里侧的独立浴室。
　　大片柔光照落在脸上。
　　镜子内的人一双乌润的狐狸眼，睫毛又卷又翘，微微上扬的眼尾却平添几分娇媚。
　　五官精致、唇色绯然。
　　肌肤细腻莹白，毛孔小的仿若看不见般，卷长的发此刻凌乱的散在脑后。
　　跟她前世是一个模子。
　　果然跟书中写的一样，沉鱼落雁、闭月羞花、国色天香、倾国倾城...
　　嗯，先夸到这吧。
　　原主的身世和背景其实好的不得了，用作者的话讲就是堆金积玉的程度，甚至比男主顾臣昀所在的顾家更甚。
　　家有宠女和宠妹狂魔，自己又是高材生，人设简直不要太完美。
　　唯独就是错过了男主，中途好像还患上了抑郁。
　　沈桑不由得轻啧一声，真是暴殄天物啊。
　　没办法，既然这泼天的富贵落在自己头上，就让她帮忙享受吧。
　　转身，沈桑招呼来一直服侍自己的女佣，做了个大波浪的造型，那股浑身透出的娇媚感便越发浓郁，“小茹。”
　　小茹看了眼小姐，她今天换了一身惹眼的酒红色紧身长裙，裙摆从侧边岔开，露出那双皙白无暇的长腿，性感的令她都不好意思直视。
　　“小姐，您有什么吩咐？”
　　沈桑撩了下贴在颈侧的长发，随意的举动也显优雅，“帮我把高跟鞋拿到别墅外的草坪上，放在阳台正下面的位置。”
　　小茹微微一怔，虽说不大理解，但也按话照做。
　　结果下楼就仰头看见自家小姐用被单系了条长绳，长腿一勾、挂在上面慢慢滑下，眼睛差点没鼓掉。
　　“小、小姐！”
　　沈桑甚至还腾出只手，指尖虚抵在嫣红的唇前，漂亮的眼睛像小狐狸一样狡黠，“嘘。”
　　沈家什么都好，就是对于沈桑的保护太过了，每每出去身后都要跟着两三个魁梧的保镖。
　　毕竟她今天出去不是准备干好事的，得偷偷溜走，以免让保镖打小报告。
　　她隐约记得作者提过，保镖们每向沈老爷提供一条有价值的消息，直接打赏一万，简直是有钱没地花的程度。
　　【统儿，你说我要是去沈老爷面前多自爆几条，钱岂不是分分钟到手。】
　　【...】
　　瞧她这爱钱的财迷样。
　　看沈桑弯下身踩上那双近十厘米的细高跟，系统觉得她打扮得这么风骚、事出反常，【宿主，你这是要去哪里？】
　　沈桑眼梢微微上挑，仅是眨眼的动作都显得撩人，【你说呢，当然是出去——】
　　【勾//引男主？】
　　系统天真的以为她要兢兢业业做任务，没等开夸，就听其继续道，
　　【——点男模啊！】

第2章 释放了某种天性
　　想起原主在书中的两个闺蜜，沈桑翻了翻聊天记录，发现了置顶的姓名备注。
　　几个姓沈的家人，男主顾臣昀，随后就是褚倩宁和顾颜雨。
　　不用多说，哪怕没看到这本书的后半段剧情，根据她多年的经验，顾颜雨和顾臣昀铁定都有点什么关系。
　　要么是兄妹，要么是叔叔侄女。
　　于是反手拨给了褚倩宁。
　　这种事自然是要避着男主，越远越好。
　　褚倩宁半晌才接起电话，嘈杂的音乐声和人群的哄闹声传入耳中，震得沈桑耳膜发痛，“阿宁，你在哪。”
　　“在吃饭桑桑，怎么了？”
　　沈桑带着点疑惑的尾调微微上扬，嫣红的唇弯起弧度，“在酒吧吃什么？干煸排骨虾吗？”
　　褚倩宁也没发现哪里不对劲，摆弄着刚做的指甲，漫不经心的开口：“排骨没有，不过别说，他家虾确实挺好吃。”
　　“刚好我有点饿了，定位发我。”
　　“啊？”褚倩宁还没等回话，就听见另一端传来冰冷的忙线音。
　　桑桑不是一心在扑在顾臣昀身上，都不愿意来这种纸醉金迷的地方吗？
　　她疑惑的耸了下肩，身子后仰着靠坐在舞台正前方的环形沙发上，向身旁的顾颜雨扬头示意，“一会桑桑来，要不要先让他们离开？”
　　而后目光落在围坐的帅哥们身上，各个宽肩窄腰大长腿，不同风格不同类型，要多养眼就多养眼。
　　顾颜雨听了也是一瞬的愣怔，“桑桑她不追我——”
　　险些脱口而出的‘表哥’硬生生让她噎回肚t里，差点就给说漏嘴了。
　　“她不追顾臣昀了？”
　　但惊讶也只有数秒：“不追也好，跟个大冰块似的有什么好的，桑桑那么漂亮，他配不上。”
　　“今天这么多帅哥，直接挑一个领回家！！”
　　听闻，男模们互相瞧了一眼，英俊的眉眼间染上笑意，继续给俩人扒虾吃。
　　没过多久，沈桑风风火火地赶到了酒吧，见一个穿着性感的美女跟个显眼包似的朝自己挥手。
　　她抬脚靠近，看清女人标志性的唇下痣，就清楚肯定是褚倩宁了。
　　不过可没人告诉她，顾颜雨也在这里。
　　沈桑看着打扮乖巧，白T粉色百褶裙、像个乖乖女的顾颜雨，无奈地深呼口气。
　　行吧，反正她们美女三剑客无坚不摧，应该不会卖自己。
　　见俩人身侧各坐一名帅哥，沈桑低头打量自己的位置，而后见褚倩宁轻推了下旁人，在她和顾颜雨中间腾出空位。
　　跟门神似的要给她架在中间。
　　沈桑却拍上身前穿着白衬衫帅哥的肩：“你坐到那边。”
　　然后在褚倩宁和顾颜雨惊讶的目光中如愿以偿的坐在了男模中，那叫一个舒坦，而后对着左侧穿着清爽的小奶狗一笑，“可以帮我剥个虾吗。”
　　小奶狗仿佛被她不经意间眨眼的神情蛊惑到，清秀的脸泛红，可爱的紧，连声音都是少年音，“好。”
　　这一套行云流水的操作给另外俩人看不会了。
　　虽说沈桑平日就是那种爱撩的类型，但撩的全是女孩子，对于顾臣昀来说可谓是守身如玉。
　　今个咋了，受多大刺激？
　　“桑桑你——”
　　顾颜雨还没说完，就听远处传来一道尖锐刺耳的声音，甚至比酒吧音乐还有穿透力，“你这个贱人，穿这么清纯，就喜欢勾引人男朋友是吧！！要不要脸还！！”
　　坐在顾颜雨身侧的帅哥神情一滞，脸上温和的笑意冻住。
　　附近的几人全部站起，周围正玩得开心的客人也纷纷投来吃瓜的目光，全然无心听歌。
　　顾颜雨皱眉看向面前温润如玉的男人，亦是不悦：“你有女朋友？”
　　男人极力同对方撇清关系，随后被似是扒住衣袖，“你是被灌什么迷魂汤了？！几个妖艳贱货就至于把你迷成这样？？！”
　　她气冲冲的走到中间，‘咔咔咔’将三人指了个遍，指尖落在最左侧的沈桑身上。
　　无辜的某桑：？
　　感觉身旁的小奶狗想抬手护下自己，她突然还有点子小感动。
　　见其不肯轻易罢休的模样，沈桑从带来的托特包中捏出一沓一万元纸钞，豪气地甩在女人身上，“提醒一下，准确来说是有钱的妖艳贱货。”
　　“给你们的小费，小情侣回去分巴分巴，和和气气的，别吵架。”
　　女人下意识弯腰接住了厚实的一沓钱，反应过后刚想骂她，怀里又‘嗖’的落进一沓，“别太贪心了，劝你见好就收。”
　　犹豫片刻，女人捧着赶上自己三四个月的工资愤然离开了，男人好像还想刮分一半，被大声骂了句‘滚！！！’
　　空气突然安静下来，沈桑有些茫然地攥了攥手，这些钱她取出来是准备学电视剧，点男模的时候‘哗’的一下撒在他们身上，没想先解决了那对情侣。
　　家人们，谁懂啊。
　　真的太痛快了。
　　怪不得说富豪大多都瞧不起那些一夜暴富的土豪，嫌他们挥霍无度的样子很没出息。
　　可是真的很爽诶！！
　　注意到褚倩宁和顾颜雨大为震惊的神情，系统紧忙出来阻止：【宿主宿主，再这样你会ooc的！！原主家里虽然有钱，但花钱一直比较低调的！！】
　　沈桑满不在意：【剧情都崩了，我ooc一下问题也不大吧。】
　　话是这么说没错，关键宿主穿过来后好像一直在ooc啊！！
　　那八百年没让男人牵过的手，刚才还主动摸了人小奶狗的脸！！
　　听系统跟个老妈子似的叨叨叨，沈桑只得以退为进，【行，我注意点，只看不摸行吧，不过ooc我可没法控制。】
　　【你知道原主这么完美的人设为什么还能错失顾臣昀吗。】
　　【就是因为太老实，没有让男主产生‘女人，你成功引起了我的注意’的冲动。既然你要我修复剧情，总得给点自由发挥的空间不是。】
　　系统听着她的歪理，感觉还挺有道理。
　　真是听君一席话，如听一席话。
　　......
　　【好吧，我会向上级申请、为宿主争取权利的，不过宿主准备怎么引起男主的注意力？】
　　【那还用说吗——当然是拿钱砸他！！砸到他腿软！！】
　　【...】
　　系统觉得宿主好像释放了某种天性。
　　沈家作为最黎市顶一顶二的高门贵府，花点钱套个女婿还是小case的。
　　说着，她又拿出两沓钱，直接怼在斜后方站定的男模身上，指腹在不经意间触碰，透过薄薄的衣料感受到男人的肌理轮廓，硬的都戳不动。
　　别说，手感还挺好。
　　没等看清对方的脸，转而就听见顾颜雨惊慌的声音，“哥、哥——”
　　沈桑心‘咯噔’一沉，不会这么巧吧。
　　这女配光环现在也这么强了？

第3章 他还有打pp的爱好？
　　沈桑的手甚至还在隔着纸钞占人家便宜，动作忽而僵住，进退两难。
　　这不是把人总裁当男模了吗。
　　浓稠艳丽的脸上闪过一瞬的为难，只好拽着顾臣昀的衣袖，将钱塞进掌心，“拿着，见者有份。”
　　“今天破例当一回散财童子。”
　　然后悻悻将手抽回。
　　沈桑舔了舔干涩的红唇，抬眼便撞进对方那双若有所思的眼神中。
　　男人生得冷峭，五官轮廓深邃分明，带着几分侵略性的凌厉感，眉骨处的一点痣平添几分蛊人的意味。
　　身着黑色衬衣，领口系得板正，却显得喉结愈发性感。衣袖又挽了两折，露出结实有力的小臂，青筋若隐若现。
　　无意间散发出的荷尔蒙反而衬得人更加禁欲撩人，可偏偏一双漆黑的眼睛冷得出奇，透着不加掩饰的淡漠，看得人脊背一凉。
　　相比之下，一众男模就有些黯然失色了。
　　沈桑的眼睛‘嗖’的一下放出光芒，诚挚感谢不抛弃自己的统统，这顾臣昀也长得太帅了吧？！
　　完全是她的天菜！！
　　相比之下，顾颜雨却是三人中脸色最差的一个。
　　她保密工作做的这么好，知情的管家和佣人一人一万封口费，以前偷溜这么多次也无事，怎么偏偏今天找这么多男模的时候被发现了。
　　吔屎啦。
　　褚倩宁有些担心的看向沈桑，毕竟她喜欢顾臣昀那么多年，绝不可能轻易放弃。
　　估计只是受了打击放飞下自我，还被抓了个正着，以后恐怕就更难成了。
　　显然，她的担心是多余的，只瞧沈桑像小狐狸般妩媚的眼睛朝男人眨了一下，gou//yin的意味不言自明，完全没有窘迫之意，“是来接阿颜的吗，阿昀。”
　　被点到名的顾颜雨身形一滞，“没，我不是他表妹。”
　　话音刚落，连本人都狠狠被自己蠢到了，毫无用处的自爆狼。
　　瞥见褚倩宁淡定的神情，沈桑大胆发言：“别演了，真以为我俩认不出来？”
　　“...”
　　安静之余，男人犹如沙砾般低沉又有质感的声音传来，“顾颜雨。”
　　顾颜雨立即起身站军姿：“有！”
　　“回家。”
　　余光瞥见女人紧身裙侧边露出的皙白的长腿，顾臣昀脸色一沉，扔下冷冰冰的话就要离开。
　　顾颜雨假哭的呜咽几声，绕过褚倩宁靠在沈桑的肩上哭唧唧，“桑桑，好桑桑，帮帮我，不然我怕晚上屁股开花。”
　　沈桑一听，立即转过头：“顾臣昀还有打屁//股的爱好？”
　　顾颜雨看着沈桑说不上是惊讶还是惊喜的表情，懵了，“我就比喻一下——”
　　【宿主，现在的时间节点在沈桑回国跟顾臣昀见了一次面、示爱被拒后，这时候女主戏份还不多，俩人未心生情愫。】
　　听了系统的解释，沈桑秀气的眉一扬：【就是说顾臣昀还是只喜欢我的呗，怪不得让我帮忙。】
　　而后抬手安抚着摸了摸对方的脑袋，“放心，阿颜，这顿屁//股我替你挨了。”
　　愣是一个字都没听懂的顾颜雨：“啊？”
　　反正就是会替自己解决问题的意思对吧。
　　果然还得靠姐妹呜呜呜。
　　顾臣昀那双堪比命长的腿走的叫一个快，沈桑跟在身后小步跑了好一阵才追上，从外轻轻敲了下车窗。
　　她微微张着嫣红的唇小口喘息，没了故意撩拨人的神态，又多了分清媚，嗓音像弯了道勾子般撩人：“阿昀。”
　　男人半降车窗，以为跟在身后的是顾颜雨，冷峻的眉轻蹙，“小雨呢。”
　　“被你吓的不敢出来。”
　　沈桑俨然一副疼爱‘小姑子’的‘好嫂子’模样，“阿昀，我们聊聊好不好。”
　　见男人不为所动，要直接给顾颜雨打电话，沈桑觉得没法正常走剧情了，“我没想跟你聊别的。”
　　“就是高跟鞋鞋跟卡t在下水道的缝里了，能麻烦帮我拽出来吗。”
　　是真的。
　　也不知道这算点正还是点背。
　　沈桑见顾臣昀点在屏幕上的手顿住，朝自己一瞥，感觉被眼神骂了句蠢。
　　空气安静片刻，男人解开驾驶位的安全带，长腿一迈、反手关上车门。
　　可还没走到沈桑身前，余光就注意到远处跑来一名面目清秀的少年，先他一步在沈桑身旁蹲下，“姐姐，扶好我。”
　　显然沈桑也没料到还有这一出，堂皇的看着对方，“呃，不用——”
　　小奶狗停住手中的动作，表情委屈的看着沈桑，“姐姐不是塞给了我一沓钱，怎么转头就扔下我走了。”
　　话音刚落，沈桑就只觉右侧投来一道冰冷的视线：“。”
　　那是让你扒虾的钱，可不是让你扒瞎的钱！！！
　　“这个，小弟弟，我就是来吃饭的。见你扒虾不容易，算手工费，没别的意思。”
　　小奶狗只无辜道：“姐姐难道有在酒吧吃饭的爱好吗？”
　　沈桑：...
　　这回旋镖。
　　够劲。
　　见他是咬定不肯松口，甚至大有献身的意思，沈桑都怀疑这小奶狗是不是对自己见色起意，得了便宜还卖乖。
　　无奈下只好亲昵地挽住顾臣昀，“对不起啊弟弟，我其实已经有男朋友了，今天本想跟姐妹们偷偷找点乐子，没想到被发现了。”
　　“没看他脸臭的跟个包公似的。”
　　“男朋友而已，没结婚的话我还有机会。”
　　“？”
　　“结婚了！我就是觉得喊老公怪肉麻的，更喜欢叫男朋友。”
　　沈桑干脆得寸进尺的将半边身子的重量都压在男人怀里，声音娇得仿佛能滴出水：“是吧，老公~~”
　　“原来我是姐姐你们play的一环吗。”
　　说完，小奶狗呜呜呜的跑掉了。
　　俩人这一唱一和的，根本没给顾臣昀开口的机会。
　　沈桑长抒口气，还没见过比自己还难缠的人，简直藏龙卧虎。
　　刚要起身时，却让顾臣昀一把攥住了手腕，一声冷笑传至耳边：“沈桑，你就这么爱我的吗？”
　　“你的爱就这么廉价。”
　　他甚至还要信以为真，有够可笑。
　　男人先前平淡到毫无波澜的声音多了分难以察觉的情绪，听得沈桑微怔。
　　想起圆剧情的任务，眼泪说来就来，漂亮的狐狸眼蕴出层薄薄的水雾，反而有种说不出的媚。
　　“对不起，是我太喜欢你、没办法忘记你。”
　　“阿宁和小颜见我太伤心，才出馊主意想让我振作些的。”
　　顾臣昀薄唇抿成一道直线，眼睛像深不见底的海，神色晦暗难明，松开握着她的手，转身就要离开。
　　随后听见女人在身后像只小动物低低的恳求声：“呜呜呜，不要走——”
　　起码帮她把鞋跟拽出来吧呜呜呜。

第4章 我得了一种病，一种没你就会死的病
　　顾臣昀开车走了。
　　连自家妹妹都给忘了。
　　褚倩宁和顾颜雨出来时居然见沈桑光脚站在道边，手上提着一边的高跟鞋，另一边的直挺挺地插在下水道的缝隙中。
　　“……”
　　优雅中带了分狼狈。
　　顾颜雨的目光打量了她一番，急忙跑去，“桑桑你没事吧？”
　　“我哥他欺负你了？？”
　　沈桑摇了摇头，柔顺的乌发从肩上滑落，微卷的发丝贴在脸颊两侧，将瑰丽的脸衬得更为动人，“都是漂亮惹的祸。”
　　本来能留顾臣昀讲几句话的，结果直接被搅黄了。
　　褚倩宁和顾颜雨默默交换过，心生不妙，“桑桑，你是喝多了吗？”
　　刺激太过的话，是不是该送医院稍微检查一下？
　　*
　　反正和顾臣昀已经有了近距离接触，沈桑便在家躺平享受了两天。
　　衣来伸手，饭来张口，甭提多自在。
　　不过她也发现了，满沈家上下似乎就自己一个大闲人。
　　其他人不是出差就是加班，连个人影都见不到，真是全家奋斗养她一个美丽的花瓶。
　　过分巴适。
　　穿到书中世界的第四天，沈桑可算见到了亲人，正无聊的站在前院摆弄花时，突然被颀长的阴影遮住身子。
　　温润的声音好听得像落入水中的碧玉，“天这么热，不晒吗桑桑？”
　　沈桑抬手遮住刺眼的阳光，发现身侧站了个着浅色上衣的男人，眼睛同自己的有几分相似。
　　只是眼尾弧度稍敛，多了点温柔。
　　她一下就认了出来，惊喜地站起身抱住对方，“帅哥！！”
　　搞错了。
　　“二哥！！”
　　沈宜年见今天的妹妹格外热情，眉眼间都似有浅光在跳跃，轻握的左手松开，一条blingbling的项链落下。
　　“这么久没回来，送你的礼物，喜欢吗。”
　　沈桑点点头，“要是二哥把自己送我，就更喜欢了。”
　　沈宜年只当是玩笑话，摸摸她的脑袋。
　　不知怎么，虽然没有声音，沈桑就是很真切的感应到了系统的无语。
　　【统儿？】
　　【在呢宿主。】
　　【要不你跟上级商量一下，把我的攻略对象换成沈宜年，然后再揪过来个大冤种修复剧情？】
　　【宿主！】系统都恨不得长出两条腿跺几下，【你之前还说顾臣昀是你天菜的！！】
　　有先天性心脏病的大冤种很难找的好吧。
　　沈桑对它做了个稍安勿躁的手势，【虽然我看小说喜欢霸总，但现实中还是喜欢温柔这挂的男人。】
　　【顾臣昀对老婆也很温柔的！！】
　　【而且你选择沈宜年，是会被审核的！！】
　　沈桑撇了下嘴，前晚他还开车先走，把自己和高跟鞋扔在了下水道旁。
　　温柔个屁屁。
　　【知道了知道了，你看你，开个玩笑还急了。】
　　系统：合着还是它玩不起了？
　　厨师为自家少爷小姐准备好下午糕点，俩人刚在客厅里坐下，沈桑就忽觉得胸口一痛。
　　然后止不住的发闷，连呼吸都很是困难，半晌才缓过劲来。
　　她忙灌了半杯冷水，算算时间快超过三天了。
　　没想到这么厉害。
　　沈宜年从手边抽出张纸巾递给沈桑，见她小脸惨白，额头渗出层薄密的汗，不禁担心，“哪里不舒服吗，桑桑？”
　　沈桑摇摇头，连嫣红的唇都褪下几分血色，“想顾臣昀想的。”
　　不明所以的沈宜年：。
　　恋爱脑还随年龄一起长的吗。
　　“桑桑你——”
　　见沈宜年欲言又止的样子，沈桑率先开口，“没事，哥，我回屋休息一下就好。”
　　“在梦里就能遇见他了。”
　　拖着虚弱的步子晃悠悠地回了楼上。
　　然后转身又顺房间的阳台滑了下去，身手那叫一个利落，看得女佣小茹一个呆滞。
　　【宿主，你这又是出去干嘛？】
　　【撩顾臣昀，再不去就死了，我的命也是命啊！！】
　　【不过我演技还行吧，只要让沈家上下都知道我超级超级爱顾臣昀，肯定愿意让我砸钱换上门女婿的。】
　　听她这胸有成竹的一番话，系统险些感动痛哭，宿主终于肯认真攻略顾臣昀了。
　　那天去酒吧嗨皮时穿的太过招摇，又好死不死被当场捉住，沈桑准备收敛一些刷刷好感度。
　　挽回一下形象。
　　她打车到了黎市中心最大的商业圈，寸土寸金的地段高楼叠起，顾氏和沈氏集团也全在此处。
　　沈桑今天妆容精致，乌黑的长卷发散在身后，穿了件雪白的一字肩长裙，项链落在漂亮的锁骨间，衬得人极有气质。
　　迈入顾氏集团的一瞬，门口的保安看得连对讲机都掉在了地上。
　　她踩着低跟的细带鞋走到前台，玉白无暇的手臂搭在其上，“请问阿昀在吗？”
　　对方头都懒得抬，“哪个阿云？”
　　没待回答，旁边不知从哪冒出来个男人，西装革履的，前台一下就挺直了脊背。
　　“不好意思，沈小姐，她是新来的员工。顾总在办公室，随我来吧。”
　　注视着宋特助恭敬地为女人引路，前台脸都白了大半，该不会是沈家才回国的大小姐吧。
　　自己不会就业即失业吧？
　　宋凯是顾臣昀大学时的同窗好友，俩人关系尤好，自然清楚其同沈桑的事。
　　顾臣昀至今也未曾交过女友，肯定同她离不了干系，如今沈桑回国，宋凯自然是想帮兄弟一把。
　　“沈小姐，请。”
　　沈桑淑女地向宋凯颔首示意，安静的办公室内忽而响起脚步声。
　　顾臣昀正在聚精会神的看着文件，以为是哪个员工、面露不悦，“怎么不敲门。”
　　结果抬眼就见沈桑穿着紧身白裙站在面前，玲珑的曲线勾勒有致，脸上带着分抱歉，“对不起阿昀。”
　　顾臣昀漆黑的眼里忽而掠过道浅光，那天冲动后半路又折返回酒吧，却发现人却已不在原地，独留了一只高跟鞋，还以为再也见不到她。
　　片段式的记忆浮现在脑海，目光又寂寂沉了几分，低沉的嗓音中泛着点冷：“你还来做什么。”
　　“来跟你坦白。”
　　沈桑轻抿住唇，似有些难说出口，“阿昀，我患了很严重的病，剩的时间不多了。”
　　她的语速偏缓，让人自然而然的联想到一些不好的事。
　　顾臣昀惯于波澜不惊的深眸中终于不再平静，“t什么？”
　　“我得了一种病，一种没你就会死的病。”
　　“……”
　　空气静得仿佛能听见乌鸦飞过的声音。
　　顾臣昀阖上眼睛、平复了片刻心情，最终还是没忍住被气笑，“沈桑，耍我很有意思么？”
　　“刚声泪俱下的说爱我，转身就去酒吧点男模。”
　　“既然四年前抛弃了我，就不要再出现在我面前。”
　　莫名其妙替原主挨了顿说的沈桑：可是她说的确实是真话呀。
　　委屈.jpg

第5章 这男人是戒过毒吗，这都不亲她？！
　　沈桑垂着纤长的眼睫，像落了蝴蝶般漂亮，乌润的黑眸中似有流光波动，任谁都难以狠下心对其冷言相对。
　　她刚想演的娇弱一些，结果不由自主的心生一种很奇怪的感觉，突然又强烈，令人情不自禁的想再靠近些顾臣昀。
　　然后猛地抽痛。
　　生理性的眼泪如断了线的珠子啪嗒啪嗒直掉。
　　沈桑左手捂住胸口，这会的痛感比上次还要明显，泪水不停地流，聚在下巴上滴落。
　　“阿昀，我真的不舒服，抱我一下。”
　　顾臣昀以为又是她的故技重施，强压住眼底的冲动，手在身侧慢慢捏拳、暴起的青筋在冷白的肌肤上尤为明显。
　　“沈桑，你回去吧，别来找我了。”
　　沈桑没有应声，只微低着脑袋，纤薄的肩微微收缩。再抬头时脸上的血色如数褪去，额头渗出一层薄汗，脚步踉跄的朝前扑倒。
　　“桑桑！”
　　顾臣昀在她晕倒的那一刻失了分寸，冷隽的俊容上露出一丝慌乱，大步上前将人搂在怀中，随即公主抱起。
　　听见动静的宋凯推开办公室的门，打眼就看见沈桑晕倒在自家顾总怀里，紧忙退至一旁让出条路。
　　而早在碰到顾臣昀的一瞬就满血复活的沈桑os:这男人居然这么紧张自己。
　　不过要让顾臣昀知道她无事，肯定又误会欺骗他，保准又得急。
　　吉吉国王都甘拜下风。
　　于是顺理成章的倒下，眼睛一翻干脆直接装晕。
　　沈桑本以为会被送去医院，没想到因祸得福，直接去了顾臣昀的私人别墅。
　　将近五分钟的车程，沈桑感觉有温热结实的手将自己拦腰抱起，脑袋顺势靠在对方怀中，鼻尖若有若无地隔着薄薄的布料蹭着肌肤，鼻息处是男人身上高级有质感的冷香。
　　顾臣昀脚步一顿，而后稍微调整姿势。
　　她纳闷地偷偷眯起眼睛，才觉一股热意‘腾’的涌上脸颊，还以为微突的是小扣子——
　　救命。
　　原来是小熊硬糖。
　　被抱回房间时，私人医生已经提前赶到，给沈桑是一通检查。
　　还扒拉开她的眼睛，拿瞳孔笔灯晃啊晃的，光线刺激的她一下流了眼泪。
　　早知道就不假晕这么长时间了。
　　最后的检查结果是嘛事都没有，医生只嘱咐让沈桑好好休息。
　　怕被发现自己是装的，沈桑是耳不听心不想，总算熬到他离开，忽然听得顾颜雨哭唧唧的声音。
　　哭得不知道的还以为她无了。
　　沈桑实在没憋住，佯装抽痛的吸了口气，眼睛缓缓睁开，险些被顾颜雨那张煞白还流着血的脸吓死。
　　感觉心脏又不好了——
　　“桑桑你终于醒啦，我在附近的密室逃脱当npc，听说你晕倒就紧忙赶过来了。”
　　顾颜雨偷偷瞪了一眼顾臣昀，故意说给他听：“你是不是跟我哥八字不合啊，怎么每次见面都没好事。”
　　不远处倚在窗侧的顾臣昀冷峻的眉眼蹙起，低沉着嗓音要撵人：“顾颜雨，把你那张鬼脸洗了去。”
　　顾颜雨敢怒不敢言，小嘁一声，而后乖乖去洗手间洗脸。
　　沈桑的脸这会已经恢复了血色，微微上挑的狐狸眼带着几分不言自明的蛊意，小扇子一样卷翘的眼睫看得人心神微痒。
　　缓过劲后又是那副明艳动人的模样。
　　“阿昀。”
　　她有些发哑的嗓音却意外性//感，听得人耳尖发麻。
　　顾臣昀刚想开口，打消她对自己的念头，就听女人继续：“能给倒杯水吗，嗓子冒烟了。”
　　男人神色不明的一瞥，不清楚沈桑究竟是什么意思，有些看不透她的心思。
　　难道真像顾颜雨说的，只是被自己拒绝太过伤心，才选择借酒消愁吗？
　　顾臣昀漆黑的眼睛像沉入海底的墨玉，窗外有风吹过，几缕发丝落在额前，衬得人多了分英气。
　　男人指骨分明的手捏着杯壁，指尖有一搭没一搭的轻点，接了杯温水递给沈桑，举手投足间都显矜贵。
　　怪不得说财气养人。
　　那天在酒吧里见到遇见顾臣昀时，光线昏暗、恍惚不定，觉得男人身上散发着一种难以靠近的疏离感。
　　但本身却又散发着强烈的荷尔蒙气息，令人不禁心神微漾。
　　今天似乎有几分不一样。
　　那股冷隽的气质越发明显，有种高高在上的高岭之感，淡漠的眼神拒人于千里之外。
　　看着就觉得是个很难搞的主。
　　也难怪穿到原女主身上的人抱着男二跑了。
　　察觉到沈桑内心活动的系统刚想鼓励她，就发现宿主眼睛倏尔一亮，身后仿佛燃起了熊熊火焰。
　　斗志是直线猛升。
　　宿主是有点什么癖好吗，就喜欢强扭的甜瓜？喜欢把高岭之花亲手摘下的那种快感？？
　　沈桑一瞬不瞬的凝视着顾臣昀，眼神甜腻得能拉出丝来，趁男人递给自己玻璃杯时、温软的手覆在他宽大的手上，指尖悄悄同他的交错相扣。
　　“阿昀，我想你都想的晕倒了，你还不肯相信我吗。”
　　“我真跟那个小奶狗没有什么。”
　　见其脸色又沉了几分，她紧忙改口，“我跟那个...小白脸一点关系都没有。”
　　顾臣昀不动声色的将手抽出，扬了扬下颌示意她喝水，却不料沈桑皱着秀气的眉，“胳膊没有力气，喂我~”
　　俨然一只故意撩人的小狐狸。
　　男人最终是败在她满是期待的眼神中，双腿交叠着坐在床边，语气不怎么温柔：“张嘴。”
　　沈桑嫣红的唇微张，明知故问，话语中还带着一点ai//mei：“张嘴做什么。”
　　“沈桑。”
　　“好啦。”
　　沈桑见好就收的乖乖喝了口水，见男人起身准备离开，玉白的手臂忙搂上对方的脖颈，漂亮优雅的肩颈线极为you//人。
　　视线落在顾臣昀的薄唇上：“阿昀，你真的对我没感觉吗。”
　　沈桑的语调微扬，略带暗示性的眼神撞入顾臣昀那双漆黑的眼底，本以为总能成功第一步时，男人却猛然起身。
　　她便像张纸一样，软趴趴的滑落在被褥上。
　　“...”
　　这男人是戒过毒吗，这都不亲她？！

第6章 这一世换我来宠你！
　　沈桑看着顾臣昀离开的身影，不满的咬了咬唇，这才四处张望着打量起来。
　　整个装潢以冷灰色调为主，一看就知道是男人的房间，原来给她抱自己屋里来了。
　　行吧，看他还能装多久。
　　说来也奇怪，一般小说里的白月光大多是那种干净温柔、众星捧月、遥不可及的小白花。
　　可偏偏年少时不苟言笑的顾臣昀就被性感撩人、肆意娇媚的沈桑勾走了心魂。
　　歪打正着解决了她一部分ooc的问题。
　　掀开盖在腿上的薄被，沈桑踩着床边的浅色拖鞋，准备去找顾颜雨。
　　结果在旋梯旁看见了在一楼进行金钱交易的顾臣昀和医生，禁不住被勾起了好奇心。
　　“谢了，吃过晚饭再走吧。”
　　“那我可不跟你客气了。”常子濯扬了扬下巴，脸上露出八卦的笑容，“不过，到底什么人啊，让你这么紧张。”
　　“宋特助在电话里说的，我还以为你出什么事了，拖鞋都没换就一脚油门蹬过来了。”
　　顾臣昀淡淡瞥他一眼，语气听不出什么起伏：“朋友而已。”
　　常子濯刚刚找他说话时还亲眼撞见两人要接吻来着，显然不相信他那副说辞，若有所思的摸了摸下巴，“懂了。”
　　“唇友谊呗。”
　　顾臣昀总觉得他话里有话，开口时余光瞧见了二楼的沈桑，正提着裙摆一步步往下走，曼妙皙白的小腿随步子若隐若现，而后嫣然一笑，“来都来了，阿昀不留我一起吃晚餐吗。”
　　然后在顾颜雨的帮助下顺理成章的留下吃饭。
　　俩人先在餐桌前坐好，顾颜雨见沈桑的视线一直粘着客厅内的顾臣昀身上，清了清嗓子。
　　“桑桑，其实我表哥这人也挺好的。”
　　“虽然冷得跟个大冰块似的，看起来凶巴巴的，不尽人情，没有情趣，没有情商，心思难辨...”
　　“但还是挺好的。”
　　沈桑无语的看了她一眼，说服力在哪？？
　　“之前还说他配不上我呢，说吧，顾臣昀给了你多少好处。”
　　顾颜雨不好意思的怼手手：“一千万的生日礼物钱，对不起桑桑，他给的实在太多了呜呜呜呜。”
　　她靠在沈桑肩头假哭两声，反应过来：“对了，我哥有钱呀，以后你就像现在这样闲着，让他上班养你就行。”
　　听闻，沈桑立马正色几分：“说什么呢，请尊重下我现t在的职业。”
　　“在家当全职女儿也很不容易的。”
　　这回给顾颜雨整无语了，“不过我哥记得你不喜欢消毒水的味道，可第一时间就把子濯哥喊家里来了。”
　　这么一提，沈桑某一角尘封的记忆似被掀起。
　　顾臣昀是她在黎市附属中学的学长，俩人在机缘巧合下认识，有一次自己在室外参加八百米体测时忽然晕倒，是顾臣昀抱起她送到了医务室。
　　顾臣昀就是那个时候知道了她不喜欢消毒水的味道，没料到现在居然还记得。
　　想到这里，沈桑感觉心脏不受控的猛地一跳，也不知是自己的还是原主的反应。
　　厨师将丰盛的菜肴摆盘端上，顾臣昀同常子濯在对面坐下。
　　沈桑见桌边醒好的红酒，在光下呈透亮的红宝石色，散发着馥郁醉人的酒香，十分诱人，眼睛不住亮了一瞬。
　　随即就听顾臣昀低沉又夹着沙砾质感的声音：“把酒撤下去。”
　　沈桑敛了敛眼睛，然后听常子濯接话：“沈小姐今天刚晕倒，不要沾酒为好。”
　　“不过沈小姐晕倒前是有哪里不适？”
　　沈桑回想一番，如实照说：“心脏，大概是承受不了相思之苦。”
　　其他面面相觑的三人：“。”
　　常子濯默默同顾颜雨交换过视线，这沈家大小姐生得琼花玉貌，没想到竟是这种性子。
　　毕竟有顾颜雨和常子濯在，担心自己太明目张胆反而会惹顾臣昀不悦，沈桑便收敛了一些，只让他送自己回沈家别墅。
　　她坐在副驾驶上，一双乌润又撩人的狐狸眼瞧向男人，被夜幕下的路灯映得光点流转，“阿昀，你怎么对我这么冷淡。”
　　“难道我对你没吸引力了吗。”
　　顾臣昀冷峭的眉眼轻蹙，捉住女人摸索上自己领口的手，轻而易举的纳入掌心，“沈桑，你究竟想做什么？”
　　沈桑的表情带着几分无辜，“想涩//you你。”
　　男人似是被惹急，压抑的情绪忍耐到极致，声音中透出怒意：“玩弄我会让你有成就感吗？”
　　看着顾臣昀漆黑的眼睛，仿佛夜幕下的海、暗流涌动，却又沉寂着几抹痛楚，沈桑怔住了。
　　她这些天只当自己在单纯的做任务，却没考虑到这是书中人物真实存在的世界，喜怒哀乐的情感对他们而言是切身体会。
　　沈桑记得原主归国后一直在说自己又多么后悔当初放弃了顾臣昀，没有他的日子过得多么煎熬。
　　然而骨子里的那点傲气却从不允许她为此事低头道歉。
　　好吧，话就替这位小姐妹说了！
　　“对不起。”
　　“对不起阿昀，我对五年前的你和现在的你都很抱歉。”
　　沈桑眼睛泪汪汪的，流露出几分真情实感：“我不奢望你马上原谅我，但至少能不能别躲我。”
　　都不用五天，三天逮不到他人，就感觉心脏难受的快嗝屁了。
　　怎一个惨字了得。
　　见顾臣昀神情缓和些许，她乘胜追击，极其认真的看向对方，信誓旦旦，“我知道你现在肯定很难相信。”
　　“但你放心，阿昀，这一世换我来宠你。”
　　目睹她突然中二全程的顾臣昀：？

第7章 价值一亿的男士指戒
　　隔天，黎市一年一度的慈善拍卖会如期举行，名曰慈善活动，其实更是上流人士社交和在媒体前露面增加曝光度的难得机会。
　　沈桑磨了沈宜年许久，对方才勉强松口同意带她来。
　　不为别的，就是沈家清一色宠女宠妹狂魔，保护的跟个瓷玉花瓶似的。
　　最主她性格张扬，自身又有种不言而喻的侵略美，每次出席重要场合都会被几个富家公子哥看上，络绎不绝的上门提亲。
　　可沈桑才23，结婚什么的太早了吧？！
　　反正沈爸爸沈哥哥绝不允许！！
　　沈桑坐在劳斯莱斯的后排摆弄自己新做的指甲，见身旁沈宜年的视线时不时飘来，直接趁机逮住：“怎么了，二哥？”
　　沈宜年神色一凝：“今天顾臣昀也会出席慈善晚会，我听说他几天前当众拒绝你的事了，不要紧吗。”
　　“不要紧，”沈桑都没当回事的挥了下手，“他就是害羞而已，别担心。”
　　见自家妹妹自信心爆棚的模样，男人欲言又止地转过脑袋。
　　他不担心顾臣昀，比较担心被拒后沈桑的精神状况。
　　劳斯莱斯停在会场外的红毯前，迎宾人员穿着正式的西装，微微躬身颔首打开车门。
　　沈宜年下车的一瞬，无数聚光灯和镜头纷纷掉转方向，连拍的声音响个不停。
　　本以为今天参加晚会的只有他一人，但一双纤细白皙的手搭上男人的手时，媒体们不约而同的屏住呼吸。
　　发现那位很少在社交场合露面的沈家大小姐居然也来了！
　　她着浅粉色的绒质一字肩紧身裙，胸前零星缝了数颗珍珠，同手臂上的珍珠链相衬。
　　曼妙的腰臀比尽显，一段半透明的银纱从左侧腰际斜落在另一侧大腿中间的位置，银色高跟鞋更显腿长。
　　一身小礼服衬得美人瑰丽，像盛开的玫瑰般娇艳动人。
　　人群瞬间沸腾了，开了闪光镜就对着沈桑一顿突突。
　　记者们回翻照片，却发现又某个瞬间沈桑不经意间朝自己的方向轻睨一眼，美的人失了魂，喃喃开口。
　　“沈家大小姐...还真是美的出众。”
　　毕竟沈家是黎市顶一的显赫门第，在场的无论什么身份，都要顾忌着沈家的威严主动上前同沈宜年打照面。
　　沈桑不大喜欢听他们假惺惺的客套话，便远远躲了出去，问服务生帮买瓶眼药水，坐回拍卖台正前方的位置。
　　随后听会场外的喧闹声突然变大。
　　她好奇的转过头去，顾臣昀笔直挺拔的身影落入视线，一身黑色西装，浑身散发着侵略性的凌厉感，眉骨处的一点痣张扬肆意，在场女人的视线都不由得落在他身上。
　　身后则跟着脚步轻盈的顾颜雨，相较之下，透着一种大学生清澈的愚蠢。
　　沈桑本想找顾臣昀贴贴续命，结果他一踏进会场，就是跟沈宜年同样的情况，被围了个水泄不通。
　　同样躲开的顾颜雨悄咪咪溜到她这桌坐下，眼睛略过光亮，“桑桑，今天穿这么漂亮。”
　　沈桑傲娇的扬了扬下巴，“那你看，怎么跟阿昀一起来了。”
　　“我哥不是说给我一千万买礼物吗，正好今天瞧瞧有没有漂亮的首饰，你呢。”
　　来找顾臣昀贴贴的。
　　她心理本是这么想，开口却话锋一转：“来给你选礼物。”
　　信以为真的顾颜雨：感动的咬手绢。
　　眼见拍卖会就要开始，沈桑还没找到机会跟顾臣昀说上话，就那么在远处‘望眼欲穿’的瞧着男人，不经意间同其对上视线。
　　她没有闪躲，ai//mei的眨了下眼，慢慢落下又抬起的眼睫十分撩人，反倒是顾臣昀先行偏头。
　　沈桑笑着收回视线，随即从手包内掏出小镜，佯装检查妆容、观察对方的动静。
　　果不其然，见自己不再注意他，就敢光明正大的瞧了。
　　别扭的闷葫芦。
　　拍卖晚会快要开始，顾颜雨坐回顾家的位置，两桌相邻，沈桑仰头滴了两滴眼药水，被闪光灯晃得干涩的眼睛这才舒服些。
　　她阖了会眼，拿出纸巾擦掉氲在眼角的药水，睁开便瞧见沈宜年不大好的表情。
　　“桑桑，你就这么喜欢那男人？”
　　沈桑湿漉漉的双眼泛红，手中还捏着纸巾，再经过先前那事，任谁看都容易误会。
　　沈桑干脆将错就错，将蓝色瓶子藏进手包，低垂的狐狸眼光彩黯淡，“不许你这么喊阿昀，人家又不是没有名字。”
　　沈家和顾家表面上和和气气，实际两家长辈背地里暗戳戳的互相嫌弃。
　　沈家气不过顾臣昀要抢走他们的宝贝女儿，前些日子还甚至不知好歹的当众拒绝沈桑的示好。
　　顾家气不过沈桑像个渣女一样，铁石心肠的抛弃他们儿子飞往国外，现在又想吃回头草。
　　沈宜年看了眼自己这个恋爱脑妹妹，无言以对。
　　拍卖晚会终于开始。
　　沈桑刚刚趁闲看了下手册上的拍卖品介绍，前面全是一些名家画作，她不大感兴趣，便随手拿起桌边的黑笔。
　　灵光一闪，在掌心画了个图案，然后偷偷瞄了一眼顾臣昀。
　　拍卖师主持站在台子前一件件过着，良久才是珠宝和首饰的专场。
　　工作人员小心翼翼的推上展柜，红布掀开、露出一枚银戒：“下面是本场的第十三号拍卖品，全球顶奢品牌LUXURIOUS最新推出的男款刻骨节戒，由顶尖珠宝匠人纯手工打造，全球仅此一枚——”
　　“起拍价，一千万，每轮喊价至少加价一百万。”
　　价格一出，不少感兴趣的明星就灰溜溜的打消了念头，这完全不是他们能随意挥霍的数位，前面那些一两百万的名画就算了，拍下几个好歹能为自己造造人设。
　　一些小有资产的商人一百万一百万的陆续加价，顾臣昀的‘三千万’一出，会场倏尔安静大半t。
　　漂亮的珠宝千千万，也是没那个必要了。
　　不过沈桑见顾臣昀终于开口，倒对这个展品起了兴趣。
　　原来他喜欢啊，拿下！！
　　“四千万。”
　　女人娇媚的声音传来，拍卖师主持推了推眼镜，发现正前方的沈家大小姐笑吟吟的举起了牌子，“1号，四千万一次。”
　　顾臣昀奇怪的看了眼沈桑，面上仍旧平静：“五千万。”
　　沈宜年倒不是怕她花钱，只不过展柜中的分明是男戒，没等开口，就见自家妹妹那叫一个豪爽：“六千万。”
　　而后忽然想起沈老爷不久后的寿宴，心里有了些数，便不再阻止。
　　这一千万一千万的加价给其他人喊的不敢再吱声，感觉像是沈顾两家默默的进行金钱较量。
　　“七千万。”
　　“八千万。”
　　“九千万。”
　　主持都禁不住干咽了口口水，这才是出场的第一件珠宝类拍卖品，就已经感受到了俩人火拼的架势。
　　“咳，提醒一下各位贵宾，稍后还有很多珠宝拍卖品，现在——”
　　没待他劝完，又看沈桑再次举牌，声音中带了几分撒娇的意味，“一亿。”
　　“我真的很喜欢这枚骨节戒，阿昀你就让给我嘛~”

第8章 #顾臣昀劝你别不知好歹#
　　顾臣昀狭长的眼睛瞥去，沈桑正轻咬住嫣红的下唇，眼中盛满期待，撒娇的意味不言自明。
　　他神情冷淡的收回视线，手却将号牌放回了桌面。
　　一旁为顾臣昀捏把汗的顾颜雨：终于开窍了，不然你真容易打一辈子光棍啊哥。
　　刻骨节戒最终落到沈桑手中。
　　沈桑又花两千万买了条项链，就开始神游，直至中场休息。
　　她那一亿的单算上半场最高的成交价，众人的目光不由得聚在其身上，随后见工作人员捧来交易文件、递到沈桑面前，“沈小姐，请您确认过后在这里签字。”
　　“稍后我们会派专人将拍卖品送到贵府。”
　　沈桑纤细修长的手一挥，“直接送到顾家吧，戒指是给阿昀的。”
　　邻桌听得一清二楚的顾臣昀：。
　　“哦~~~”顾颜雨抬手遮住不断上扬的唇角，怪不得桑桑非要砸钱从她哥手中抢一款男戒，原来是人家的情//趣。
　　沈桑潇洒的签下名字，而后问工作人员：“戒指我可以现场拿走吗。”
　　“当然，请稍等。”
　　工作人员一并将她拍下的两件首饰拿来，沈桑转手把项链给了顾颜雨，见她惊喜的眼神一笑：“小姑子，你的生日礼物。”
　　然后靠站在顾臣昀身旁，银色细纱下露出皙白光滑的腿，若有若无的蹭过男人搭在旁边的手。
　　余光瞥见男人的手捏攥成拳、手背青筋突起，似是在忍耐的样子，她故意软下几分声音、明知故问：“阿昀，这是送你的礼物，喜欢吗。”
　　顾臣昀刚要开口，就见沈桑微微弯下身子，独属于她的馨香沁入鼻息，玉白无瑕的肩颈闯入视野，漂亮的想让人发疯、留下些痕迹。
　　她压着音量，带着淡淡的气声，更为性//感：“你都当众拒绝过我一次了，阿昀。”
　　“总要给我机会让我证明自己吧，就当我对你的补偿好不好~”
　　男人似是被她那双眼睛诱了心神，鬼使神差的没有拒绝。
　　见沈桑蹲在身边，打开藏蓝色的丝绒首饰盒，想要给自己亲自戴上，顾臣昀的唇紧抿成一道直线。
　　怎么感觉这场面有点像求婚。
　　自己还是被求婚的那个。
　　于是绷着表情，宽大的手将首饰盒一整个拿过。
　　沈桑也不恼，亮晶晶的狐狸眼弯起，“阿昀，这枚指戒可值一亿呢。”
　　“代表我的一心一亿，你一定要带啊。”
　　待顾臣昀抬头看向自己，便早有准备的抬手、掌心朝着对方，露出一颗黑色签字笔勾勒出的爱心。
　　右面附字：Love you
　　还有两个醒目的波浪线 ~~
　　顾臣昀在商场上什么大风大浪没经历过，现在却险些没控制好自己的表情，低头瞧了眼首饰盒，才注意到丝绒盒面上的几个字。
　　字迹飘逸灵修，一看就是出自某桑之手，跟性格如出一辙。
　　[刻骨铭心（爱心）]
　　有点像那种老掉牙的土味情话。
　　没成想是个连续剧。
　　顾臣昀刚要开口，就见自家妹妹双手一拍、胸有成竹着应和：“放心吧，嫂子，这么好看的戒指我哥肯定会戴的。”
　　俩人一唱一和的，完全没给顾臣昀讲话的机会。
　　一旁的沈宜年太阳穴不停狂跳，本以为自家妹妹砸了一亿是为了给沈父准备生日礼物，没成想转头就当场送给了顾臣昀。
　　还什么一心一亿。
　　连他这个亲哥都看不下去眼了。
　　当时也不知道之前是被灌了什么迷魂药，居然答应带她来拍卖宴会。
　　好在中场的休息时间不长，完成任务的沈桑心满意足的坐回原位，见一向温润如玉的沈宜年敛着表情，亲昵的挎上对方的胳膊，“二哥~”
　　沈宜年被她这一声喊得没了脾气，深抒口气，随即听沈桑小声道：“二哥是不是喜欢后面的那件拍卖品，我拍下送你好不好。”
　　“我还以为你眼里只有顾臣昀。”
　　“怎么会，家人才是最亲的。”
　　沈桑收敛着性子，表现的难得乖巧。
　　既然是至亲，应该不介意替她把刚才的一亿两千万掏了吧。
　　毕竟有资格参加该场拍卖会的都是在黎市混得有头有脸的人物，自然引起不少关注，有几家媒体人托关系才进了会场，正巧将沈桑送顾臣昀送戒指的画面录了下来。
　　然后剪辑成了独家花絮，抢在第一时间发到网上。
　　于是当晚，一个意想不到的词条飞速登上了热搜榜首，甚至比慈善宴会本身的词条排名还要靠前。
　　#沈家小姐一掷千金追求顾氏集团太子爷#
　　对顾臣昀有所耳闻的网友抱着吃瓜的想法纷纷点进视频。
　　开头就见一名身材曼妙、穿着浅色小礼裙的女人蹲在顾臣昀面前，手上还捧着装了戒指的盒子。
　　声音尤为清晰。
　　“阿昀，这枚指戒可值一亿呢。”
　　“代表我的一心一亿。”
　　【哇，这是沈家大小姐吗，好漂亮啊。我直接从三楼跳下去，然后再救护车里仰卧起坐！！】
　　【谁懂啊家人们，这一刻的顾总有了股小娇妻那味，笑死了。】
　　【顾臣昀是在少林寺练就过铁石心肠吗，这都不动心？！！】
　　【沈家大小姐叫什么呀，好可爱啊还在手上画爱心，有谁能告诉我名字吗，求求了这对我很重要（大哭）】
　　【好像叫沈桑吧，刚从海外回来，似乎是个高材生。】
　　【呜呜呜更喜欢了，今晚梦里的女主角就决定是你了！！】
　　然后沈桑和顾臣昀就在网上小火了一把，后者甚至还单独喜提一条热搜。
　　#顾臣昀劝你别不知好歹#

第9章 酒给我
　　自从体验过心脏抽痛的滋味，沈桑决定每隔一日就要去找顾臣昀贴贴，以免有意外发生。
　　于是在微信翻啊翻，翻到了对方的账号。
　　昵称是名字，头像是群山的风景照。
　　倒是挺美，就是莫名有种七老八十的感觉——
　　她懂，成功人士的标配。
　　沈桑点进对话框，给顾臣昀发了个‘在嘛？’的可爱表情包。
　　本来想着装可爱，试试他会不会理会，结果发现自己无意间错按成了旁边的表情包。
　　是顾颜雨和褚倩宁觉得好玩，特意把微博那条热搜截下来、发在群里的照片，意思简单易懂。
　　顾臣昀劝你别不知好歹.jpg
　　沈桑拿杯喝水的手一抖，紧忙在两分钟内给撤回了。
　　当时她就顺手一存，最近两天又在三人小群里玩梗发了个七八九十遍吧。
　　没成想这么快就不小心舞到当事人面前了。
　　沈桑刚准备换个正常些的表情包重发，就瞧见屏幕上方忽然弹出的一行小字。
　　［对方正在输入中…］
　　还真让他看见了。
　　她轻咬住嫣红的唇，看顾臣昀那边打了好一会，还惊讶怎么突然讲这么多话。
　　结果传过来，只有一个：？
　　沈桑反应了一会，厚脸皮的装作无事发生的模样问他：［阿昀，你有没有记得戴指戒。］
　　对方迟了片刻才回：［出差了，还没戴。］
　　赫然瞧见‘出差’两个大字，沈桑倏尔睁圆眼睛，他怎么突然出差了？！
　　明天要回不来，自己可怎么办？！
　　于是忙给顾颜雨拨电话哭诉：“小颜，阿昀出差了，但我好想见他。帮我打听一下他在哪里好不好，呜呜呜。”
　　顾颜雨没料想酒吧那晚过后，沈桑居然更粘着顾臣昀了，甚至达到了两天不见就食欲不振的程度。
　　只出差三天，都承受不了相思之苦。
　　好像真是爱惨了她哥。
　　于是在电话另一端捏紧拳头，这点忙都帮不了还能称得上姐妹吗！！
　　拿着顾颜雨从顾臣昀那忽悠来的地址，沈桑第二天一清早就老办法溜出沈家。
　　毕竟他们都不太待见顾臣昀，要知道自己追着去了港市，绝对会把她关在家里。
　　听说顾臣昀下午在市中心的茶楼有个很重t要的合作要谈，沈桑想着他们总要一起吃个晚饭吧。
　　于是提前搜索了附近最高档的西图澜娅餐厅，果然让她蹲到了人。
　　顾臣昀今天穿的并不同印象中那般西装革履，黑色的衬衣解了最上面的两粒扣子，露出性感的锁骨。
　　衣袖也挽上两折，看起来多了分不羁的散漫感。
　　他身旁的男人年龄相仿，很熟络的模样，不然气氛应该也不会这么轻松。
　　想到此，沈桑浅浅抒了口气，招来服务生一通吩咐，然后往人手里塞了一沓厚厚的钱。
　　服务生还稍微掂量了一下，瞬间稍息立正，迈着步子径直走向邻桌，弯腰欠身。
　　“先生你好，隔壁桌小姐为你点了一首情歌。”
　　继而在俩人莫名其妙的眼神中开始献礼。
　　“娘子，a ha~”
　　“You will not get hurt~”
　　“啊~娘子，a ha~”
　　“You will not get hurt~”
　　……
　　“是郎给的诱惑，我唱起了情歌。在渴望的天空，有美丽的月色。”
　　“是郎给的诱惑，我风干了寂寞。在幸福的天空，你是我的所有。”
　　临到最后一句，还来了个起势，抬手指向窗外被半遮住的雾蒙蒙的月。
　　然后恭敬鞠了一躬，“祝您用餐愉快。”
　　坐在对面的秦星州见顾臣昀快铁青的脸色，好玄没把眼泪笑出来，“哪家女生这么有趣啊，还送你一首《郎的诱惑》。”
　　然后余光中忽然掠过一双笔直的腿，见一个穿着紧身短裙的女人在顾臣昀身边坐下。
　　稠丽的脸蛋透着一股道不明的娇媚，软若无骨的就那么靠在他肩上，撒娇着问：“喜欢我送你的歌吗，阿昀。”
　　秦星州眼睛瞪的叫一个铜铃，总觉得女人有些眼熟。
　　再一想，这不是网上传的沸沸扬扬的一心一亿沈家大小姐么？！
　　顾臣昀见到她时眼底有抹不易察觉的光亮，低沉的脸色也肉眼可见的缓和几分。
　　“你怎么在港市。”
　　“还不是你出差，两天见不到你就心慌慌，所以买了今天最早的航班就来等你。”
　　不过别说，她确实是有点心慌慌了。
　　生理意义上的那种。
　　瞥见秦星州看热闹的眼神，顾臣昀轻推了下沈桑的身子，“坐好了。”
　　沈桑不满的轻哼一声，依言坐好，怎么跟她爹似的。
　　而后听顾臣昀冷呵一声，“怪不得顾颜雨昨天套我话。”
　　听闻，沈桑轻咳一声。
　　秦星州眼神饶有意思的从两人身上扫过，但凡跟顾臣昀熟一些的，都能看出来他哪里不同。
　　若放在以往，敢上来就擅自搭讪的人，纯属是不知好歹了。
　　十个里能有十个全直接吓哭跑走。
　　不过见他们之间的气氛有些微妙，还是先开口打招呼，“沈小姐你好，我叫秦星州，是臣昀的朋友。”
　　“你好，我叫沈桑，是阿昀的女朋友。”
　　她笑眯眯的回了一句，继而听旁人一声嗤笑，“你还挺会无中生友。”
　　沈桑没有丝毫被拆穿的窘迫，拿起顾臣昀面前的酒杯抿了一口，“未来的女朋友也是女朋友嘛。”
　　她抿了抿湿润的唇，在灯光下潋滟动人，故意在男人面前一舔。
　　而后瞧见顾臣昀微微滑动的喉结，在光影下性//感蛊人。
　　好想上手摸摸。
　　顾臣昀漆黑的眼睛落在沈桑草莓般诱人采撷的唇上，抬眼时正巧撞入前人带着笑意的眼中。
　　像只狡黠的小狐狸。
　　低沉的嗓音中带了几分克制：“酒给我。”
　　沈桑纤细的手捏着玻璃杯，轻轻摇晃，动作娴熟，然后将酒一饮而尽。
　　“甜的。”
　　顾臣昀生来冷隽的眉眼轻蹙，将女人手中的空杯夺走，“前几天刚晕倒，还敢喝。”
　　沈桑眼睛笑得弯弯的，“担心我怎么不直说。”
　　男人淡淡瞥了她一眼，没有吱声，抬手让服务生摆了套新餐具。
　　而后将沈桑的杯中倒满开水。
　　“多喝热水。”

第10章 我今晚睡沙发，绝对不碰你
　　沈桑似笑非笑的表情有些无奈，这直男属性、顾臣昀是十条占了八条，好在生得一副好皮囊，不然说破天也顶不到这主角光环。
　　秦星州属于自来熟的性格，即使跟沈桑是第一次见面，话题确是滔滔不断。
　　一顿晚餐下来，反而他俩说的话更多。
　　而且又莫名很周到，完全没有冷落顾臣昀，甚至灌了他不少红酒。
　　顾臣昀似喝的有些热，双腿交叠靠坐着，周身冷冽的气质稍减，整个人透着股矜贵慵懒的感觉。
　　指骨分明的大手慢条斯理的又解了两粒扣子，露出半边胸膛，肌肉线条轮廓坚硬。
　　薄薄的衬衣布料贴在其上、随呼吸微微起伏。
　　沈桑定定的打量他许久，这男人该不会是喝醉了吧，然后不安分的手试探着偷偷从桌下戳了戳他结实的大腿。
　　下一秒就被顾臣昀精准的扣住手腕，将她柔软的手纳入掌心。
　　没有甩开。
　　沈桑诧异的睁大眼睛。
　　是真的没有甩开？！
　　还倒扣在腿上，指腹摩挲了两下她虎口的软肉。
　　略微粗粝的触感令沈桑脊背不禁一颤，似有麻酥酥的电流蔓延开来，惹得耳根都有些发麻。
　　救命，穿到书里后，还这么min//gan的吗。
　　秦星州挑了下眉，注意到沈桑伸向顾臣昀的手臂迟迟没有收回，忽然觉得他这只单身狗，哦不，这匹孤狼应该先撤了。
　　三人在西图澜娅餐厅门外分开，秦星州打了辆车先走。
　　顾臣昀刚要拦车，就被沈桑搂住了手臂。
　　她一米七的身高，看一米八五的男人还要费劲的努力仰头，“阿昀，你住哪个酒店，我送你回去休息。”
　　顾臣昀漆黑的眼睛盯了她数秒，唇齿间漫着几分酒气，“沈桑，你的算盘珠都蹦我头上了。”
　　沈桑不满的反驳：“还不是担心你喝醉了，不安全。”
　　“万一路上哪个女生垂涎美色，想霸王硬上弓怎么办。”
　　说完，她都被男人看得有些心虚，这说的确实更像她能做出来的事。
　　“...”
　　顾臣昀被风吹的清醒几分，沙砾般有质感的嗓音在夜色下更显磁性，“我没醉，先送你回去。”
　　“没醉？”沈桑眼神若有所思的瞧着他，“没醉的话，你刚刚牵我手那么久——”
　　“那你是不是有点喜欢我了，阿昀。”
　　顾臣昀的眼底闪过抹不明的光，其实那阵酒劲有点上来，全身的肌肤都散着热意。
　　感觉到一只微凉的手戳了下自己，下意识就握进了掌心，反应过来后才蓦地松开。
　　见男人沉默片刻不知在想些什么，沈桑继续：“我一下飞机就来蹲你……哦不，等你了。”
　　“没带行李，酒店房间也没订。”
　　沈桑高低还是跟去了顾臣昀的酒店，不知道她是不是故意的，身份证都没带。
　　在机场也是现办的临时证件。
　　跟着顾臣昀回房间时，还跟个像拐骗小女生上c一样的渣男信誓旦旦的发誓。
　　“阿昀，你人真好。”
　　“你放心，我今晚睡沙发，绝对不碰你。”
　　结果发现他住的是总统套房，里侧还有个独间。
　　完了，小算盘没得打了。
　　虽然但是，不过浴室只有一个。
　　沈桑打量了眼半磨砂的浴室门，故意ai//mei道：“不许趁我洗澡的时候偷看啊，阿昀。”
　　不提倒好，一提反而令顾臣昀在意了几分。
　　他靠坐在沙发上，只要一阖眼，听觉变得愈加敏锐，水浇在地面的声音在夜里尤为清晰。
　　抬眼就能看磨砂门另一侧透出的光亮，隐约倒映着女人朦胧的身影，身姿曼妙、令人血脉偾张。
　　不知是不是酒精作祟。
　　仅一眼，某处就……
　　不争气的有了反//应。
　　顾臣昀低低咒骂了一声，没想到时隔五年，自己还是那般没出息。
　　让同一个人勾的神魂颠倒。
　　他将身后的落地窗打开，走到阳台吹风冷静。
　　良久，听见屋内传来女人娇气的声音，“好冷，阿昀。”
　　“把落地窗关上好不好。”
　　顾臣昀循声转回身，沈桑闯进视野的一刻瞳孔微缩。
　　只见她裹了一条及至小腿的浴巾，玉白无暇的手臂露在空气中，此刻被雾气拢上一层淡粉。
　　雪白的弧度在边缘若隐若现，任何不经意的举动都是致命的撩//拨。
　　男人喉咙一沉，然后抬手将俩人间的落地窗拉上，毫不留情的把自己锁在了屋外。
　　看他这一套行云流水操作的沈桑：？
　　也，也不必这么正人君子。
　　终于冷静下来的顾臣昀回了房间准备冲澡休息，然后见本该睡在里卧的沈桑正坐在沙发上打开电视。
　　想起方才的画面，不住皱眉，“回房间。”
　　沈桑疑惑的‘嗯？’上一声，随口诹了个借口：“可现在有我喜欢的节目，不看会失眠的。”
　　她瞥了眼浴室半透的玻璃门，轻咳两声，“我有分寸，不会偷看你洗澡的阿昀。”
　　瞧男人一脸不信的表情，忽而话锋一转，声音微妙，“还是阿昀刚刚试过，知道能在外面瞧见什么，所以才不信我。”
　　见沈桑暧//昧t的似能拉丝的眼神，顾臣昀咬咬牙，拿着睡衣进了浴室。
　　水声响起的一瞬，她就调小了电视的声音。
　　墙顶的琉璃吊灯被关掉，屏幕的荧光和磨砂门透过的光影便越发明显。
　　看得沈桑都忍不住害羞了。
　　感觉好涩。
　　沈桑也不知道顾臣昀怎么洗这么久，四十分钟都没出来，甚至比她还要慢。
　　只能听见不断的水流声。
　　然后就迷迷糊糊的躺着睡了。
　　将近一个小时，顾臣昀才湿着发、神清气爽的从浴室走出，微敞的衣领露出雕刻般的胸肌线条。
　　他瞥了眼睡在沙发上的沈桑，又看向电视屏幕上碰巧播放成年雄狮发//qing期如何示爱的动物世界，脸色都变了。
　　不看这种会失眠？

第11章 吃点好的
　　半梦半醒间，有些冷的沈桑缩了缩肩，而后被暖烘烘的温度包裹住，不禁靠近些蹭蹭。
　　柔软的唇贴上结实又略带弹性的触感，她皱起秀气的眉，嘟嘴感受了两下，慢慢睁开眼睛。
　　落入眼帘的是男人凌厉分明的肌肉线条。
　　而自己正亲在他的胸口上。
　　沈桑抬起卷翘的眼睫，看着顾臣昀的睡颜，对此毫不知情的样子。
　　多冒昧啊。
　　然后又偷偷噘嘴亲了两下。
　　似是被吵醒，男人深深吸了口气，想抬手遮住刺眼的阳光，却发现自己的手被枕着、动弹不得。
　　这才清醒几分。
　　未等睁眼，就感觉有只不安分的手轻轻顺自己的眉骨滑过，听见女人娇媚又略哑的声音，“阿昀，你的这点眉骨痣好性感啊。”
　　顾臣昀将她软绵绵的手握进掌心，蓦地睁眼，那双幽黑的眼中略过几分清明。
　　而后将人像春卷一样裹着薄毯推远，被压麻的手臂才解救出来。
　　沈桑盈盈的狐狸眼中忽然落入几分水光，皙白娇软的手紧攥住熊前的薄毯，一副被人欺负的模样，“你不能吃饱餍足了，就无情的一把推开我吧，阿昀。”
　　听闻，顾臣昀冷峻的脸微沉，“我没对你做什么。”
　　昨晚他本想把沈桑抱进里侧的房间去睡，结果刚碰到她，这女人就像块虎皮糖一样扒在自己身上，怎么都不肯下来。
　　脑袋像小狐狸般乖巧的蹭着他的颈窝，半梦半醒间喃喃，“阿昀，你怎么还不上钩。”
　　顾臣昀一怔，低头看着她海棠醉日的睡颜，眼底的情绪越发不明晰。
　　最后实在没办法，就睡在了这里。
　　顾臣昀收回思绪，看着面前正对自己娇笑的女人，微微上扬的眼尾说不出的蛊惑勾人，完全没了昨晚的乖巧模样。
　　“都shui//过了，还说没做什么。”
　　“你该不会是个渣男吧。”
　　“沈桑。”顾臣昀的耳根染上一点不明显的粉，绷着表情看向她，“注意你的话。”
　　被喊到名字的沈桑不满的轻哼一声，“你准备什么时候回黎市，我还没有买机票，跟你一起可以吗。”
　　“下午四点的航班。”
　　她眨了眨眼，“那你今天有公务吗，我还没来过港市，想逛一逛。”
　　顾臣昀撑起身子坐在床边，身上的睡袍被压皱，领口露了一大片，外加刚睡醒、有些懒散的模样，秀色可餐。
　　他眼神淡淡的望向沈桑，毫不犹豫的打消对方的念头，“上午有会，没时间。”
　　于是中午被拽到商业街时，顾臣昀无奈的阖上了眼，打脸来得太快。
　　根本拗不过她。
　　沈桑见顾臣昀冷冰冰的表情，挽上他的臂腕撒娇，“阿昀，你开心点嘛。”
　　“刚好小颜的生日快到了，她要收到你亲手做的礼物，肯定会很感动的。”
　　男人深邃的眉眼投下一片光影，一点情//趣都没有：“我包个红包，她肯定更感动。”
　　“...”
　　话粗理不粗。
　　沈桑吐了口气，这男人是真的油盐不进。于是不跟他白费口舌，生拉硬拽直接进了蛋糕店。
　　知道沈桑从小就被家里娇养得五指不沾阳春水，顾臣昀瞧了她一眼，见其胸有成竹，“一会我来装饰，你写字好不好。”
　　下午还要赶飞机，店主便提前将蝴蝶形状的蛋糕胚烤好，奶油则由客人自行调色。
　　沈桑记得先前小说里提过一嘴，顾颜雨最喜欢琥珀，于是拿起棕色和黄色的可食用色素、凭感觉配比，等搅拌均匀尝试着一点点抹上时，感觉出了哪里不对劲。
　　这颜色有点像——
　　她喊来坐在小板凳上正用手机处理公事的顾臣昀，“阿昀，你觉得这颜色...”
　　后面的那句[是不是不像琥珀]还没说出口，就听其疑惑道：“屎黄色？”
　　虽然她早有预感，但听顾臣昀就这么说出来，还是有些扎心的。
　　沈桑补救着将奶油稍稍抹开，而后带着点希望的眼神瞧向对方，“这回抹匀了，有没有感觉好些。”
　　顾臣昀淡淡一瞥，“像被踩扁的——”
　　“行，先别说了。”她连忙抬手制止，怄着一口气将店主小姐姐召唤来求助。
　　时间原因，也只好加入几滴蓝色调色素，混成了墨绿。
　　她看着装饰好的蝴蝶蛋糕，突然陷入了沉默，发现自己可能真的没有什么艺术细胞。
　　现在只能指望顾臣昀能画龙点睛了。
　　被寄予厚望的当事人也不由得陷入了沉默，拿着裱花袋的手竟不知从何写起，犹豫数秒按沈桑说的写上了务实的[钱途无量]。
　　顾颜雨看见俩人一起回来时还惊讶了下，欣喜的接过沈桑递来的蛋糕盒，“特意从港市带回来的？”
　　“谢谢哥，谢谢桑桑，”她满眼期待的拆开丝带，然后一团黑绿黑绿的不明物体落入视线。
　　“我肯定都吃掉、掉——”
　　这真吃不了。
　　她受到冲击的眨了眨眼，隐约看出来个蝴蝶的形状，但路上颠簸被压了一角，原本的[钱途无量]也随之变成了[钱途无]。
　　总之是一团糟糕。
　　沈桑也没成想，原本还能看得过眼的蛋糕被挤成这副德行，有些无措的看向身旁的男人。
　　对方似早有预料，表情出奇的淡定，而后从钱包内掏出张卡递给顾颜雨，“拿去买个新蛋糕。”
　　“吃点好的。”

第12章 素质不详，遇强则强
　　顾颜雨生日当天，顾家举办了一场盛大的派对，邀请了整个黎市颇有头脸的贵族少爷和小姐们。
　　沈桑自然也在其列。
　　为了确保沈家的‘宝贝花瓶’不会被顾臣昀盯上，沈宜年特意作为护花使者一同出席。
　　沈桑今天穿了身黑色抹胸小礼裙，熊前缀了柔软蓬松的羽毛，露出性感的锁骨，像只高贵的黑天鹅。
　　乌黑的长卷发散落在身后，戴了爱心的同款耳坠项链，性感不失娇俏。
　　她挽着沈宜年的手臂，四处打量会场，没瞧见顾臣昀的身影，不由得有些失望。
　　小颜的生日派对，还以为他一定会参加呢。
　　经过上次的慈善晚会，显然已有不少人认识了她，就连喝口水的功夫，都能有陌生男人来搭讪。
　　毕竟没谁不想勾搭上黎市第一家族的沈小姐。
　　那可是个不折不扣的金疙瘩宝贝。
　　哪怕厚着脸皮入赘都能坐拥豪宅，一辈子衣食无忧。
　　等死后，烧的纸钱都指定比别人多好几倍。
　　沈宜年替她挡了几个，但有些跟膏药一样黏人，她都躲到后花园了还穷追不舍。
　　然后就让一些在这里闲聊的人当成了话柄。
　　“哎，那不是在追顾臣昀的沈家大小姐吗，为什么跟其他男人单独在这？”
　　“幽会呗，人家的身份养几条鱼不过分啊，有资本。”
　　“怪不得顾臣昀看不上她，肯定是知道点她什么不好的事，为了保护沈家面子才没说。”
　　沈桑原本没打算理会周围叽叽喳喳的人，听到最后一句话时却忽然皱起眉头。
　　刚要找她理论，就见一旁有手咸猪手伸过，“桑桑。”
　　沈桑退了一步，警惕的看着眼前自称是老同学的男人，不悦道：“你怎么还跟着我。”
　　男人挺了挺脊背，一直吸腹收回去的啤酒肚突了出来，明明跟她一样23，却长得神似牛爷爷。
　　挺急的。
　　他不好意思的苍蝇搓手，“桑桑，我上次也参加了慈善晚会。其实自从遇见你后，就感觉眼睛再也装不下任何人了，我真的很喜欢你。”
　　“谢谢，我也喜欢我自己。”
　　“那我们算情敌了。”
　　说罢，婉拒的沈桑就要离开，结果他大步一拦横挡在前面，“桑桑，能不能给我个机会，我们在一起。”
　　她见对方说着说着就想上手碰自己，嫌恶的皱眉：“这位朋友，你要是喝多了，就吃点头孢解下酒吧。”
　　“我已经说不认识你了。”
　　可惜男人好像是不懂人话，听见旁人议论得热烈，不知是谁给了勇气，不顾沈桑的意愿直接握住她纤细的手臂。
　　沈桑脸瞬间沉了下去，稍稍后撤了撤身子，踩着的珍珠链条高跟鞋抬起。
　　“噗通”一声，毫不留情的给人一脚踹进水池！
　　冰凉的水花高高扑起，又浇落一地，将旁边看热闹的几人吓远。
　　男人猛地探出脑袋，头发t湿趴趴的糊在脸上，像黑绿黑绿的海藻，“沈桑，至于吗你？！”
　　“沈家人也不能这么没素质吧！！”
　　她不耐烦的卷了捋长发把玩，“不好意思，素质不详，遇强则强。”
　　说着，沈桑又看向身旁还在嚼自己舌根的女人，不解气径直走去。
　　对上她疑惑的眼神，又一脚直接踹进了水池！
　　“顾臣昀看不上我，难道能看上你这个长舌妇吗？”
　　“你的舌头割下来扔进尼罗河，都能把所有虫子给毒死。”
　　她拍了拍裙摆，好整以暇的踩着黑色高跟鞋，俯视水池里狼狈的俩人，俨然一副心高气傲的千金小姐模样。
　　结果转身就一眼瞧见人群中的顾臣昀，不知什么时候开始站在后面看好戏。
　　他今天穿了一身笔挺的黑色正装，剪裁合体，衬得人矜贵潇洒，站姿漫不经心。
　　审视的眼底似乎噙着抹似有似无的笑。
　　原本娇纵的沈桑突然变了性子，踩着高跟鞋小跑至男人面前告状，“阿昀。”
　　“刚才那两人，一个想强迫我，一个骂我。”
　　“我一生气就不小心给他们推水池里了。”
　　说着，她抬起自己娇嫩的手臂示意对方，“你瞧，那男人的袖扣刚刚还把我划伤了。”
　　顾臣昀敛眸落下视线，只见一道浅粉的痕迹，好似是划破了点，再晚些估计就自动愈合了。
　　他对上沈桑的眼睛，稠丽的脸蛋流露出一抹委屈的神色，索性没再说什么。
　　漆黑的眸子瞥向水池里落汤鸡似的俩人，而后伸手扣住她纤瘦的手腕，“带你抹药。”
　　沈桑被顾臣昀带着在众人的注视下离开，还没等走出后花园，忽然停住脚步，弯身捏住自己的小腿。
　　妈哒，刚才踹的太使劲，抽筋了。
　　“阿昀，我腿疼。”
　　然后抬手要抱。
　　顾臣昀见她像只受伤的小兽可怜兮兮的看着自己，对视片刻弯身将人轻松的拦腰抱起。
　　沈桑乖乖缩在怀里，光洁的手臂攀上他的脖颈，然后对着咬牙切齿从水池中爬出来的女人眨了眨眼。
　　她被在众目睽睽之下带去了二楼的更衣间，趁男人取药箱时捏上自己不时抽筋的小腿。
　　于是顾臣昀回来，就见沈桑曲着右腿，高跟鞋的珍珠链系在纤瘦的脚踝处，再往上是小腿漂亮的弧度。
　　白若凝脂的大腿曲线没入裙摆边缘——
　　不自然的轻咳一声。
　　瞥见他的神色，沈桑便猜到一二，‘咔哒’一声将珍珠链解开，弯身将鞋慢慢脱下放在地上，动作优雅撩人。
　　“阿昀，我腿疼，能帮我捏一下吗。”
　　顾臣昀仅一眼就别过脑袋，似在压抑着眼底汹涌的暗流，声音还是那般低沉，“刚才踹人太使劲，抻到了？”
　　“……”
　　他要这么说话就没意思了。
　　“我再怎么说也是沈家大小姐，要在公共场合任由别人骚扰，岂不是毁了沈家的威信。”
　　“当然要给他个下马威。”
　　一旁听她振振有词的系统：［你前几天好像也在公共场合骚扰顾臣昀来着，宿主——］
　　听见吐槽，沈桑撇撇嘴，［请注意你的用词统统，像我这种美女，只能叫撩拨。］
　　突然，落在腿上的温热触感将她的思绪拉回，垂眸便见顾臣昀正单膝蹲跪在自己面前，小腿握进他宽大的掌心。
　　他敛着眼睫，深邃的五官犹如素描画般立体，神态恣意，手热的似能烫人。
　　略微粗粝的触感令她不由得一颤，耳尖浮上抹粉。
　　沈桑嫣红的唇轻轻抿住。
　　谢谢，有被蛊到。

第13章 放飞自我，平等的创死每一个人
　　可惜了，这么微妙的气氛，顾臣昀居然都没产生一丝肖想，手老实的要命。
　　沈桑长叹口气，想起系统之前说书中世界的主人公性格可能随崩坏剧情改变的事，试探着问他。
　　“阿昀，你这样摸我会不会有反//应？”
　　顾臣昀被她这露骨的问题问的身形一顿，狭长的黑眸敛起几分弧度，“沈桑，你都不注意形象的吗。”
　　她精致的眉眼蹙起，带着忧愁，半真半假道：“阿昀，我以前就是太顾及自己沈家小姐的身份，抹不开面子，迟迟没有对你表露心迹。”
　　“还怕父母会因为我不听话伤心，才被迫接受了出国的要求。”
　　“可事实证明，我过得一点也不开心，甚至还失去了你。”
　　“所以我决定——”
　　“放飞自我，然后平等的创死每一个人！！”
　　“这一世，我会永远保护你的。但如果误伤了你，千万别怪我。”
　　顾臣昀带着几分凌厉感的眉轻蹙，宽大的手揉了揉直跳的太阳穴，袖口下的手腕处的青筋若隐若现。
　　他是不是多余问了。
　　给娇气的沈大小姐抹好药，顾臣昀回到生日宴现场，听见高跟鞋踩在理石地砖上的声音，没成想沈桑又追了出来。
　　“阿昀。”
　　“你怎么不等我。”
　　他狭长的黑眸淡淡一瞥，“腿不疼了？”
　　沈桑娇俏的狐狸眼暧//mei着一眨，“当然了，你手艺这么好。”
　　俩人隔了一阶，一前一后的顺旋梯走下，举手投足间矜贵优雅，大片大片的光落在身上，反而更像派对的主角。
　　正在一楼大厅跟褚倩宁聊天的顾颜雨抬头便见这副场面，不由得轻啧两声。
　　这俩人实在太耀眼了，不知道的还以为他们的订婚宴呢。
　　沈桑下来便直奔顾颜雨负荆请罪，主打一个积极认错：“对不起小颜，我刚才不小心在后花园踹了两个你的客人，是不是你的朋友啊。”
　　顾颜雨无所谓的摆摆手，“没事，他们不知道是谁带进来的，我不认识，阿宁后来又替你补了两脚。”
　　褚倩宁霸气的甩了下头发，唇下痣增添几分随性，“嘴那么臭，当然要多喝点水漱一漱。”
　　沈桑给她竖了个拇指，然后看见不远处朝自己走近的沈宜年，不由得抿了抿唇。
　　毕竟顾家也算黎市第二大的家族，自己在顾颜雨的生日派对上砸场踢人，好像是有那么一丢丢丢的破坏沈家形象。
　　有点作为沈家人的自觉，但不多。
　　本以为沈宜年起码会说自己两句，却听其开口问自己，“桑桑，脚疼不疼？”
　　她有些迷茫的眨了眨眼，这忽而转变的画风真是令她措手不及，“额...不疼。”
　　沈宜年捏着她的肩跟看瓷娃娃似的转圈检查一遍，眼里的担心才渐渐被不悦取代，“你穿裙子踢人容易走光，下次碰到这种男人直接踩脚，别留情，踩坏了算我头上。”
　　然后又补充一句：“不是这种男人，是所有，男人都没好东西。”
　　她都有些忍不住想给自家二哥鼓掌了，狠起来是连自己都骂啊。
　　毕竟沈桑现在也算上流圈中备受瞩目的存在，不少在后花园目睹全程的客人用手机录了视频，其中不乏一些嫉妒沈家权势的恶意剪辑后发到了网上。
　　#沈桑将追求者和围观群众踹进水池# 的词条飞速攀升，甚至一度霸占榜首的位置。
　　她躺在家里柔软的大床上，吃着女佣小茹切成块的冰镇西瓜，不禁连啧两声，不清楚的还以为她才是顶流呢。
　　热度居然这么高。
　　关键一群不明真相的吃瓜群众闻着味就跑来道德绑架起她来了，真的让人不爽。
　　思来想去，沈桑让小茹帮自己搬了个床上桌，靠坐在偌大的软枕上，用微博号直播。
　　都准备好话术骂这群跟风的小黑子了，没成想谁都不知道她这个账号的存在，根本没热度，只好在文案中加了点料。
　　#男 负债100万 尽管提要求#
　　封面上传了一张随便找来的照片，图中的男人一身诱//惑的黑衬衫，扣子未系，露出精壮的腹肌。
　　当然，不少好奇宝宝们点了进去。
　　画面一转就看见沈桑一脸正气的盯着镜头，“说你呢，点进来想看什么，不知道在网上传播涩//qing视频是犯法的吗。”
　　“文盲可以当，法盲可不兴当啊。”
　　莫名其妙被一顿教育的网友们：？？
　　她们看着女人那张占据了大半边镜头的那张脸，浓稠艳丽，一双乌润的狐狸眼微微上挑，稍稍敛起看评论时的弧度极为蛊人，五官精致的不像话，有些眼熟。
　　【我靠，这不会是之前上赶着黏顾家太子爷的沈桑吧，还登过热搜。】
　　【好像是诶，这么一看真的好漂亮，怪不得好多人说顾臣昀不识好歹。】
　　【她今天不是刚把一个追求者踹下水池吗，明明前些日子还厚脸皮的追顾大总裁，又当又立的，怪不得那人骂她没素质。】
　　【之前传出来的视频不是只露了侧脸？？确定是她？？别骂错了人。】
　　倒数第二条留言刚刚发送，网友们就听直播间的美人开了口：“我说天怎么不下雨了，原来是你给我整无语了。”
　　“看别人东拼西凑剪辑出来的十秒视频，就知道我没素质了，大明白。”
　　此话一出，不是沈家大小姐还会有谁，于是直播间的热度以一种很奇特的方式极速攀升。
　　沈t桑开直播原本只是想跟那些小黑子对骂过过嘴瘾，没成想先进来的女生们都在夸她漂亮，瞬间没了什么战斗力。
　　她懂。
　　甜言蜜语大法。
　　得随时保持警惕。
　　这不，没过多久，在热搜词条上骂得正欢的人来了，直播间变得有意思了起来。
　　【这不是沈家患了公主病的那位吗，真公主就是高贵啊，想踢谁就踢谁（鼓掌）（翻白眼）】
　　“我理解，公主发脾气叫公主病，你发脾气叫野鸡情绪失控综合症。”
　　【怎么理亏还骂人啊，够不讲理的，仗着家里有钱就为所欲为是吧。】
　　“别说骂你了，你要听不清，我还能刻你碑上。”
　　【我终于知道了顾臣昀为什么不理她了，真的活该。】
　　“把你眼屎擦了，看清楚再说话行不行？”
　　她一边吃西瓜一边吐籽一边怼网友，这个不亦乐乎，结果屏幕忽然漆黑一片，上面显示出一行小字。
　　[你的直播间因封面和文案涉及［含有低//俗内容］已停止推荐。]
　　“？”
　　敲。
　　骂得正起劲的时候，直播间给她封了？？

第14章 瞅瞅瞅瞅，这还是人吗
　　反正小情绪也差不多发泄完了，沈桑索性任由直播间封着，而后接到一通备注为［美丽的沈女士］的来电。
　　不出意外的话，应该是原主妈妈。
　　指定知道了自己直播的事情。
　　她长舒了口气，接通电话的一秒瞬间变脸，“呜呜呜，妈妈，我被骂的好惨啊呜呜呜——”
　　没等开口就听自家女儿嘤嘤嘤的沈丽姝：？
　　好像网友被她骂的更惨吧。
　　沈桑之前还在因被沈丽姝和沈父送出国、回来被顾臣昀冷言以待的事闹别扭，好久都不理他们。
　　现在突然改了性子，又好像变回了以前黏人的小公主。
　　宜年说的没错，看来是把她自己留在家里太久，觉得孤独、想他们了。
　　准备好说她的话如数咽了肚里，沈丽姝声音温柔下来，“不哭了桑桑，跟妈妈说怎么回事，妈妈帮你解决。”
　　于是十分钟后，网上突然爆出数条完整版视频，将男人不安好心想动手的画面和女人的讥嘲声全录得一清二楚。
　　网友就跟那墙头草似的，瞬间东倒西歪。
　　【就说美女姐姐不可能不分青红皂白的踹人，骂人的都出来排队领巴掌！】
　　【忽然觉得沈桑好帅，还穿着高跟鞋，姐姐踢我啊啊啊！我可以！！】
　　【楼上的这是评论区不是无人区吧。】
　　【哈哈哈哈，突然喜欢上了，还有能不能开班教教怎么怼人（笑哭）】
　　沈桑心满意足的将玻璃碗中的最后一块西瓜吃掉，没想到沈妈妈这么好说话。
　　不愧是全员宠女宠妹狂魔的设定。
　　以后岂不是随便撒个娇卖个萌就人生开挂，直奔巅峰。
　　本以为这件事就此结束，没想到一觉醒来还有后续。
　　沈桑看着同城热搜榜上＃黎市王盛集团宣布破产＃的词条，不由得眨眨眼。
　　没记错的话，王盛集团好像是那咸猪手父亲的公司，未免过于巧合了吧。
　　这回是真的坑爹。
　　【统儿，你知道这事谁干的吗，二哥，妈妈，还是我那几个素未谋面的亲人？】
　　系统语气有点ai//mei，【宿主你好像落了一个人~】
　　沈桑眼中闪过一丝惊讶，【顾臣昀？】
　　【是哦，昨晚他看见你被咸猪手骚扰的视频后，那叫一个怒不可遏，彻夜难眠。】
　　【半夜惊醒还骂了句：不是，那男的怎么敢的？！然后连夜搞垮了他们家。】
　　沈桑听着它的描述，怎么琢磨怎么觉得不对劲，【你说的这人真是顾臣昀吗？】
　　系统心虚着怼怼手，【其实是我臆想的，这不想让你对他多点好感。】
　　【不过事确实是顾臣昀做的。】
　　沈桑禁不住勾了勾唇角，这个别扭的闷葫芦，还是很在乎自己的，于是一番打扮后颠颠跑去了顾氏集团。
　　她开了辆炫酷的红色法拉利，直接停在集团大楼前正对的道边，十分惹眼，而后进到大楼内。
　　毕竟有了一定的‘知名度’，这次没人再拦，沈桑顺利的走到顾臣昀办公室外。
　　抬起食指虚抵在嫣红的唇前，示意宋凯特助不要吱声，而后结果对方手里的文件，敲门进屋。
　　“顾总，您要的资料。”
　　听见女人熟悉的声音，顾臣昀停下手中动作，视线慢慢抬起，从对方那双皙白修长的腿上扫过，眼底一沉。
　　削薄的唇微张，狭长的眸子看向对方，“来帮她求情的？”
　　“求情？”
　　沈桑转头才看见正军姿靠站在角落里的顾颜雨，那叫一个板正，眼神楚楚可怜的望向自己，“小颜怎么了？”
　　没等顾臣昀开口，顾颜雨先化身loopy表情包，阴阳怪气着开口。
　　“我哥说~我连自己的生日派对都管不好~让不相干的人溜进来~要挨罚~”
　　沈桑思索片刻，心想是指放那俩人进来的事吧，没成想顾臣昀的反应居然比想象中的更甚。
　　她手撑在办公桌上，乌黑柔顺的长卷发眼肩颈的弧度落下，淡淡的馨香散进男人的鼻息间，而后轻轻握住顾臣昀性感的腕骨。
　　“阿昀，你这么生气，是担心我吗。”
　　“我问了哥哥，王盛集团的事是你做的吧。”
　　顾臣昀神色淡淡的将手抽出，双腿交叠的后仰着身子靠坐在椅背上，“他在顾家的生日派对上闹事，这点惩罚是应得的。”
　　沈桑有些头疼的看着他，自己的话都说的这么明显了，顾臣昀还是一副油盐不进的模样。
　　【统儿，这男人也太难啃了吧，刚以为亲近些，转眼就又生疏了，记忆怎么跟条鱼似的。】
　　【宿主别灰心，主要你以前是一个撩拨完人、转手就抛弃飞到国外的渣女。顾臣昀肯定认为你现在是故技重施，要让他相信你是认真的才行。】
　　【我还不够认真吗，就差租个游行花车满大街喊：顾臣昀，我宣你！！我真的真的真的很宣你！！】
　　系统沉默了片刻：【你可能是真心的，但行为举止可能有那么一点点点~~太浪了，看着不像真心的。】
　　沈桑撇了撇嘴，转头对着顾臣昀道：“不管怎样，你都帮我惩罚了那个男的，我请你吃顿午饭可以吗。”
　　角落里的顾颜雨：“好啊好啊，我还没来得及吃早餐就领罚来了，要饿瘪了。”
　　顾臣昀瞥了眼她：“站好了。”
　　“...”
　　瞬间站直。
　　“说请我，说请你了吗。”顾臣昀指腹摩挲着腕骨处的表盘，指尖轻点两下，“站满三小时再吃午饭。”
　　沈桑瞧了眼顾颜雨，无能为力的耸了下肩，而后跟顾臣昀一起走出办公室。
　　被遗弃在角落的可怜的娃：瞅瞅瞅瞅，这还是人吗，罚站就算了，秀恩爱也算了，连饭都不让吃。
　　这日子是没法过了！！

第15章 开超跑，吃刀削
　　沈桑今天穿了一身白色上衣，左侧是荷叶边短袖，领口倾斜向下、露出光滑无瑕的右肩。
　　微微欠身时能看见若隐若现的沟//壑。
　　顾臣昀挪走视线，而后瞥了眼宋凯，“转过头去。”
　　宋凯颇有眼力见的转过脑袋，余光瞄见自家老大脱外套的举动，再一秒，西装就落到了沈桑身上。
　　沈桑捏住外套衣领，看向男人的眼神略过抹惊讶，眼型却生得撩人，两种感觉融合得恰到好处。
　　“阿昀，衣服上有你的味道诶。”
　　听闻，一旁仍旧梗着个脖子的宋凯：“咳咳咳——”
　　顾臣昀扫一眼他，又见沈桑跟只嗅觉灵敏的小狐狸似的低头多闻了几下，随即抬头笑眯眯的：“是我喜欢的冷香。”
　　是那种雪中落入几朵玫瑰的冷冽、清淡的香。
　　捕捉到男人脸上那抹不自然的神色，沈桑偷笑着转移话题，“我不想去公司食堂吃，我们开车在附近吃点好的吧。”
　　宋凯刚准备提车送俩人，沈桑摆了摆手，“我今天开车来的，午休时间就不麻烦你了，宋特助。”
　　出了集团，顾臣昀见沈桑从包包内掏出个火红色的车钥匙，视线不自觉的游走至道路正前方的红色法拉利超跑上，有种不妙的预感。
　　‘滴’
　　沈桑扬了扬头，十分霸气的朝男人一摆手，“走，阿昀，带你兜风。”
　　沈桑载着副驾驶上满脸开心的顾臣昀在附近商业街上兜了两三圈，想起他有胃病、不能吃辣，干脆带他去小店里吃了碗刀削牛肉面。
　　顾臣昀低头看着眼前清汤寡水，只有两三片牛肉和萝卜的面碗有些嫌弃。
　　开着超跑出门吃面。
　　“你说吃点好的，就是清汤牛肉面。”
　　“这你就不懂了，有时候最简单的烹饪方式更能激发食物最纯正的味道，不信尝尝。”
　　见对面这位从小富养到大的黎市太子爷，沈桑撇撇嘴，把顾臣昀的面碗端近，将漂浮在汤面上的香菜一点点挑净。
　　“就宠你这一次，以后要营养均衡，快吃吧。”
　　顾臣昀幽黑的眼睛盯了半晌沈桑，见她埋头吃的正香，依稀觉得哪里不一样了t，却又说不清。
　　毕竟已经将近五年的时间没见，性格有变化也很正常。
　　他拿起一次性筷子尝了一口，确实是许久没吃，偶尔换换口味也不错。
　　沈桑见顾臣昀吃了不少，突然觉得他还有点可爱。嫌弃是嫌弃，但该做的都乖乖做了。
　　莫名感觉很听话是怎么回事？
　　吃饱喝足后，沈桑走在顾臣昀身边，“以后的午餐要不要都一起吃，阿昀，我保证带你吃香的喝辣的。”
　　顾臣昀没什么波澜的目光落在她身上，半晌无奈的嗤笑一声，一碗牛肉面也算吃香喝辣。
　　沈桑像发现新大陆般看了会他，指尖轻轻碰了下男人的侧脸，“你笑起来这么好看，为什么总绷着脸。”
　　顾臣昀握住她纤薄的手腕，修长的手指甚至还余出来一处指节，指腹略微粗粝的触感令触碰过的肌肤灼灼发热。
　　她莞尔一笑，盈盈笑颜中带了分狡黠，“怎么，舍不得松开我？”
　　男人立即松了力道，薄红的唇抿成道直线，“我要回公司了，你也回去吧。”
　　沈桑轻哼：“用完我就转头要走，你把我当什么了，当吃牛肉面的ATM机吗。”
　　俩人一齐回到办公室时，顾颜雨刚结束她的军姿惩罚，软趴趴的窝在小沙发里，“小颜，我们给你带大餐回来了。”
　　顾颜雨一听，立即一个鲤鱼打挺‘噌’的坐起身，“还得是桑桑惦记我，好姐妹呜呜呜。”
　　哭到一半，就见沈桑端来一个圆形的透明餐盒，打开后看见里面分层装的骨汤和有点坨掉的刀削面。
　　快要和太阳肩并肩的嘴角瞬间落下，“别告诉我，你们中午就特意跑出去吃的这个？”
　　话音刚落，就听顾臣昀开口，声音低沉：“不爱吃就自己出去买。”
　　顾颜雨揉了揉咕咕直叫的胃，瘪瘪嘴：“又没说不吃，就知道凶我，怎么不凶桑桑呢。”
　　吃到一半时，顾颜雨突然接了通电话，嘴里还塞着刀削面，含糊不清的，“肿么了。”
　　“刚才突然有个导演联系我，说晚间节目组要过来录制。”
　　“你有空的话来帮我布置下场地，顺便当个npc呗，人手实在不够了，要是能再找点人就更好了。”
　　顾颜雨撇撇嘴，“你还不清楚，我们家就我一个小废物，上哪找人去。”
　　对方沉默数秒，像下定什么决心般：“你不设计出个新主题吗，能找到人我就帮你做实景。”
　　顾颜雨一听，眼睛瞬间亮了几度，有急忙捂住听筒，免得让顾臣昀知道又要挨罚，“一言为定。”
　　然后沈桑就见女生恶狼般放光的眼睛瞧向自己，“。”
　　顾颜雨最后把沈桑拽去了密室，顺便蹭了一路拉风的红色法拉利。
　　店主透过玻璃门瞧见超跑时，都怀疑自己是不是眼花了，而后发现顾颜雨身后跟着个身形曼妙的女人。
　　定睛一看，这不是沈家刚回国的大小姐沈桑吗？
　　让她带个npc回来，可没让她带个祖宗回来啊！
　　这磕了碰了的，把店赔进去都不够药费的吧。
　　店主原本还一顿神担心，结果跟沈桑说了几句话后，意外的发现沈家小姐不像想象那般娇气。
　　沈家虽是宠着，但却不会摆什么架子，反而有点……沙雕？
　　他还是第一次见沙雕美人。
　　挺神奇。
　　也对，能穿高跟鞋给人大肚腩一脚踹进水池的，指定娇气不到哪去。
　　见沈桑对这些唬人的道具挺好奇，店主给她安排了一个比较吓人的npc角色。
　　这次节目组录制的主题是［废弃的医院］，所有npc都换上了沾满血渍的废旧白大褂。
　　顾颜雨见沈桑暗戳戳的好像还有点兴奋，“桑桑，这种恐怖主题，你不会害怕吗。”
　　“当没有心理准备的玩家，会害怕；当吓人的npc，太刺激了。”
　　她见对方甚至掏出根口红，开始往自己的脸上加猛料，不禁竖起了大拇指。
　　祝今天的嘉宾们好运。

第16章 人鬼情未了
　　为了方便全视角直播拍摄，节目组提前赶到密室、安装了近五十个摄像头。
　　沈桑和顾颜雨分别藏在两个手术室的角落，工作人员只注意到了病床上的那具假人，以为不会再有其他npc。
　　结果拉开床帘的一瞬，被吓得没忍住爆了粗口，一个大老爷们使劲拍着胸口喘气，缓回神对着沈桑不停竖着大拇指。
　　“老师，您是真的厉害。”
　　沈桑担心这些人整天混娱乐圈的5G网冲浪，听声音容易认出自己，于是只眨了眨那双带了白色美瞳的眼睛回应。
　　看得他鸡皮疙瘩都起来了。
　　不知过了多久，天花板的灯全部灭掉，镶嵌在墙缝间的地灯亮起，散着幽幽的绿光。
　　npc们各就各位，在各自指定的位置藏好，不再吱声。
　　基本上从录制开始，混乱的尖叫声就不断从远处传来。
　　然后店主不知鼓捣了个什么大惊喜，所有的嘉宾被吓得四散，有一个迷路的小可怜走进了沈桑藏身的这间病房。
　　她在外面一眼就发现了病床上的身影，但不确定在是不是真人，倚在门外呜呜呜了好久。
　　跟只被吓到的小鸟似的。
　　藏在床帘许久一动不动的沈桑敲了敲站到麻木的腿，怕成这样还敢参加这种节目。
　　要不小小的迎接一下？
　　于是直播间的观众就见角落的床帘飘了两下，然后一身带血白大褂，披头散发的npc鬼鬼祟祟迈着步子往外走。
　　【救命，该不会和乔乔正面暴击了吧，乔乔真会被吓死的。】
　　【褚哥他们人呢，咋胆大的抱团走，把胆小的自己扔下了哈哈哈。】
　　【快来救救孩子吧，乔乔都快抖的跳狗腿舞了（捂脸）】
　　沈桑没想到这小姑娘真是怕到不行，自己刚撩了下假发，露出张脸，她转眼就吓腿软跌坐在地。
　　跑也跑不动了。
　　好听清脆的嗓音跟百灵鸟似的，哭嚷两声，呛到口空气，哑了。
　　然后一边哑一边哭。
　　“……”
　　沈桑忽然有点心疼这个小妹妹，钱难赚屎难吃啊。
　　她实在于心不忍，偷偷靠近两步，拍了拍乔乔的肩，“别哭了，我也没那么可怕吧。”
　　乔乔抽了抽鼻子，再一对上沈桑那双近乎全白的眼睛，“哇”的一声哭得更惨。
　　乔乔下意识伸手想推开沈桑，结果不小心碰歪了头顶戴的微型摄像机，镜头调转，网友们也瞬间来了个正面暴击。
　　打卷的假发还乱七八糟的糊在镜头上，吓得人嗷嗷叫唤。
　　【啊啊啊啊啊弹幕附体！！！】
　　【你不要过来啊啊啊啊啊！！！】
　　【富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！！！】
　　沈桑还没反应过来自己现在是个多么恐怖的存在，甚至很贴心的蹲下身，像个好兄弟蹲在一起抽烟一样、单手搂住乔乔的肩，轻拍着安慰。
　　“我最见不得小女生哭了，别怕，我保护你，走吧。”
　　或许是沈桑的嗓音太好听，娇媚中带着点哄人的温柔，乔乔好像没有刚才那么怕了。
　　刚想转身礼貌的对着npc说一句谢谢，余光瞥见那张脸时又蓦地刹住闸，实在很难接受。
　　与此同时，店主通过直播亲眼目睹了他们其中的一名npc是怎么叛变的。
　　乃至于为了让嘉宾进屋看线索，把躺在床上的假人进行了分头行动。
　　双手抱住假人的脑袋，‘咔’的一扭，将圆滚滚抱在手中往门外一扔，“走你！”
　　“你看，假的，这样就没那么害怕了吧。”
　　乔乔顺npc的手指看向假人空荡荡的脖子，“...”
　　更渗人了。
　　然后弹幕就炸锅了。
　　【哈哈哈哈，笑死。npc：痛击我的队友。】
　　【这个npc是谁呀，真的好搞笑，这张恐怖的脸看起来也顺眼多了怎么回事。】
　　【她俩有点好嗑是怎么回事（害羞）姐姐可比那群男嘉宾靠谱多了。】
　　【老板：扣工资！！必须扣工资！！】
　　沈桑干脆直接拽着乔乔的手把角落里的钥匙捡了起来，将人送回其他嘉宾身边后才算功成身退。
　　当晚，除了综艺节目的热搜，还有几条意料之外的词条迅速升上榜单。
　　#走你！！#
　　#密室npc 乔乔人鬼情未了#
　　沈桑离开密室时，节目组还在附近的空地上进行拍摄，周围尽是节目或艺人的粉丝。
　　她摘了乱七八糟的长卷发，换掉npc的服装往车上走。
　　听说沈丽姝今晚突然回黎市，连脸上的妆还没来得及卸就赶紧溜回家了。
　　其中不乏有几个眼尖的女生瞧见了她，尤其是那张逼真到吓人的脸，和几近全白的眼睛，抬起手肘怼了下旁人，“那是不是在密室里帮乔乔的npc啊？”
　　“好像是诶，我看见了白色瞳孔。不过身材好好啊，腿又长又直的——”
　　一些粉丝互相传了起来，都好奇这名npc要干嘛去，然后一直盯着她上了那辆炫酷拉风的跑车，风风火火的走了。
　　“？”
　　开着几千万的法拉利，打着时薪几十的零工？？t
　　果然，有钱人工作就是为了体验生活的。
　　沈桑赶回沈家别墅时，沈丽姝正坐在客厅的沙发上等她，管家和佣人站在一旁，颔首示意，“大小姐——”
　　后半句还没说完，瞧见沈桑的脸时不约而同的默了声。
　　沈桑想着沈丽姝最遭不住女儿撒娇，便故意软下声音，小跑着飞奔向对方，“妈妈，我好想你~~”
　　听见自家女儿的声音，沈丽姝抬头时眼底还漫着笑意，看清来人后忽然一惊，紧忙往旁边挪个位置、她扑了个空。
　　“你谁？”
　　沈桑轻轻跺了下脚，“死鬼，连自己亲生女儿都认不出来了，等我去卸个妆。”
　　沈桑再出来时脸蛋又是白净的样子，五官生得带着几分娇媚，吓人的美瞳也随之摘掉。
　　“只不过化了个妆，你就认不出来我了吗。”
　　她声音中有点抱怨，而后听沈丽姝揉着太阳穴道：“你这打扮，在路上会吓到人的不知道吗，桑桑。”
　　“知道，交警叔叔给我拦路边的时候也是这么说的。”

第17章 看看别的男生也不错
　　沈丽姝感觉自己太阳穴突突得比心跳还快，紧忙喝了口茶水压压惊，“今晚热搜上的npc又是你？”
　　沈桑还没腾出时间刷手机，不过听对方服气的口吻，也八九不离十，“如果不出意外的话，应该就是你的好大闺了。”
　　沈丽姝终于知道为什么沈宜年告诉自己，沈桑最近可能迟来的叛逆了。
　　肯定是让顾家那小子拒绝，被刺激到了。
　　她拍了拍身旁的空位，长抒口气让自己看上去温柔些，“坐下，妈妈有事问你。”
　　沈桑依言，然后拿起果盘中洗净的葡萄。
　　“桑桑，你最近有没有什么打算。”
　　她脸颊一边塞了一个，鼓鼓的像只松鼠，含糊不清的，“什么打算？”
　　“回黎市后，有没有什么中意的工作或者男生之类的？”
　　其实重点在后面。
　　沈桑知道，但沈桑不说。
　　只噗噗吐出葡萄籽，委屈的靠在沈丽姝肩上，“妈妈，我还想在你身边做个没用的小废物，……小花瓶。”
　　沈丽姝不禁蹙了蹙眉，听听这说的都是什么话，“你就没什么喜欢的工作和人吗？”
　　沈桑思索片刻，“有啊。”
　　“喜欢的人是顾臣昀。”
　　“喜欢的工作是当顾臣昀的老婆。”
　　“……”
　　出国一趟，不仅没让她断了对顾臣昀的念想，反而更恋爱脑了。
　　“顾家那小子有什么好的，当着那么多人的面狠狠拒绝了你，你还死心塌地的念着他。”
　　“黎市好男人那么多，你就非他不可吗桑桑？”
　　听闻，沈桑不悦地松开她的手臂，“本来就是我出国伤害他在先，阿昀对我有戒备心也很正常，我不怪阿昀。”
　　“再说放眼黎市，也没有人比阿昀更帅了，其他的我看不上眼。”
　　而且她还得隔三差五的就找顾臣昀贴贴续命呢。
　　沈丽姝觉得她这女儿cpu自己也是挺有一套，见光劝肯定没有效果，于是伸手将桌边的合约递去。
　　“我有朋友在圈内当导演，混得还算不错，最近准备开档新综艺，参加的都是小年轻，你要不要体验一下。”
　　“别整天在家守着一亩三分地的，出去多认识点帅哥，相中哪个妈妈帮你联系。”
　　“我都说了我只喜欢阿昀——”
　　“不去就把你信用卡停了。”
　　“……但看看别的男生也不错。”
　　*
　　沈桑看着合约上的三天四夜有点犯了愁。
　　四宿的话，自己的心脏绝对挺不到综艺结束，她得想想办法，最好让顾臣昀也能一起上综艺，这样就万无一失了。
　　于是沈桑决定豪赌一把，掐算着三整天的时间往顾氏集团走。
　　她稍稍提前到了会，安静的等他处理完手边的事，才坐在转椅上慢慢蹭过去，“阿昀，我有个很重要的事，需要你帮忙。”
　　顾臣昀低垂的眉眼慢慢抬起，一双深海般深不见底的墨黑色眼睛漾起些情绪，高挺的鼻梁投下凌厉分明的光影，削薄的唇抿住，“怎么了？”
　　“我妈妈非要我参加档综艺，去体验山间别墅生活，里面还有些惹不起的大明星。”
　　“听说导演很会搞事，我一个i人超认生的，你能不能陪我参加。”
　　“你认生？”男人的眉不经意一动，“前几天不是刚在密室跟人演了场人鬼情未了的桥段吗。”
　　“...”
　　这男人还是不忙，居然有时间刷微博热搜呢，“我画成那样你都能认出我来啊——”
　　顾臣昀神色微动，指腹摩挲着腕骨处的机械表盘，“看见你开法拉利走了。”
　　“我最近很忙，没有时间陪你参加什么综艺。”
　　沈桑委屈的眨了眨狐狸眼，这个时间节点顾臣昀正陆续接管秦家的部分产业，确实忙得不可开交。
　　“我知道你忙，阿昀，但我三天见不到你会得相思病，心脏很疼的。”
　　“你就不担心我吗。”
　　不解风情的顾臣昀：“你可以把常子濯带去，哪里不舒服找他。”
　　此时已经有点呼吸不畅的沈桑轻哼一声，刚想上前突袭抱一下男人，却让他察觉到拉开了距离，“怎么？”
　　“阿昀，抱一下。”
　　她嫣红的唇微微张着，呼吸有些急促，乌润的狐狸眼因心脏抽痛而变得涣散，脸上的血色渐渐褪去。
　　不过数秒的时间，整张脸像褪了色一般惨白。
　　察觉不对劲的顾臣昀皱了下眉，“沈桑？”
　　沈桑一手扶着转椅、一手紧紧捂住心脏的位置，眼见就要软着身子摔在地上，结果被人抱进了怀里。
　　他顾不得地上的灰尘，用膝盖垫在沈桑身下，及时接住。
　　然后敏锐的捕捉到沈桑脸上慢慢回来的血色，呼吸也仿佛在触碰到自己的一瞬平缓下来。
　　怎么回事？
　　男人指骨分明的手托着她的身子，另一手轻轻撩起沈桑额角的碎发，力道轻得犹如鹅毛，见其难耐的蹙起清秀的眉。
　　猜她可能还清醒着，顾臣昀低声开口，声音带着沙砾摩擦过的质感：“沈桑，你已经是第二次在我办公室碰瓷了。”
　　话虽如此，可她的模样并不像是演出来的。
　　于是常子濯再一次被紧急召唤，沈桑又没逃过再一次被扒拉眼睛的命运。
　　她被抱到办公里侧的隔间休息，不舒服的使劲眨了眨眼，想着以后可不能继续装晕了，不然容易被晃瞎。
　　然后悄咪咪的踮起脚尖走到门边，想听一下俩人究竟在外面说些什么。
　　“沈小姐身体状况良好，没有任何问题。”
　　“如果真像她所说的，三天没见到你就会心脏难受，不排除是心理疾病。”
　　常子濯见顾臣昀半低着眼，看不清神情，试探着开口：“你有没有想过，或许沈小姐说的都是真话，或许她真的喜欢你到成疾的地步了。”
　　顾臣昀的手指有一搭没一搭的点在桌上，似在思考些什么，而后开口询问：“你最近忙吗？”
　　“她过几天要上综艺，要不舒服的话，你跟着照顾一下。”
　　“导演那边我来联系。”

第18章 @顾臣昀，不行你就从了她吧
　　回想起前几天某人的‘朋友而已’，常子濯忍不住轻啧一声，“担心你就自己跟着呗，没听说什么叫心病难医吗。”
　　“我最近要准备公司的行动方案，腾不出时间。”
　　说着，顾臣昀从办公桌的抽屉中翻出空白的支票，连同笔一起扔给对方，“要多少，自己写。”
　　听闻，常子濯饶有意思的挑了下眉，客气道：“咱们兄弟的关系，谈钱就太伤感情了。”
　　说完，低头呼呼呼在支票上画了好几个零，“得，我就少收你点吧。”
　　*
　　转眼到了《心动的山间生活》正式开播的日子。
　　节目组为保留一丝神秘感，开播前故意只在官微放了八位嘉宾的剪影，甚至连嘉宾们也不知道互相的身份。
　　特别是4号男嘉宾的剪影打了个醒目的问号，把一众网友的心撩得不要不要的。
　　直播间刚连接上网络，观众就跟蜂群似的呼一下子涌入，未等正式开场就已有了上百万的观看人数。
　　【听小道消息说褚哥哥会接这档节目，不知道尊嘟假嘟，啊啊啊啊搞快点搞快点！！】
　　【一号女嘉宾的编辫子蝴蝶结一看就是乔乔好吧！！女鹅冲呀！！】
　　【感觉四号女嘉宾的剪影好漂亮呀，那腰那胸，咳咳咳，等我先擦一下口水。】
　　【四号应该是馨馨吧，馨馨身材超好的，一直是严于律己的大美女呀。】
　　直播间谈论得正热闹，就见不远处一辆黑色保姆车缓缓驶来，镜头特意偏了角度，从陆续下车的三位男嘉宾的长腿开始上推。
　　而后落入眼帘的分别是精心打扮过的一线男演员褚时轩、新生代小生齐盛以及素人医生常子濯。
　　三人穿着不尽相同，褚时轩一身干净利落的白衬衣、西装裤；齐盛穿的工装裤，常子濯则是纯白T恤和浅蓝色短袖薄外套。
　　【啊啊啊啊啊！！许愿成功了，褚哥帅帅的很安心t！！】
　　【永远会屈服于盛盛的少年感！！】
　　【第三个男嘉宾是素人吗，长得好干净，我喜欢！！五分钟，我要他的全部资料。】
　　三人分别在镜头前进行自我介绍，分散着坐在别墅客厅的沙发上等待后面的女嘉宾们。
　　镜头重新切换至别墅外的红毯前，又一辆保姆车缓缓驶来，前两名女嘉宾在节目组的搀扶下踩着高跟鞋下了车，最后一名则穿了双酷酷的铆钉鞋。
　　直到三人进到别墅，同男嘉宾挨个打过招呼，镜头才给了她们特写。
　　一号：着一身浅色连衣裙，蝴蝶结编发、爱豆选秀出身的乔乔。
　　二号：黑色吊带长裙，当红一线小花宋馨馨。
　　三号：牛仔外套，长袖长裤的酷姐，无业游民褚倩宁。
　　【乔乔女鹅我好爱，可爱死了呜呜呜。】
　　【咦，馨馨是二号女嘉宾吗，那四号是谁呀，感觉身材看着更好？？】
　　【馨馨的身材在圈内都是顶绝好吧，剪影能拗出来的，一看四号就是扭着拍的。】
　　【三号无业游民不要太写实，笑死了哈哈哈，接了节目就有工作了！！】
　　【不过四号男嘉宾和女嘉宾怎么还没出场啊。】
　　倏尔镜头一转，只见幽静的山间小路上忽然多了一抹红色的圆点，紧接着车子的引擎声越发清晰，一辆拉风的红色超跑在石砖路上停下。
　　一双银白色碎钻高跟鞋最先占据视线，而后慢慢上移。
　　纤细骨感的脚踝、瓷白无瑕没有一丝赘肉的小腿、比例无可挑剔的腰臀，以及优越的弧线，看得网友忍不住咽了口口水。
　　尤其女人那张浓艳稠丽的脸落入镜头时，弹幕瞬间炸了锅。
　　【窝艹，这不是沈家的大小姐沈桑吗？！！】
　　【？？！！居然来了个真千金！！！男四会不会是顾家那位太子爷啊！！】
　　【顾臣昀不会来这种节目吧，他不是不喜欢沈桑吗。】
　　【沈家比顾家有钱啊，不喜欢能怎么，直接反手来个强取豪夺！！】
　　【刚刚在做化学实验，同学们都做完，就剩我自己了。你问我怎么了，我哭着对你喊：没铝啊！！！没铝！！！】
　　【等等，我怎么看这红色法拉利有点眼熟？？】
　　沈桑今天特意穿了身白色紧身长裙，将玲珑有致的曲线勾勒得淋漓尽致，又找造型师画了个精致的妆容，为的就是隔着屏幕刺激没来的顾臣昀。
　　这闷葫芦虽说不来，但直播肯定还会看的。
　　其他几位嘉宾都提前到别墅踩过点，她则直接开车过来的，因此只有沈桑慢悠悠的推着行李箱在红毯上走。
　　这边大部分是不太平坦的石子路，红毯铺的过于粗糙，几乎是一步一卡。
　　陈导见沈桑愈发不耐，后面干脆单手拎起24寸的箱子，身穿紧身裙、踩着恨天高豪气的往里走，紧忙给工作人员示意，“快帮人拎着去啊，这孩子这么没眼力见呢。”
　　挨说的实习生紧忙猫着腰跑去，半路接过对方的行李箱，“不好意思沈老师，我来帮您拎吧。”
　　沈桑也没跟他客气，微微勾起红唇道了声谢，那双乌润的狐狸脸不经意间一眨，就惹得小男生‘唰’一下红了脸，“没、没事。”
　　高跟鞋同理石瓷砖踩踏出清脆的声音，原本坐在沙发上的六位嘉宾纷纷站起迎接，看见她时神态迥异。
　　沈桑的视线从褚倩宁和常子濯身上扫过，不由得惊喜几分，还有老熟人呢。
　　密室逃脱里被自己吓得腿软的妹妹也在。
　　“下面请4号女嘉宾介绍自己。”
　　沈桑见一名摄影师直接将镜头怼在自己脸上，很配合的眨了下眼，“大家好，我叫沈桑，目前是沈家全职女儿，一个平平无奇的钞能力豪门千金，最擅长挖野菜和踹人下水池。”
　　话音刚落，有几位嘉宾忍不住微微弯了下唇角。
　　【挖野菜哈哈哈哈，救命，此处是不是应该艾特一下顾臣昀，笑死了哈哈哈哈。】
　　【天，这姐不会来借节目示爱的吧，求求千万别啊，时轩好不容易接了个综艺。】
　　【疯狂@顾臣昀，不行你就从了她吧。】

第19章 这要让阿昀看见，回去还能有他好果子吃吗
　　陈生导演搬着个小板凳坐在摄像机后方，头疼的叹了口气。
　　他这录制一个综艺，先是好友沈丽姝找自己把女儿塞进来，正好观察观察有没有未来女婿。
　　再是顾臣昀威胁自己把三号男嘉宾换成常子濯，不然撤掉品牌方的一部分投资。
　　最后是沈桑拿了张支票诱惑自己，要把男四的位置空出来，说过两天肯定会有人顶上。
　　被拿捏的彻底。
　　也不知道怎么就莫名其妙的变成了沈顾两家的工具人。
　　可是他们给的实在是太多了！
　　“好，现在七位嘉宾已经到齐，可以开始今天的第一个任务了。”
　　【？？我的四号男嘉宾呢，第一期没有吗。】
　　【三名男嘉宾为什么要放四个剪影，感觉一通乱猜的我像个小丑（挥手）（挥手）】
　　陈生导演瞥了眼直播间内飞速飘过的弹幕，直接开启屏蔽[四，男嘉宾]的字眼，主打一个自欺欺人。
　　与此同时，顾氏集团，宋凯透过百叶窗的缝隙瞧见自家老大正一动不动的盯着电脑屏幕，全然忘记了时间。
　　他捂住咕咕作响的胃，感觉再不吃饭就要饿抽了，于是敲敲办公室的门走进，“老板，要不要一起吃个午饭，工作再忙也要照顾好自己啊。”
　　见顾臣昀带着蓝牙耳机没理会自己，宋凯长长叹口气。
　　顾臣昀这个人哪里都好，就是太热爱工作了，简直一整个工作狂。
　　他能受得了，员工也受不了啊。
　　于是抬脚朝对方走去，拍了拍肩，“工作放到下午再——”
　　然后就见显示屏幕上赫然闪过沈桑那张娇媚艳人的脸蛋。
　　“...”
　　敢情是在看沈桑参加的那档综艺呢。
　　拉倒吧，拜拜了您。
　　山间别墅，陈导先让嘉宾们进行两两分组，再做任务换得相应奖励。
　　鉴于大部分人都素未谋面，他们便统一用黑笔写在纸上，然后按掷骰子的点数大小逐一拆开。
　　齐盛和宋馨馨俩人是同一家娱乐公司旗下的明星，来前就有点想炒作的意思，于是顺利的选成一组。
　　而后轮到扔了五点的褚时轩，修长的手将折叠好的纸条展开，露出沈桑的名字。
　　比起当事人，反倒是褚倩宁的反应更大，紧忙在自己的纸条上涂涂改改，变成褚时轩三个大字。
　　开玩笑，人家沈桑喜欢的人是顾臣昀，她可不能让自家哥哥破坏人俩感情，今天必须和他锁死！！
　　“我反对！！”
　　褚倩宁随手将马尾拨弄到身后，跟土匪抢压寨夫人似的理直气壮，“我选褚时轩。”
　　简单的一个分组任务，莫名其妙变成选男主环节。
　　沈桑纳闷的瞧了姐妹一眼，而后展开白纸，“我选常子濯。”
　　听闻，常子濯只心虚的瞄了眼离自己最近的一个镜头：兄弟，你在看吗，可是沈大小姐先选的我，可是她先动的手！！
　　常子濯担心顾臣昀回去找自己算账，从一开始就瞄准了比较乖巧的乔乔，跟她一组应该能安全的度过这几天，“我选乔乔。”
　　乔乔悻悻一笑：“我选的是偶像褚时轩。”
　　【好家伙，让你们四个人形成死循环了，也带另两个玩玩呗哈哈哈。】
　　【褚倩宁太逗了哈哈哈哈，我反对。】
　　【常子濯为什么总瞄镜头啊，是因为紧张吗，眼神还带了几分无辜，有点可爱（星星眼）】
　　见四人谁也不好先做选择，沈桑提议把机会让给最小的乔乔，乔乔却用亮晶晶的眼睛看着她，“我听美女姐姐的，桑桑姐先选。”
　　沈桑道了声谢，然后很不客气的把常子濯搞进组里。
　　褚倩宁见自家哥哥没和沈桑一组，放心的退出了战场，姐独美！！
　　嘉宾按分好的组别重新排座，常子濯那叫一个哭笑不得。
　　本以为只是来当幕后人员，没成想直接被顾臣昀安排上个3号男嘉宾，然后又给沈桑盯上，也不知道怎么摊上这莫大的福气。
　　他有些拘谨的坐在沈桑旁边，反倒像个受惊的小媳妇，压低声音问：“沈大小姐，咱们商量一下，下轮能不选我吗。”
　　“这要让阿昀看见，回去还能有我好果子吃吗。”
　　沈桑脚踩高跟鞋，有一搭没一搭的点着地砖，表情纯良的看向对方，话里带着浓浓的威胁意味。
　　“可以啊，你把顾臣昀喊来，我绝对不缠着你。”
　　“我这么认生，只认识你一个男嘉宾，自然要缠着你了，还是从头缠到尾的那种。回去后怎么跟阿昀解释，就是你自己的事了。”
　　“毕竟你算我的‘救命’恩人，相处一段时间后移情别恋也不是不可能。”
　　常子濯险些没绷住表情，也不知道能不能切进去分镜头，对着摄影机就是一顿狂眨眼。
　　阿昀，我被沈桑给绑架了，眨眨眼的话你能不能懂？
　　录制期间手机又被节目组收走t、没法解释，这不是完蛋了吗。
　　他表面淡定的坐着，实则偷偷蜷缩在角落里哭唧唧，心疼弱小可怜且无助的自己。
　　毕竟是第一期节目，节目组也没安排什么艰巨的任务，主要是让嘉宾们熟悉一下附近的环境，再自己准备顿晚饭。
　　七名嘉宾分为四组，分别抽签决定各自的任务。
　　褚时轩乔乔一组负责抓鸡，齐盛宋馨馨一组负责到小河沟里抓鱼，沈桑常子濯一组则下地挖野菜。
　　至于褚倩宁，则是哪里需要哪里搬。
　　带好各自需要的道具，一行人便纷纷出门。
　　看见别墅外还没来得及挪走的红色法拉利，乔乔眼睛不由得一亮。
　　“桑桑姐，这是你的车吗？”
　　“我刚才听你的声音就觉得熟悉，你该不会是密室那个分头行动的npc吧？”
　　沈桑淡淡一应，这小女生当时吓成那样居然还能记住她的声音。
　　结果没等开口就被雀跃着跑近的乔乔抱了个满怀，“太好了，姐姐，不如我们晚上睡一间房吧，这样我就不怕黑了。”
　　沈桑迷茫的眨眨眼。
　　啥。
　　故乡的百合花这就开了吗。

第20章 大姐大和她没用的小跟班
　　一旁的褚倩宁轻咳几声，吸引了沈桑的注意，眼睛敛着弧度瞧她一眼，很明显是吃醋了。
　　沈桑想哄哄她，但又不忍心拒绝小兔子一样乖巧的乔乔，努力一碗水端平：“不然我们一起睡通铺吧，人多热闹。”
　　俩人谁也没接茬，有柔软舒适的大床，确实不愿意铺个薄薄的毯子、睡在又冷又硬的理石砖上。
　　此事就暂时搁置在了一旁。
　　沈桑和常子濯晃悠到了附近的一农户家，见石砖房后是大片大片的地，垄上种着许多喊不上名的蔬菜。
　　还有不少已经成熟萝卜，黄瓜，西红柿。
　　“子濯，我们就在这摘吧。”
　　听对方忽然换了种有些亲昵的称呼，常子濯下意识干咽口口水，心无杂念的简短回了个“好”。
　　沈桑从他们带来的小桶中拿出工具，见常子濯换上的长袖薄卫衣，贴心道，“你这样容易弄脏衣袖，我帮你挽。”
　　“啊，没事，我自己来——”
　　他话还没说完，就见沈桑纤瘦的身子不知哪里爆发出来的怪力，抡了一圈硕大的锄头，挖在脚底的土坑里。
　　瞬间不敢吱声了。
　　这大小姐的危险系数比顾臣昀还要高。
　　“姐，沈桑姐，桑姐，我保证把阿昀整来。”
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　沈桑瞧了眼被威逼利诱的可怜蛋常子濯，只努努嘴将锄头推到他手边，“赶紧挖，没听说第一组完成任务回去的，晚上有半小时的手机奖励时间吗。”
　　跟农户打过招呼后，便带人往地里走。
　　现实世界中，沈桑小时候的暑假都会跟老一辈一起生活，没事就去地里挖东西玩。
　　不是把这个根刨了，就是把没熟的菜揪了，总之被说了好几通，多少累计点常识。
　　小编织框快塞满当时，常子濯还在跟一颗大萝卜战斗。
　　叶揪掉好几瓣，果却一动不动，一副完全没下凡体验过的感觉。
　　她轻扬了下眉，突然觉得他娇滴滴的，然后一铲子稳准狠的下去、直接翘起。
　　动作那叫个行云流水。
　　【好家伙，沈桑的特长还真是挖菜，太熟练了吧（捂脸）】
　　【常子濯的表情kkkkk，好想为他唱一首拔萝卜。】
　　【他俩好逗啊哈哈哈，尤其抡锄头那块，大姐大和她没用的小跟班？？】
　　常子濯看着沈桑跟个土拨鼠似的呼呼呼在田里挖，不由得哼出了声。
　　“在小小的花园里面挖呀挖呀挖，种小小的种子，开小小的花——”
　　沈桑无语的瞟了一眼对方，“。”
　　俩人一人提着一框蔬菜往回走，正巧路过正在抓鸡的褚时轩和乔乔，追着鸡可处跑。
　　尤其是乔乔，她好像还怕这种尖嘴动物，仔细一瞧，反倒被几只趾高气昂的鸡反追着跑。
　　【对不起女鹅，虽然知道你真的害怕，但是好搞笑哈哈哈哈哈。】
　　【时轩带着乔乔抓鸡，难度反而更大了哈哈哈。】
　　【沈桑和常子濯直接现场围观，逗死。】
　　褚时轩知道乔乔是真的怕鸡，原本是让她在一旁站着就好。
　　可能是她身上散出的某种香气，公鸡就喜欢往她身上扑，甚至还扑棱着翅膀要飞不飞的，吓得乔乔控制不住的轻喊出声。
　　同样受惊的鸡群挪动的更快，场面叫一个混乱。
　　沈桑热闹也看够了，忽然扶着围栏站直身子，编织筐勾在一侧的手臂上。
　　手速如拔剑出鞘般迅猛，直接抡圆了锄头，一声闷响锤进土壤，将公鸡截在围栏和工具间。
　　吓得它一动不动挺着个脖子，呆站在了原地。
　　“抓吧。”
　　褚时轩和乔乔都被她这火光电石般的速度震惊了，不到一分钟就搞定了这只公鸡。
　　【公鸡：那一刻我还以为我直接脑袋落地了。】
　　【谁能和慈善晚会上娇滴滴的大小姐联想到一起啊（捂脸）顾臣昀不在放飞自我了开始。】
　　【这该死的女人，我竟然有点爱上她了，她早晚会是我的。】
　　【楼上的你这么霸道，不要命啦！！】
　　多亏了沈桑的帮助，褚时轩和乔乔提前完成了任务，四人一同往别墅走。
　　乔乔瞥了眼被抓在男人手中的公鸡，还是有点心悸，“晚餐吃鸡肉的话，这只鸡该怎么处理呢。”
　　褚时轩虽然会做饭，但没处理过活鸡，见女生这么害怕，只好接下，“我试试吧。”
　　话虽如此，但沈桑透过客厅的落地窗看见鸡满哪乱飞的时候，就知道他话说太满了。
　　她关掉水龙头，将洗净的蔬菜摆在盘里，转身问一旁的常子濯，“要不你去帮帮他？”
　　常子濯耸了耸肩，“我还得做手术，手怕被啄到。”
　　沈桑无奈的抒了口气，抓鱼那两人不知道是不是掉河沟里了、还没回来，连褚倩宁也不知干嘛去了。
　　谁都指望不上。
　　于是直播间的观众就见她大步流星的朝外走，没一会褚时轩被撵了回来。
　　再过半个小时，沈桑便拎着一只光秃秃的鸡回到了视野中，还优雅的带了个塑料手套。
　　几人纷纷震惊脸：“你动的手？？”
　　沈桑将鸡往菜板上一搁，“没有啊，我花了一百雇邻居帮忙的。”
　　“可手机不被没收了吗。”
　　“我赊的，等晚上拿到手机后给大哥扫过去。”
　　【好家伙，她好会钻漏洞哈哈哈，一人带飞一大帮，齐盛和宋馨馨那边连条鱼还没钓上来呢。】
　　【谁家在小河沟里钓鱼啊（捂脸）不都直接拿工具捞吗。】
　　【有偶像包袱，毕竟以后还要拍偶像剧呢。】
　　【这节目不然直接改名吧，《沈桑和她派不上用场的朋友们》。】
　　见沈桑做了那么多事，褚时轩有些过意不去，便揽下了今天的大厨身份。
　　原本节目组预计的嘉宾们两三点能吃上饭，结果没成想各个环节都忙手忙脚的，硬生生拖了一个多小时。
　　好不容易熬到晚上的休息时间，常子濯一心奔着节目组要回了手机，第一时间给顾臣昀发去消息。
　　[昀哥，你之前说的很重要的会什么时候开完，我一人实在承受不来，招架不住这位大小姐TAT]
　　[要么商量一下，我看四号男嘉宾的位置还空着。你直接插个队，把爱的号码牌抢过来。]
　　听见手机的消息提醒，坐在办公室内看各部门报表的顾臣昀敛了下眼睛。
　　瞥见常子濯的备注后，眼底的光点淡了几分，又快速扫了眼噼里啪啦的一大堆文字，指骨分明的手在屏幕上敲击、发送。
　　[支票不想要的话，就还我。]

第21章 杀鸡不是杀的挺溜的吗
　　常子濯沉默地看着顾臣昀冷冰冰的消息，也难为沈桑这么坚持不懈的粘着他了。
　　心理素质是真的强。
　　想着今天让沈大小姐三番两次威胁的事，常子濯只好说的邪乎点 。
　　[我像是在乎你的那张支票吗，沈桑今天录制节目的时候可说只认识我一个男嘉宾，我还帮她看过病，所以对我有莫名的好感，要整期节目都跟着我。]
　　[反正话给你复述了，别到时候人变心了怪我没提醒。]
　　常子濯也不知道怎么还把自己给说激动了，突然觉得沈桑是真的很难把这大冰块给捂化，盯着他简短的‘知道了’三个字，眉头直跳。
　　算了，反正他努力了，实在劝不动顾臣昀也没办法，顶多当沈桑一整期的小跟班。
　　于是退出聊天界面刷了会视频。
　　这边刚结束和常子濯的聊天，顾臣昀紧接就收到了沈桑的消息，看着后面的波浪线小尾巴，就能想象到对方撒娇的模样。
　　那双乌润的狐狸眼，眼尾上扬，媚气又撩人。
　　[阿昀，这么晚了你还在忙嘛~~]
　　[今天好不容易做任务拿到第一，才有半小时的手机使用权，想跟你说说话。乖巧.jpg]
　　顾臣昀紧锁的眉头稍稍舒展几分，漆黑的眼睛半敛，被鸦羽般的眼睫遮住视线t，分不清在想些什么。
　　等了两分钟也不见对方回复，沈桑怕宝贝的时间就这么浪费掉，干脆一个视频电话拨过去。
　　响了四五声后，顾臣昀那边才接通。
　　已是下班时间，男人穿的稍显随意，解开了衬衣最上方的两粒扣子，露出一截锁骨。
　　他后仰着靠在椅背上，五官轮廓深邃分明、生得冷峭，抬眼时隔着屏幕都能感觉到一股侵略性，凌厉感却又被眉骨处的一点痣削弱些许，多了分蛊人的味道。
　　沈桑原本对着他那个堪称中老年干部的头像无聊地努着嘴，眨眼间忽然见到这幅画面，不由得一瞬睁大了眼。
　　这张脸不论看多少遍，仍旧让人如初见般惊艳。
　　“阿昀，你今天好帅啊。”
　　顾臣昀没接话茬，见她好像正躺在床上，语气淡淡的问了句：“休息了？”
　　“嗯，”沈桑此时已经卸掉了妆容，肌肤白嫩光滑，秀气的眉偏淡，反倒多了娇意，“阿昀，你都不知道我今天过得有多艰难。”
　　“我看你杀鸡不是杀的挺溜的吗。”
　　沈桑话语一噎，“鸡不是我杀的，我哪能做那么残忍的事，我是雇邻居帮忙弄的。”
　　她有些委屈，卷翘的眼睫轻眨，后知后觉：“不过，你是看直播了吗。”
　　男人含糊的应了一声，“宋凯有看，我无意中瞥见的。”
　　沈桑点点头，没戳穿他，刚在想要找点什么话题时，就听顾臣昀主动开口：“录制节目的这几天，你要哪里不舒服，就找常子濯。”
　　她今天那么威胁常子濯，他肯定一拿到手机就找顾臣昀了，于是加把劲、当着对方的面夸他。
　　“嗯，子濯挺照顾我的，虽然派不上用场，但起码挖野菜的时候还能唱首歌，当个拉拉队。”
　　夸是夸了，但顾臣昀听起来总觉得有哪里别扭。
　　他回想了下沈桑喊常子濯的称呼，削薄的唇抿成条线，难不成真像他说的，因为替她看过病，所以会产生一点好感？
　　“阿昀？”
　　沈桑看他又分神，轻唤两声，“阿昀，你最近是不是忙着公司规划的事，有些过劳了，要注意身体啊。”
　　顾臣昀的思绪被扯回，而后瞧沈桑侧着躺过身子，轻薄的纱质睡裙轻飘飘的贴在她细腻玉白的肌肤上，尤其是屏幕下方的弧度，因为姿势的调整更加明显。
　　存在感过于强烈，令人无法忽视。
　　男人眸色一暗，眼底的黑愈发浓郁，似有暗流涌动的深海，深邃却又难以捉摸。
　　喉结缓缓沉下，顾臣昀清了清嗓子，沙砾般有质感的嗓音略微低沉，“沈桑。”
　　“嗯？”
　　“山间晚上温度低，盖好被子。”
　　眼见半个小时的时限就快到了，沈桑原本还有些惋惜，一听男人的话顿时笑盈盈的，抬手拽过薄被，这才遮住那抹半露的雪白。
　　*
　　被收回手机的沈桑实在是无聊，山间的信号也不是特别好，电视能接收到的频道仅有数个，于是停在了催眠的新闻频道沉沉睡了过去。
　　第二天清晨，沈桑是被鸡鸣声吵醒的，她抬手将被子蒙在脑袋上，谁知这鸡却打鸣打个不停，吵得人睡意全无。
　　见离直播时间开始还有两个小时，便只简单洗漱一下，换好衣服晃悠到客厅。
　　要不要跟导演提议今天炖个鸡汤喝——
　　此时，别墅外不远处正奋力打鸣的公鸡只觉屁股一凉，拍拍翅膀跑远了。
　　前一天的晚餐吃的比较早，她着实有点饿了，走进厨房翻了下冰箱。
　　结果发现昨天剩下的蔬菜和水果都已经不见了，一整个空空如也。
　　看来今天的伙食也要通过做任务获取。
　　沈桑叹了口气，可惜她的行李箱中没有准备小零食，只能挺到倩宁醒来问问了。
　　她失望的关上冰箱门，转身险些撞进褚时轩怀里，一个z字走位溜到旁边，尴尬的眨眨眼：“早晨好，褚老师。”
　　褚时轩刚睡醒的缘故，头发没怎么打理，只用手随意顺至脑后，反倒多了一分随性的帅气，见她慌张的样子笑笑：“沈老师是饿了吗。”
　　沈桑不好意思的点点头，“我的食量不像艺人那么小，所以饿得很快。”
　　“不吃早餐的话，我的一些社交礼仪，美好的性格，美好的品德，甚至是灵魂，都会被毁了。”
　　褚时轩被她逗笑，从身后拿出一袋南瓜面包，脆脆肠和牛奶，扬了扬下巴递给沈桑，“这么严重的话，沈老师就多吃些吧。”
　　沈桑瞧他跟哆啦A梦似的一个劲掏出吃的，原本没神的眼睛都放了光，“我可以吃吗。”
　　“当然。”
　　“我刚才瞧见你在翻冰箱，就想着你可能是饿了。”
　　“谢谢。”
　　沈桑礼貌的朝他一笑，殊不知俩人的互动被安设在客厅的摄像机精准拍下。
　　后台的导演拍了拍剪辑师的肩膀，特意嘱咐：“这段记得当作花絮放出去，顺便借热度炒一下cp。”
　　正好让沈丽姝看看褚时轩合不合眼缘。

第22章 谈感情就伤钱了不是
　　于是第二日的直播还未开始，官微突然释出一条神秘花絮。
　　视频只有简短的十余秒，沈桑半迷糊的顶着素颜出镜，随即是褚时轩背手从旋梯走下。
　　俩人近得险些撞在一起，又像惊到的鸟儿般躲闪开。
　　再过几秒，沈桑便抱着对方给的早餐心满意足的坐在餐桌上啊呜吃着。
　　因为是在嘉宾不知情的情况下进行的拍摄，节目组并没有剪辑近距离镜头。
　　整个视角偏远，拢上一层模糊的滤镜，看起来朦胧的有cp感。
　　一些不挑食的网友早早就嗑上了cp。
　　【帅哥美女嗑到了嗑到了，嗑得我少女心荡漾~】
　　【确实挺般配，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，眼睛是眼睛的！】
　　【时轩把手里的东西全给沈桑了诶，好羡慕呜呜呜。】
　　【顾臣昀：危！】
　　沈桑还不知道花絮的事，吃饱喝足后再次向褚时轩道了声谢，回到卧室浅浅化了个妆。
　　八点，直播间准时连接上网络，观众们坐等在屏幕前，见嘉宾们在一楼的客厅内集合。
　　有了前一天的经验，女嘉宾们全部换上了合适一些的衣服，免得再要抓鸡捕鱼什么的不方便。
　　“今天各位老师需要到山下的小镇中通过劳动赚钱，体验小镇的打工人生活并自行解决温饱，剩余的钱可以跟节目组兑换明天游戏所需的道具。”
　　“一天内工作赚得最多的三人可以拥有半小时的手机使用权。”
　　话落，陈生导演掀开遮在身后架子上的布帘，偌大的架子上摆着各种各样的道具，明码标价。
　　沈桑抬头打量了一眼，锄头，这个她熟。
　　望远镜，估计是有什么线索需要找。
　　小米，喂小鸡的。
　　皮鞭？不确定，再看看。
　　还有一些根本想象不到用处的东西，千奇百怪的，价格在十块到几百不等，看来需要多赚点钱。
　　嘉宾们想到了任务可能会艰苦，但没成想节目组连上下山的车都不给派，开车都要将近一小时的路，估计他们刚走到就得折返回来了。
　　一直被公司当个宝似的捧红的齐盛和宋馨馨自然有点不悦，虽然说是个慢综艺节目，但没必要这么较真吧，真的一点帮助都不提供。
　　乔乔则是麻溜利索的跑上楼换了双舒适的运动鞋。
　　沈桑见褚倩宁将头发系好，一副要大干一场的模样，伸手拦住她，“你该不会真想走下山吧，阿宁？”
　　“不然呢。”
　　“稍等我一会，我去问昨天杀鸡的大哥家有没有车。”
　　没过一会，几人便听见了老旧的引擎声，‘哒哒哒哒’的从别墅外传来，沈桑正坐在一辆蓝色的破旧电动三轮上回来。
　　宋馨馨看着后面沾满的灰尘，不禁皱了皱眉，很是嫌弃，“就坐这个吗。”
　　“不然呢。”
　　这都是人大哥看在昨天赚一百杀鸡钱的份上仗义借她的，不然还得给人点充电钱。
　　沈桑和宋馨馨对上视线，故意引她往不平的石子路上看，“这么尖锐的石子，走下山的话，脚估计得磨破了。”
　　宋馨馨咬咬牙，坐就坐吧，结果刚要上车，突然被沈桑伸手拦下。
　　“上下山单程十元，往返票八折十六元，宋老师是赊账吗。”
　　“？”
　　“坐个三轮还收费？”
　　宋馨馨想当然的以为这车借来就是免费让她们坐的，胸脯气得上下浮动。
　　“当然了，不然我怎么赚钱呢。”
　　“反正这附近就一家有电动三轮，其他的都是人力或拖拉机，不坐的话也可以自己借。”
　　褚倩宁看宋馨馨吃瘪的样，没忍住笑了笑，果然有个靠谱的闺蜜就是好，想着便抬脚迈步上去。
　　同样，刚坐下去就见面前伸来一只葱白的手，“阿宁，你是赊单程的还是往返车票。”
　　“...”
　　“不是吧你，桑桑。”
　　沈桑眨了眨狐狸眼，很是无辜：“亲兄弟还明算账呢，谈感情就伤钱了不是。”
　　【哈哈哈哈哈，沈桑适应的也太快了吧笑死，从自己人身上拔毛。】
　　【让我来算算，t她这光路费就能赚多少（笑哭）】
　　【都是嘉宾至于吗，坐个破三轮还收费，这不明摆着抢钱呢，馨馨眼睛都气红了。】
　　【我没记错的话，今天就是为了赚钱的吧，脑袋没人转得快，有什么可委屈的呢。参加山间综艺就别太矫情了。】
　　反正最后这几个人是谁也没逃过被薅羊毛的命运，沈桑很贴心的给褚倩宁和乔乔打了折上折，褚时轩则没收费，主要是感谢他的早餐，正好省下一顿饭钱。
　　常子濯就不乐意了：“我就没点优惠吗。”
　　沈桑嫌弃的瞅他一眼，“阿昀又没来，别想。”
　　不知道是不是人数太多的关系，电动三轮开得很慢，在崎岖的石子路上就更甚。
　　沈桑看着旁边骑自行车的老大爷先行离开，尴尬的轻咳一声，有总比没有强。
　　一行人晃悠了四十分钟终于赶到镇里，看着热闹的市集，开始寻找墙边招工的小广告。
　　褚倩宁和乔乔看中了一家招聘理发师的广告，准备去问问，店主见她们在拍摄节目，好心的多给些钱，理发赚得的钱五五分。
　　沈桑回想了下道具的价格，今天还是工作日，理发的人流量不会太大，于是准备另辟蹊径，转身去了家超市。
　　留意到对方的身影，褚时轩还以为她准备在超市当收银员，结果没一会见她借了个墨镜，瘪塌塌的小蓝帽和一串珠子出来，搬个小板凳坐在门口。
　　面前铺着一张纸，四角用石头压住，上面赫然两个大字：算命。
　　“？”
　　沈桑虽是备了点小道具，但架不住她的气质在镇民中过于出众，完全不像算命大师，干等好几分钟都没人搭理。
　　于是低头在算命面前又补了‘美女’两字。
　　然后半遮着嘴小声将褚时轩喊过去，把从杀鸡大哥那借来的五十元纸钞塞进对方手中。
　　“给我当个拖，这钱就是你的了。”

第23章 你是老板，还是我是老板
　　褚时轩似笑非笑的看着沈桑，仿佛总能被她的机灵点子新奇到，眼睛弯起几分弧度，“那沈老师可要接住我的戏啊。”
　　眨眼的功夫，沈桑甚至还没反应过来，就被对方轻轻捉住衣袖，一声大师喊得她有点不好意思。
　　直播间的观众只见褚时轩一瞬间进入角色，沈桑也机灵的接住了戏，给他端了个小板凳，两人坐下开始看起手相。
　　不知不觉间，途经的镇民就被唬住，好奇的站在外缘、探出脑袋围观。
　　镜头默默推进，给到沈桑为捏着褚时轩的手腕为他看手相的画面。
　　俩人虽然没有更近距离的举动，但屏幕外的顾臣昀却怎么看怎么不悦，狭长的眸子紧紧盯住直播间，直至一条弹幕飘过。
　　【虽然知道沈桑喜欢顾臣昀，但还是浅浅嗑一口和褚时轩，颜值好般配（爱心眼）】
　　男人漆黑的眼睛闪过一抹不明的神色，今早沈桑吃的早餐也是褚时轩给的。
　　昨天常子濯还说她要粘着他。
　　他削薄的唇紧紧抿住，原本薄红的唇泛着一道浅浅的白，桌上的纸质材料半晌都没动，烦躁的敲了下办公桌，“宋凯。”
　　“嗯？老大。”
　　听见顾臣昀的声音，宋凯敲了敲门走进，见他冷峭的眉头紧锁，还以为是哪个部门主管提交上来的报表出了问题。
　　“明天下午的会议，提到上午，越早越好。”
　　宋凯不由得一怔，“下午是有什么紧急的安排吗？”
　　顾臣昀那点小心思似是不想让人窥探出来，只神色淡淡的瞥了眼对方，“你是老板，还是我是老板。”
　　宋凯悻悻一笑，“你你你，你说的算。”
　　他就多余问那一嘴。
　　虽然顾臣昀名义上是他的上司，但俩人毕竟是大学同窗，平常随口一问根本没问题，也不清楚今天是哪位惹到着阎王爷了。
　　估计明天主管们都得遭殃了。
　　沈桑靠算命赚了不少钱，但瞧附近摆摊的摊主们几块几毛的往外卖果蔬，便让节目组的工作人员将赚得的钱都追着还给人家了。
　　原本就有此意的陈生导演乐不得的应下，否则直播间都容易因为封建迷信被封。
　　褚时轩见她白白折腾了两三个小时，便将五十元纸钞还给沈桑，却被拒绝了，“说好了给你的，哪有要回来的道理。”
　　“重新找别的正经工作就好了。”
　　眼见已将近下午一点，褚时轩便买了屉小笼包给她，“吃吧，不然你美好的品质就要被毁了。”
　　嘉宾们平时都不愁吃穿，甚至穿金戴银的，没想到在小镇上赚钱竟然这么费劲。
　　除了算命。
　　多少是带点迷//信色彩了。
　　要不是沈桑靠着电动三轮捞了一笔，没准下镇一趟仍旧颗粒无收。
　　她数着手里零零散散的钱，除去杀鸡大哥的借款和超市的租钱，回到别墅时就剩了32.8元。
　　本以为今天指定是垫底了，没想到竟然还有不如自己的。
　　比如给客户理了个西瓜头，被气的一分没拿到的褚倩宁。
　　赚的那点钱，都用来买晚餐和她折上折的往返车票钱了。
　　沈桑安慰着拍了拍她的肩，还得是共患难的好姐妹。
　　嘉宾们按照投掷骰子的点数大小依次兑换道具，沈桑用三十元换置了一副望远镜，剩余的2.8给褚倩宁，凑成十元。
　　没获得当晚的手机使用权，沈桑在房间里无聊地唱了半小时的歌，唱得喉咙干涩，还是觉得无趣。
　　本来白天就碰不到手机，现在又被剥夺了晚间用手机逗弄顾臣昀的权利，这叫一个难受。
　　趴在窗边连星星都数个遍，最终坐不住了。
　　于是避开节目组，偷偷敲了敲乔乔的房间，“乔乔，你在吗。”
　　乔乔看见沈桑穿着白色真丝睡衣站在门外，紧忙将人迎进，忍不住偷瞄几眼。
　　穿着睡衣的曲线都这么傲挺。
　　她反手遮住自己晕红的脸颊，虽然在圈内看见过不少美女，但这么美的还是头一遭。
　　连素颜都过分漂亮，简直是女娲娘娘炫技作品。
　　“桑桑姐，这么晚了有事吗。”
　　沈桑瞧见女生正在摆弄的手机，十分真挚的捧起她的手，亮晶晶的眼睛像缀满了星辰，“乔乔，能拜托你借我手机发条短信吗。”
　　乔乔看着她瑰丽的脸庞生出几分可爱，像被人鱼迷了心智一样，“别说借了，我手机都给你，桑桑姐。”
　　说着，将手机往对方面前一送。
　　结果接手的时候没递好，‘pia da’一声倒扣在地上。
　　屏幕还好死不死的借着寸劲裂了。
　　贯穿南北东西的那种。
　　“……”
　　沈桑怕小女生会心疼哭，紧忙开口，“我给你买个新的顶配款，你先别哭。”
　　“能借我发两条消息吗，借完再哭也行。”
　　见乔乔点头，沈桑先给顾臣昀发了短信，又撒娇又卖委屈的。
　　［阿昀，我已经想你想的从OvO变成了v再见不到你我会浑身难受的，明天真的没有时间嘛。］
　　随即又给顾颜雨发了一条，让她帮忙买款最新的手机，等节目录制后转钱。如果明天顾臣昀来的话，就让他一路捎带着。
　　虽然感觉没什么可能。
　　她长长叹了口气，最晚撑到明天中午吧，如果顾臣昀真腾不出时间，就直接装病下山。
　　另一旁，沈丽姝依偎在沙发里才看完当天的直播回放，注意到节目里似乎对自家女儿有好感的褚时轩。
　　也自然注意到了沈桑从隔壁杀鸡大哥那借的五十元纸钞。
　　她从小都过锦衣玉食的生活，吃穿用住极为昂贵，基本没碰过红色外的纸钞，更别提已经模糊到看不太清数字的硬币。
　　于是皱着眉大半夜的给陈生导演打去电话，“陈生，我把宝贝女儿扔你节目里，是为了让她接触新朋友。”
　　“可不是让她参加变形计的。”
　　“那望远镜能有什么大用，我看300块兑换的小电驴挺好，给桑桑安排一个。”
　　电话那端的陈生沉默了片刻，既然如此，他还费劲巴力的整那些游戏做什么。
　　“丽姝，你这样跟让桑桑带资进组有什么区别，对其他嘉宾也不公平。”
　　“那就带资进组呗。”
　　“不行就一人来一台。”
　　陈生坚定的拒绝：“这档节目就是让嘉宾们体验山间生活的。”
　　“你这么一搞，不成炫富生活了吗。”
　　沈丽姝交叠着双腿坐在沙发上，摆弄着无名指上价值不菲的戒指。
　　“需要多少，你直说。”

第24章 垄断出行工具，再坐地起价
　　陈生导演也不清楚是怎么一晚间突然想开的，要破例再给嘉宾们一次机会。
　　宽敞的客厅内摆了张长桌，上面两两并排放着点燃的小蜡烛，长达近三米。
　　“经过导演组的协商后，今天将通过游戏为嘉宾们提供获得额外奖励的机会。”
　　“各位老师可以通过各种方法站在画白线的另一端熄灭蜡烛，按扑灭的数量计算成绩，获得门口的粉色小电驴。”
　　要换做平常，这土里土气的小电驴绝对是搁谁谁嫌弃的存在，不过放在山野间就彻底变t成了香饽饽。
　　连宋馨馨都忍不住多瞧几眼。
　　毕竟她这两天脚走得真的很疼，连带着腿还有些浮肿。
　　不过比起方便，沈桑开始考量起别的事情。
　　要把粉色小电驴搞到手，垄断别墅的出行工具，后面还不是任由自己坐地起价。
　　已经能预想到成为山间富豪的生活了。
　　因为规定熄灭蜡烛的方式不能重复，每位嘉宾都需要根据现有道具想出新点子。
　　而沈桑很荣幸的通过石头剪刀布第一名被淘汰出局。
　　最先开始的褚时轩采取了较为保守的办法，手扶着桌边躬下身子，薄唇微张着送出一口气。
　　桌上似有一阵风极速而过，将火苗如数压灭，而后又摇摆着复燃起几个。
　　67/80的成绩。
　　第一人就表现得这么好，后面的嘉宾不由得有些压力。
　　而后是拿沙发上靠枕扇风的常子濯，用鸭舌帽灭蜡烛的齐盛。
　　更有甚，不在乎形象的褚倩宁喝了一大口水，实时表演了一场‘天女散花’。
　　水没少喷，结果雷声大雨点小，只浇灭了不到十个。
　　见到此情此景，褚时轩默默将眼睛阖了起来，真的不愿意承认这是自己亲妹妹。
　　他往后退了半步，瞧见身旁笑得乐呵的沈桑，乌润的眼睛弯得像亮亮的月牙，“这么有意思吗，沈老师。”
　　沈桑‘嗯’上一会，“我笑点低。”
　　“还喜欢幸灾乐祸。”
　　她这一句诚实话倒逗得褚时轩弯起唇角，在圈内真的很难得见到这么直率的女生。
　　见快到自己的顺序，沈桑不知道突然出门做什么去，回来时臂弯间捧了一具灭火器，陈生导演不由得睁大眼睛。
　　他记得别墅配置的灭火器是锁在透明柜里的，嘉宾们并没有钥匙。
　　这大小姐该不会是把玻璃给砸了吧。
　　碍于直播，陈导只能故作镇静。
　　随后见沈桑像拎着一把加特林似的，先将灭火器颠倒几次，拔掉保险销，左手握住喷管，右手提起压把。
　　“沈老师，注意一下只是灭蜡烛，千万别误伤——”
　　话音未落，就听见干粉喷出的声音，因为压力过大，像摩擦出火花一样‘噼里啪啦’的。
　　将空气遮住，雾蒙蒙的。
　　架势倒造得挺大，结果距离没掌握好，全喷到了桌子另一边，蜡烛纹丝不动。
　　只有几个还比较给面子的扑扑两下，灭了。
　　最终成绩5/80。
　　陈导上火的扶住额头，本以为沈桑这轮肯定稳了，结果一手好牌打个稀烂。
　　【哈哈哈哈，我到底在期待什么啊。】
　　【沈桑被顾臣昀拒绝后是放飞自我了吗（捂脸）好好的大美人变成沙雕了。】
　　【怪不得和褚倩宁是好姐妹（笑哭）】
　　【看时轩的表情，肯定后悔死让自己妹妹临时来这档节目帮忙了哈哈哈。】
　　陈生实属无奈，将话筒举至嘴前，“好，根据各位老师熄灭的蜡烛数量计算。”
　　“别墅门外的那辆粉色小电驴就归沈老师了。”
　　此话一落，诸位嘉宾纷纷怔住。
　　宋馨馨好意提醒，“陈导，分数第一的应该是褚时轩吧。”
　　陈导清楚的点点头，“我知道，但我没说小电驴是给第一名做奖励的。”
　　“连熄灭蜡烛这种事沈老师都做不来，她这么弱小，再不给个小电驴，还能指望她做什么呢。”
　　“……”
　　话虽有理，但突然被天降馅饼砸中的沈桑一点都没觉得高兴。
　　“导演，这不公平。”
　　宋馨馨咬着唇不满的抗议，看得粉丝也不乐意了。
　　【哪有最后一名还能得奖励的，导演要不就直接说送给沈桑的得了。】
　　【就是，玩这游戏还有什么意义啊。】
　　【陈生导演的综艺，哪个按套路出牌了，别往自己脑袋上扣高帽子好吗，谁还能没事针对你？】
　　【就算不给沈桑，也轮不到宋馨馨吧，褚时轩不没说什么吗。】
　　导演不怕她说什么，只抬眼看向褚时轩，随即见对方一笑，“恭喜沈老师。”
　　行了，当事人都没意见。
　　宋馨馨一想又要走一天，娇惯的性子上来了，边说边拽住沈桑的衣袖，“不行，这不公平。”
　　沈桑愣了一下，低头瞧了眼道：“人生本来就是不公平的，慢慢习惯吧你。”
　　“宋老师总不能不如派大星懂的多吧。”
　　她虽然称不上对宋馨馨有好印象，但也没理由讨厌，只轻轻拂掉对方的手。
　　轻笑：“不过宋老师累的话，我很愿意将小电驴借给你。”
　　“租金不贵，一小时一条线索。”
　　【哈哈哈哈，沈桑是懂怎么趁火打劫的。】
　　【沈家不愧是经商的，一家人都不做亏本买卖6666。】
　　【原来借车还是个连续剧哈哈。】
　　【虽然但是，沈桑欠欠的，我挺喜欢。】
　　宋馨馨气的跺了下脚，“一个小时能不能找到一条线索都说不准。”
　　“那可惜了。”沈桑惋惜地拍拍她的肩，“今天不能赊账。”
　　陈导这边还在津津有味的围观，就看沈桑转身瞧向自己，拎着剩了大半瓶的灭火器走来。
　　“不好意思哦陈导。”
　　“刚刚着急，我看玻璃柜上没有钥匙，就拿发卡弄开的，结果它太过脆弱一下折锁孔里了。”
　　“你还得师傅修一下。”
　　“。”
　　行，没事，不要紧。
　　改天一起找沈丽姝报销了去。
　　其实沈桑大概能猜到陈生为什么把奖励突然给她，别的倒没什么，就是感觉褚时轩有点冤大头。
　　于是将钥匙圈递到他面前，“我现在不累，你要不要先开一会。”
　　“不用了，沈老师，我准备在别墅里找一找。”
　　沈桑便没再跟他客气，骑着个小电驴风风火火出了门。
　　等开到第一天抓鱼的小河沟边时，她突然留意到远处朦胧的群山。
　　于是从斜挎包中掏出望远镜，瞧了半天也没琢磨出什么名头，就见一个小孩为了赶羊群摔了个屁蹲。
　　呲溜呲溜滑出挺远。
　　哭着回家找妈妈了。
　　然后左右张望，有一大片白闯入镜头，再往前靠近两步，倏尔顶到什么坚硬的东西。
　　她拿下望远镜，男人冷白的锁骨便落入视线，漆黑的眼睛正一瞬不瞬的凝视自己。
　　“？”
　　原本不抱什么期待的沈桑忽然就亮了眼睛。
　　不知是不是话说的太多、险些给自己洗脑，两天没见倒真有点想他。
　　踮着脚就往对方怀里扑，“阿昀！！”

第25章 你这车技得装两个辅助轮吧
　　瞥见不远处跟着的摄像大哥，顾臣昀收回已经抬起要接住对方的手，不料沈桑的鞋陷入了小河边湿软的泥土中，刚才一用力鞋跟直接蹬进去一半，‘piada’一下给他行了个礼。
　　手还像抓着救命稻草一样紧紧拽住顾臣昀的西装裤，要不是系了腰带，估计早就成十八//禁节目了。
　　【啊这，老师也没教过我剧情会是这走向啊。】
　　【挖槽，好生猛的沈大小姐，这是我不免费就能看的吗？！】
　　【这是顾家的太子爷吧！！！！太帅了吧！！！对不起时轩，我就爬墙五分钟（哭泣）】
　　【天，顾臣昀是不是抓娃娃很厉害，怎么一下就抓中了我的心。】
　　【系腰带了好见外啊（怼手手）】
　　顾臣昀见原本站的远远的摄像大哥飞毛腿似的朝他们这边飞奔而来，就知道这镜头是绝对要实时播出去了，“。”
　　他为什么脑袋抽风了，要开好几个小时的车程跑来被她直播扒//裤子。
　　沈桑被她扶起，低头瞧了眼被蹭脏的裤腿，弯腰挽了两折，露出一截纤细白皙的小腿。
　　然后费力的将鞋拽出，往小电驴那边走，“阿昀，你是来看我的吗。”
　　顾臣昀狭长的眸子敛起，薄红的唇抿了一下，“你昨晚不说浑身不舒服，我怕你心脏难受，再不来就成第一嫌疑人了。”
　　沈桑撇嘴，看来他是有点相信常子濯先前心病的说法了，这样也好，以后想见他还有充足的借口。
　　“你不是有个很重要的会吗，跑这么远见我不会耽误工作吗。”
　　顾臣昀没想跟她解释提前召开会议的事，只淡淡应了句，“嗯，不要紧。”
　　结果突然让其搂住胳膊，“我懂了，工作没有我重要。”
　　这是霸总的标配语录。
　　顾臣昀无言的转过头，随后见沈桑跨坐在小电驴上，拍了拍身后余出的一点空位，豪气的伸手一招，“带你坐村里最豪华的小车。”
　　“我走到别墅就行。”
　　沈桑瘪瘪嘴，“从这走过去得三十分钟，真的不要搭个顺风车吗。”
　　“别看这辆车不起眼，还能放歌呢。”
　　话音一落，沈桑就随即播放了一首，原本寂静的山村瞬间热闹起来。
　　“心在跳是爱情如烈火，你在笑疯狂的人是我。”
　　“爱如火会温暖了心窝，我看见爱的火焰闪烁。”
　　沈桑也没想到音量会这么大，甚至在空档的街上传出了回音，不由得抖了下身子，身后甚至跟着几个好奇的小孩过来。
　　“大姐姐在表白咯！！大姐姐在表白咯！！”
　　“叔叔快答应呀！！不答应的是怂蛋！！”
　　“姐姐好t漂亮，跟我在一起吧！！”
　　他们不起哄还好，一起哄、顾臣昀突然停下脚步精准的关掉音乐，而后俯视着那个喊自己‘叔叔’的小男孩。
　　“我看着有那么老吗？”
　　他也不过比沈桑大三岁而已，就从姐姐跳辈到叔叔了？
　　小男孩对上他那双幽黑的眼睛，外加明显的身高差距，忽然感觉到一阵强烈的压迫感，猛地抬脚就溜。
　　顾臣昀转头又瞥了眼一同起哄的几个小孩，纷纷撒腿开蹽。
　　沈桑没忍住轻笑出声，要是第一次见顾臣昀，确实容易被他那张冰冷又低沉的脸吓到。
　　“阿昀，你跟小孩子认真做什么，我想快点回别墅换身干净衣服，坐上来吧。”
　　“不然这么跟你走一路，四十分钟都回不去。”
　　顾臣昀见她一脸诚恳的小表情，长腿一迈、勉强坐在其身后。
　　一股冷冽的淡香瞬间拢住全身，像掉落在雪中的玫瑰，令沈桑不由得恍了下神。
　　尤其是腿边似有似无的触碰，隔着薄薄的布料，感觉肌肤都在微微发热。
　　她故意撩了下长发，露出一边纤细修长的脖颈，余光瞧见男人游离的目光，弯弯红唇，“阿昀，你不把着我吗，万一等下摔了怎么办。”
　　“快开。”
　　她轻哼一声，慢悠悠的往坡上开去，反正他肯坐就已经很给面子了。
　　因为这边大部分是石子路，铺的不是很平，难免会压到一些石子。偶尔一下颠簸，顾臣昀便下意识搂住了沈桑的腰，随即又后知后觉的松开手。
　　沈桑眼底略过一抹浅光，而后开始专挑坑洼不平的石子路走，车颠的屁股都疼。
　　“沈桑。”
　　“嗯？”
　　“你这车技得装两个辅助轮吧。”
　　“...倒也不必。”
　　俩人在前面坐车，摄像大哥便慢悠悠的跟在后面走，速度步行都完全追得上，将整个小电驴拍了个全景。
　　【辅助轮哈哈哈哈，霸总都这么讲话的吗。】
　　【话说刚才小孩喊顾臣昀叔叔的时候，他是不是不乐意了，笑死。霸总生气.jpg】
　　【看出来沈桑是真喜欢顾臣昀了，这家伙就硬追啊，险些没用脚趾抠出一座芭比梦幻城堡。】
　　【有姐妹注意到顾总的手吗，刚刚一手好像就掐住了沈桑的半边腰，狠狠戳我xp了。】
　　【手没注意到，但是注意到沈桑故意往石子多的地方开了，这有心计的女人（狗头）】
　　一旁，通过直播间发现顾臣昀到场，陈导便让跟拍vj告诉各自负责的嘉宾第四位男嘉宾已经抵达，并参加今天的寻宝之旅。
　　毕竟附近的村庄实在太远，不少嘉宾选择先在别墅找线索，刚好奇第四位男嘉宾究竟是谁，就听门外小电驴吭哧吭哧的声音，俩人的身影慢悠悠晃入视线。
　　原本在客厅里寻找线索的宋馨馨身形顿住，视线注视着顾臣昀，仿佛所有的阳光都撒落在他身上，将黑色的衬衣都镀上一层华贵的金粉，那股与生俱来的气质矜贵逼人。
　　仅是一眼便再也挪不开目光。
　　难怪都传顾家太子爷的皮囊在黎市都属顶一顶二，不仅长相无可挑剔，周身的气场也非同寻常。
　　仿佛一次不经意的对视就能令人折服。
　　是很难诠释出来的贵气。
　　她突然心动了，连旁边的齐盛喊自己都没听见，半晌才回神。
　　顾臣昀就是四号嘉宾吗。
　　这样的话，她能不能有机会？

第26章 祖国的花朵就爱好18jin这一口
　　和顾臣昀并排走进的沈桑只觉几道视线齐刷刷的投来，尤其是宋馨馨，眼睛都快扒在他身上了，让人格外不舒服。
　　她忽然反思了一下，“统统，我最开始一个劲往顾臣昀怀里钻的时候，也是这种感觉吗？”
　　【怎么会，别忘了你是顾臣昀唯一喜欢的人，他开心还来不及呢。】
　　【别看他表面风平浪静的，内心都不知道激动的掀翻多少条小船了！】
　　沈桑疑惑的‘嗯？’了一声，感觉它说话好浮夸的样子，“顾臣昀这么闷包，不过你说让我跟他在一起，总得知道好感度什么的吧，连个进度条都没有？”
　　系统支吾，【等让顾臣昀爱上你的时候，宿主的任务自然就结束啦。】
　　“他四年了还一心一意的等心上人，还不算爱吗？”
　　系统似有些难言之隐，只好委婉周旋着回答，【任务还在继续的话，就是还没有达成爱的程度。】
　　如果让沈桑知道好感度达到100%也回不去现实世界的事，她不还得炸庙了。
　　沈桑扯了下嘴角，“那不然算什么。”
　　【算——算bug吧。】
　　沈桑被气得失笑，干脆不再理会它，低头见顾臣昀递给自己一个精致的包装盒，上面印着一款商务手机的图案。
　　是昨晚托顾颜雨买的，没想到他真送来了。
　　“谢谢阿昀。”沈桑乌润的狐狸眼笑着看他，单单那么看着都有种不言自明的撩人意味，“不过你来这么久，工作真的不要紧吗。”
　　“怎么，刚利用完就赶我走？”
　　顾臣昀扫了眼不远处的陈生导演，“会已经结束了，你让陈导留出四号男嘉宾的位置不就是在等我吗。”
　　沈桑红唇轻抿，有点不好意思，“原来你知道啊。”
　　四号男嘉宾的剪影其实是沈桑在原主手机中找到的一张旧照片，看起来像是偷拍的角度，上面是参加毕业典礼时的顾臣昀。
　　相貌跟现在没什么变化，只不过凌厉感稍少一些，尤其是发现原主偷拍的一瞬，眼里不由得多了几分柔和，发丝也恰巧被窗外吹进的风吹乱几分。
　　有种令人沦陷的少年感。
　　他还没这么温柔的对自己笑过呢。
　　沈桑赌气的轻哼一声。
　　见顾臣昀前去和陈导打招呼，沈桑便将手机递给在客厅看热闹的乔乔，“乔乔，抱歉昨天摔坏了你的手机，这是赔给你的。”
　　“啊，没关系的桑桑姐。”
　　乔乔原本就没打算要她的新手机，结果瞥见包装上的牌子时不由得倒吸口气，这一台少说也得小十万吧。
　　自己也不是什么成功的商务人士，简直是太奢侈了。
　　沈桑看见小女生震惊的大眼睛时，就像看见亮晶晶珠宝的小鸟一样神奇，自己要是个男人都得动心了。
　　果然甜妹拯救世界！！
　　“收下吧，乔乔，不然我会过意不去的。”
　　乔乔为难的犹豫片刻，直至看见她期待的眼神，“那好吧，谢谢桑桑姐，以后我就是你的后援会铁粉！！”
　　随即悄咪咪的趴在她耳边：“桑桑姐想追顾总的话，需要帮什么忙可以来找我。”
　　*
　　沈桑换掉了那条脏掉的长裤，再下楼时看见顾臣昀正在余下的那堆道具中挑选。
　　看着顺眼或有用些的东西都让他们昨天换走了，剩下的尽是稀奇古怪的玩意，什么苍蝇拍啊，蜡烛啊，面包啊，皮鞭啊什么的。
　　虽然顾臣昀尽可能忽视了最右侧的物品，但无奈其他的真是毫无用处，连拿着都嫌沉，再三犹豫着试了下皮鞭。
　　感觉更不对劲了。
　　沈桑只听皮鞭抽打在桌腿上的清脆声，突然想起了顾颜雨之前说会被打屁股的事。
　　不由得联想至一处，脸颊有点发烫。
　　没别的意思，嗯。
　　她甩走脑袋里的有色垃圾，好奇的低头瞧了一眼，“阿昀，让我试试。”
　　顾臣昀干脆塞进她手中，“给你，我不用。”
　　多了一个道具，沈桑当然是乐不得，展开后朝下一甩。
　　结果力道没控制好，鞭子直接顺桌腿绕过，一下抽到了自己的小腿。
　　她细皮嫩肉的，哪禁得住这一下，痛得单脚直跳，又不小心踩到别墅原主人养的大狗。
　　狗狗一愣，随即仰头‘嗷呜’一声惨叫，横冲直撞的跑出去撞倒了门外的常子濯。
　　啪嗒啪嗒直接从身上踩了过去。
　　“...”
　　沈桑顾不得腿上的痛意，望着衣服被踩了好几个狗爪子印的常子濯，双手合十。
　　这倒霉蛋。
　　毕竟是她惹的祸，沈桑还是关心着走上前伸手，“你没事吧。”
　　本是听说顾臣昀录制节目才仆仆赶回来的常子濯迎面就是一顿暴击。
　　站起身后有些委屈的看向顾臣昀，抱怨道：“被狗踩得是另外的价格。”
　　看常子濯灰头土脸的，沈桑只好将最新的道具给他，扬了扬下颌，“为了表达歉意，这个归你了。”
　　常子濯细细打量一番，又物归原主：“算了，感觉没什么用，我可不想让节目到我这变成18//禁。”
　　其实这皮鞭本身是没什么的，结果让他们你一言我一语的说的反倒像有什么。
　　陈导听了紧忙制止：“各位老师注意点影响，祖国的花朵还都在直播间呢。”
　　“这条是由袋鼠皮编制而成的皮鞭，最早被用于农场主驱赶牛羊，强度要比牛皮好上十倍。”
　　“那个蜡烛，是用来照亮的，不是能接触皮肤的低温蜡烛，咳。”
　　【哈哈哈哈笑死，陈导为保直播间在线辟谣。】
　　【所以这三个人谁都不要，是想到什么了（狗头）这就t是成年人的世界吗。】
　　【乔乔小脸红的啊，可爱死我了女鹅！！】
　　【祖国的花朵就爱这一口，陈导！！】
　　沈桑‘哦’了一声，直接将皮鞭卷成一圈、塞进导演组发的斜挎包中。既然这么说了，肯定就有用途，不要白不要。
　　衣服也换了，手机也交给了乔乔，她便准备骑小电驴出门寻找线索。
　　刚一迈步，被皮鞭抽到的小腿就一阵刺痛，忍不住倒吸口凉气。
　　怪不得说是牛皮硬度的十倍，真不是盖的。

第27章 知识以一种歹毒的方式进了我的脑子
　　搜完二楼下来的褚时轩视线没从沈桑身上离开，见她趔趄的走了一步，抬脚上前，“沈老师，你腿不舒服吗。”
　　经他这么一提，其余几名嘉宾的目光都不约而同的落在她身上，见沈桑弯着腰、手隔着布料扶在小腿上。
　　乔乔恍然：“该不会是刚才被鞭子抽到的吧，桑桑姐。”
　　沈桑见满屋子的人都在注视着自己，摄像大哥的相机慢慢靠近，想抓拍些什么，抬手一挥，“腿站麻了，我上楼歇一下。”
　　不然跟在全国网友面前卖可怜一样，不喜欢。
　　她走路的姿势还有点不对劲，扶着旋梯的把手往二楼走，模样看起来倒真的只是像站麻了一样。
　　顾臣昀敛了敛狭长的眼眸，取走寄放在节目组的行李箱，送去二楼房间。
　　他和沈桑的房间就在对门，沈桑听见一阵箱轮滚动的声音，而后是房门开了又合的声响，再抬头时恰巧撞进顾臣昀眼底。
　　他正倚在门口，略显慵懒的站姿增添几分散漫之意，没什么表情的看着正坐在床上曲着膝盖的女人，上扬的眼尾泛着薄红。
　　声音难以察觉的一紧，“哭了？”
　　“才没有。”
　　顾臣昀反手将门带上，迈着修长有力的腿往里走，“以前不就爱这样吗。”
　　先前她在学校一副心高气傲的千金大小姐模样，看见不顺眼的事就不留情面的拆穿，因此得罪了不少人，时不时被恶言相向。
　　每次她一委屈，或者感觉丢人的时候，都会自己蹲在角落红着眼睛、跟只小兽似的难受。
　　若不是被他无意中撞见一次，或许也会一直被蒙在鼓里。
　　所以沈桑有时那些显得很刻意的撒娇和控诉，他都没拆穿，指不定哪句说的便是真的。
　　沈桑眨了眨眼，原来原主是喜欢在背地里偷偷难过的性格啊。
　　顾臣昀本来就是个闷葫芦，她再别扭点，能成才怪了。
　　反正她脸皮厚，就要缠着顾臣昀直到他爱上自己为止，“所以你是担心我来的吗，阿昀。”
　　顾臣昀没再吱声，沈桑只觉柔软的床褥陷进去一块，而后纤薄的脚踝被男人握进掌心，略微粗粝的、温热的触感令她不由得一颤。
　　刚想抽回，却被力度控制的动弹不得，裤脚随即卷上。
　　皙白如玉的肌肤落入视线，只是那一道长长的、浮起的红痕尤为明显，四周渗出一片血点，看着触目惊心。
　　沈桑也没料到会这么严重，没等对方开口，眼中突然泛起了薄薄的雾气，抽了下鼻子。
　　“我碰到伤口了？”
　　顾臣昀刚才已经小心的不能再小心，抽出张纸巾递给沈桑时，才听她委屈道：“要是留疤就不漂亮了。”
　　“不漂亮阿昀就该不喜欢我了。”
　　“？”
　　听了她的话，顾臣昀失语一笑，搞不清楚她脑袋里究竟在想什么。
　　“我像那种肤浅的男人吗。”
　　沈桑浓稠艳丽的脸上忽而闪过抹惊讶，盯着他敛起成条弧度的眼睛，少了几分凌厉。
　　虽然顾臣昀可能只是就事论事的一回，但她无端听出了些其他意思。
　　于是试探一下，
　　“那我长得要是像个50多岁的中年大婶，你也不在意吗。”
　　他手上的动作一顿，继续从医药箱中掏出药水，“不在意。”
　　“正好可以和我妈拜把子，结成姐妹，周末一起搓麻将。”
　　“……”
　　她想泡他，他却想当她干儿子。
　　妙啊。
　　沈桑看顾臣昀不好好回答，轻哼一声，他清楚自己的心意，就是故意气她的。
　　虽然但是，也总比一开始冷冰冰的强。
　　不过，她之前想的策略是用钱砸到顾臣昀腿软，结果天算不如人算，一下被沈丽姝送到了这档综艺里。
　　别说砸钱了，就连50块都得朝人杀鸡大哥借。
　　惨兮兮。
　　“阿昀~”
　　顾臣昀听沈桑娇媚的嗓音，语调微微上扬，就清楚她又想趁机做什么，幽黑的眼睛轻轻一瞥，见惯不惯，“怎么？”
　　“腿疼。”
　　沈桑似是对他过于平淡的回答不满，“但我还想玩，你跟我一起走好不好。”
　　“如果今天最先找到宝藏，东西归你。”
　　顾臣昀看她乌润的眼睛泛红，应该是很疼，“腿疼就休息。”
　　“想要宝藏，我帮你拿回来。”
　　沈桑原本有点失落的眼睛瞬间缀入几颗星星。
　　还说不喜欢自己，矢口否认。
　　难道还有人拿枪抵着他脑袋不成。
　　顾臣昀最终没扛住沈桑撒娇的功力，结实的手臂抬至其面前，让她扶着。
　　刚出房间，顾臣昀便注意到自走廊两端延伸出去的小阳台，修长的手一伸。
　　沈桑以为他突然开窍，笑盈盈的将手搭在其上。
　　随后听见男人低沉的声音，“我要望远镜。”
　　“……”
　　“哦。”
　　负责俩人的跟拍摄影师见他们从房间出来后火速赶往二楼，刚好将这一幕拍下。
　　【哈哈哈哈笑死，沈桑看着是娇贵貌美的大小姐，怎么骨子里是个逗比啊。】
　　【他俩尴尬的我好想笑，不行了。】
　　【已经从顾臣昀的眼神中感受到了无语hhhhh。】
　　他拿着沈桑的望远镜朝四周眺望，注意到分散在各处的节目组标志，应该是有提示或者任务。
　　默默记下。
　　沈桑嚷嚷着腿疼，不想骑小电驴，非拽着顾臣昀带自己，于是风尘仆仆的石子路上多了抹靓丽的风景线。
　　平时穿名牌开豪车的总裁正骑个骚粉色的小电驴，身后载着很是兴奋的千金小姐。
　　在坑坑洼洼的路上，一颠一颠的。
　　堪称霸总版乡村爱情。
　　俩人按照记忆中的位置成功找到第一个任务点，里面的大爷已经等候多时，操着一口听不懂的方言。
　　“小姑娘，别看俺 老么卡吃眼的，心态还很年轻，就稀罕听那些炸裂的事。”
　　“要听顺心眼子了，就把这玩意给你。”
　　说着，抬手指了指桌边带有节目组logo的红色绒布袋。
　　沈桑是云里雾里，总之明白大爷想知道点炸裂的事，抬头望向顾臣昀。
　　他也不像能讲出来什么的样，于是自告奋勇，“我来，讲个我和阿昀的故事。”
　　听闻，顾臣昀神色微变，担心她再蹦出什么奇怪的事。
　　直播间的万千网友也好奇的纷纷搬来小板凳。
　　“阿昀半个月前出差喝醉了，我就好心送他回了酒店。”
　　“他睡觉前冲了个澡，穿了身系带浴袍从浴室里出来，结果系带没系紧，一不小心滑落在地。”
　　听闻，顾臣昀心头一紧，以为沈桑要把那晚的事添油加醋的说一通。
　　试问有哪个雷锋挖八卦是从自己身上挖的？？
　　“沈桑。”
　　他如砂石摩挲过、带着质感的声音响起，却没能阻止，见其越说越起劲。
　　“刚好我端了杯解酒的蜂蜜水，开门就撞见他弯腰捡腰带的画面。”
　　“他紧忙将微微敞开的浴袍合拢，不过还是被我看见了壮观的景象。”
　　“我当时也很惊讶，还以为他是酒后趁乱想对我做些什么——”
　　“虽然有点紧张，不过心里乐开了花。然后脑袋一热就说了句，阿昀，你穿的这么露啊，是准备勾//引我吗~”
　　“露 啊，lu re。”
　　“引诱，诱惑，单词学会了吗？”
　　顾臣昀：……
　　老大爷：？
　　万千网友：（抄起小板凳）知识以一种歹毒的方式进了我的脑子。

第28章 怎么还带威胁人的
　　【没想到有一天居然会在直播间被骗（微笑）次次上当，次次都不一样。】
　　【又是被知识qj的一天（大哭）】
　　【救命，我真以为沈桑和顾臣昀有点什么哈哈哈。】
　　【虽然但是，顾臣昀好像阻止她来着，该不会（狗头）（狗头）】
　　老大爷哪知道这种梗，刚寻思小姑娘胆挺大，啥话都敢往外说，就一个急刹车结束了。
　　有些发懵的望了眼不远处的副导演，副导演紧忙摆手让他把线索给嘉宾。
　　好怕沈桑说出什么更炸裂的事。
　　怪不得陈导让自己时刻盯着点。
　　突然想到很合适的话形容沈家大小姐：静若处子，动若脱兔。
　　另一边，沈桑瞧了眼表情说不上好坏的顾臣昀，将红色的丝绒布袋递至其面前，“给你。”
　　展开袋口处的褶皱，里面掉出张折叠纸条，上面画了只被激怒的狗，从矮墙上一跃而过。
　　地面上留下串脚印。
　　“狗急跳墙？”
　　沈桑左右颠倒着反复看那一串脚印，感觉弧度七扭八歪的，不大对劲。
　　四周望了一圈，发现各农户家围起来的矮砖墙t，大步流星着靠近。
　　顾臣昀跟在她身后不远处，见沈桑双臂支在其上，轻松的撑起身子，低头在墙角搜寻什么。
　　“做什么？”
　　“爬墙头。”
　　沈桑舔了舔干涩的唇，“我想翻过去看看那边有没有线索，会不会被当成偷瓜贼啊。”
　　“你有猪八戒能吃吗，还偷瓜贼。”
　　“……”
　　沈桑轻哼一声，他倒还挺会怼人的，真的谢谢。
　　“没事，大不了结束后把东西全买下来。”
　　说着，她轻盈一跳，左腿便搭在矮墙边，转上半圈跃了进去。
　　顾臣昀本以为她看看就走，没料到沈桑准备沿墙边绕一整圈。
　　便也撑墙翻身，犹如展翅的青鸟、毫不费力的跃到另一侧。
　　工整掖进西裤内的衬衣将劲瘦的腰线完全勾勒而出，双腿修长又有力量。
　　看的直播间不少网友睁大了眼。
　　【脱掉西装外套的顾臣昀无敌了，这腰线和大长腿（流口水）】
　　【别说沈桑馋，搁我我也馋，救命SOS！！】
　　【我遇见你就像东北人吃面，毫无剩蒜。】
　　俩人沿墙边的石子路走了许久，连矮墙都堆砌的越来越高，却一无所获。
　　顾臣昀不清楚她脑子里装了什么稀奇古怪的想法，雕刻般无可挑剔的侧脸偏过去，“你是想看墙边的脚印，还是想找狗。”
　　“狗再急，也跃不过这么高的石墙。”
　　“我知道。”
　　沈桑噤噤鼻子，隐约觉得方向找错了。
　　毕竟这家农户很有钱的样子，走了这么远，脚都有些痛了，仍旧望不见出口在哪里。
　　导演组得闲出屁了才能这么放线索。
　　“我们翻出去吧。”
　　沈桑懒得折返回去，幸好今天穿的是宽松的浅色运动服，便踮了几块砖在脚底，像只活泼好动的小狐狸撑着跳了两下，纵身一跃——
　　然后成功卡在了墙上。
　　当她朝下瞧了眼灰土土的地面时，就瞬间意识到这点，像条半挂在墙边被晒干的咸鱼。
　　这墙站在地面上看还行，真上去后却意外的高，又没踮脚的砖石，感觉跳下去不得崴脚就得摔个屁蹲。
　　她起跳的架势倒挺猛，连另一侧的摄像大哥都已经准备好开录了，结果就见她跟立定跳远突然急刹车一样，又在墙头缩坐下来。
　　然后轻抿红唇，一双乌润清透的狐狸眼望向顾臣昀，带着些许委屈，“阿昀，下不去了。”
　　顾臣昀真以为她去海外留学这段时间脱胎换骨了，结果依旧是雷声大、雨点小。
　　无奈的敛起眼睛，薄红的唇弯起抹不易察觉的弧度，“等我一下。”
　　顾臣昀将砖石稍微挪动位置，衣袖挽上两折，露出结实的小臂，撑在墙边时青筋微突，从手背蜿蜒而上。
　　肌肤冷白，衬得血管脉络更为明显。
　　有种莫名的涩气。
　　沈桑感觉心尖被戳了一下，别过视线去，再一秒顾臣昀就坐在了旁边。
　　他探出头，跳下去的一瞬稳稳落地，环顾一圈没看见附近有能踮脚的东西。
　　便扬了扬下颌，朝沈桑的方向伸出胳膊，“跳吧，我接着你。”
　　沈桑眨眨眼，虽然但是，“这么高，万一没站稳，我直接把你扑倒了怎么办。”
　　顾臣昀看着她纤瘦的身子，搭在墙边、一手就能握过来的小腿，生得凌厉的眉微扬。
　　“那你就待在上面望风景吧。”
　　话落，抬脚就要离开。
　　“我跳我跳。”
　　怎么还带威胁人的。
　　沈桑不情愿的撇撇嘴，脚尖轻蹬了下墙面，随后稳稳落入男人的怀抱。
　　一股淡淡的冷香，犹如雪中玫瑰的味道沁入鼻息，令人莫名心安。
　　顾臣昀一手环上她纤细的腰，一手抱在腿上的位置。
　　沈桑跳的急，他便没顾那么多，感觉到手臂刚巧抵着对方的tun，不由得一怔。
　　抬头看向沈桑时，发现她面上也闪过一抹惊讶的神情，耳尖泛着点绯红。

第29章 沈桑带领全村致富之路
　　顾臣昀下意识松了点力，纤瘦的沈桑就跟木板似的‘出溜’一下滑站在地上，速度快得直播间网友还以为他是搬了块积木下来。
　　【我本来以为他俩的镜头会很无聊，结果没想到还有些搞笑啊哈哈哈哈。】
　　【抱着沈桑这么个大美女，顾臣昀还能心如磐石，已经超过了全国99.99%的人。】
　　【可是顾臣昀就不喜欢沈桑吧，不然被当众这么大胆示爱，怎么可能没有回应，反正我感觉俩人的互动都是沈桑硬求来的。我要是顾臣昀，我会挺烦的。】
　　【楼上想当顾臣昀，梦还做的挺美哈哈哈，你没这福气。】
　　沈桑换的是条布料柔软的阔腿裤，外加伤口稍微严重的地方进行了相应的处理，不摩擦几乎感觉不到明显的刺痛。
　　不过落地的一震，给她震得不住皱眉，好半晌才缓回来。
　　“沈老师。”
　　听见不远处跟拍的摄像师喊自己，沈桑投去个疑惑的眼光，随即见其高难度的扛着很沉的摄像机从墙上一跃而下，随后避开镜头低声开口。
　　“沈老师，陈生导演让我提醒您，直播的时候讲话稍微收敛一些。”
　　“刚才沈夫人已经因为您的一句偷瓜贼，联系农户要把整片地的使用年限买下来了。”
　　沈桑呛了口空气，连咳几声。
　　既然沈丽姝说要买，那肯定就会买了，毕竟她记得原主妈妈是个说一不二的女强人类型。
　　她也不过惊讶了几秒，随即一副司空见惯的模样，点点头，“那麻烦你转告陈导，说今晚请各位嘉宾老师和工作人员吃瓜，管饱。”
　　“要么顺便把蔬菜大棚的使用权一起承包下来，省得愁今明两天的三餐了。”
　　“嗯...我还有点想吃草莓。”
　　阮雪倾担心镜头前的沈丽姝听不清，伸手碰过摄像机直接来个怼脸拍，又重复了两遍想吃草莓。
　　果不其然，没几分钟就有沈氏集团的工作人员联系上了种草莓的农户。
　　沈丽姝不做赔钱生意，可惯女儿也是一绝，直接开出双倍的价钱，换谁谁不心动。
　　于是俩人赶往下一个任务点时，就发现身后有个十多岁小姑娘追在小电驴后面跑，送了他们一盆饱满大颗的草莓，上面还蓄着亮晶晶的水珠，洗的干净。
　　“姐姐，这是我爸爸让我送给你们的，说是表达感谢。”
　　“祝你和哥哥百年好合。”
　　百年好合一般不是结婚贺词，祝夫妻感情长久的吗。
　　沈桑眨了眨眼，见她脖子上系得有点歪，还洗得有些褪色的红领巾，估计小女生还不大区分的清。
　　蹲下身嫣然一笑，“谢谢你，小妹妹。”
　　“成语说的也不错，是个好苗子。”
　　反正她就喜欢这种和顾臣昀被误会的感觉。
　　沈桑朝小女孩挥了挥手，随便挑了一个吃，清甜的汁水瞬间在唇齿间爆开，乌润的眼睛一亮。
　　然后选了颗叶子摘得干净的草莓递至顾臣昀嘴前，“喏，尝尝。”
　　顾臣昀抬手想接过草莓，却被沈桑直接塞进嘴里，薄红温热的唇碰到她微凉的指尖。
　　温度差令俩人都不由得愣了一下。
　　沈桑下意识收回手，羞赫的神情被他尽收眼底，冥冥之中觉得她哪里变了。
　　以前撩//拨他时熟练的像个老司机，现在反倒会偶尔露出小女生一样的表情。
　　顾臣昀的眼睛幽深几分，张唇将草莓咬进嘴中，一向不喜甜的他都觉得好吃。
　　“再吃些，就去下个任务点了。”
　　然后沈桑就一手搂着顾臣昀的腰，一手搂着盆，在山野间穿梭。
　　不过十分钟的路程，中途被附近的农户连接拦下了两次，一人送桃子，一人送葡萄。
　　等到第二个任务点时，盆里的水果都堆成了小山。
　　【为什么只送沈桑水果啊（疑惑）其他嘉宾也路过，但是没人送。】
　　【大小姐驾到，通通闪开（狗头）】
　　【听一个节目组的朋友说，沈家好像买了不少地的使用权，就在沈桑说喜欢吃草莓以后（捂脸）（捂脸）】
　　【钞能力啊雾草。】
　　【这节目改成‘沈桑带领全村致富之路’得了哈哈哈哈。】
　　毕竟要找线索，沈桑捧着个盆跑来跑去的也不方便，直接把一盆子水果送给了工作人员当作贿赂。
　　“你是开场那天帮我拎行李箱的人吧，谢谢啦。”
　　她一双敛起的狐狸眼眼尾上扬，看得对方按住头顶的帽子、不住压低脑袋，露出浅粉的耳根。
　　“此任务需要两位同性别嘉宾才能进行，请老师们在此稍等。”
　　这边这么空旷，短时间内估计很难等到其他嘉宾，但似乎又会有很好的奖励。
　　一时间难以取舍。
　　沈桑捡出几颗葡萄消磨时间，没两分钟居然瞧见了一起出现的齐盛和宋馨馨。
　　未等说话，反倒听对方先开口，“好巧桑桑，你们在做任务吗。”
　　宋馨馨虽是喊着沈桑的名字，视线却似有似无的从顾臣昀身上瞥过，眼里似流转着水光。
　　明眼人都知道什么意思。
　　她就是奔顾臣昀来的，偶然间听路人提起有个冷脸帅哥一路朝东走，便拽着齐盛过来。
　　几乎将俩t人的路径重新走了一遍。
　　‘巧合’得连直播间的粉丝也惊讶。
　　齐盛大脑和想法都比较简单，没觉得宋馨馨指的线路有什么问题，听了提示后主动邀请另俩人同玩。
　　于是四人跟着工作人员走了段路，没成想又回到了熟悉的小河沟。
　　回想起第一天惨不忍睹的捕鱼画面，齐盛跟宋馨馨不由得脸色一沉。
　　今天不会又在小河沟里做游戏吧。
　　不想再体验了。
　　观察到他们的神色，工作人员稍加宽慰，“各位老师不用担心，这次的任务不在河沟上完成。”
　　俩人刚安心的吐口气，随即听其继续，“游戏场地是我们临时搭建的，请看左手边。”
　　他手臂一扬，原本遮盖的凹凸不平的黑布忽而掀开，露出一大片泥潭。
　　约一米高的半空横架起一根圆柱，两端的台子上摆着不同颜色的颜料。
　　看得沈桑眼睛一亮。
　　感觉会乱成一锅粥，肯定很有意思。

第30章 重新解读巴掌脸
　　“此任务名叫给你点颜色瞧瞧，参加游戏的两位老师需用手蘸取台子上的任意颜料，尽可能多的涂抹在对手脸上。”
　　“其中一位老师落下泥浆时，游戏结束，裁判会根据面积大小进行打分。”
　　“游戏内所用的均为人体彩绘颜料，泥浆为雪白泥，富含丰富的矿物质，是美白的原料。请各位老师放心。”
　　虽然但是，宋馨馨望向泥泞的泥潭，还是忍不住露出嫌恶的表情，不过转瞬即逝。
　　在这种山野间住几天就算了，居然要滚泥潭，她拍戏时都要用替身。
　　可没办法，毕竟是直播综艺，宋馨馨还得强颜欢笑，不知对着谁用撒娇的语气道：“可我有点恐高，不敢上桥的，不然就阿盛和顾老师来吧。”
　　沈桑见她潜意识拒绝的退后半步，不给对方逃跑的机会。
　　宋馨馨要落跑了，她怎么拿线索，岂不是白折腾一趟。
　　“一米的桥要恐高的话，宋老师平时都不站着，改坐轮椅出行的吗。”
　　宋馨馨忽然一僵，根本没话反驳，不大好的脸色从镜头中一晃而过。
　　【好有道理啊hhhh，宋馨馨怎么也得一米六吧，单站着都比那高多了。】
　　【又不是脑袋直接贴着桥，站在上面，体感高度都两米五多了，馨馨恐高怎么了（生气）】
　　【拜托，谁家玩游戏会傻呵呵的走上去，又不是让你表演走钢丝，要么坐，要么爬啊。】
　　【别解释了（捂脸）要坐上去还觉得高，差的就是腿长了，谁比谁尴尬。】
　　【明明是齐盛宋馨馨先邀请的，结果见到泥潭宋馨馨又打退堂鼓了，明显就是不想沾泥。比人真千金还娇贵，粉丝别太溺爱。】
　　【馨馨也是公司的掌中宝，怎么不能被溺爱了，黑子死啊！！】
　　几人不知直播间吵得叫一个热火朝天，在场地僵持了半晌。
　　最后宋馨馨咬了咬唇，为了不影响自己在镜头和顾臣昀面前的形象，便参与了游戏。
　　第一轮由两位女嘉宾先行试水。
　　宋馨馨还抱有一丝侥幸心理，想着沈桑毕竟是惯养出来的大小姐，不像她经常要长时间在剧组里熬。
　　或许还有获胜的可能。
　　犹豫片刻后用五指指尖沾了点黄色颜料，坐在圆柱另一端准备往中间靠拢。
　　然而她看见沈桑抬着一整个沾满深蓝色颜料的手后，这点侥幸心理便被彻底打消。
　　尤其是对方还弯着掌心，好像捧了一滩。
　　这架势像干仗的。
　　“沈老师，只能涂抹，不能捧着颜料泼。”
　　听见工作人员的小声提醒，沈桑将多余的重新放回桶内，“不好意思哈。”
　　与此同时，宋馨馨趁游戏仍未开始，紧忙从桥头撤离，忍痛将整只手沾满。
　　毕竟顾臣昀还在，不想让他觉得自己太弱。
　　俩人准备就绪，面对面坐好，只听裁判一声哨响。
　　宋馨馨本想先发制人，结果吃了臂长的亏，让沈桑仰身躲了过去，反手抓住了她伸来的胳膊。
　　沈桑将近高出宋馨馨十厘米，四肢自然也长，顺力就抬手在她的右脸抹了个五指山。
　　宋馨馨没成想她力气这么大，被控制的动弹不得，连小拇指都在努力的往前够，结果只碰到对方的一点点衣领。
　　宋馨馨宛如被老鹰捉住的小鸡，毫无还手之力，然后又被对称的在左脸来了个五指山。
　　一言不合就红了眼眶，“有你这么欺负人的吗。”
　　沈桑眨眨眼，没想到她这就要哭了，好似自己真做了什么过分的事，只得松手回到原位，“重新来吧，我手臂长，让你只手好了。”
　　然后只留右手，勾勾食指，对着宋馨馨做了个‘你过来呀’的动作。
　　宋馨馨藏起眼中的不悦，欣然接受了沈桑的提议，然后没有留情的双手并用，趁乱抓住了她的右手，开始一顿攻击。
　　结果沈桑柔软的往后一躺，她是一下都没碰到，不由得有些气急，一时间顾不得形象就要猛扑而上报五指山的仇。
　　见状，沈桑猛地发力，奈何左臂被自己压在背后，情急之下直接一掌对准宋馨馨的整张脸。
　　‘啪’
　　正中面门。
　　这回正脸额头、鼻子到下巴全是深蓝色颜料了。
　　看得沈桑险些笑出声，这不是阿凡达吗。
　　她见宋馨馨的脸控制不住的抽搐了一下，轻轻抬手，“对不起啊宋老师，你这真的是巴掌脸，一手就把脸全盖住了。”
　　宋馨馨只觉眼睫毛都黏腻腻的，被颜料糊在一起，既然都成这样了，总不能白白挨一顿抹吧。
　　于是想把沈桑推下泥潭，起码能保住自己的衣服。
　　刚要伸出魔爪，就被撑着圆柱起身的沈桑轻撞了下肩膀，没等恍回神的功夫，斜愣愣的直接摔下、又蹦了满身的泥点。
　　连不知情的沈桑都诧异了一瞬，“这算投降认输吗？”
　　直播间从另一角度目睹全程的观众险些笑疯，满屏的哈哈哈快要将屏幕淹没。
　　【原来你是这样的沈桑，别笑死我，重新解读巴掌脸。】
　　【还有人不知道沈桑的分头行动吗哈哈哈，看不顺眼直接把脑袋掰掉（狗头）】
　　【宋馨馨变成勇度了救命（捂脸）无法直视了。】
　　【沈桑有点过分了吧，明明比馨馨高那么多，明摆着借身高优势欺负人吗。】
　　【她不是让了只手吗，某些粉丝也别选择性眼瞎了，正好正主敷个泥膜（吃瓜）】
　　【天，馨馨都这样了，呜呜呜呜好心疼。】
　　沈桑倒不是怕沾泥，但下去的话就得再回别墅重新换衣服，她今天已经浪费了不少时间，于是把着圆柱弯身去扶她。
　　结果宋馨馨压根不领情，用俩人能听见的声音轻哼一声，费劲站起。
　　脚底一滑，又是个屁蹲。
　　看得沈桑有些于心不忍了，“要不等下你骑我的小电驴回别墅吧，宋老师。”
　　宋馨馨也装不下去了，刚纳闷着抬眼她怎么那么好心时，又听沈桑补充，“万一齐盛老师也摔下泥潭的话，你们可以一起坐回去。”
　　“我给你们打五折，两个人给我一条线索就行。”
　　弹幕：【合着你小子是油盐不进啊，666。】

第31章 好像比她老司机
　　宋馨馨被沈桑给气笑，但又被提醒或许是个能和顾臣昀单独接触的好机会。
　　毕竟这里离别墅那么远，走回去的话泥巴都能在脸上风化成泥块了。
　　只好将希望寄托在齐盛身上，毕竟他拍戏为了上镜，隔三差五的就会抽空去健身房锻炼。
　　俩人走上台子，顾臣昀挽了衣袖，右手沾满黑色颜料，刚准备走上桥，就听‘piada’一声。
　　齐盛一个重心不稳摔进了泥潭。
　　闻讯赶来看热闹的村民们集体陷入了沉默。
　　啥，这就完事了？
　　还不如看那俩小姑娘涂个蓝脸的窦尔敦有意思呢。
　　连宋馨馨也发觉了哪里不对劲，齐盛这平衡感似乎差的离谱。
　　再观察一下。
　　好在齐盛及时调整重心，双脚着陆，泥点只溅在了下半身。
　　外加顾臣昀并未上桥，节目组决定重新给他一次机会，齐盛便不认输的侧着身子站在上面朝里挪动。
　　顾臣昀自然一样。
　　他步子踩得实，很快走到了中间的位置，等着对面慢悠悠的齐盛。
　　离成功近在咫尺的距离，齐盛忽而跟碰瓷似的剧烈摇晃起来，像一片飘摇的海带，东倒西歪。
　　实在撑不住摔下去时，被顾臣昀猛地拽住手臂。
　　力道大得令人不可置信，甚至能在维持平衡的前提下将他拉住。
　　齐盛本来觉得顾家太子爷沉默寡言的，太能装深沉，这一刻又觉得他的形象高大了不少。
　　刚要开口道谢，就见一只黑黢黢的手朝自己脸上拍来，修长的手指印了个清楚。
　　手臂的力道随之一松。
　　再次‘piada’
　　【我靠哈哈哈哈，顾臣昀这男人太狠了吧，胜负欲不是盖的，我喜欢哈哈哈哈。】
　　【这一波纯纯杀人诛心了（狗头）】
　　【有人刚才注意怼脸镜头了吗，齐盛脸上的指纹都印得贼清楚，别笑死我。】
　　【沈桑t：又一条线索到手。】
　　宋馨馨和齐盛不堪重负的骑着小电驴走了，甚至还把找到的唯一一条线索当做车费交给了沈桑。
　　沈桑拆开纸条，见上面长长的一行字：［每次小明考试前，爸爸都会为他做必胜早餐，一根煎火腿肠和两个煮鸡蛋。］
　　至于他们比赛赢得的是同一张纸条，［请到村东头的小美汉堡店享用美食。］
　　沈桑挑了下眉，突然请他们吃饭，这么好？
　　“走吧阿昀，先去吃饭。”
　　他们的裤脚也多少被迸溅上泥点，不过影响不大，不准备回去换新，毕竟不清楚后面还有什么任务。
　　沈桑扯着他的衣袖要走，结果被男人按住肩膀，擦拭干净的手轻碰了下她卷翘的眼睫。
　　“有泥点。”
　　沈桑的睫毛有些敏感，碰一下就控制不住的轻颤，扑闪得跟一把小扇子似的。
　　顾臣昀担心不小心碰到她眼睛，手边又没有小镜，只得沉着嗓音，“别乱动。”
　　“可是你弄得我不舒/服，阿昀。”
　　沈桑几近是脱口而出，连自己还没反应过来，就被顾臣昀惩罚着捏了下肩膀，痛得眉头皱起。
　　“注意措辞。”
　　沈桑后知后觉反应过来，不好意思的轻笑两声，忽而意识到顾臣昀刚才居然秒懂。
　　怎么好像比自己还老司机的样子。
　　俩人走了将近十分钟才到小美汉堡店，店主确实是个很漂亮的女生，二十出头的样子。
　　见他们掀开帘子走进，欣喜道：“欢迎光临，请问两位想吃点什么。”
　　依稀记得顾臣昀不爱吃过于油腻的食物，沈桑视线从菜单上简单一扫，“两个牛肉汉堡。”
　　女生抱歉的笑笑：“不好意思，店里暂时没有牛肉了。”
　　“那换两个鳕鱼堡吧。”
　　“不好意思，没有鳕鱼。”
　　“菠萝皇堡呢。”
　　“没有菠萝。”
　　“？”
　　沈桑沉默了一瞬，要不是节目组指定他们来这里，还以为这看着清纯善良的姑娘在耍自己。
　　“那你们有什么汉堡？”
　　“只有鸡肉。”
　　她将就着点了两个鸡腿堡，转头看向小食。
　　“再帮我们加一份大薯，花枝丸和鱿鱼圈。”
　　“实在抱歉，店里没有薯条，没有花枝丸，也没有鱿鱼圈。”
　　沈桑感觉一股火苗呼的一下蹿上了脑袋，她是在跟自己演《麦兜响当当》吗。
　　“那店里有什么。”
　　“只有鸡肉。”
　　“……那来两对奥尔良烤翅吧。”
　　沈桑心累的结束了点餐，突然听女生冒出没头没尾的一句话，“上个月，我家的母鸡突然下了很多蛋。”
　　“所以现在店里的鸡肉很多。”
　　发现对方可能在给自己提示，沈桑开始琢磨两句话的因果关系，倏尔意识到什么。
　　“上个月下的鸡蛋，这个月的鸡肉很多。”
　　“长这么快，你不会喂了什么带激素的饲料吧？”
　　“那我可不吃。”
　　店主没成想沈桑会天马行空的联想到这里，突然破了功，急忙解释：“是育种的优势！！”
　　“喂带激素的饲料反而容易加大鸡的致死率，是误会。”
　　【哈哈哈，看给店主小姐姐急得，解释不清店要黄了（捂脸）】
　　【涨知识了好家伙。】
　　【点菜我能笑一天，哈哈哈哈。】
　　店主把汉堡和烤翅端上来后，还附赠了他们一份盐酥鸡。
　　沈桑边‘咔哧咔哧’咬，边望着店面内的装潢，贴满了各种炸鸡的照片。
　　“今天的线索好像都是围绕鸡的，第一个该不会是鸡犬不宁吧。”
　　虽然很牵强。
　　“要不然等下去鸡舍看看？”
　　“好。”
　　沈桑凭借记忆中的路走到鸡舍，突然在附近的拐角处留意到熟悉的曲线，跟线索中的狗爪爪印神似，便更加确认了想法。
　　小跑过去时，见褚时轩和褚倩宁在外面等着。
　　鸡舍的门口被封住，一旁竖着个偌大的牌子：鸡王争霸赛。
　　看来奖品就藏在鸡舍的某个位置了，节目组还故意在最后的环节设置关卡。
　　沈桑先同褚时轩颔首问好，而后跑到褚倩宁身旁亲昵地环住她的腰，“这什么比赛啊，阿宁。”
　　“不清楚，不在这等你们呢吗，得凑齐同性别的嘉宾、工作人员才能宣布比赛规则、开赛。”
　　“刚才乔乔倒路过了，但也就是路过，匆匆瞧了一眼就溜了。”
　　也是，乔乔怕鸡，小可怜今天是和奖品无缘了。
　　沈桑转头瞧向鸡舍外的工作人员，把顾臣昀安排了个明白，“我和阿昀参加，现在可以宣布游戏规则了吗。”
　　“比赛斗鸡眼都没问题。”

第32章 场面一片混乱
　　“鸡王争霸赛，各位老师需要单腿站立并两两进行pk，三局两胜，胜利的一方获得进鸡舍寻找五分钟的机会。”
　　“每次限入俩人，老师们同意的话，也可多人同时进行混战。”
　　毕竟男女差距悬殊，顾臣昀和褚时轩还是让两名女嘉宾先来。
　　一般这种情况，不大熟悉的女嘉宾们可能会抹不开面子，手下留情。
　　不过沈桑和褚倩宁就不存在这种问题了。
　　俩人站到节目组铺设的简易版地毯上，做好准备姿势，只听一声哨响便双双试探着靠近。
　　沈桑先行发动进攻，用膝盖顶了对方，随后便被反击，转了一圈维持平衡。
　　毕竟褚倩宁长相偏硬气，性格也直率豪爽，网友们本以为会是她的单方面碾压，没料到沈桑意外厉害。
　　她仍旧不是经常运动的褚倩宁的对手，可又不想轻易放弃，乌润透亮的一转。
　　小心思来了。
　　规则说单脚着地，但没说手，于是可着对方的弱点使出一套葵花点穴手，痒得褚倩宁哈哈直笑。
　　一不溜神，脚就落在了地毯上。
　　不痒了，又很无语的看向沈桑，“搞这套是吧。”
　　然后游戏从第二把就变了味道，沈桑膝盖攻击褚倩宁脚心，褚倩宁反过来就顶她屁股。
　　险些一个千年杀直接给她弄破防，变成1:1平局。
　　工作人员没想到女嘉宾们的战况能这么激烈，抬手挠了挠头提醒：“老师们，该游戏可多次开启，不用这么拼。”
　　形象也不要的吗。
　　沈桑是顺藤就爬，抬手隔空对着褚倩宁比了个暂停的手势，果不其然被对方秒了。
　　褚倩宁获得了进鸡舍的资格，从小木栅栏进去后开始争分夺秒的翻找，凶猛的气势给鸡吓得嗷嗷跑。
　　沈桑只顾看她都翻了哪里，再恍神时顾臣昀和褚时轩已经站在了比赛场地。
　　按理说，顾臣昀有男主光环、各种属性都被点亮，应该很轻松就能获得胜利。
　　但他今天忽略了一点。
　　忘记换宽松的衣服。
　　穿着紧身的西裤，从墙头跳下来没撕裂已属万幸，现在要长时间维持斗鸡的姿势，属实有点难为人。
　　沈桑轻咳一声，好信的往腰带下方的位置瞥了一眼，耳根不禁染上些许红晕。
　　果然绷得很紧。
　　前两局，俩人还僵持得很紧、互不相让，场面甚至一度焦灼，打成平局。
　　第三局时，褚时轩似乎也发现了这个问题，借机从侧面切入。
　　利用顾臣昀无法再抬高的点，膝盖朝下一顶，赢得比赛胜利。
　　恰巧同刚从鸡舍出来的褚倩宁衔接。
　　“来，桑桑，继续。”
　　沈桑一边的小腿还被牛鞭抽到过，不能太过用力。
　　刚才转了一圈已经累了，稠丽的小脸不禁沮丧，“能不能歇会，阿宁，厌战了。”
　　刚巧听说鸡舍这边很热闹，先前经过的乔乔和常子濯都赶了过来。
　　褚倩宁望见乔乔跟小兔子一样蹦跶的身影，眼睛顿时一亮，“乔乔，我们来斗鸡吧。”
　　乔乔看着鸡舍中那一群尖尖的嘴，实在下不了狠心，“宁宁姐，我还是不了吧，我怕鸡的。”
　　褚倩宁这个鸡腿爱好者着实难以理解，“怕鸡？为什么？”
　　见状，沈桑抬腿碰了下她，“乔乔不喜欢就算了，别欺负人小女孩。”
　　褚倩宁耸耸肩，接着话茬随口问了句，“乔乔你多大啊今年？”
　　“人家刚满十八岁~~~”
　　【救命，饭给我笑喷了，这夹子音学的太像了。】
　　【我可爱的女鹅，怎么有点沙雕了（大哭）】
　　【因为人家刚~满~十~八~岁~~】
　　【褚倩宁吔屎的表情哈哈哈哈，别逗死我。】
　　【嘉宾们都蚌埠住了（笑哭）（笑哭）】
　　常子濯好不容易从一脸震惊.jpg中恢复，而后见褚时轩在鸡舍里翻找线索的身影。
　　“鸡舍是要通过游戏进去吗。”
　　听了工作人员的解释，他有些跃跃欲试，几个人一顿商量，最后决定来一波大乱炖。
　　原本喊累的沈桑想趁乱欺负一下常子濯，没准能混个名额。
　　乔乔则是想跟沈桑一起玩游戏。
　　略显空旷的比赛场地瞬间拥挤起来。
　　哨声一响，女生们跟商量好的一般奔常子濯就去，要给他前后夹击的架势吓得人扯着顾臣昀就跑。
　　好家伙，他从小到大都没被这么多女生同时追。
　　“人家都结盟了，你也得保护我啊，昀哥。”
　　场面开局便陷入一片混乱。
　　三人追着一人满场跑，中间还围了稳如泰t山的陀螺。
　　导演组甚至给了个俯瞰的远距离镜头，看得直播间网站直呼6。
　　常子濯实在是蹦跶累了，见顾臣昀不准备帮自己，心一横转身轻碰了下紧追在后方的人。
　　看清的一瞬，眼睛都睁大了几分，这不是沈桑大小姐么。
　　想起顾臣昀就在旁边，他一得瑟直接双脚落地，被撞倒的沈桑却让顾臣昀单手接住苟了下来。
　　看得他心哇一下就凉了。
　　原来这游戏是自己一挑四。
　　后面单脚跟兔子蹦跶似的乔乔累了，一屁股坐在毯子上。
　　顾臣昀则主动踩上地面，薄红的唇微动，“被晃得头晕，这轮你们进去吧。”
　　沈桑低头看向腰，刚才往后摔时分明感觉到顾臣昀用手托住了自己，脸上的笑意实在要藏不住了。
　　“但我腿疼，还是阿昀替我进去吧。”
　　褚时轩在五分钟内也是一无所获，紧接着顾臣昀便和褚倩宁一齐进了鸡舍。
　　其余几人在外面稍作休息。
　　沈桑手臂搭在外侧的围栏上，看俩人忙碌的身影，无聊的张望被撵到附近的鸡群。
　　突然发现一直贴靠在角落里的公鸡，脚上好像绑了什么东西。
　　于是抬脚离开，回来时不知从哪淘弄来的锄头。
　　顾臣昀他们刚走出鸡舍，沈桑就抡圆了锄头‘咔’的一下刨进土里。
　　仿佛两天前的情景再现，将鸡吓得失了魂。
　　甚至用锄头托着运出围栏都没怎么挣扎。
　　没一会，众人就看沈桑捧只鸡，忽然拽出一张金色纸条，对着工作人员小声问道，
　　“那个，在场外拿到的话，也可以算吗？”

第33章 这就是你说让桑桑移情别恋的好办法？
　　工作人员刚忙着组织下一轮游戏，一不溜神就发现沈桑怀里已经抱了只鸡，拿到最后的金色纸条，又松手让其慢悠悠晃回鸡舍门口。
　　于是半懵半懂的打开围栏把鸡放了进去，又见远处捂着太阳穴点头的陈生导演，“嗯，算的。”
　　“那恭喜沈桑老师赢得了今天的比赛，请回到别墅向导演组兑换奖励。”
　　沈桑手里还拿着借来的锄头，有点虚无的‘哦’了一声，赢得这么速度总有点不真实的感觉。
　　【6666，梅开二度。】
　　【鸡：多冒昧啊，我的上一个兄弟就是这么被抓去炖了的。】
　　【好家伙，这真是半路杀出个程咬金（笑哭）】
　　【其他嘉宾的表情,尊嘟假嘟哈哈哈哈哈。】
　　【头一回见给鸡吓蒙圈的，现在还在鸡舍转悠呢哈哈哈哈哈。】
　　【上一秒：我腿疼~ 下一秒：抡锄头！！】
　　游戏结束后，一行人陆续往回走，隔着段路能瞧见别墅影时，正巧遇见了刚出来的齐盛和宋馨馨。
　　乔乔好心摆摆手，将车拦下提醒他们：“宋老师，桑桑姐已经拿到最后的奖励，游戏结束可以回别墅了。”
　　“啊是吗，那恭喜桑桑了。”宋馨馨先是一怔，视线下意识瞄向沈桑，眼底闪过一丝不悦。
　　要不是沈桑把自己推进泥潭，哪至于后面完全参与不上，怎么感觉她一出现，幸运之神就仿佛全倾斜着靠向她了呢。
　　嘉宾们回到到别墅客厅时，陈生导演早已等候多时，“首先恭喜沈桑老师率先找到宝物。”
　　“至于奖励，节目组原本定的是免除嘉宾今明两天的做饭任务。”
　　“但由于一些不可抗力，现在五星级大厨已经在厨房为大家用村民们送来的各种食材做料理了。”
　　“所以这个奖励可以交由深桑老师在本期余下的时间内自行选择，在可行的范围内，我们都会尽量保证。”
　　【钞能力开始了，在山间吃五星级大餐，这就是带资进组爽歪歪的感觉吗（狗头）】
　　【难不成上午那个姐妹说的是真的，是沈夫人全程安排的，这也太宠了吧（捂脸）沈桑还缺妹妹吗，不行我当个干女儿也行。】
　　【沈桑：我只是想玩游戏，并不差你那点奖励哈哈哈。】
　　沈桑没想到什么心愿，暂时保留了下来，见厨房忙碌的身影，脑海中忽然自动补全了一段记忆。
　　厨师是二哥沈宜年的朋友。
　　该不会他也在一直在关注综艺直播吧。
　　沈家人不是从早到晚都忙到起飞，甚至不着家的吗，怎么这功夫又都有时间了。
　　此时的沈家别墅，沈丽姝和沈宜年正少有的一同坐在沙发上，看着电视屏幕中的综艺直播。
　　沈丽姝拿起个将叶摘净的草莓，优雅的咬了一口，边品尝边点头，“别说，这户农家的草莓确实很甜。”
　　“宜年，你也尝尝。”
　　沈宜年拿了一个捏在指尖细看，忽而回想起自家妹妹喂给顾臣昀的画面，瞬间没了胃口，“妈，这就是你说的让桑桑移情别恋的好办法。”
　　她明显更黏着顾臣昀了吧？=
　　“着急有什么用，我给陈生打过电话，说你妹妹威胁他给顾臣昀留出的位置。”
　　“这期综艺就这样吧，我顺便还给她签了后面几期，再想办法。”
　　“不行安排十个男嘉宾，就桑桑一个女嘉宾，到时候肯定挑花了眼。”
　　沈宜年听沈丽姝这笃定的语气，实属无奈：“妈，桑桑是去认识男嘉宾，不是逛象姑馆。”
　　“别跟我说，你当初就是这么挑中我爸的。”
　　*
　　别墅内，嘉宾们用过晚餐后就结束了今天的录制，沈桑趁工作人员收拾时，从屁股下方掏出一个厚厚的信封，里面装得鼓囊。
　　回房间一看竟然是一摞万元钞票，连厚度和手感都跟自己在酒吧那天挥霍的一致，是刚才厨师端菜时偷偷从桌底塞的。
　　不愧是亲二哥，居然能想到用这招给她送现金，现在可谓是整幢别墅最富有的崽了。
　　沈桑眼睛一亮，想着跟顾臣昀嘚瑟一下，便等到八点、摄像头自动关闭后敲上对方的门。
　　顾臣昀刚冲完澡，正坐在单人沙发上处理公司业务，就听走廊传来的敲门声，透过猫眼瞧见沈桑稠丽精致的脸后，将门推开。
　　“怎么了？”
　　“有好消息嘛。”
　　沈桑瞥了眼安静的走廊，尤为自然的从顾臣昀撑在墙边的手臂下钻过，回头示意他关门，手从衣角探入，露出一截莹白如玉的腰肢。
　　顾臣昀下意识拽好房门，非礼勿视的别过脑袋，直至厚厚的信封举至眼前，“看，我二哥托那个厨师送来的。”
　　“明天万一涉及到钱的游戏，可要抱紧我这个大腿。”
　　其实顾臣昀早就发现了厨师的小把戏，毕竟绕到沈桑身侧的位置上菜，并不像五星级大厨会犯的低级错误。
　　沈桑见他的反应就猜这男人早知道了，无聊的撇撇嘴，发现摆放在沙发侧边的笔记本和平板时，不由得睁大眼睛。
　　“你是在处理公务吗？可是这里没网吧。”
　　“我让宋凯找人现安了个网。”
　　“？”
　　沈桑忽然觉得无知限制了自己。
　　可惜她的手机还让导演组没收着，顾臣昀应该是有很重要的公务，陈导才松口允许留下的电子设备。
　　“那你把平板借我玩玩，好不好阿昀，我快无聊死了。”
　　顾臣昀低头见小女人略带祈求的无辜眼神，“出了房间，就没信号了。”
　　“那我就在这屋玩，静音，绝对不影响你！”
　　沈桑一顿软磨硬泡，才心满意足的捧着个平板窝在沙发上玩游戏。
　　时不时瞄一眼男人的屏幕，全是各种看不懂的数据表格。
　　这么个大美女坐在身边还无动于衷，难不成她还没这一堆数据吸引人不成。
　　她噤噤鼻子，走廊外再次响起的叩门声，是常子濯的声音，“阿昀，睡了没。”
　　俩人默默对上视线，沈桑见他腿上架着笔记本不方便，踩着拖鞋站起身，“我帮你开门吧。”
　　顾臣昀清楚常子濯管不住嘴，合上笔记本、抬手拽住沈桑的手臂，将人轻轻往回一扯，“不用理他。”
　　沈桑的拖鞋没踩好，重心不稳着往后趔趄两步，好巧不巧摔坐在男人腿上。
　　不知是不是压到了小小昀，只听对方闷哼一声，慌乱的转回头。
　　刚想问他哪里不舒服，嫣红的唇却正从顾臣昀薄红的唇上擦过，一股雪中玫瑰的冷香传至鼻尖。
　　柔软的触感令俩人不约而同的怔住。

第34章 大小姐出游
　　沈桑的手抵在顾臣昀宽阔结实的胸膛上，指尖仿佛能隔着薄薄的衣料摸到肌肉纹理，微微发烫。
　　她颤了颤睫毛，像落了只蝴蝶，眼里少见的闪过一抹无措。
　　这是自己的初吻诶。
　　也是沈桑和顾臣昀的初吻吧。
　　沈桑明显能感觉到男人的呼吸乱了一瞬，胸膛的起伏不似先前一般平稳。
　　怕自己掉下去而扶着的手，指尖收紧。
　　顾臣昀也说不清是什么感受，唇瓣柔软的触感转瞬即逝，心口像落了片鹅绒，痒得难耐。
　　小臂上的青筋越发明显。
　　“沈桑。”
　　沈桑听着男人低沉有质感的嗓音，恍然回神，从他腿上下去。
　　决定先关心一下小的，正好岔开话题，“阿昀，我刚才是不是压到什么了，你不要紧吧。”
　　“不舒服的话，现在就t开车送你去医院。”
　　顾臣昀还沉浸在刚刚意外的吻中，完全忘了那档子事。
　　她那点重量，倒不至于重创，只是稍微一痛，“没事，不要紧。”
　　沈桑细细观察对方，明显是还在忍耐什么的表情，口吻担心，“要是痛的话，你千万别不好意思开口。”
　　“毕竟关系到我未来的幸福生活。”
　　听闻，顾臣昀抬眼瞧向前面一脸真挚的小女人，又听其反问，“怎么，我说错什么了吗？”
　　男人敛起眼睛，鸦羽般的睫毛在眼睑处扫开一片阴影，抹去了几分凌厉的味道。
　　沈桑见其不再吭声，无聊的瘪起嘴，这大闷葫芦，就是不接话茬、不肯上套。
　　这么清醒的头脑当时究竟是怎么陷在原主身上的啊？
　　硬撩？
　　门外没得到回应的常子濯过一会就离开了，沈桑接连打了几个呵欠，见挂钟上的时间已将近十点，准备回房间休息。
　　临离开前，还不忘回头朝顾臣昀道晚安，“明天见阿昀，你也早些休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　顾臣昀注视着沈桑的背影，直至消失在关合的缝隙间，微不可闻的开口，“我倒希望那句是真的。”
　　*
　　毕竟在山间别墅待了三天，陈生导演见嘉宾们脸上多少露出疲惫之色，除了获取当天的食材外，便没安排其他劳累的户外活动。
　　结果沈桑一出门，路过鸡舍想用现金换几个鸡蛋，就见鸡舍老板左手拎了一篮筐鸡蛋，右臂夹着只壮硕的公鸡上前迎接，脸上笑呵呵的。
　　“大小姐，这篮子是今天刚下的新鲜鸡蛋，还有只鸡，您拿回去吃吧。”
　　沈桑疑惑的抬起手指点了下自己的鼻尖确认，见对方使劲点头，“额，你这也被收购了？”
　　“不是，是沈夫人投资了，下个月将会重新翻盖一个更大的鸡舍，再引进先进机器和设备。”
　　沈桑收起惊讶的神色，朝老板笑笑，“恭喜你啊，鸡蛋我要，公鸡你就留着打鸣吧。”
　　接过鸡蛋的时候还顺手往其手里塞了两百块钱，“鸡蛋钱。”
　　跟她一起出来找食材的嘉宾们可算见识到了沈家的有钱程度，几乎是路过拿一种食材就被一顿感谢，架势快排起了长队。
　　“大小姐，这是新鲜的西红柿、黄瓜和茄子，您要不嫌弃的话就拿走吃吧。”
　　“大小姐，还有我家的鹅蛋！！”
　　“俺们家种的果子也熟了，没撒农药，脆生生的！！”
　　最后沈桑直接被围在了乌泱泱的人群中，怀里捧的东西多得快叠不住，脚边还有数不清的袋子。
　　这也太热情了。
　　沈桑托节目组的一个小助理将方才给自己食材的农户都塞了两百块钱，才跟其他嘉宾一起往别墅走。
　　【我愿称之为大小姐出街游行（笑哭）（笑哭）】
　　【沈家该不会把村里农户的地全承包了吧？！就是说，别这么离谱。】
　　【整个村子直接变成沈桑的生态厨房6666】
　　【我现在满脑子的大小姐大小姐，救命。】
　　褚倩宁捧着一袋子的地瓜土豆，逗趣的用肩膀顶了下沈桑，“大小姐，今天午餐想吃什么，这么多菜任您挑选。”
　　沈桑眼神幽幽的望向她，“你就别起哄了，阿宁。”
　　她知道沈丽姝在宠女这方面向来不是低调的主，但也没料到能这么离谱，有点后悔昨天对着镜头说想吃草莓的事了。
　　估计自己再多说点，这个村都能改名叫沈家村了。
　　导演组本预计嘉宾能在2-3个小时内完成此任务，没成想热情的村民们直接送货上门，跟领导接见似的一顿呼呼收礼，然后捧着大包小裹回别墅。
　　出来找食材的几人全部满载而归，低头看着别人送给沈桑的果蔬，宋馨馨总有种被盖过风头的感觉，毕竟第一天来的时候还有几个年轻人认出了她。
　　现在反倒跟飞蛾一样，一心往沈桑身上扑。
　　心里莫名不爽。
　　佯装不经意间提醒，“毕竟是山间主题的综艺，这样好像不太好吧，也没动手体验到真实的生活。”
　　沈桑听闻非常赞同的点了点头，“宋老师说得对。”
　　“我记得宋老师今天抽到的是捉鸡的任务，正好我没要那只公鸡，不然麻烦你跑趟鸡舍把它抓回来？”
　　听闻，宋馨馨瞬间哽住了，话锋一转，“村民们送的食材已经吃不完了，还是不要浪费了吧。”
　　沈桑环顾一圈，寻思顾臣昀也不在啊，难不成她平时说话就习惯了这个腔调。
　　听着怪善解人意，其实又有点西湖龙井的味道？
　　【我怎么感觉沈桑说话总针对馨馨呢，馨馨也没说错吧，这么一搞，算什么山间生活啊。】
　　【啊这，难道这菜她是不吃吗，在这装什么啊，感觉听她说话莫名一肚子火呢。】
　　【那村民们都送了，总不能浪费吧，馨馨说的没错，楼上又是对家花钱雇来骂人的水军吗？？】
　　【滚啊，我纯路人，单纯看绿茶不爽，水个屁的军。】

第35章 芋泥无瓜
　　沈桑原本是不想搭理这个宋馨馨的，毕竟她也只签了这一期的综艺，只当顺沈丽姝的心思来玩玩，以后八百年都不一定能见到一次。
　　但宋馨馨主动膈应自己，那她是绝不会惯着对方的，毕竟她现在是沈家娇生惯养、从金罐子泡大的千金。
　　还轮不到别人欺负自己的份。
　　再一再二没再三。
　　再听见这种茶香四溢的发言，她可就要创人了。
　　有句话怎么说来着。
　　[曾经我也想过放下屠刀立地成佛，可这家伙实在太剑了。]
　　外加觊觎顾臣昀，就更不行了。
　　毕竟那可是她的速药救心丸呢。
　　见她们回来，原本在客厅摆游戏道具的工作人员不免惊讶，陈导急忙从直播间回顾了一下，才知道基本上全村村民都被沈桑给‘收买了’。
　　突然很后悔跟沈丽姝签后面几期的合约了，感觉山间生活的主题只能被迫中断，要换其他主题才行了。
　　否则下一期再来，全村的男女老少不都得跑村东头去放鞭炮迎接沈桑？？
　　负责在院子里修剪花草的褚时轩也随即上前，径直走向最前方的沈桑，微微一笑，“沈老师，我来帮你拿。”
　　累得胳膊酸痛的沈桑一下像遇见了头顶光环的神仙，十分感谢，“谢谢褚老师，那这些就拜托你了。”
　　一旁的褚倩宁见自家老哥不对劲，笑眯眯的在俩人中间挤出个空隙，“哥，我拎的也很沉啊，你怎么不帮帮我。”
　　褚时轩看着平时经常一手20kg哑铃的自家妹妹：“。”
　　这点重量应该都看不上眼才对。
　　见他犹豫了一瞬的眼神，褚倩宁笑眯眯的跳起来直接勾住对方的脖子，避开跟拍的摄像大哥低声威胁：“你收敛点，哥。”
　　“再想当着网友的面勾搭我闺蜜，我就把你在家里养了十年的那条乌龟煮了炖汤。”
　　褚时轩不明所以的挑了下眉，“你以前什么时候关注我这方面的事了。”
　　“谁关注你，我是关注桑桑，人家喜欢顾臣昀好几年了，你可别跟着搅和。”
　　“所以，这么多年都没个回应，还吊死在一棵树上吗。”
　　褚倩宁无语的翻了个白眼，“人这不才从国外回来吗，别管她在这棵树上吊几年，你要再掺和，我先吊死你再说。”
　　“你的零花钱不要了？”
　　“...”
　　就知道拿这招威胁她。
　　褚倩宁皮笑肉不笑的点点头，“行，等我回去就把你乌龟炖了去，顺便再来只鳖给它陪葬。”
　　沈桑不知道褚家两兄妹在一旁讲什么悄悄话，走进客厅正好透过透明推门注意到了正准备零食和水果的顾臣昀，接过乔乔手里的菜拎去。
　　有了昨天的经验，顾臣昀今天难得穿了一身休闲装，白色为主的白黑拼古马领短袖衬衫，和垂感的深色休闲裤。
　　较以往挺括的西装减少了拘束和沉闷感，却意外的适合他。
　　沈桑记得顾臣昀在高中时代也曾是意气风发的少年，虽然少言，却给人一种肆意不羁、难以靠近的感觉。
　　尤其是眉骨处的一点痣，蛊人又显张扬，恰到好处的将他那种与生俱来的凌厉感衬托得淋漓尽致。
　　只不过和原主分开的这几年，突然变了性子，褪去了独属于少年的狂妄，也越发沉默、难以捉摸。
　　所以有时候他对沈桑毒舌，反而是一种无意间流露的亲近表现，她并不反感。
　　不知是不是男主光环，沈桑看顾臣昀这张脸倒是越来越喜欢，定定瞧了会后，嬉笑着开口，“阿昀，你今天好帅啊。”
　　“以后和我约会的时候就这么穿，怎么样。”
　　顾臣昀淡淡的瞥了眼斜前方的摄像机，拿起颗草莓塞进沈桑的嘴里，阻止她在镜头面前喋喋不休，然后将一整盆都推到她面前，“帮忙端到客厅。”
　　沈桑轻哼一声，但并没什么不满的神色，一边看着对方一边咀嚼着草莓，清甜微亮的汁水顺喉咙滑下，“还以为都是给我的呢。”
　　【每次桑姐见到顾臣昀t都是火力全开哈哈哈，逮住机会就撩。】
　　【说真的没有人觉得这种其实很烦人吗，被自己不喜欢的异性追，想想都很头疼啊。】
　　【我也觉得，但谁让人家是沈家大小姐，村子都能买，我怕说急了节目都没了，还想看其他嘉宾呢。】
　　【啊？可是顾臣昀不是给沈桑喂了草莓吗，不能说不喜欢吧。】
　　【谁敢当众驳沈家面子啊，塞草莓是为了不让她说话吧，不要再脑补了（捂脸）】
　　节目组还没布置好室内的游戏道具，陈生导演便临时安排了简单游戏，让嘉宾们和直播间的观众互动。
　　网友们可以在直播间提一些简单的要求，嘉宾们依次完成，最终由抽中的网友挑选出最满意的一个，胜利的嘉宾将获得下一轮游戏的机会卡。
　　规则一出，直播间的弹幕‘呼’的一下涌了进来，陈导见状便紧忙截了张图，抽取了其中最明显的一句话。
　　【本人芋泥脑袋，请帮我想一个有趣的‘芋泥’昵称（害羞）】
　　为了降低游戏难度，陈导只挑选了四人进行作答。
　　乔乔平时爱比较爱上网冲浪，灵光一闪，在纸板写下了[芋泥（发疯版）]。
　　褚时轩则是搞了个谐音梗[出芋泥而不染]。
　　褚倩宁想破了脑袋也没想出什么有意思的昵称，看见自家老哥的纸板后‘哗哗哗’的奋笔疾书。
　　[出芋泥而全染]
　　看得褚时轩不住皱眉轻笑，刚才没答应她，现在就开始不安分的找自己难受了是吧。
　　褚倩宁则带着分挑衅意味的耸起肩。
　　“沈老师的答案呢。”
　　沈桑潇洒的拿笔敲敲纸板，“雨你无瓜。”
　　工作人员尴尬的看了眼陈导，重复着提醒了一遍，“沈老师，到你的作答环节了。”
　　沈桑投去个疑惑的眼神，她刚刚不是说了吗，“芋泥无瓜 啊。”
　　【芋泥无瓜哈哈哈哈哈，我都没反应过来，还寻思她好拽啊哈哈哈，给工作人员都整不会了。】
　　【乔乔女鹅5G上网冲浪实锤了，发疯般hhhh。】
　　【出芋泥而全染的我喜欢（狗头）还挺喜欢褚时轩和褚倩宁互相找麻烦的样子哈哈哈。】

第36章 厨房里的‘夹心饼干’
　　剩余的四位嘉宾需要在一分钟之内脱离‘芋泥’想出有趣的昵称。
　　陈生导演坐在沙发前计时，结束后四人纷纷将各自的纸板转过。
　　齐盛：加勒比海带。
　　宋馨馨：听男人说鬼话。
　　常子濯：扁桃体不发言。
　　顾臣昀：word麻鸭。
　　镜头一推进，直播间的网友乐疯了。
　　【不行，逗死我了，word麻鸭，哈哈哈哈哈哈哈，真真戳我笑点上了。这就是高材生吗笑死了，中英结合。】
　　【常子濯不愧是医生，取名都离不开扁桃体6666。】
　　【加勒比海带，已经有画面感了（笑哭笑哭）】
　　【比起男嘉宾的，馨馨的好正常哈哈哈哈。】
　　【原来你是这样的顾臣昀（笑哭）更爱了，我就喜欢又帅又有病的（爱心眼）】
　　不止观众，在场的嘉宾和工作人员都不免小小惊讶了一下，毕竟他们印象中的顾臣昀是个低气压的主。
　　别说搞笑了，要不是沈桑天天围在他身边转，中和了些许，估计都很少有人能靠得太近。
　　沈桑却笑得很是开心，越接触就越觉得这个闷葫芦别扭的可爱，偶尔的反差她真能get得到。
　　常子濯则是其中表现的最惊讶的一个，莫名感觉短短不到一个月时间，顾臣昀有点被沈桑同化了呢。
　　不过 word麻鸭 确实很搞笑就是了。
　　经由幸运网友抽取，最后获胜的是褚时轩和齐盛，主要女生是追星族，想让自己的偶像在下一轮比赛赢得胜利。
　　不过顾臣昀没赢，大部分网友在底下吐槽了好久，给人直接吓没影、灰溜溜退出直播间了。
　　为了按时吃饭，节目组随即调换顺序，嘉宾们自行分为两组，一组负责玩桌游，另一组则负责做饭。
　　见顾臣昀径自往厨房的方向走，沈桑也主动放弃了桌游选择做饭。
　　拉开玻璃推门后，笑盈盈的探出脑袋，“我也来一起，阿昀。”
　　顾臣昀怎么说也看过前两天的直播，没想到沈桑独自在国外生活了四年也没学会做菜，伸出手臂将人带离刀板，声音低沉，“不用了。”
　　“我不会，你可以教我啊。”
　　鉴于摄像机，沈桑只顺势拽住他的衣袖，一双乌润的眼睛定定看向对方，生来娇媚的嗓音藏着撒娇意味，“我不想阿昀给其他女生做饭。”
　　顾臣昀扬了扬下颌，示意她到右侧站着，将洗净的蔬菜在刀板旁摆好，“我切菜，等下教你做。”
　　沈桑便乖乖站在一旁看着，视线先落在男人漂亮的手上，指骨匀称、手指纤长，连切菜都仿佛变得赏心悦目.
　　然后视线不自觉的顺其结实的小臂朝上游离，落在顾臣昀如雕刻般无可挑剔的侧脸上。
　　眼睫因认真微微垂着，半遮住狭长的眼眸，从客厅透过的光影被他分明的面部轮廓分隔开，一切都恰到好处。
　　许是她看得太入神，顾臣昀手上的动作一顿，直直回望而去，“不然你先烧一锅水，等下焯五花肉用。”
　　主要是沈桑直勾勾盯着自己，容易让他分心。
　　“好吧。”沈桑端着铁锅到水池上接了一大半，转眼就举不动了，只得倒出去一部分、再一点点碗往里接运。
　　褚时轩一进来就见沈桑跟只小蜜蜂似的在厨房里忙来忙去，有意思的弯了弯唇角，“是端不动吗，沈老师，我来帮你吧。”
　　听见这话的顾臣昀才从切菜中脱离出来，见褚时轩单手将锅放在炉具上，沈桑则小步跟在其身后，“谢谢褚老师。”
　　他握着刀柄的手微微收紧，注视着她点起火，想将人叫到自己身边：“沈桑，帮我洗下青菜好吗。”
　　沈桑刚要点头，随即又听褚时轩抢先开口，“顾老师有什么活就交给我来做吧，不用麻烦沈老师。”
　　“嗯？我没关系的，毕竟任务就是做饭，不然我一个闲人会过意不去的。”
　　厨房仿佛陷入了片刻的沉默，不过直播间却聊得热火朝天了。
　　【本来以为一组做饭会很没意思，点进来一瞧，有点意思啊（狗头）】
　　【话说这三人气氛好微妙，我前两天的直播就有点嗑沈桑和时轩的，情况好像突然变得有趣了起来。】
　　【没成想看见了厨房里的夹心饼干，好有意思hhhh。】
　　听了褚时轩的话，顾臣昀似乎意识到了什么，心里反而更加烦躁。
　　褚时轩从刚才就一直在体贴沈桑，自己却好像个刚正不阿的大厨给她安排任务，真不清楚自己究竟在做什么。
　　顾臣昀迅速的切完余下的一些菜，瞧了眼已经沸腾翻滚的水，将一盆五花肉递至沈桑面前，“我教你。”
　　沈桑是真的一点做饭基础都没有，就连炒冰糖到什么模样都要过问顾臣昀好几遍，好在他没表现出不耐烦的神色，只一遍遍重复。
　　不过毕竟负责八位嘉宾的午餐，进度也不能让她拖得太狠，顾臣昀开始提前着手下一道菜的准备。
　　见锅中的红烧肉翻炒的差不多，嘱咐了一句，“等下记得加两勺生抽，一勺老抽。”
　　慢慢掌握诀窍的非常自信的比了个ok，结果转身取调料瓶的空隙就混了，“多少生抽，多少老抽？”
　　“两勺生抽，一勺老抽。”
　　她又默默记了一遍，去橱柜取勺子回来，竟然又突然懵了一秒，回忆后加入两勺老抽和一勺生抽，前者还手抖倒多了些。
　　收完汤汁后，顾臣昀看着锅里深褐色的红烧肉陷入了沉思。
　　他不是一步步教的吗，究竟是哪里不对劲。
　　男人瞧向表情带着些许无辜的沈桑，忽而有什么从脑海中一闪而过，猜到某种情况后直接跳过了尝味这个环节，盛出装盘。
　　毕竟时间不够再讲究细节了。
　　第一组负责做饭的另一人是褚倩宁，原本是宋馨馨，她为了监督自家老哥好说歹说跟人换的。
　　但褚倩宁也就只会简单拍点黄瓜什么的。
　　于是菜品端上桌时，质量是显而易见的参差不齐。
　　卖相好的是色香味俱全，卖相不好的嘉宾们都偷偷绕开着坐。

第37章 要长恋爱脑了
　　沈桑见褚倩宁一直盯着自己的红烧肉观察，主动递上筷子，“尝尝，阿宁。”
　　褚倩宁努了努嘴，见瓷白的盘中黑乎乎一片，着实有点不敢动筷，“桑桑，盛盘前你尝了吗？”
　　“没有，这不第一口得留给你吗。”
　　沈桑狐狸一般狡黠的眼睛笑盈盈的，炙热的视线一瞬不瞬的落在对方身上，看得她压力山大。
　　行吧，怎么也得给好姐妹个面子。
　　于是褚倩宁成为了第一个试毒的嘉宾，咬了口瘦肉的位置。
　　表情说不上是好是坏。
　　因为味道本身就很难评价。
　　说难吃吧，也没有那个程度。
　　说好吃吧，也没有那个必要。
　　除了冰糖的甜味，还有老抽浓郁的鲜t甜。
　　但其他味道都不明显。
　　褚倩宁犹豫半晌，给予了对方鼓励的肯定，“还行，挺好吃的，桑桑。”
　　常子濯还在寻思着她真给面子，随后就被沈桑点了名，“你也试试。”
　　一旁的褚倩宁帮衬着开口：“试试，比看上去要好吃一些。”
　　“……”
　　常子濯十分怀疑褚倩宁是不是‘有福共享’，于是瞧了眼顾臣昀，夹起块小的塞进嘴里。
　　脸上变成了五光十色的白。
　　真的很难评。
　　结果放下筷子的一瞬就变了脸，惊喜的瞧向顾臣昀，“阿昀，尝尝，我还是第一次吃这么奇特的红烧肉。”
　　沈桑原本是不相信的，结果让俩人忽悠忽悠着还有种可能真不错的错觉，便跟着顾臣昀尝了一口。
　　然后懂了褚倩宁刚刚莫测的眼神。
　　自己做的菜，哭着都得说好吃。
　　乔乔和褚时轩也让他们意外的好评引起了兴趣。
　　嚼到一半就着水吞咽下去，乔乔违心的竖起拇指，“不愧是桑桑姐，第一次做红烧肉已经很厉害了。”
　　齐盛去了卫生间，桌上没吃的人只剩宋馨馨。
　　她嫌弃地瞥了眼红烧肉，又不想格格不入，也拿起筷子夹了一块。
　　卖相做成这样，味道再好吃能好吃到哪去。
　　宋馨馨没抱什么期待的咬了一口，然后表情僵住。
　　见全桌的嘉宾都在看自己，只好咽了下去，扯出抹笑：“真的挺好吃，我很喜欢。”
　　“喜欢的话，宋老师就多吃点吧。”
　　说着，常子濯毫不客气的将红烧肉和宋馨馨面前的菜对调位置，果然还是拍黄瓜看着顺眼一些。
　　宋馨馨不明显的蹙起眉头，瞥见齐盛回来的身影，轻笑着开口：“阿盛，这是桑桑做的红烧肉，你尝尝。”
　　她抬眼看向一无所知的齐盛，他那么心直口快的人，肯定不会顾及沈桑的面子。
　　果不其然，齐盛嚼了两口觉得不对劲后，直接当着摄像机yue了一声，不住皱眉：“这咋这么奇怪啊。”
　　见宋馨馨没再吱声，沈桑才意识到齐盛这倒霉孩子被她给利用了，于是疑惑着开口：“不好吃吗，宋老师说她可喜欢吃这盘红烧肉了。”
　　“这么喜欢的话，还是让你吃吧。”
　　说着，齐盛又将盘子推回了宋馨馨面前，回想起公司嘱咐俩人时不时撒糖的事，特意关切。
　　“你太瘦了，正好多吃点，把这盘红烧肉全吃了吧，也别浪费粮食。”
　　反被将了一军的宋馨馨：幽怨。
　　【我很好奇这盘红烧肉究竟好不好吃。】
　　【感觉不好吃，我甚至开始怀疑是不是自己的眼睛出了问题（捂脸）】
　　【这就是溺爱吗哈哈哈，都给我夸她！！】
　　【虽然但是，我去点一份红烧肉盖饭吃。】
　　沈桑已经放弃了那盘红烧肉，看着面前由顾臣昀掌勺的几道菜，不由得感叹他的手艺。
　　厨艺也属于男主必备技能之一吧？
　　不过说完不想他给其他女生做饭后，顾臣昀每道菜都会教沈桑完成几个步骤，倒令她有些小惊讶。
　　盯着色泽诱人的菜肴，沈桑陷入了片刻的思考，而后听见男人低沉又具有质感的声音，“不爱吃？”
　　“没有，很好吃。”
　　顾臣昀见她刚才有些心不在焉的样子，半敛起睫毛，漆黑如墨的眼睛里闪过丝不自然。
　　“多吃点，太瘦了才会身子弱。”
　　沈桑又没办法跟他解释原因，只轻轻‘哦’了一声，随后又笑眯眯的，“我就喜欢吃你做的菜。”
　　“要是阿昀当我的厨师，我肯定能把自己养的跟牛一样强壮。”
　　顾臣昀看着她扬着下巴，略带傲娇的表情，凌厉的眉眼柔和几分，喉间瓮出一声低笑。
　　【姐，姐妹们！！有没有刚才看见，顾臣昀对着沈桑笑了，啊啊啊救命！！】
　　【我看见了！！要长恋爱脑了！！】
　　【别的不说，颜值真的很赏心悦目（爱心眼）】
　　【我咋没看见笑呢（捂脸）cp粉魔怔了吧是。】
　　顾臣昀的笑声并不明晰，但沈桑却很真切的听清了，黑眸似坠了寒星般亮晶晶的。
　　然后默默收回视线，没有拆穿对方。
　　结束用餐时间，节目组便陆续安排上了下午的游戏。
　　第一个为加字游戏，八名嘉宾通过抽签决定顺序，第一位嘉宾说出一句话，下一名需要在这句话的基础上再加入两个字，使语句通顺并说出此句。
　　抽取到第一位的宋馨馨不知该说些什么，吃了这么多油腻腻的红烧肉，便顺着自己的感觉说了句很真实的：“我恶心。”
　　第二名乔乔get到了她的意思，往中间加了两个字，“我真的恶心。”
　　等到第三人常子濯，句子就一下跑偏出了十万八千里，“我真tm的恶心。”
　　此话一出，后面的几位嘉宾齐刷刷的以一种别样的眼神看向他，似笑非笑的。
　　既然导演组没喊停，姑且当作可以，于是后面的齐盛一边数手指一边加了助词，“我是真tm的恶心啊。”
　　眼瞧下一个沈桑已经跃跃欲试的思考着答案，陈生导演用指尖点住掌心急急喊了暂停。
　　他多少都得保护一下艺人形象才行。
　　“各位老师们注意一下，游戏里不能再出现骂人字眼，否则我们会直接用鸟鸣声进行处理。”
　　沈桑点了点头，以为这把游戏还要继续进行，便自动进行了消音。
　　“我是真哔哔——的恶心哔哔——啊。”
　　导演被她出其不意的一招猛击，直播间也是乐得不行。
　　【为什么沈桑都自动消音了，我还是觉得她骂的很脏哈哈哈哈。】
　　【实属企业级满分理解了。】

第38章 乱成一团的游戏
　　然后这轮游戏被强制中止，陈导怕再往下加，整个句子都听不到几个字了。
　　第二轮除宋馨馨被调换到最后，其余嘉宾仍旧是相同的顺序。为避免有太大的发挥空间，可加字数也调整成一个。
　　变成第一个的乔乔谨慎的起了头，“我喜欢狗。”
　　然后油盐不进的常子濯不假思索：“我喜欢狗屎。”
　　齐盛顺口就跟着出来了：“我喜欢吃狗屎。”
　　沈桑：“我喜欢吃热狗屎。”
　　三人跟提前商量好似的，甚至没有丝毫卡顿，然后难题来到了沈桑左侧的顾臣昀。
　　皱着眉头，跟听见什么污染耳朵的话似的，低低道：“我不喜欢吃热狗屎。”
　　此刻万分激动的陈导：终于能有正常的嘉宾给拽回正轨了。
　　然而还没高兴上几秒钟，就被旁边的褚家兄妹重新带偏。
　　“我不喜欢吃热的狗屎。”
　　“我不喜欢吃不热的狗屎。”
　　于是到最后的宋馨馨那里，说什么都无法挽回了，最终变成“我不喜欢吃不热的狗屎哦。”
　　然后这一句连带宋馨馨的名字被捆绑着在热搜榜上迅速攀升。
　　屏幕外正关注直播的宋馨馨团队是一整个哭笑不得，合着她们馨馨连穿高定走红毯都不赶‘吃狗屎’有热度。
　　下一趴游戏因为道具的尺寸原因，需要在别墅外的庭院中进行。
　　嘉宾们需要分成两组做游戏，腰间绑好护带，身后是可调节长度的弹力绳，每失去一分、脚底踩着的缓台便会倾斜15度，率先全员跌落淘汰的队伍失败。
　　沈桑看了眼气垫内铺得满满的面粉，不由得皱起眉头，反正这期应该也没剩什么游戏环节，干脆把陈导的愿望给用了。
　　让他把自己所在队伍的面粉换成花瓣，要浅粉色的，带着淡淡馨香，摔下去也能像拍摄画报般唯美的那种。
　　要求听得陈导变成了死鱼眼。
　　行，谁让人家是漂亮又娇贵的大小姐呢，爱美一些也不过分。
　　安排就安排！
　　于是工作人员开车现到村里各家高价购买玫瑰花，然后手工一瓣瓣的摘，将偌大的气垫填满，天壤之别玩的仿佛不是同一个游戏。
　　沈桑这么一折腾，嘉宾们倒都想跟她一组了。
　　褚时轩低头望了眼面粉，上方的空气似乎飘着雾蒙蒙的灰，贴心的主动选择，“我选择这边好了，让女嘉宾到沈老师的那组去。”
　　见其余三位男嘉宾也没有吱声，女生们还挺开心，结果宋馨馨非要欠欠的表达一下自己的善解人意，细着嗓音开口。
　　“这样的话，对男嘉宾是不是不太公平，我倒是不在意面粉的事——”
　　她话刚说至一半，沈桑和褚倩宁便不约而同的阖上了眼。
　　沈桑听见旁人小声嘀咕了句：“妈的，最烦装逼的人。”
　　然后宽慰地拍上对方的肩，“宋老师要是不介意的话，我也可以选一名男嘉宾当队员。”
　　然后不给她后悔的机会，把顾臣昀选进了队伍中。
　　斜对面还期待得亮着眼睛的常子濯：好家伙，合着沈桑是犹豫都不带犹豫一下的。
　　下一个环节是脑筋急转弯。
　　陈导安排工作人员在中间的空地上举起牌子，每组嘉宾通过抢答的方式在纸板上作答，答对维持原状，答错缓台则升起15度，机会留给对手。
　　第一题：一块面包在路上扭了脚，变成了什么？
　　褚倩宁不管三t七二十一就一顿狂按手腕上的铃，抢到后瞧了眼队友，见他们迷茫的眼神，故意慢悠悠写着拖延时间，然后灵机一动：牛角（扭脚）包。
　　褚时轩队长只好抬了自己的缓台。
　　第二题一出，褚倩宁也犹豫了，看着白板上‘如何将小杯的饮料变成大杯’，完全摸不到头脑。
　　抢到答题权的宋馨馨也没能说出什么，抬高15度。
　　另一边顾臣昀也代替做了牺牲羊，导演掀至下一页公布答案：念大悲（杯）咒。
　　惹得众人郁闷的翻了个白眼。
　　第三题：一颗心值多少钱？
　　沈桑没有丝毫迟疑就按响了作答铃，笑盈盈的看向陈生导演，这题她熟，“一亿。”
　　“因为一心一亿。”
　　听闻，一旁的顾臣昀眼瞳微动，思绪忽而被拽回慈善晚宴当天，想起了那枚被自己放在床头柜上的骨节指戒，又垂下视线看了眼自己的手。
　　下意识轻捏成拳。
　　沈桑没看见的话，是不是会伤心。
　　【呦呦呦~~一心一亿，看个慢综艺怎么还被撒狗粮呢~】
　　【对哦，这么说来好像没见顾臣昀戴过，看来是不在乎吧（捂脸）】
　　【明明就是沈桑一厢情愿吧，送是她的事，戴不戴是人家的选择，别道德绑架啊。】
　　【我的天，看你们吵的都累了，人俩也不是明星，干嘛整饭圈那一套（无语）】
　　被莫名甩一脸狗粮的常子濯：“下一题，谢谢！”
　　第四题：鸡蛋最怕碰到谁？
　　一直安静的齐盛捉住机会，抬笔在纸板上奋笔疾书：西红柿（因为西红柿艹蛋）
　　陈导刚喝进去的水险些没跟喷泉一样喷涌而出，示意摄像师将近距离镜头挪走，与此同时的直播右下角出现一行黑体小字。
　　[本直播间始终秉承健康向上的理念，部分言论仅为节目效果。]
　　“各位老师，答对即可，不需要具体解释的那么清楚。”
　　一来二去的，两队队员都到了掉落的临界值，腰腹也被束绳勒的作痛。
　　导演组为嘉宾们着想，便加大最后一轮的筹码，哪组答对直接获胜，另一组全员掉落。
　　但相应的，难度也有所提升。
　　问：在内卷越来越严重的如今，年轻人应如何打破这种局面？
　　毕竟涉及到全队的输赢，暂时没有人轻率的按铃，场面忽而陷入僵局，沈桑努了努嘴，偷偷在脑海里喊了声系统。
　　“统统，这题答案你知道吗？”
　　系统沉默了片刻，感觉有点无语：【你这算作弊吧，宿主。】
　　“知道啊，不作弊喊你出来做什么，没事牵出来遛遛吗。”

第39章 心疼了？
　　系统还是第一次遇见这么心安理得的宿主，只好一顿搜索，最后找到个相似的答案：读书。
　　因为读书破万卷。
　　沈桑着实有被多音字的梗给雷到，无语的点点头，然后拿下至关重要的一分。
　　为了弥补心里的一点愧疚之情，沈桑拿着余下的几千从山下的小镇中叫了外卖，请全综艺的嘉宾和工作人员美美的吃了顿大餐。
　　人缘直接拉满。
　　综艺只直播到晚上八点，结束后嘉宾们便可自行选择回去，或在山间别墅多住一晚。
　　沈桑将红色法拉利停在别墅院外的砖石路边，勾着钥匙圈看向正帮自己提着行李箱的顾臣昀，透亮的眼中尽是笑意。
　　接过时故意搭在男人骨感的手上，温热柔软的触感覆上手背，“谢谢阿昀。”
　　“你等下要回顾家吗，一路走？”
　　顾臣昀下意识捻了下指尖，鼻息间隐约飘来沈桑身上淡淡的馨香，忽而回忆起昨晚的意外，薄红的唇轻抿，“不回了，我今晚的航班飞港市，明天参加秦老爷的寿宴。”
　　又飞港市？
　　沈桑表情突然有一丝小紧张，幸亏随口问上一句，否则又该逮不到人了，“那你什么时候回来啊，阿昀。”
　　“大概三四天，还要谈生意。”
　　顾臣昀没意识到自己跟沈桑报备一样的语气，帮她把行李箱放下后便驶车赶往机场。
　　沈桑望着男人的车消失在夜色中，不住犯愁，看来又得厚着脸皮跟去港市了。
　　她还陷在愁绪中，褚倩宁也带着行李出了别墅，“载我一程呗，桑桑。”
　　沈桑下巴点向引擎盖，示意她把行李箱塞在车头位置的后备箱中，“你不跟褚老师一起走吗。”
　　“他明天有别的拍摄，今天在别墅休息一晚，不离开。”
　　褚倩宁四周环望一圈，没见其他人影：“顾臣昀呢，不是刚给你提行李出来吗？”
　　“在去机场的路上呢，今晚的航班飞港市。”
　　“哦，是不是参加秦老爷寿宴的事，那肯定是要去了。”
　　沈桑疑惑的瞧向对方，指尖有一搭没一搭的轻点着车身，“你也知道？”
　　“当然了，港市的秦老爷有谁不知啊。”褚倩宁抬肩轻抵了下对方，“桑桑你忘性也太大了吧，出国四年怎么跟清空记忆了似的。”
　　“沈家肯定也要出席的，你没听沈叔叔沈阿姨说吗？”
　　沈桑还真没有这段的记忆，怕说多错多，紧忙噤了声。
　　想到沈丽姝应该还在别墅，紧忙拽着褚倩宁上车，一路疾驰而去。
　　沈桑回沈家时，见管家正往车上提着行李箱，兴冲冲跑进客厅、像只小狐狸般飞奔至沈丽姝身前，亲切地抱住对方的腰。
　　“妈妈，我好想你！！”
　　沈丽姝险些被她撞倒，缓了两步才勉强站稳，本来以为山里条件差、最近性子会跟不上，没成想回来后反倒多了一身牛劲。
　　虽然但是，沈丽姝还挺喜欢自家女儿跟她撒娇的样子。
　　四年没见，倒是越看越喜欢。
　　沈丽姝摸了摸沈桑的乌发，稍微后仰身子看着她稠丽精致的脸蛋，好像清瘦了些，连下巴都变尖了。
　　“怎么又瘦了，是不爱吃村里的肉和菜吗？”
　　“没有，我很喜欢的。”
　　沈桑佯装成不知情的样子，上下不停打量着沈丽姝，最终落在脸上，“妈，你最近是不是去美容院做保养了，皮肤状态怎么这么好。”
　　沈丽姝瞧她嘴甜得跟抹了蜜似的，一边嫌弃一边开心：“忽悠我吧。”
　　“我和宜年要去趟港市，你刚录完节目，好好在家歇息。”
　　沈桑见沈丽姝抬脚要走，紧忙侧身拦在身前，“你和二哥都走了的话，家里不就又剩我自己了，我不要！！”
　　沈丽姝古怪的瞧着自家女儿，“我和宜年去出席秦老爷的寿宴，你不是一直不喜欢参加这种活动吗。”
　　“现在喜欢了！！”
　　沈桑牵住她的手，表情委屈道：“我自己在家实在太无聊了，如果是秦老爷的寿宴，小雨应该也会去，我还可以跟她搭伴。”
　　沈丽姝犹豫时，沈宜年忽然从身旁走过，戳穿沈桑：“妈，桑桑想见的可不是顾颜雨，是顾臣昀才对。”
　　慈善晚会那次，他可算体会了沈桑磨人的功力，一声声‘哥’喊得人晕头转向，没了个原则。
　　听闻，沈丽姝开口彻底断了她这个念头，“桑桑，你就这么喜欢顾臣昀吗，而且今天不是在节目上刚见过？”
　　她怎么生出个这么按捺不住的女儿，猴急猴急的，跟她爸似的。
　　“再说了，秦老爷的寿宴有很多重要人物出席。平时就算了，那里容不得你任性，又扇巴掌又踢人下泳池的。”
　　“不行。”
　　沈桑抿着嘴，不满的轻瞪了眼沈宜年，撒娇不好使就只能改耍赖。
　　“不，我要去。”
　　“不答应我的话，我发起狠，连自己都往泳池里踢！！”
　　说着，‘哒哒哒’踩着步子就朝别墅后院的泳池跑，刚要纵身跃进去，忽而被沈宜年从身后拦腰抱住。
　　“别闹了桑桑，带你去还不行吗。”
　　沈宜年长叹了气，眼里尽是无奈，他这个妹妹好像真被顾臣昀迷了心智。
　　不然回来后给她领医院去看看脑袋？
　　*
　　机场，宋凯焦急的站在航站楼外等着顾臣昀，见男人大步流星的身影紧忙迎上。
　　“你可算来了，老大，再晚些都要停止登机了。”
　　“怎么还半路掉头回顾家了？”
　　“落了东西。”
　　顾臣昀扬了扬下颌示意其最右侧的vip快速通道，掌心朝上伸至对方面前，“身份证和登机牌。”
　　宋凯将东西递给他，却意外发现顾臣昀的左手带了亮晶晶的饰品，越琢磨越奇怪。
　　趁其不备，突然翻过对方的手，看见了食指上熟悉的骨节指戒，不由得睁大眼睛。
　　然后脸上突然露出了难以言喻的笑。
　　“哦~老大。”
　　“这不是一心一亿的那枚戒指吗，怎么突然开窍了？”
　　“沈小姐也参加秦老爷的生日晚宴吗。”
　　顾臣昀视线淡淡的瞧他一眼，面上没有丝毫被调侃的窘迫，“你好像很兴奋？”
　　能不兴奋吗，谁看见铁树开花不觉得新奇。
　　宋凯跟在他身后登机，落座的一瞬突然像被什么击中，不可置信的看向对方。
　　“老大，该不会是我跟你说沈小姐被网友们议论热脸贴冷屁股，你才特意回去取的吧？？”
　　“心疼了？”

第40章 沈父t也是宠女狂魔
　　秦老爷的寿宴开在港市最豪华的庄园举办，远远望去很像中世纪皇家生活的古堡。
　　光是大门开往城堡的这段路，车就来来回回绕了十分钟。
　　沈桑手轻抵在车窗上，探头望着四周生得葱郁的景象，听后排传来稳重的声音。
　　“桑桑，车窗凉，靠着容易感冒。”
　　沈桑‘哦’了一声，透过后视镜看向后排西装革履的沈立群，腰背挺直，给人一种很干练的感觉。
　　即便快到中年，周身的锐气犹在，不难看出年轻时冷峻的面庞。
　　要不是她的爸爸，沈桑可能还挺喜欢这款中年帅大叔。
　　只不过沈立群看着不苟言笑，实则是个重度的女儿控，甚至关心得过于无微不至了。
　　不是怕她冷，就是担心她累。
　　一个堂堂的沈氏董事，甚至亲自去超市买她喜欢吃的零食，到机场迎接。
　　第一次见面的沈桑属实有些受宠若惊。
　　她上辈子是朝哪磕的头，才穿到了这么好的人家。
　　沈宜年按照指引停在城堡后方空旷的空地上，替沈桑打开车门，手递给她，半开玩笑道：“公主请下车。”
　　沈桑的手搭在对方温热的掌心上，穿着银白色高跟鞋的脚先行迈出，稳稳踩在地砖上。
　　她今天穿了一身亮面的白色吊带长裙，露出漂亮的肩颈和锁骨，纤细的腰肢掐得恰到好处，及至地面的鱼尾裙摆微收。
　　长裙后侧露出大片皙白的背，若隐若现的蝴蝶骨引人视线，被乌黑的长卷发遮住。
　　沈桑挽着沈宜年的手臂慢慢往迎宾正门走，时不时有同路的宾客目光扫过。
　　沈宜年出席了太多这种场合，轻轻一眼便能分辨出他们不怀好意的心思，压着声音中的不悦开口。
　　“桑桑，你冷不冷，要不要我把外套脱给你。”
　　沈桑抬头望了眼天，这将近三十度的天气，会冷？
　　走在俩人身后的沈立群洞悉沈宜年的意思，有趣的笑笑，“难得桑桑盛装打扮，穿这么美，披上外套岂不是全遮住了？”
　　沈宜年感觉他这个当哥哥的，比当爹还操心：“宴会厅人员鱼龙混杂的，桑桑又是沈家唯一的千金，会被心怀不轨的男人盯上的。”
　　“有我在，谁敢打桑桑的主意。”
　　沈立群不屑的哼笑一声，“如果有人敢出言不逊，你只管像之前那样把人踹进泳池里，后果我担。”
　　听闻，沈桑的眼睛都亮了，好开明？？！
　　她原本还以为沈立群是个老古板，没成想这么合自己口味。
　　好霸道的爹，好喜欢呜呜呜。
　　沈丽姝听见自家老公的发言，不由得轻笑，“嗯，桑桑你只管漂亮就好。”
　　二老都发话了，沈宜年也没法说什么，带着沈桑继续朝宴会厅走。
　　只不过偶尔感受到恶意的目光时，脸上温柔的笑意会凝滞片刻。
　　视线却不经意的一瞥，却吓得人立即别过脑袋。
　　跟着沈立群向秦老爷问过好后，沈桑便听长辈们开始叙旧，无趣的站在后排放空。
　　又听见沈立群喊自己，“桑桑，过来。”
　　“秦老爷的孙子跟你算同龄人，介绍你们认识一下，刚好交个朋友。”
　　沈桑听出了话里撮合的意思，舔了舔嫣红的唇不知怎么拒绝。
　　而后听对面有些熟悉的声音，“好久不见，沈大小姐。”
　　她仰头看去，发现是上次跟顾臣昀谈合作的那个人，秦星州。
　　原来他就是秦家的长孙。
　　秦星洲饶有意思的打量沈桑一眼，随即别过视线，并没有让人不舒服的感觉。
　　听到秦星州的话，沈丽姝倒有些好奇，她印象中沈桑是没怎么来过港市的。
　　“桑桑，你们见过？”
　　“嗯，秦星州前一阵来黎市的时候，碰巧见过。”
　　秦星州挑着眉，然后看沈桑朝自己调皮的眨了下眼，眼里带着点央求的意味，倒是有趣。
　　他也不愿意待在秦老爷，于是随便诹了个借口离开，顺便把沈桑解救出来。
　　沈桑感激的道了声谢，听他疑问，“我怎么不记得自己最近去过黎市，沈大小姐。”
　　“我当时是背着家里偷偷溜来的，拜托别说漏了，帮我保守一下秘密。”
　　秦星州似懂非懂的点点头，“所以叔叔阿姨不支持你和阿昀的事？”
　　“我看他们倒很想把你介绍给我。”
　　沈桑撇撇嘴，其实应该是除顾臣昀之外的人。
　　“反正我只喜欢阿昀，其他人一概不考虑。”
　　秦星州眉眼带着点笑，倒很好奇她究竟为什么执着于顾臣昀，半晌抬手打了个响指，“走吧，带你去见他。”
　　俩人从二楼的待客室出来，并排从旋梯走向一楼的宴会厅。
　　旋转的琉璃吊灯灯光照到身上，璀璨耀眼，吸引了众宾客的目光，也引起了讨论。
　　正跟顾臣昀攀谈的人自然望见这一幕，扬扬脑袋示意对方，“顾总。”
　　顾臣昀只见他们一前一后朝自己的方向走来，秦星州放缓着步子，等着脚踩高跟鞋的沈桑。
　　俩人穿了白色的礼服和礼裙，远远望去莫名有种相配的感觉。
　　不自知的蹙了下眉。
　　沈桑见顾臣昀的目光停落在自己身上，心里跟揣了只小白兔似的，有些激动的胡乱蹦跳。
　　秦星州则带着邀功的口味对顾臣昀道，“看我帮你把谁带来了。”
　　他意味深长的垂下视线，看向男人左手的戒指，此刻捏着酒杯，并不明显，于是再次助攻。
　　“戴了人家买的东西，总归让人看看吧，阿昀。”
　　沈桑纳闷的瞧了眼秦星州，后知后觉的反应过来，带着几许期待看向顾臣昀修长的手。
　　果不其然，一眼便留意到了其食指上的骨节指戒。
　　银色衬得肌肤越发冷白，微微突起的青筋自其而下，横穿过手背，适配度极高。
　　沈桑本以为一心一亿的梗火遍了全网，顾臣昀便不会再碰这枚戒指。
　　没成想今天直接戴着出席了这么重要的场合。
　　她眼睛亮晶晶的，看得男人反倒有些不自在。
　　“随手拿的而已。”

第41章 是不是打扰到你们了
　　秦星州轻啧一声，带着几分逗趣的意味，“随手拿的。”
　　要不是昨天宋凯担心赶不上航班，先打了电话，他倒真会信对方的这套说辞。
　　顾臣昀听出秦星州话里的意思，一个眼神递去，他立即在嘴前做了个拉链的手势，岔开话题对其暗示。
　　“老头子让我带沈大小姐解闷，但我还得招呼朋友，要不你陪着？”
　　顾臣昀见他那悠闲的样，哪里像忙得抽不出身。
　　未待回答，一道陌生的声音从不远处传来，中断了几人的对话，举着高脚杯徐徐走来。
　　“小秦总，好久不见。”
　　秦星州在商场上打过交道的人数不胜数，实在记不清对方是谁，面孔也很是陌生。
　　但见他那么热络的模样，又担心是哪位合作对象，怠慢了人家，于是招来服务生拿起酒杯朝其示意。
　　男人半开玩笑的让秦星州帮他介绍一下顾臣昀，俩人才清楚了对方的心思，倒是常见。
　　沈桑见其跟顾臣昀聊着生意上的事，不亦乐乎，不禁头痛的按上太阳穴。
　　完全听不懂。
　　一涉及到这种事，他们每人就跟长了八百个心眼似的，说话还要拐个山路十八弯，太消耗脑细胞了。
　　毕竟像他们这种精英人士，出席重要场合多少都带着点目的，沈桑还是不打扰人家了。
　　刚准备转身去前院的花园透透风，就听陌生男人提及自己，“请问，这位是沈桑小姐吗？”
　　顾臣昀和秦星州的目光也随之落在沈桑身上，她只好放弃溜走的念头。
　　没过一会，他们就发现了这人哪里不对劲，因为比起生意场上的事，似乎对沈桑更感兴趣。
　　一双眼睛笑盈盈的看着女人，明明在笑，眼神却让人极其不适，有种被用目光挑逗的感觉。
　　沈立群虽然纵容沈桑，但他这么通情达理，沈桑反倒不想给人平添没必要的麻烦。
　　于是也从服务生的托盘上端了杯酒，抿了一口后正好遮在胸前的位置。
　　秦星州本想说点什么，但瞥见顾臣昀低沉的表情，寻思还是别出头、以免再殃及到自己。
　　顾臣昀漆黑的眼睛睨着对方，眼神中透着的警告意味吓了其一跳，以为是自己的错觉。
　　“走吧。”
　　他朝沈桑伸过手，手臂虚拦在女生身后，在她略微惊讶的眼神下，示意朝宴会厅外走。
　　不谈了？
　　男人还惦记着沈桑，从背后瞧见她漂亮的脊背和完美的腰臀比后，喉结随吞咽的动作微微滑动，真的是尤物。
　　他之前就对沈桑的事有所耳闻，但没想到会这么极品。
　　这么个大美女，成为顾臣昀的舔狗岂不是太暴殄天物了。
　　于是大着胆子将人喊住，见沈桑轻飘飘的一眼扫来，随意一瞧都跟狐狸一样勾人心魂。
　　“沈桑小姐，方便留个联系方式吗？”
　　沈桑对这个男人没什么好感，不过感受到顾臣昀周身忽如其来的低气压，还有些想感谢他，正好省得自己费力气让这闷葫芦吃醋。
　　“不好意思，不方t便。”
　　“我只喜欢阿昀。”
　　沈桑虽然没踹他一脚，不过拒绝的也不留情面，听得对方有点挂不住脸。
　　顾臣昀原本走在沈桑身侧，结果手无意间碰到了其光滑的肌肤，后知后觉看见她身后的裙子快要开至后腰脊的位置，从蝴蝶骨往下一览无遗。
　　正面看着还好，后面这么凉快？？
　　不由得皱起眉头，放慢脚步到后侧遮挡一些。
　　沈桑没留意到男人看向自己的视线，稍微提起及地的裙摆，结果细跟鞋碰巧踩到红毯的褶皱上，险些崴了脚。
　　他及时上前拽住对方的手臂，莹白如玉、触感细腻温热，过于纤细的小臂被轻松握紧手中，令顾臣昀心神微动。
　　沈桑一双乌润的狐狸眼中露出分惊讶，乌黑的长卷发随身子前倾的姿势微动，在半空中滑过一道弧度，淡淡的馨香在空气中飘散。
　　“谢谢阿昀。”
　　她扶住顾臣昀，挽着男人结实的手臂站稳，另一手继续提着裙摆往外走，“这身礼裙有点长，早知道就听劝改一下好了。”
　　沈桑担心再踩到什么，低头注意着脚底的路，熊前的弧度便随弯腰的动作越发清晰，一片雪白。
　　看着顾臣昀眸色一沉。
　　“沈桑。”
　　“嗯？”
　　“你穿成这样，沈叔叔没有说什么吗。”
　　沈桑见他耳根好似有一抹不自然的薄红，又低头瞧了瞧光景，了然一笑，挽着对方的手臂放肆的收紧。
　　“有啊~爸爸说我穿着很好看。”
　　“还说如果有图谋不轨的男人盯着我，就让我把他直接踢进水池里。”
　　顾臣昀：...
　　他尽量忽略手臂上异常柔软的触感，视线瞧向远处青翠一片的小树林，心这才平静了些。
　　沈桑原本选择这身长裙的原因也只有两个，一是漂亮，二是为了勾//引顾臣昀，见男人转向左侧快要僵硬的脖子就知道自己圆满的完成了任务。
　　佯装打了个喷嚏：“阿昀，我有点冷了。”
　　顾臣昀将黑色西服外套脱下，搭在她肩上，雪地玫瑰清冷又带着淡香的味道瞬间包裹在沈桑周身，熟悉又令人安心。
　　沈桑捏着外套的衣领往身上拢了拢，柔顺的长发被压在其下，仰头示意对方帮忙，“阿昀，头发。”
　　顾臣昀指骨分明的手顺女人纤细的脖颈摸去，指尖轻蹭过软肉，痒得她微微瑟缩起肩膀。
　　顾臣昀见她如蝶翅般扑闪的睫毛，带着几分羞涩，有一瞬的恍神，手将对方的长发撩拨至西服外，结果不小心勾住长裙的细肩带。
　　带着外套，一并从肩头勾下，露出莹白细腻的肩颈。
　　半遮不遮的，反而更加诱人。
　　俩人忽然对上视线，一种莫名的暧//昧在空气中升腾，令人不住心跳加速。
　　沈桑紧忙抬手将肩带提好，没等拽上外套，倏尔听见‘咔嚓’的声响，是拍照的声音。
　　循着声源望去，只见暴露身影的顾颜雨不好意思的探出脑袋，尴尬的摸了摸头发。
　　“是不是...打扰到你们了？”

第42章 谁说我不喜欢沈桑了？
　　“小颜？”
　　沈桑有些惊讶的看向对方，自己刚刚把宴会厅的嘉宾都搜寻了个遍都没见到她身影，还以为顾臣昀是跟宋凯来的。
　　顾颜雨将沈桑从头到尾打量一遍，眼睛都要放出绿光。
　　别说那些狗男人了，就连女生遇见也容易把持不住，美的完全没法跟综艺上那个抡锄头挖野菜的人联想至一处。
　　“桑桑，你今天怎么穿这么美啊。”
　　其实她除了这身长裙，并没有太多华丽的装饰，只有一对珍珠耳坠，连项链都没戴。
　　但即便是如此，明艳大气的长相也能撑起气质，丝毫不显单调。
　　“我什么时候不美啊。”沈桑娇嗔着看了眼顾颜雨，却发现她从刚才开始就定定的站在原地，一动不动，“小颜，你鞋子不舒服吗，还是怎么？”
　　听闻，顾颜雨的眼神幽幽的飘向顾臣昀，敢怒不敢言，“我刚才遇到个小绿茶，不小心扇了她五巴掌，被我哥罚站了。”
　　为了不让路过的人知道，她就佯装在这里摆弄手机，然后刚巧撞见俩人那一幕，顺手拍了张照。
　　“小绿茶？”
　　沈桑估计顾颜雨是被气坏了，不然绝不会连扇她那么多掌的，都得嫌弃手疼。
　　见对方疑惑的眼神，顾颜雨算找到了抱怨的对象，毫无力道的瞪了眼顾臣昀，然后挽上沈桑，“你都不知道她有多气人。”
　　“明明先把我撞倒的，还蛮横不讲理，一见有男的过来，忽然就变了脸，绿茶语录说了个遍。”
　　“什么我不是故意的，你应该会原谅我吧~”
　　“对不起，都是我不好，我跟哥哥聊天太高兴，没有看好路。”
　　“我已经很诚心的跟你道歉了，如果你还是生气的话，就打我两下吧，但是求你不要生气了。”
　　听到这，沈桑清楚了个大概，转头同顾颜雨对上目光，“所以你——”
　　“所以我扇了她五巴掌，两下怎么可能够呢。”
　　沈桑佩服的竖起大拇指，毕竟顾颜雨也是顾家的人。
　　虽然被顾臣昀管得严，但对外旁人却一点都欺负不得，受不了一点委屈。
　　她挽着沈桑要离开，结果被自家哥哥一瞥，又怂兮兮的折返回原位，“知道，不就站满两小时再走嘛。”
　　“站就站。”
　　沈桑见她可怜兮兮的样子，本想帮忙说个情，随后就听顾臣昀开口：“她的手链，把对方的脸划伤，还扇的流鼻血进了医院。”
　　“。”
　　也是个狠角色。
　　毕竟是秦老师的寿宴来着。
　　想起她上次参加宴会的时候也没脚下留情，沈桑摸了摸发梢，没再说什么。
　　顾颜雨被自己晾在原地，对着俩人的背影轻哼一声。
　　果然哥嫂是真爱，妹妹是白菜。
　　沈宜年从会客厅出来后，被几个老相识拽着聊了会天，想起自家那个妹妹，莫名有种强烈的预感。
　　应该是又去找顾臣昀了。
　　于是下至一楼便搜寻沈桑的身影，最后透过落地窗看见了正在庭院里的俩人，贴得很近的样子，不知在做些什么。
　　“桑桑。”
　　沈宜年走到俩人身后，喊了声沈桑，脸上带着如沐阳光般和煦的笑，只是同顾臣昀对视时，眼里的笑意浅淡了些许。
　　“二哥。”
　　沈桑没想到沈宜年会特意出来找自己，余光瞧向身旁的男人，在俩人间感觉到一种不对付的气场。
　　顾臣昀和沈宜年关系虽和‘好’字毫不沾边，但起码顾沈两家有几十年的交情，面上需要过得去，于是颔首互相打了声招呼。
　　注意到沈桑身上的西装外套，沈宜年若有所思地看着面前的男人。
　　他虽然同其不熟，却也知道顾臣昀从不会将自己的衣服借给异性穿，心底滋生出一种微妙又不可置信的想法。
　　顾家这小子该不会是跟桑桑接触太多次，有点喜欢上他这个宝贝妹妹了吧。
　　那可不行。
　　早干什么去了。
　　沈宜年清清嗓子，为了让顾臣昀打消不该有的念头，故意提及，“桑桑，秦星州不是说带你出来散步吗。”
　　“秦星州要接待客人，忙不开，我就没麻烦人家。”
　　“秦老爷让你们先出来，还不清楚是什么意思吗。”沈宜年继续，“秦老爷很喜欢你，桑桑。”
　　“爸妈也觉得他不错。”
　　听沈宜年越说越离谱，沈桑紧忙抬手做了个‘停’的手势，“爸妈要觉得秦星州不错，不如收他当个干儿子？”
　　“反正我对他没这个意思，你们就不要跟着瞎操心了。”
　　沈宜年见沈桑跟猫儿似的半躲在顾臣昀身后，好像自己是要把她拐卖给其他男人的坏人，不由得有些郁闷。
　　嗓音却仍旧温和，带了分哄意，“过来桑桑。”
　　“你谈恋爱，哥哥不反对。”
　　“但强扭的瓜不甜，怎么也要选一个喜欢自己的。”
　　沈家有权有势，什么都不缺，一切都是最好的，甚至不在乎沈桑未来老公门当户对的问题。
　　但不喜欢她不行，这是底线。
　　沈宜年说的没错，可沈桑只能选择顾臣昀，他现在表现得不冷不热，对方自然感觉不到那种细节。
　　只以为是自己一厢情愿。
　　一瞬间，竟不知该从何反驳。
　　见其安静下来，顾臣昀和沈宜年的脸色都微微一变，不尽相同。
　　看来要想让沈家彻底接受顾臣昀还有待时日。
　　沈桑不想再让沈宜年对他的印象更差，只好先跟对方走，等以后再慢慢考虑。
　　她松开握着顾臣昀的手，改提起及地的长裙，高跟鞋和石砖碰撞出清脆的声音。
　　结果没走两步，手腕却突然被一双温热的大手握住，轻而易举的纳入掌心。
　　沈桑不由得怔住，手腕内侧的血管恰巧被顾臣昀的指戒轻抵，触感微凉，漫起异样的感觉。
　　她疑惑的回头望着男人，见其雕刻般分明的轮廓无可挑剔。
　　狭长的眸子定定看向沈宜年，深海般的眼中似漫着什么不明的情绪。
　　回想起宋凯先前跟自己说的话，因为他的不回应，多数人都认为t沈桑是一厢情愿的舔狗。
　　顾臣昀薄红的唇紧抿成道线，嗓音低哑。
　　“谁说我不喜欢沈桑了？”

第43章 晚上陪你
　　沈桑身形滞住，不可置信的回望着顾臣昀，只觉手臂上的触感灼灼发热，似在血液里燃起一簇簇火苗。
　　涌遍全身。
　　沈宜年亦是惊讶，恍然注意到男人手上闪着光的戒指，正戴在寓意是热恋中的手指上。
　　“你们什么情况？”
　　这下沈桑也不会了，这题大学老师没教过啊。
　　*
　　秦老爷的寿宴结束，沈桑本想再跟顾臣昀和顾颜雨他们多留两天，结果愣是被沈丽姝带回了黎市。
　　一边开车一边念叨，“我听宜年说，顾家那小子对你有了兴趣，真的假的。”
　　“尊嘟假嘟。”沈桑不配合的噘着嘴，“我也不清楚。”
　　“你又不让我和阿昀待在一起，哪能感觉出来真假。”
　　“二哥怎么这样啊，说好了保密的。”
　　沈桑记下了沈宜年这笔账，看向反应比预想中要淡定许多的沈丽姝，“妈妈，你怎么这么淡定啊。”
　　沈丽姝轻哼一声，半开的车窗将长发吹散在脑后，带着成熟的韵味，“我是不知道该说什么。”
　　以前她和沈立群把沈桑送出国接受最好的教育时，沈桑就百般拒绝，甚至扬言要脱离沈家做要挟。
　　最终反抗不过，才无可奈何的妥协。
　　可她没成想，这四年的时间不仅没断了自家女儿的念想，反而对顾臣昀越发执着。
　　沈丽姝本想顺着沈桑的心意同意，没成想顾臣昀竟然当着全上流人士的面当众拒绝了她。
　　自己的宝贝女儿，沈家千金，哪能受这种委屈。
　　“桑桑，顾臣昀之前拒绝你的事，你真的不在乎吗？”
　　“妈妈不反对你谈恋爱，但你不能这么恋爱脑，得保持清醒啊。”
　　“妈妈，之前是我伤害了阿昀，他对我抱有警惕心很正常。”
　　沈桑睫毛低垂，眼前又浮现出男人戴着戒指的模样，握着手臂留住自己的模样……
　　确实有点心动。
　　“阿昀对我其实挺好的，只是表现得不明显而已。”
　　沈丽姝无奈又无语的瞥了眼她，这话说的——
　　cpu自己呢？
　　*
　　自从顾臣昀当着沈宜年的面说了那句话，沈桑就被搞得心痒。
　　外加在家当全职女儿，清闲得很，时不时就会回想起来。
　　连女佣小茹替她梳头不小心扯到发丝都没发现。
　　“对不起，小姐。”
　　小茹紧张的抿住嘴唇，却见沈桑对着镜子笑笑，生得漂亮的狐狸眼微微上扬，“不要紧。”
　　“我今天想编一个偏公主风的发型。”
　　小茹微微一怔，她印象中大小姐是很少编发的，一般都是微卷的波浪，搭配上精致的妆容，高贵又妩媚。
　　今天是要可爱点？
　　她替沈桑做了个半盘发的造型，两侧各编了几缕很细的麻花辫，然后绕着盘在脑后的丸子头上。
　　看着像朵漂亮的花。
　　想起前些日在网上看见的消息，小茹不由得偷笑，“小姐今天打扮这么漂亮，是去见顾家的太子爷吗。”
　　“嗯。”
　　沈桑承认的大方，“现在是传的全网都知道吗。”
　　“差不多吧。”小茹小声回了一句，然后给她打气，“小姐，您这么漂亮，他迟早肯定会拜倒在石榴裙下的。”
　　沈桑悠悠一笑，换了身白色的连衣裙，腰间扣了同色系腰带，将完美的腰身勾勒而出，少见的穿了双平底鞋出门。
　　火红炫目的法拉利超跑一停在顾氏集团的楼下，原本正消停上班的职员们突然闹哄哄的，如蜂群般作响。
　　“诶，停在道边的应该是沈家大小姐的跑车吧？”
　　“肯定啊，这超跑全球限量的好不好。”
　　“沈桑对咱们顾总还真是坚持不懈，佩服。”
　　“佩服什么，这不就是死缠烂打吗，就算是千金，也改不了性质。”
　　“嗯，你急什么？嫉妒吗，顾总不喜欢她也轮不到你吧。”
　　她们走到窗边，一人拿着一杯咖啡透过透明玻璃往下望，见穿着白色连衣裙、身姿优越的沈桑往大楼走。
　　等消失在视野中，又以各种各样的借口到茶水间接水休息。
　　原本很是宽敞的地方，挤得满满当当，根本无处下脚。
　　路过的沈桑纳闷的朝里望了一眼乌泱泱的人群，身后跟着宋凯。
　　员工们不小心跟特助对上视线，略显心虚的别过脑袋，等人一走就紧忙四散着回到自己的工作岗位。
　　沈桑饶有意思的朝后一瞥，问向一旁的宋凯，“阿昀平时上班，员工们也会兴师动众的挤在茶水间围观吗？”
　　“最开始会，现在已经见怪不怪了。”
　　“还是沈桑小姐的人气更高。”
　　沈桑耸了耸肩，也没在意，看来她追顾臣昀的事算是沸沸扬扬，搞得人尽皆知了。
　　回忆起之前顾臣昀的话，沈桑站在办公室抬手想敲门，结果抢先一步让宋特助推开，“老大吩咐，以后沈桑小姐来不需要敲门。”
　　她若有所思的点点头，脚步轻盈的走到办公桌旁，见男人正低头处理文件，浓密的眼睫在眼睑处投下一片阴影。
　　认真的模样让人挪不开眼。
　　“阿昀。”
　　顾臣昀扬了扬下颌，示意沈桑坐在一旁的沙发上，没几分钟便处理好了手头的工作。
　　“又哪里不舒服了？”
　　沈桑一窘，不满的努了下嘴，“想见你还不行吗。”
　　“阿昀，你之前说的那句话究竟是不是真的，该不会是糊弄我二哥的吧。”
　　顾臣昀扬了下眉，眉梢的一点黑痣平添几分肆意的散漫劲，“哪句？”
　　沈桑没成想顾臣昀会反过来逗自己，还有点惊讶，“就是你说喜欢我的那句。”
　　男人修长的手指敲了敲桌子，停顿片刻道：“谁说是假的？”
　　“……”
　　沈桑见他这个别扭劲，直接说［不是假的］会怎样。
　　“那你总要让我看到点态度吧，一直都是我追着你贴，也很辛苦的好吧。”
　　顾臣昀听着她幽幽的抱怨声，交叠而坐的双腿打开，转椅朝向对方，“好，那晚上陪你。”
　　沈桑眨了眨眼，还以为自己出现了幻听，同其再次确认后，惊讶一笑。
　　“真的吗？”
　　“那说好了今晚约会，不许放我鸽子。”

第44章 那你需不需要我
　　顾臣昀的视线从沈桑的脸上打量而过，见她画了个精致的淡妆，纤长卷翘的睫毛交错分明，还特意带了条银项链，镂空的爱心在灯光下闪着耀眼的光。
　　像是快速跳动的心脏，一点酒红衬得她肤白胜雪，像雪中落了几瓣梅。
　　一看就是精心打扮过。
　　“你要先回沈家吗？”
　　沈桑摇摇头，好不容易逮住的机会，哪能这么轻易放跑，“我要在这里待着，等你下班就直接把人绑走。”
　　一声难以察觉的低笑从顾臣昀的胸腔中溢出，低沉又富有磁性，像是被沙砾摩挲过一般极具质感，“那还担心我放你鸽子做什么。”
　　“累了的话，就去里侧的休息室吧。”
　　沈桑抬手比了个了解的手势，然后窝在小沙发上安静的玩起手机。
　　她点进最近很火的小程序游戏，长按屏幕帮助猫猫跳跃吃到一百米距离外的猫罐头。
　　毕竟只需要进行一种操作，沈桑起初天真的以为会很简单，结果刚跳几步就让陷阱给刺着退回出发地。
　　循环往复，属实是有点令人火大。
　　她耐着性子，又开始从头跳起，每一步都走的异常小心，本以为稍稍掌握了那么一点诀窍，已经窥见胜利的曙光时，又被当头一棒。
　　‘duangduangduang’的退回原地。
　　起点处的石像：这已经是我们第二十一次见面了~
　　沈桑气结的将手机扔在沙发上，历时三十分钟，归来仍在原地。
　　好歹毒的游戏！！
　　她大好的心情被游戏搞得没了一半，抬头见顾臣昀挺着脊背坐在办公桌前处理文件时，又有被安慰些许。
　　然后捡起掉进沙发缝隙中的手机，偷偷拍了张对方的照片，梦回原主之前偷拍的那张。
　　只不过相较当时，现在的顾臣昀褪去了少年气，整个人变得更加沉稳，五官也越发凌厉，给人一种很强的压迫感。
　　但偶尔一些不经意间的举动，还是能看到过去的影子。
　　沈桑细瞧了几秒，而后将照片设为俩人的聊天背景图，见顾臣昀接了个电话。
　　好像是有什么重要人物要来，便跟宋凯一齐去了贵宾会议室，原本还能看帅哥解闷的沈桑变得更无聊了。
　　她跟老大爷似的背手在办公室转了几圈，最后扫了眼桌边未来得及合上的文件，密密麻麻的英文。
　　其中几个还被用钢笔圈了起来，在旁边标注了正确的专业词汇，字迹隽劲有力，很像他的性格。
　　瞥见圈好却未来得及修改的错误，沈桑从桌上拿过钢笔，然后在最底端又发现了一处。
　　她穿书前好歹是英专的优等生，这些对她来说还是小意思的。
　　怕文件涉及到什么机密，沈桑没再继续往后翻，然后去休息室眯觉。
　　顾臣昀折回办公室t已是两小时之后的事，随手翻开厚厚的一沓文件，却发现做了标记的那一页多出两抹清秀的字迹。
　　他认得出，是沈桑的字。
　　他垂下视线细看对方修改的内容，随后翻到下一页，用钢笔压住微翘的纸张。
　　毕竟不是在家，沈桑睡的并不踏实，听见外面的声响后睁着惺忪的眼睛走出，“你回来了，阿昀。”
　　注意到男人压在文件上的手指，她紧忙解释，“我刚刚只看了那一页，改了两个词，没有再往后翻了。”
　　顾臣昀低低应了一声，“不要紧。”
　　其实第二处错误连他都没有留意到，险些就这么继续推进了。
　　“不过这种事，老板要亲自逐一检查吗。”
　　沈桑还是第一次知道顾臣昀对工作这么上心，扬了扬红唇半开玩笑道：“不然阿昀雇我当秘书吧，我帮你检查外文文件。”
　　“毕竟在海外待多一段时间，使用总地道些。”
　　顾臣昀如夜般漆黑的眼中似坠了几许浅淡的笑意，“你要来顾家上班，伯父伯母会气疯的。”
　　“才不会，他俩虽然看着强势，但很顺我心意的。”
　　沈桑手轻轻扯上男人西服的衣袖，带了几分力道，勾人的狐狸眼看向对方，“那你需不需要我。”
　　“需要。”
　　快到下班的时间，沈桑担心被好奇的职员们又堵在公司里，便提前一些下来，有点不真切的坐在驾驶位上等顾臣昀。
　　怎么感觉自从秦老爷寿宴的那天后，顾臣昀就仿佛被打开了某道口子，变得不一样了。
　　之前自己那么撩都稳如老狗，果然还得是受刺激才行。
　　顾臣昀的车向来都是低调奢华的那种大G，但跟沈桑一起出去时都会坐她的超跑，免得她还要麻烦的折返提车。
　　“阿昀，你有想去的地方吗？”
　　男人不答反问，“你应该有想去的地方吧，不然能安静在办公室等我一天？”
　　“。”
　　他倒是没说错，一般等这么久，沈桑早就无聊的跑出去嗨了。
　　“确实有，阿昀现在不是戴着我送的戒指吗，所以我也想戴你送的戒指。”
　　“要亲手制作的那种。”
　　顾臣昀看着她满是期待的眼神，神色有一分不自然，而后听对方带着逗趣的声音，“又不是求婚戒指，只是普通的装饰戒指，怕什么。”
　　沈桑其实已经提前跟店主打好了招呼，一脚油门没几分钟就到了店里，然后被热情的迎进。
　　店主见来的是俩人，自然而然的认成是一对，而后将其领到对戒的展示台前，“这边几款都是我们家比较热门的款式。”
　　“您可以自己DIY，也可以参考上面的样子制作。”
　　沈桑瞄了眼一旁的单人指戒，就清楚店主可能是‘误会’了什么，就着道：“看起来很有意思，我也做一个好了，不然光看着太无聊。”
　　顾臣昀洞悉她的那点小心思，话锋一转，“做左边的单人戒？”
　　沈桑不满的轻咬住嫣红的唇，挽上男人结实的手臂，“阿昀，我们做情侣款的吧，墙上有写第二件8折，便宜不占白不占！！”
　　顾臣昀掀了掀眼皮，“之前在酒吧撒纸钞的时候，怎么没见你这么会省。”
　　“...”
　　这男人，简直哪壶不开提哪壶。

第45章 情侣对戒
　　看沈桑有些失落的眼神，顾臣昀担心等下她真的会生气，便适时松了口，“不是来给你做戒指的吗，你喜欢哪款就做哪款。”
　　沈桑的眼睛又恢复了一瞬的光亮，唇角抑制不住的上扬，然后挑选了男女都适合的简约款戒指。
　　店主先拿来测量指围的工具，递给俩人，“需要先测一下佩戴手指的指围，两位是戴哪个上？”
　　沈桑一愣，毕竟不同手指代表着不同的寓意，她想先看看顾臣昀的意思，所以直接将难题推给了他，“阿昀，你先量。”
　　顾臣昀从其手中接过，然后量在先前戴骨节戒指的手上，余光瞥了眼正定定看着自己手指的沈桑，生得凌厉的额眉软下些许弧度。
　　她之前查过，男人戴在左手食指表示单身，渴望恋爱。
　　沈桑不清楚是不是多想，低头时却觉对方的视线在盯着自己，忽而抬头同其对上视线，眼神忽闪片刻，然后量了相对应的右手食指。
　　一旁的店主却突然掩藏不住笑意，饶有意思的眼神在俩人身上游走。
　　怪不得他们刚刚还要纠结是选单人戒还是情侣对戒。
　　原来在暧昧期，还没有戳破窗户纸。
　　没一阵，店主拿来了两根扁扁的银条，又将制作工具递去，“第一步需要先将这两根敲直，然后可以用桌边摆放的不同模具在两侧印上图案。”
　　沈桑其实是一时兴起，听店主整体介绍了遍做戒指的环节，感觉脑袋都大了。
　　只好一步步弄。
　　于是拿着工具‘哒哒哒’的敲了起来，刚敲两分钟手就酸了，见顾臣昀还面不改色着继续，将手垫在自己的脸侧看向对方撒娇。
　　“阿昀，我手腕都酸了，你帮我一起敲平好不好。”
　　顾臣昀刚目光淡淡的瞧她一眼，沈桑就有预感他要说些什么，紧忙阻止，“你是不是又要说我抡锄头的事。”
　　“这个可不一样，那是爆发力，但我持久力不行。”
　　她说完后总觉得话里怪怪的，瞧见店家时不时投来的目光，不自在的轻咳一声，“你懂我什么意思就行。”
　　沈桑选了乌比莫斯环的元素，因此到了淬火环节先扭出戒指花纹的部分，然后细细的一点点打磨棱角。
　　用肥皂在指戒刻了字迹的地方来回摩擦，氧化后在打磨掉表面的黑色部分。
　　最后做成环，进行抛光，从白色的泡沫中将做好的戒指捞出，洗净擦干。
　　沈桑拿着两个戒指对比，一大一小，装饰了一点小蓝钻，内侧刻着俩人的名字缩写。
　　心里忽然产生一种很微妙的异样感。
　　沈桑将两个戒指一起放在顾臣昀的掌心，盈盈一笑，稠丽的脸映得项链都黯淡无色，“帮我戴。”
　　她注视着男人替自己戴好，突然心生出种很强烈的想法，感觉今晚就是个很好的契机。
　　“阿昀，我有些饿了，去吃晚餐好不好。”
　　系统察觉到宿主的情绪波动，慢悠悠的开口，【这就忍不住了吗宿主，不怕顾臣昀会再一次拒绝你？】
　　【应该不至于吧，毕竟原主怎么说也算他的白月光，这么长时间再无动于衷属实有点过分了。】
　　实在不行就再强撩一下试试。
　　沈桑和顾臣昀去了附近一家西图澜娅餐厅，毕竟先前俩人参加了综艺，时不时就会被认出来，因此进了二楼相对安静的一个包间。
　　沈桑特意让服务生拿了一瓶红酒，从醒酒器倒在高脚杯中，推至对方面前，“喏。”
　　顾臣昀敛着眼睛，鸦羽般的睫毛半垂着凝视数秒，“要喝酒？”
　　“我还要开车，晚些得送你回去。”
　　“那我自己喝多没意思。”沈桑带着期望的眼神看向男人，“我妈妈平时在家管得很严，根本不让我碰酒的，好不容易有机会，别扫兴嘛。”
　　顾臣昀拿起酒杯喝了一口，扬了扬下颌示意她，见其笑眯眯的，像只狡黠的小狐狸。
　　他隐约能感觉到沈桑今晚突然想做些什么，也不揭穿，任由她继续。
　　不知喝了几杯，感觉有些热了，抬手解开了黑色衬衫的两粒纽扣，露出冷白的锁骨。
　　肌肤因微醺浮着星点淡粉，看着极为诱人。
　　沈桑原本是趁醉勾//引他的，结果反过来感觉自己似让对方摆了一道。
　　沈桑不知原主的酒量怎么样，反正她的酒量还可以，现在也只是微醺的程度，可能比原本稍微兴奋一些而已。
　　不过上次顾臣昀被秦星州灌醉的时候，似乎不太爱说话，而且还...有点乖？
　　想到这，沈桑试探着伸出手，打量半天戒指，然后抬眼看向男人，“阿昀，你到底要不要跟我交往。”
　　“你要是跟我戴同款的情侣戒，又不跟我交往，我会怀疑你是个海王的。”
　　“就是渣男，那种欺骗小女生、玩弄人感情的渣男。”
　　听闻，顾臣昀平静的脸上才有了些许反应，漆黑的眼中有浪在沉浮，“原来玩弄我感情的人，可是你，桑桑。”
　　沈桑被他这一声亲昵的称呼喊得酥了半边身子，感觉心脏在胸口跳的越来越快。
　　不自觉的站起身走近，倚靠在他的座椅旁，“所以我不是来弥补你了吗。”
　　“给我个机会吧，阿昀。”
　　“是我之前不懂事，处理感情的方式不得当，现在来弥补你好不好。”
　　她见顾臣昀挪开视线，有一丝松动的表情，大着胆子直接侧坐在男人的腿上，感觉到他身形一滞。
　　下巴微扬着，滚动的喉结便愈发明显，空气都仿佛变得旖旎。
　　反正胜负乃兵家常事，实在不行，她明天就装醉耍赖好了。
　　沈桑纤细莹白的指尖从男人轮廓分明的下颌滑落，一点点顺肌肤挪到喉结的位置，轻按时抬眼瞧着对方的神情，一双眼t尾上扬的狐狸眼撩人心魄。
　　慢慢游离至锁骨，在领口露出的地方打圈。
　　顾臣昀的呼吸一下变得沉重，握上她纤瘦的腕骨，冷峭的俊脸上尽是忍耐，眸光幽深，“别闹了。”
　　沈桑只有些委屈的眨了眨眼，并没停止动作。
　　“阿昀，你是不是有感//觉了。”

第46章 快点吻我
　　顾臣昀将其不安分的手握进掌心，滚热的温度仿佛烫了一下她，带着沙砾般有质感的声音飘入耳中，“你喝醉了。”
　　“我没醉。”
　　沈桑不开心的抬手，指腹轻按在男人的唇边，“我在问你要不要跟我交往。”
　　见顾臣昀忍耐得颈侧的青筋都微微突起，她准备下一剂猛药，实在不行就霸王硬上弓试试。
　　软硬都要把他这根骨头啃了。
　　然后身子突然卸了力，手臂攀上男人的脖颈，软若无骨的靠在宽阔的胸膛上，像只勾人的狐狸。
　　媚眼如丝。
　　“顾臣昀，你还是不是个男人了？”
　　“快点吻我。”
　　说着，沈桑的手就顺对方微敞的衣领探入。
　　快触碰到什么时，后脑勺突然被顾臣昀的大手控制住，只能定定注视着对方。
　　她嫣红的唇微张，没等开口询问，鼻息间清冷的雪香忽而浓郁，男人温热的唇随即覆了上来。
　　起初只是有些青涩的贴了贴，然后毫无章法可言的浅吻着女人的唇。
　　Han住一半，然后反复摩挲。
　　沈桑原本以为顾臣昀会吻得很猛烈，像所有小说男主无师自通，结果一对比，不知为什么突然有些想笑。
　　然后就真没忍住的轻笑一声，险些打破室内旖旎的气氛，双手捧起对方的俊脸，垂下视线盯着男人薄红的唇。
　　“阿昀，我教你。”
　　沈桑在理论上算老司机，可行动上只是个小辣鸡。
　　本想装作很会的样子，但微张着唇，将温热探入后，第一次触及到男人的she，也有些不知所措了。
　　她稍稍后仰身子，结果腰被顾臣昀一手揽住往怀里带，禁锢得动弹不得。
　　滚烫的吻漫天盖地的袭来，沈桑明明是上位、坐在他的腿上，可还是被男人带着压迫的吻吻得弱势。
　　发软的身子半趴在其胸膛上，隔着薄薄的衣料感受对方的热度。
　　忍不住一声轻哼。
　　顾臣昀因她的声音恍回神，半睁着眼离开女人艳红的唇，余光见一丝晶莹挂在唇边。
　　脸上是旖/旎的红。
　　沈桑被男人的视线盯得面红耳赤，心里像揣了个小兔子，跳的极快，呼吸急促。
　　“你这算答应我了吗，阿昀。”
　　“嗯。”
　　*
　　沈桑也不清楚她是因为顾臣昀答应自己兴奋，还是因为任务有了进展兴奋。
　　总之是失眠了半宿。
　　沈顾的长辈现在还属于两看相厌的阶段，他们不打算直说，以免起应激反应。
　　不过沈桑旁敲侧击着试了下沈丽姝的反应，特意起个大早和她一起吃早餐。
　　她切了一小块培根，放在煎蛋上塞进嘴里，一边咀嚼一边观察对方的神情，试探着开口，
　　“妈妈，我最近在家有些待腻了，想出去找份工作。”
　　听闻，沈丽姝脸色微动，还以为自家女儿终于长大，要承担家业了。
　　声音透着说不出的轻快，“好，你喜欢什么样的，让立群帮你安排个位置。”
　　沈桑抿了抿唇，昨晚吻得太狠，甚至感觉还有点痛，“我想做有挑战性的工作。”
　　沈丽姝饶有兴趣的挑了下眉，“比如？”
　　“比如……去顾氏上班。”

第47章 不好意思，打扰了
　　沈丽姝拿着餐叉的手一顿，眉眼间隐隐的笑意消失殆尽，抬手拿起玻璃杯喝了口水冷静，佯装没听见的模样，“桑桑，工作可以冷门，但不可以邪门。”
　　“沈家是养不起你了吗，你还是好好在家待着吧。”
　　沈桑见她变脸跟翻书似的，不悦的蹙起眉头，眼尾上扬的狐狸眼半敛，浓密的睫毛低垂，看起来不甚委屈，“你刚刚听我说要工作的事，还答应的很干脆。”
　　“我在家里的公司上班，员工们肯定巴不得上赶着讨好我，哪能锻炼。”
　　“但去顾家就不一样了，俗话说得好，逆境才能成长。”
　　沈丽姝见自家女儿胸有成竹的样子，明显就是有了目标才来和自己谈的，随意试探道，“想要逆境的工作环境是吧。”
　　“没有机会，我可以帮你创造机会。”
　　“正好公司最近人手不够，早八晚十，周末单休，免费的劳动力，欢迎得很。”
　　“...”沈桑不可置信的看着餐桌对面风轻云淡说出这番话的沈丽姝，不由得睁大眼睛，这是恶魔吗？？！
　　她气结的跺了下脚，后仰着身子靠在座位上，煎蛋都被餐叉扎出好几排规整的孔。
　　“注意吃饭礼数。”
　　沈桑不满的瘪瘪嘴，将餐叉摆好，心想有钱人家的千金小姐也不是好当的，只得使出百试百灵的杀手锏。
　　话锋一转娇声道，“妈妈，你就让我去吧，我都跟阿昀说好了，沈家人总不能言而无信吧。”
　　“说好了？”沈丽姝带着打量意味的眼神看向她，“你又在顾臣昀面前闹了？”
　　“没有——”
　　沈桑感觉一个脑袋两个大，或许是先前留给对方的印象过于深刻，一时难以接受也情有可原。
　　但现在连工作都不许，更别提他们谈恋爱了，不能说。
　　沈丽姝见自家女儿泄气的垂着肩，摆手将她招坐在自己身旁，“桑桑，男人最会说漂亮话了，你可不能因为顾臣昀一句话就被迷的昏了头脑。”
　　“我知道，但阿昀又不是那种油嘴滑舌的男人。”
　　一整个听不进去。
　　沈丽姝无奈得叹口气，她也不清楚自己怎么能生出个这么恋爱脑的女儿，感觉纯纯随爸了。
　　“总之，现在不行。”
　　“等你清醒之后再说。”
　　沈丽姝瞧眼墙上的挂钟，到玄关换了双鞋便出门上班。
　　沈桑闲来无聊，招呼家里的主厨教自己做几道简单的菜。
　　看着餐盘中说不上好，也称不上坏的卖相，纠结半天要不要给顾臣昀送过去。
　　感觉在自爆缺点。
　　于是喊主厨重新各做一份，装盒，挑了个浅色的包装袋带走。
　　她今天换了辆柯尼塞格的Trevita顶级银色超跑，整个车身为独特的银色碳纤维涂层。
　　阳光照射在其上时，纤维涂层便会闪闪发光，仿佛车身上镶嵌了百万颗微小的白色钻石。
　　看着似乎比红色超跑低调，某些角度却显得更为奢华。
　　毕竟全球也仅有三台而已。
　　沈桑开着辆四千多万的超跑，去给顾臣昀送了午餐盒饭。
　　该省省，该花花。
　　透过办公空间的落地窗看见大楼外低调且奢华的跑车，职员们就清楚沈家小姐又来了。
　　“话说顾总是不是跟沈家小姐交往了啊，来往也太频繁了——我拉屎都没这么痛快过。”
　　“谁知道，但在节目里感觉像单方面追求，毕竟是沈家的不好驳面子拒绝。”
　　“救命，有钱人的生活太幸福了吧，只有我苦逼的早八晚五的赚那点窝囊钱。”
　　“谁不是呢，恋爱是有钱人的游戏。”
　　“宋特助已经习以为常的到大楼外迎接了哈哈哈。”
　　顾臣昀刚结束每周的例行会议，走出会议室时没发现宋凯的身影，抬脚往办公室走。
　　“啊，老大。”
　　宋凯见附近有经过的职员，压低声音朝屋内投去眼神，“沈桑小姐刚来，在里面等你。”
　　“嗯，等下没事，你就去午休吧。”
　　宋凯若有所思的点点头，莫名从对方的话里听出‘不想被打扰’的意思，疑惑的挑了下眉、转身要回自己的工位。
　　突然想起提醒顾臣昀明天下午和秦星洲的见面，便转身敲了敲门。
　　推门的动作太快，以至于房间内的俩人还没来得及反应，沈桑正小鸟依人的让男人抱在怀里，探出脑袋。
　　“……”
　　“不好意思，打扰了。”
　　他‘嘭’的重新关好门，声音大的引来周围其他人疑惑的神情，连忙摆手，“风有点大，继续工作吧。”
　　离开时又按捺不住好奇心的从百叶窗缝中瞧了一眼。
　　果然是真的。
　　这俩人好的也太突然了吧？！
　　怪不得今天上班的时候，顾臣昀戴了戒指，还是那种手工制作的简易款，该不会是情侣对戒吧。
　　沈桑跃进顾臣昀怀里，搂住男人修劲有力的腰肢，余光忽而瞧见百叶窗外的身影，轻笑。
　　“阿昀，宋特助好像对刚才看见的事很惊讶。”
　　顾臣昀瞬间get到她的意思，单手搂着女人盈盈一握的腰肢，转身要去撵人，结果衬衣衣袖被对方拽住。
　　见她一双撩人的狐狸眼乌润透亮，眼尾微微上扬，透着股说不出的娇媚劲，“哪用那么麻烦。”
　　“非礼勿视，你假装亲我一下就行。”
　　说着，沈桑莹白的食指勾住顾臣昀的衣领，圆润的指尖从其冷白的肌肤上轻划过，引得男人喉咙不住随之滑动。
　　她勾着对方躬下身子，微微扬起脑袋，露出纤细优美的脖颈，慢慢贴近。
　　果不其然t，窗外的影子快步离开了。
　　沈桑抬眼看向上钩的顾臣昀，见他眼底弥漫着浓郁的黑，灼热的视线一瞬不瞬地盯着自己的唇，莞尔一笑。
　　“人走了，阿昀。”
　　她只觉腰间的力不松反紧，温热的呼吸如数喷撒在鼻梁，完全没有停下的意思。
　　“想亲我吗。”

第48章 可以换种方式补偿她
　　“有点饿了，先吃饭吧。”
　　沈桑柔软的手搭在男人结实有力的手臂上，稍稍后仰身子，带着小狐狸般狡黠的笑，盈盈地望向对方。
　　顾臣昀好像不大会拒绝她的请求，又定定盯了两秒其如花瓣般嫣红的唇，轻轻‘嗯’上一声。
　　他望见办公桌上的袋子，生得英气的眉上扬，“给我带的？”
　　“嗯。”
　　沈桑略带神秘的笑笑，“绝对是五星级大厨的味道，尝尝。”
　　顾臣昀见她逐一掀开餐盒，展示出里侧精致的餐品，甚至还有摆盘，跟前些日子的红烧肉明显不是一个等级。
　　薄红的唇微张，“还真是五星级大厨的味道。”
　　沈桑就知道对方一眼就能猜出来，耷拉着肩，“我原本有学的，但是没成功，就让厨师重新做了一份。”
　　男人瞧她抿唇的动作，半晌开口道：“你不用学做饭的。”
　　“我会。”
　　沈桑原本以为他是嫌弃不好吃，听到后半句时眼中闪过一抹诧异的光彩。
　　心里有种异样的微动。
　　“那阿昀什么时候也为我做顿饭吧，不要节目里的那种，专属的。”
　　顾臣昀应下，将餐盒端放在沙发旁的茶几上，这样沈桑也能挨着自己坐，“你吃午饭了吗？”
　　“还没，光折腾这些就弄了一上午。”
　　随即见男人夹了块切好的法式酥皮肉排递至自己嘴边。
　　他还真有好好在和自己谈恋爱，比起最初的态度可谓天差地别了。
　　沈桑握着对方的手腕，触碰到其腕间微凉的机械表盘，逗趣道，
　　“你得先说，公主请吃饭。”
　　顾臣昀夜幕般幽黑的眼睛一眨，明显听不懂女人的意思，不过瞧她略带期待的眼神，便顺着开口。
　　低沉磁性的嗓音极具质感，“公主请吃饭。”
　　然后沈桑笑吟吟的从其手中咬住，有人哄心情就是好。
　　顾臣昀以往不爱在吃饭上浪费过多时间，经常是十分钟速战速决，紧接着继续工作模式。
　　结果今天跟沈桑一起前前后后吃了半个多点。
　　脸上也没表露出不耐的神色。
　　沈桑按亮手机屏幕，午休还剩一个多小时，转而问男人，“阿昀，你要不要休息一下。”
　　“等下午上班的时候，我就回家了，不然怕影响你工作。”
　　“不等我下班了吗？”
　　顾臣昀没头没尾的一句问话，听的沈桑惊讶。
　　看见本人脸上不自然的神色，估计是没经思考就脱口而出。
　　“嗯……是想让我等你下班的意思吗？”
　　顾臣昀鸦羽般的睫毛半垂，在眼下扫出一片阴影，衬得冷隽的脸线条都柔和几分，“不是说想让我给你做菜吃吗。”
　　“想！”
　　“我不是怕耽误你工作吗。”
　　沈桑看他别扭的，顺着台阶就下，“反正我也没什么事，你不介意的话，就在这等着你。”
　　说到这，她突然回忆起了早晨的事，“对了，阿昀。”
　　“我今天跟妈妈说了来工作的事，她还没同意，估计得再等一阵。”
　　“不过我可以自愿帮你，如果你信得过我。”
　　“我信。”顾臣昀没有迟疑的开口，“但太累了，我来就好。”
　　“我也想帮你分担一些啊，这样能多点时间陪我。”
　　沈桑边说边攀上男人的脖子，细滑的手臂贴在其肌肤上，触感微妙，然后不安分得勾了勾唇。
　　“而且你可以换种方式补偿我。”
　　“我检查出来一处错误，就亲我一下。”
　　“这样我会很有动力的。”
　　顾臣昀被沈桑撩得耳根泛起不明显的薄红，握住女人在自己锁骨处打圈的手，低沉的声音从胸腔中瓮出，“沈桑——”
　　“嗯？”
　　她尾调上扬的应着，娇嗔道：“都在一起了，怎么还冷冰冰的喊我大名。”
　　“刚刚叫我什么了，换个称呼。”
　　顾臣昀回忆片刻，神情淡淡着开口：“公主。”
　　“。”
　　虽然她也确实挺喜欢这个称呼——
　　“桑桑。”
　　顾臣昀看着女人稠丽精致的脸，说出的一瞬心尖仿佛被什么击中般，有种道不明的微妙感。
　　沈桑不是第一次听他这么喊自己，之前都是在近乎晕倒的情况下，这次便尤为不同。
　　似带着酥麻的电流，冲击她的耳膜，连至脖颈的位置都麻了一大片。
　　也不知道这么强势的男人，怎么跟小娇妻似的，乖的有点戳萌点。
　　沈桑起身翻/坐在其腿上，主动送上柔软的唇，半吻住男人削薄的下唇。
　　触碰到的瞬间，顾臣昀呼吸乱了一刻，气息变得沉重，伸手将她禁锢在怀中。
　　沈桑是假装很会的小菜鸡，顾臣昀却仿佛在一夜间无师自通，宽大的手一手就能盖住她小半边脸颊和纤细的脖颈。
　　迫使其维持仰头的姿势。
　　唇瓣厮/mo了数秒，迫不及待的tan入温热。
　　起初还稍有克制。
　　感受到女人略显青涩的回应后，便一发不可收拾。
　　如猛烈的骤雨，沾染着口//中的每一处，每一寸角落。
　　吻得沈桑作痛，禁不住眯起眼睛。
　　“阿昀……qing点。”
　　她攥住男人的衣领，像只被欺负的小兽，娇软的身子贴在其胸膛上，绯色在脸颊蔓延开来。
　　微妙的亲吻声在安静的房间内传开，听得沈桑不住羞赫。
　　到最后已经完全沉溺进去，精神似漂浮在空中，凝聚不起来，任由对方肆//意摸索。
　　忽然，后腰被ge了一下，沈桑这才恍回神智，红唇微张着喘//息。
　　俩人不约而同的对视，又因为脑海中一闪而过的疯狂念头惊讶。
　　尤其是沈桑。
　　她原本只和顾臣昀相处了一个月，最初的接触也单纯因为任务。
　　刚刚心头却莫名涌上一股的情/愫，浓烈的难以克制。
　　险些让人把控不住。
　　可系统明明说过，原主的影响已经被彻底清除，就算有残留的感觉，也不应该和他产生这么强烈的反应。
　　太奇怪了。
　　她怔了半晌，顾臣昀还以为沈桑害怕，吻得红润的唇抿成道直线。
　　“是不是吓到你了，桑桑。”

第49章 其实也不用这么直白
　　清楚顾臣昀观察力敏锐，沈桑为了掩饰自己的心不在焉，便随口诹了个借口，面露绯色的看着对方，“有点。”
　　“你之前对我那么冷淡，突然这样，反差太大了——”
　　她卷翘的睫毛微微垂着，半遮住莹润的眼睛，浓稠艳丽的脸上闪过一抹失落的神色，看得顾臣昀眸色一沉，“我四年前就想这么做了。”
　　沈桑睫毛陡然一颤，映着男人身影的眼瞳中折入几许光亮，脑海中似乎突然补全了片段式的记忆。
　　那时候正值初春，所有的学生都在因夏天的gao//kao忙得晕头转向，午休时间跟个膏药似的趴在桌上，累得双目无神。
　　偶尔有几个卷王偷摸将补习资料放在桌底，边趴着边偷摸背诵。
　　沈桑坐在靠窗一桌，透过灰蒙蒙的玻璃望了会窗外的风景，被徐徐吹进的熏风扰得困意涌出。
　　眼睛仍在奋力挣扎时，隐约瞧见一抹颀长的身影，站定在窗外，抬起指骨轻叩两声，将她零星的睡意敲散。
　　沈桑坐起身，看着窗外穿着一身黑衬衣的少年，眼里露出遮掩不住的惊喜，无声的喊了句，“阿昀！”
　　她回头看了眼已经趴在桌边睡着的同桌，又不忍心把人喊醒出去，一时间有些为难。
　　顾臣昀已将近快毕业三年，骨子里透出的那股与生俱来的张狂劲比高中时收敛了很多，眉眼更为凌厉，带着侵略感。
　　眉骨处的一点痣却无端生出几分蛊人的意味，看得她心头作乱。
　　他抬手从敞开的窗户递过一大袋东西，扬了扬下颌示意女生接住。
　　沈桑探着脑袋简单打量几眼，全是自己喜欢的零食和饮料，还有好多袋每日坚果，应该是用来补脑子的。
　　她没忍住轻笑出声，气愤的拎出一袋、手指点着看向对方，弯弯的眼睛里却满是笑意，“这什么啊，嫌我笨？”
　　顾臣昀没有辩解，眉头稍扬着侧了下脑袋，低沉的嗓音夹杂着微醺的风吹进，性感好听，“怕你考不上黎大，哭鼻子。”
　　“说什么呢。”
　　沈桑猛地起身站在椅子上，三两下就踩在窗台边跳了出去，宽松的校服被顾臣昀宽大的手捏出腰形，掐着她的腰以免摔倒。
　　从教室里出来，她也不用掖着声音，不满的捏拳怼了下对方的肩膀，“你就不能说点好听话吗，我本来压力就够大了。”
　　沈桑的总体成绩还行，可惜有两门偏科，成绩忽高忽低的，对于考上黎市数一数二的黎大并不把握。
　　为了能跟顾臣昀上同一所大学，天天捧着错题本，睡觉做梦都是方程式。
　　“压力确实挺大。t”
　　顾臣昀低眼细瞧着女生的脸蛋，较上次见面时又清瘦了些，一手就能完全盖住的样子，眼底浮着淡淡的乌青，却反而令整张脸越加生动。
　　沈桑见他定定直视着自己，害羞的摸了下梳在脑后的高马尾。
　　转眼又是一副调皮样，“阿昀亲我一下，我压力就会小一点。”
　　“要不要做做好人好事？”
　　顾臣昀瞧女生星星般亮晶晶的眼睛，眼神单纯的很，可偏偏生了一双勾人的狐狸眼，意外融合成了一种又纯又欲的感觉，恰到好处。
　　尤其是假装成撩人不自知的样子，真的很好拿捏他。
　　少年微微躬着身子，热烈的目光在其细腻莹白的脸上游离，最后落在绯红的唇边。
　　就在沈桑以为要有初吻的时候，却画风一变被对方捏住脸颊的软肉，“沈桑，你才17岁，想什么呢。”
　　沈桑瘪起嘴，没想到顾臣昀还是个保守派，小声反驳：“那我今年年末就18了。”
　　“再过两年都到法定的结婚年龄了。”
　　顾臣昀面上闪过一抹不自然，喉间溢出声不明显的嗤笑，“想的倒挺远。”
　　*
　　沈桑只觉脑袋像地图一样，片段式的记忆一点点将每一个角落点亮，逐渐变得明晰。
　　惊讶的看向顾臣昀，还是记忆中的样子，有了一些变化、却仍旧是他，“所以四年前的那天，你是想亲我的？”
　　男人深邃分明的五官被拢在光影之下，“我以为你知道的。”
　　“你这个闷葫芦，什么都不说，让别人上哪知道去？！”
　　沈桑像只气急的猫儿，只不过声音生来娇媚，闹脾气反倒像在娇嗔，没什么威慑力。
　　顾臣昀看着小女人满脸通红的样子，将她的手轻松握进掌心，略微粗粝的指腹摩挲着光滑的手背安抚。
　　“我怕直说会吓到你。”
　　沈桑不以为然的轻哼一声，“动不动就吓到，你以为我是被吓大的吗。”
　　“想说就直说。”
　　他犹豫了一瞬，然后牵着对方的手摸上自己的腹肌。
　　隔着薄薄的衣料，都能感受到男人身上滚热的温度和线条分明的肌肉纹理。
　　顾臣昀凝视着沈桑肉眼可见变红的耳廓，开口道：“想zuo。”
　　“...”
　　其实也不用这么直白。

第50章 我的宝贝车子什么时候变成你的了，姐姐
　　空气突然陷入了沉默，不知所措的沈桑忽然低头轻笑，卷长的乌发垂落至身前，衬得肤白如雪。
　　顾臣昀知道她是有点慌了。
　　抬手将发丝顺在耳后，隐约闻到洗发露淡淡的馨香，同四年前一样。
　　“别紧张，午休剩一小时，不会动你的。”
　　谁知他这话一出，沈桑反而干咽了下口水。
　　怎么，一小时是不够他发挥吗？？
　　沈桑抬腿准备从其身上下去，结果无意间又坐到了很明显的部位，身形蓦地一顿。
　　这么半天了还没冷静吗。
　　最后沈桑又趴在顾臣昀的胸膛上由他安静的抱了一会，感觉他身上暖烘烘的，像个火炉，没过一会就酝酿出几分困意。
　　跟只树袋熊似的搂着男人的脖子，趴在身上睡着了。
　　顾臣昀低头将脑袋贴近对方的乌发上，轻轻嗅了一下，果然是用回了她上学时的那款洗发露，带着一点清甜的花香。
　　深色的眼瞳微动，不知在思考些什么。
　　沈桑再睁眼时正躺在顾臣昀办公室里侧的休息间内，盖着薄薄的毛毯，留有男人身上雪中玫瑰的冷香，令人莫名安心。
　　她躺的久了，反而有点头晕，于是在顾臣昀的办公室无聊的转了一圈，突然透过落地窗发现了大楼前围着自己银色超跑的一个男人。
　　不知道在打量什么，来来回回绕着转了好几圈，一看就心怀不轨的样子。
　　在顾氏集团门前都敢这么嚣张？？
　　沈桑踩着鞋‘蹭蹭蹭’的下了楼，大步流星的走到车前，口吻毫不客气，“你知道这楼前是有监控的吧。”
　　“你要敢碰我的宝贝车子一下，下一秒就联系警察把你带走。”
　　听闻，对方的身影停顿片刻，这才慢悠悠转过身，没有一丝被威胁的紧张感，硬朗的少年音传至耳畔，“姐姐，我的宝贝车子什么时候变成你的了？”
　　沈桑听着对方的声音潜意识中觉得耳熟，见少年大概二十出头的样子，额前的碎发间挑染了几缕张扬惹眼的红发，眉眼生得十分少年气，绯红的唇倒有几分像她。
　　简单的银饰耳钉在阳光下流光四转。
　　“沈寰宇？”
　　沈桑不太确定的喊了声对方的名字，不过这种新奇发色应该也只有她这个叛逆弟弟才会染了。
　　沈桑记得沈寰宇这个时候刚刚过完20岁生日，正好是大三专业课繁忙的时候，结果工作日却见他在附近闲晃。
　　“你又逃课出来赛车了是不是？”
　　沈寰宇像是被当场抓包一样，眼睛中闪过一丝慌乱，仰头看了会天，后知后觉的反问，“不对啊，我的宝贝车子怎么停在顾家的集团大楼外？”
　　“怪不得哥说你最近跟迷了心智似的，你是不是又来找顾臣昀了？”
　　沈桑听到这话就不乐意了，眉头淡淡蹙起，“沈寰宇你懂不懂礼貌，喊什么顾臣昀，那是你未来姐夫。”
　　“？”
　　“我看你脑子是真坏了。”
　　沈寰宇掌心朝上摊开伸直对方面前，“钥匙。”
　　沈桑只淡淡睨了他手一眼，“要钥匙做什么，现在这是我的车。”
　　“这是我好不容易托人买来，准备收藏的限量版跑车，亲姐。”
　　“车库里的其他车，你随便挑，这辆不行，我怕你刮着碰着的，都找不到地方修。”
　　沈桑回想了下车库里各种类型的超跑，全是火红、绚烂、骚粉、亮黄那种十分乍眼的颜色，跟沈寰宇的性格一样张扬，于是摇了摇头。
　　“那些都太高调了，阿昀也不喜欢，我就要这辆银色的。”
　　沈寰宇险些没气得翻白眼，要是换做别人，他这脾气早就爆发了。
　　但他又没办法凶沈桑，只能耐着性子，服软的请求，“我就收集跑车这一个小小的爱好，放过我的Trevita吧。”
　　沈桑油盐不进的摇头，“妈之前说随我开的，要不你跟她讲，她同意了我立马还你。”
　　“她偏心都偏到太平洋去了，你又不是不知道！！”
　　沈寰宇见沈桑软的不吃，只能威胁道，“你要是不把车钥匙给我，我就跟沈女士去告状，你天天趁她上班的时候去顾家陪顾臣昀。”
　　“那我就告状说，你天天逃课去赛车。”
　　主打一个互相伤害。
　　俩人僵持了半天，沈桑忽然想起了参加秦老爷寿宴那天，沈立群新给自己的一张黑卡。
　　于是十分豪爽的从钱包里掏出，夹在指尖递给对方，“这辆归我，你再去买台好的，随便刷，爆了算我的。”
　　听闻，沈寰宇的眼睛忽然亮了下，跟小狗看见骨头似的瞬间乖巧，“真的？”
　　“只要你帮我瞒着来找阿昀的事，就是真的。”
　　沈寰宇伸手将黑卡接了过去，多一秒都是对未来新宝贝的不尊重，“成交。”

第51章 怪不得刚才让喊姐夫
　　沈桑见沈寰宇稀罕的将黑卡揣进衣兜，不禁好奇，“怎么感觉你看见黑卡这么稀奇。”
　　毕竟是沈家的小儿子，再怎么说也是从小从金罐子里泡大的。
　　沈寰宇不服气的哼了一声，穿着短款的红色外套，仰身靠在车门上，“妈都把我卡停两年了。”
　　“一个月就给那么点零花钱，都不够给跑车维护的。”
　　听闻，沈桑挑了下眉。
　　亏了。
　　早知道就不耍帅直接把黑卡给沈寰宇了，想拿捏他岂不是分分钟。
　　“买完记得把卡还我，不然你一直刷容易露馅。”
　　沈寰宇撇了撇嘴，不情不愿的，“知道了。”
　　“不过姐，顾家和沈家的大楼临着，你就这么大摇大摆的把跑车停这，迟早会被发现的。”
　　“妈不懂车，宜年哥可懂，到时候别怪我没提醒你。”
　　他扬了扬下巴，抬脚就要离开。
　　转身之际忽然看见从顾氏集团走出的身影，一眼就认出了顾臣昀。
　　猛地停住步子。
　　顾臣昀结束了一下午的会议，回到办公室时以为沈桑还在睡觉，推开休息室的隔门、见床上空空如也。
　　“宋凯，看见桑桑了吗？”
　　宋凯还反应片刻‘桑桑’是谁，轻咳一声，强压住八卦上扬的嘴角，调出监控、简单的看了一眼。
　　“沈小姐靠在办公室的落地窗旁往下瞧了会，就下楼去了。”
　　他站在同样的位置，看见了道边隔开些距离的俩人。
　　楼层高的缘故，看得并不真切，但沈桑窈窕的背影和出众的气质姿态仍旧惹眼。
　　顾臣昀本以为她是被谁缠上，走近时看清了以前有过几面之缘的沈寰宇。
　　沈寰宇跟他们读的是同个初高中部，仅隔了一个校区。
　　以前听说自家姐姐和一个高年级学长走得很近，还特意带了一群‘小弟’堵了顾臣昀。
　　俩人相差六岁，顾臣昀面无表情的看刚满12岁的男生拿着比t板砖还厚的新华词典，在自己面前耍狠。
　　就跟瞅小孩年末联欢会表演才艺似的。
　　“喂，你离我姐远点，听见没有。”
　　顾臣昀见他这个模样，少见的没忍住笑出了声。
　　这件事能被沈寰宇记成一生的耻辱。
　　沈桑自然不知道俩人的这段瓜葛，没来得及介绍，就听顾臣昀主动跟沈寰宇打招呼，“好久不见。”
　　“长高了。”
　　一句话都没出口，直接被捅心窝子的人：……
　　自己不就是发育晚了点吗，瞧不起谁呢？！
　　顾臣昀话音刚落，伸手虚搂在沈桑的肩上将人往里带，恰好避开身后来往的人。
　　“往这边站，容易撞到。”
　　沈桑没察觉什么不对劲，纤细光滑的手臂似有似无蹭过男人的，习惯性的挽住对方。
　　直接一个double kill。
　　“……”
　　这男人绝对是故意的。
　　沈寰宇的眼睛死死盯着自家姐姐挽着他的手，感觉当场被来了个下马威。
　　腹黑。
　　他暗自腹诽，半晌才后知后觉反应过来哪里不对劲。
　　先前顾臣昀还当众不留情面的拒绝了沈桑，现在怎么没有丝毫的抵触情绪。
　　沈寰宇忽然被自己的想法惊到，连咳两声，“你们，修成正果了？？”
　　“……”
　　他是懂得怎么用成语的。
　　沈桑嫌弃地瞧沈寰宇一眼，“让你好好学习，平时就知道逃课赛车。”
　　吃了没文化的亏。
　　“怪不得刚才让喊姐夫，原来是在暗示我。”
　　沈寰宇略显ai/mei的视线不住从俩人身上扫量而过，抬手摆了摆食指，“姐，帮瞒这件事，一辆超跑可不够。”
　　沈桑看着面前容貌和自己有几分相似的少年，嗤笑一声，跟她一样挺会趁火打劫的。
　　“做人不能太贪心，弟弟。”
　　“这叫等值交换，姐姐。”
　　顾臣昀见俩人大眼瞪小眼，互不相让，很是有趣。
　　“楼上有空支票。”
　　他表情淡淡的开口，话却令沈寰宇瞬间亮了眼睛。
　　沈桑也惊讶的看着男人，果然，还得掌权的花钱最痛快。
　　“上楼吗？”
　　“走走走，姐夫！”
　　沈桑看着变脸堪比魔术的沈寰宇，无语的扯了扯嘴角。
　　“沈寰宇，你真的有骨气。”
　　“识时务者为俊杰，能给我买车的就是我亲人。”
　　她刚想吐槽，才反应过来这股莫名的熟悉感是怎么回事。
　　沈寰宇简直就是性转版的自己吧？！
　　*
　　最后沈寰宇心满意足的拿着支票离开了顾氏大楼，沈桑看着后面一长串的零，都觉得肉疼。
　　“阿昀，你就这么被他狠狠宰了一顿啊。”
　　“这小子也真是不客气。”
　　她在这边吐槽，却忽然听得顾臣昀没头没尾的发问，“桑桑，你最近是换洗发露了吗？”
　　沈桑一怔，随即点点头，没想到对方居然这么心细，“嗯。”
　　“先前家里那瓶的味道感觉不太好闻，所以换了一款。你不喜欢吗，阿昀？”
　　“喜欢，随口一问而已。”
　　她似懂非懂的点着头，然后靠坐在侧面的沙发上，手里握了支中性笔，帮忙检查英文疏漏。
　　卷长的乌发不听话从身后滑落至肩前，遮住一部分字。
　　于是将手腕上的发绳摘下，海藻般的长发在脑后高高束起马尾，露出浓稠昳丽的脸，多了分难以描述的清爽感。
　　顾臣昀仿佛在她身上又看见了中学时像阳光般灿烂明媚的女生，俩人的身影重叠在一起，令人不禁失神。
　　“阿昀？？”
　　沈桑还以为顾臣昀在放空，有些担心，“你最近是不是太累了，阿昀。”
　　“没事。”
　　“晚上吃什么，我联系主厨，先把食材准备好。”
　　“你今晚真的要下厨吗？”沈桑其实怕随口一提，没想到他完全行动派，当天就能安排妥当。
　　“嗯，我已经跟附近的一家西图澜娅餐厅打过招呼了。”
　　“原来是西图澜娅餐厅啊——”
　　沈桑故意拉长尾音逗他，“可惜了，还以为今晚能去阿昀那里呢。”
　　男人眉梢一扬，眉骨处的一点痣透着几分散漫，“想直接见家长吗。”
　　她话语一噎，忘记顾臣昀一直住顾家老宅了。
　　‘算了’还没说出口，又蓦地听其悠悠道，“想见也可以。”

第52章 我像养不起你的样子吗
　　“伯父伯母会把我轰出去吧……”
　　沈桑小委屈的噤噤鼻子，毕竟顾父顾母一直觉得她当年不由分说的抛弃了他们儿子。
　　虽然她本人也很无辜就是了。
　　再搁置一段时间吧。
　　俩人没等到下班时间，提前十分钟离开了办公室，宋凯也破天荒的没有加班。
　　一脸感激的瞧着沈桑。
　　老大谈恋爱的话，肯定没办法全身心的投入到工作中，这样他也能偶尔得空喘口气。
　　跟着这种工作狂干，得承受肉体和精神上的双重折磨，太累人了。
　　办公室的职员也瞥见老板离开的背影，待人走过，纷纷开始收拾东西准备下班。
　　顾臣昀将联系的西图澜娅餐厅整个承包下来，明明是接近饭点的时间，却静得出奇。
　　只剩下服务生、主厨和老板。
　　这家西图澜娅餐厅是以创新出名的西图澜娅西餐厅，定时推出新奇的新餐点，吸引了众多年轻人，属于一个打卡西图澜娅餐厅。
　　顾臣昀替沈桑拽开凳椅，站在她后侧微微弯身，令人酥麻的嗓音传入耳中，“在这等我。”
　　他只是出于礼仪性的靠近些讲话，却不经意间令沈桑晕红了耳根，贝齿轻抵在红唇上，心里像揣了个小兔子。
　　顾臣昀去后厨做菜，沈桑低头摆弄了一会手机，觉得有些无聊，准备去现场监工。
　　结果转了一圈不小心走错地方，好像进到了员工的休息间。
　　转身要离开时，突然响起有些耳熟的声音。
　　“姐姐，我们又见面了。”
　　沈桑还纳闷这嗓音并不像沈寰宇，能有谁喊自己姐姐，抬眼望向对方时怔了一下。
　　有些面熟。
　　……
　　好像是自己刚穿来时在酒吧遇到的那只小奶狗。
　　当时还以为自己砸钱是想包了他那晚，追了出来……
　　时隔这么久都能一眼认出自己吗？
　　她尴尬地扯扯唇，完全忘记了对方叫什么，胡乱扯了句，“你在这里打工吗？”
　　小奶狗摇摇头，交叠的双腿打开，站起走到沈桑面前。
　　他穿着浅蓝色条纹短袖，白色裤子，一身干净清爽。
　　脸也是白白净净的类型。
　　看着莫名觉得透着股干净清爽的味道。
　　“我是这里的老板，姐姐。”
　　“？”
　　沈桑仰头诧异地瞧他一眼，这小奶狗好像既不小，又不穷啊。
　　那那天为什么要去当男模？
　　有钱人的癖好？？
　　其实他那晚原本是跟朋友去酒吧喝酒，无意间却注意到了从门口走进的沈桑。
　　一身酒红色紧身长裙，侧边的裙摆岔开，露出那双曼妙无瑕的长腿，有种与生俱来的性感。
　　外加她那张稠丽的脸，性感得高级，并不会让人觉得风尘做作。
　　他鬼使神差的，目光一直注视着沈桑，直至她走近正中央的卡台，附近都是清一色帅哥。
　　一看就知道是点了男模的富婆。
　　于是极其自然的混了进去，反正一群人谁也不认识谁，三言两语就糊弄过去了。
　　看见沈桑面上的神色，男生眼睛笑得弯了起来，“我那天是冲姐姐去的，并不是什么点的男模。”
　　“我叫维一。”
　　沈桑悻悻一笑，没等回答，又听对方继续，“姐姐是来吃饭的吗。”
　　“和顾总吗。”
　　维一这么说，沈桑就清楚对方知道自己先前是为甩掉他才喊的顾臣昀老公了。
　　尴尬症都快犯了。
　　没成想这还是个连续剧。
　　“嗯。”
　　她刚挤出个音节，就听见不远处顾臣昀喊自己，刚走两步碰巧撞上迎面走来的男人。
　　顾臣昀扫量眼沈桑身后的人，漆黑的眼中略过一抹浅光。
　　怪不得他之前打电话时就觉得对方的声音有些耳熟，果然见过。
　　“桑桑，叙旧吗？”
　　沈桑听见他低沉的嗓音，咳了两声，莫名感觉到一股不悦的气氛。
　　“没有。”
　　她走到顾臣昀身边，见他指骨分明的手上还缀着晶莹剔透的水珠，声音带了几分撒娇的意味。
　　“我还以为你会需要很久呢，本来想找你的，不小心走错了路，就遇见了。”
　　顾臣昀的目光越过沈桑，隔空同维一对视几秒，随即拽着她的手回了餐桌。
　　“刚刚那个，是你在酒吧撩的男模，还追你出来的那个？”
　　“……”
　　果然，他观察力和记忆力有够可怕，当时明明只见了不过几分钟。
　　“误会了阿昀，人家不是男模，是正经人。”
　　她越说越觉得心虚，手握上男人结实的手臂转移话题，“已经做好了吗？”
　　“尝尝。”
　　顾臣昀扬了扬下颌，点向桌边的一道菜。
　　切成半圆形的蔓越莓面包中间摆放了半个流心炸蛋，上面撒了些细碎的红色花瓣作为点缀。
　　右侧则用圆片的培根肉一层一层叠成花的形状，再装饰无花果和混合的蔬菜等。
　　看着很有食欲。
　　沈桑咬了口炸蛋，滑嫩的蛋黄已经被面包吸入些许，有种微妙的融合感，很是新鲜。
　　“好吃诶。”
　　她将餐盘端t至顾臣昀面前，示意他坐下一起吃。
　　“后面还有几道菜，怕凉，我边做你就边吃吧。”
　　“？”
　　“我是想跟你一起吃饭，凉不凉都是次要，这样搞得你真像我的厨子一样。”
　　沈桑不满的撇撇嘴，一双乌润的狐狸眼看向男人，“那你先把这半的炸蛋吃了嘛，阿昀。”
　　“然后我跟你一起去后厨，好不好。”
　　清楚对方的意思，一声夹杂着些许无奈的笑从男人的胸膛传出，“哪有直接在厨房直接吃西餐的。”
　　她一直都不按套路出牌。
　　“我不在乎啊，反正也只有我们两个人，你不嫌弃就行。”
　　“其实你也不用这么大费周章，阿昀，就算做碗牛肉面，我都会很喜欢的。”
　　顾臣昀看着平时娇生惯养，被宠得没边的大小姐，满脸认真的跟自己说着最简单不过的要求，心里忽然有一丝触动。
　　“这么好满足吗？”
　　沈桑点点头，又随即摇头，有点傲娇：“分人。”
　　“我见人下菜碟的。”
　　“不过阿昀要养我的话，我要求很少的，饿不到就行。”
　　听闻，男人生得凌厉的眉眼软下几分弧度，“要求这么低。”
　　“我像养不起你的样子吗。”

第53章 一根绳上的蚂蚱
　　沈桑回家时就见沈丽姝和沈寰宇坐在一楼的客厅里，表情都不怎么好。
　　尤其是沈寰宇，满脸的不服气，发丝被随手捋至两侧，露出额头后那股叛逆的少年感就更强烈了。
　　她清了清嗓子，毕竟自己现在和沈寰宇也算一根绳上的蚂蚱，难免有点心虚，“怎么了，妈，他又哪惹你生气了？”
　　听闻，‘罪魁祸首’朝沈桑挑了下眉，明显憋着话的表情，最后还是看在顾臣昀的面子上忍住了。
　　“你问问你弟做的好事。”
　　“好好的课不上，逃出去赛车，要不是我今天刚巧有事找他，又在顾家大楼前看见他那辆银色超跑，还不清楚要被瞒到什么时候。”
　　“...”
　　合着是替自己背黑锅了。
　　怪不得刚才一副被战友抛弃的幽怨表情。
　　沈桑尴尬了一秒，而后直接临阵倒戈，“沈寰宇，你怎么能不好好学习呢，玩赛车以后能有出路吗？！万一不小心发生意外那没准都缺胳膊断腿的，让谁养着你？！”
　　“先把课上了，赛车只能是业余爱好，然后再雇个专门的教练陪你训练，省得发生意外。”
　　“赛车也得换最好的，这样才能保证安全，听见没。”
　　沈丽姝原本还点着头赞同沈桑的说法，结果这话觉得越听越不对劲，狐疑的看了一眼自家女儿。
　　瞧她跟沈寰宇偷偷在一旁挤眉弄眼的，哼上一声。
　　原来这两个人是商量好的。
　　沈寰宇搭在腿上的手竖起拇指，没等表扬，就听沈丽姝一声咳嗽，又默默收了回去。
　　“桑桑，你最近这些日子也该休息够了吧。”
　　沈桑表情蓦地警惕起来，眨了眨乌润的狐狸眼看向对方，听其继续，“之前不是说想找工作吗，妈妈已经帮你物色好了。”
　　“嗯？”
　　“什么工作？”
　　“陈生导演下一期的直播综艺就快开始了，我已经帮你签过了。”
　　沈桑有些惊讶的一怔，“之前不是只给我看了第一期的合同吗。”
　　“是我只给你看了第一期的合同，但陈生给我的是一整季的。”
　　“...”沈桑一整个坐地石化，她这个老妈不仅给予了自己生命，还想把命索回去。
　　这样的话，岂不是又要好几天跟顾臣昀见不到面。
　　这真是家中常备速药救心丸了。
　　她抬手按上隐隐作痛的太阳穴，开始东一条西一条的找借口，“妈，那整个村子的土地基本上都被咱们家承包了，我再去也没有什么意思啊。”
　　“难不成定期去视察领土？”
　　“大王指挥小妖怪巡山也没这么勤的。”
　　“什么乱七八糟的。”沈丽姝敲了敲自己的手机屏幕，“你没看热搜吗。”
　　“陈生说《心动的山间生活》变成《沈桑的山间致富生活》做不下去了，所以临时更改成一整个系列。”
　　“下一期叫《心动的雪乡生活》。”
　　沈桑惊讶的掏出手机，点开橙红色软件，果不其然 #陈生《心动的雪乡生活》# 高高挂在了榜首。
　　点进综合页面的第一条，就见到陈生导演很无奈的一段解释，留言下面跟着一群哈哈哈哈。
　　【沈桑凭一己之力粉碎了陈导准备好的综艺台本，也是有点牛逼症在身的，哈哈哈哈。】

第54章 完了，她心动了
　　沈桑又被赶鸭子上架参加了第二期《心动的雪乡生活》直播综艺，要乘坐近五个小时的飞机去往最北的城市。
　　要让顾臣昀光路上就花费十多个小时去见自己，真有点太过了，毕竟她也只去几天而已。
　　但为了自己的小命，沈桑还得紧紧抱住顾臣昀的大腿不放，于是隔天一大清早就去了他的办公室，将昨天剩下的一整本文件全都校对完。
　　又带了自己做的爱心早餐，冲了杯热乎乎的咖啡，将晶莹剔透的玉露多肉摆在电脑旁边，满意的拍了拍手。
　　听见门锁‘咔哒’一声，抬头正巧对上顾臣昀一双如墨般漆黑的眼睛，瞳孔中闪过一晃而过的惊讶，“桑桑？”
　　顾臣昀习惯提前半小时抵达公司，不过沈桑前些日子都是睡得饱饱的才晃悠晃悠来陪自己。
　　他睨了一眼办公桌上精致的早餐和咖啡杯，又见小女人亮晶晶的眼睛，饶有意味的扬了下眉梢，低沉的嗓音中带着几分难以察觉的笑意，“怎么了？”
　　“做错事了，还是要我帮忙做什么？”
　　听闻，沈桑不满的轻哼一声，拽开凳椅示意男人坐下，“你怎么这么想我，这明明就是来自女朋友甜蜜的爱心早餐。”
　　“懂不懂情趣。”
　　情趣。
　　顾臣昀敛起浓密的眼睫，幽深的目光一瞬不瞬的凝视着女人红润诱人的唇，眼瞳微动，带了点不言自明的味道。
　　然后捏着她小巧的下巴，略微粗粝的指腹抵着下巴的软肉慢慢抬起，在柔软的唇角印了一下。
　　似觉得不满足，又突然单手揽住她不及一握的腰肢，将人抱坐在桌边，推走一旁的咖啡杯。
　　沈桑的一声轻呼被如数吻进唇齿间，温热的佘大肆tan//入，强势着掠夺领地，脸又却被男人温柔的抚摸。
　　一时间乱了心智。
　　“阿昀...”
　　她莹白纤细的手臂缓缓攀上男人的脖颈，手腕处微凉的银链缀在对方颈后的肌肤上，惹得人心脏微痒。
　　察觉到对方青涩的用佘尖挑//逗自己，顾臣昀手指按住她肩头细细的带子，往一旁拨弄，露出女人圆润漂亮的肩。
　　沈桑只觉肩头一凉，纤长的眼睫微颤，刚要低头去看，男人带着强烈荷尔蒙的冷香又重新沁入鼻尖，薄红的唇慢慢沿脖颈下移。
　　令她不住扬起脑袋，发出一声娇yin。
　　顾臣昀脊背一僵，突然吻的很凶，似想宣泄出某些情绪，强势的气息压得沈桑身子不禁后仰。
　　看她有些招架不住，意犹未尽的停住，弯下身子、滚烫的唇轻轻在其肩头烙下一吻。
　　“早安吻。”
　　沈桑只觉心脏忽而剧烈跳动起来，看着男人被吻得红润的薄唇，乌润的眼中闪过一丝诧异。
　　完了，她心动了。
　　这男人是无师自通吗，也太会了。
　　听见宿主的心声，系统反倒是很高兴，【宿主，你怎么看起来这么惊讶，喜欢上男主不是件好事吗，这样你们就互相喜欢了。】
　　“可顾臣昀喜欢的是以前的沈桑，不是我。”
　　“更何况，我要真心动了，以后不舍得离开这个世界该怎么办。”
　　系统支吾两声，仍旧憋着没有吱声，语气有些含糊不清，【但任务还没结束，宿主你要努力让顾臣昀彻底爱上你才行。】
　　“...”
　　好像也并没有解决她的问题。

第55章 不要紧，没有你重要
　　沈桑手轻搭在男人的肩膀上，被吻得艳红的唇微张着小口喘息，眼睛似蒙了一层水光，“阿昀，你最近是不是很忙。”
　　顾臣昀清了清发哑的嗓子，滚热的手指从光滑的肌肤上滑过，慢慢将浅色细带撩至原位。
　　“还说不是有事，怎么了？”
　　“陈生导演的第二期综艺，要去最北边的城市待上好几天。”
　　沈桑哭丧的表情贴靠在顾臣昀的胸膛上，脸颊的软肉都能感觉到他结实有力的肌肉轮廓，又突然有些哭丧不出来，强压着想上扬的唇角。
　　“可我会想你的，超级超级想。”
　　“万一想得心脏不舒服怎么办。”
　　顾臣昀抬手将小女人掖在衣领中的长发轻轻撩出，顺到身后，眼中神色有些意味不明，“桑桑，你是不是知道自己究竟哪里不舒服。”
　　他从来不清楚沈桑有心脏方面的疾病，还是觉得奇怪。
　　沈桑身形一怔，点点头又摇摇头，“我只是一段时间见不到你就会难受。”
　　“之前常子濯不是也替我做过检查吗，大概真的是心理问题。”
　　她扬t起脑袋，使劲搂住顾臣昀的脖颈，“你不会因为这个嫌弃我吧，阿昀。”
　　顾臣昀一手搂着她的腰肢，一手撑在桌面上，微微躬着身让沈桑抱的轻松一些，“不会。”
　　“等到综艺拍摄的时候，我跟你一起去，万一心脏不舒服，我会担心。”
　　“你也在担心这件事吧，怎么不明说。”
　　“嗯？”沈桑没料到对方会答应的这么爽快，一时间还有点愣怔，“我这不是怕耽误你工作，毕竟拍摄综艺很浪费时间和精力的。”
　　“不要紧，没有你重要。”
　　沈桑觉得自己太容易满足了，刚穿来时顾臣昀冷冰冰的，连个反应都不给，结果到现在一句稍微走心的话都让她感动好一会。
　　可能原主身上还真留有点恋爱脑属性？
　　总之顾臣昀答应下来，也没什么可担忧，上节目就相当于公费游玩，平时哪挨得到这等美事。
　　刚好她没亲眼见过雪，这次要趁节目好好玩一玩。
　　于是沈丽姝就见自己那苦眉愁脸出门的宝贝女儿，再回来时整个焕然一新，跟嚼了炫迈似的，一双矮跟鞋倒像踩了风火轮。
　　心里多少猜想到些什么。
　　毕竟去雪乡的这个主意是她提供给陈生的。
　　来回大概十小时的路程，顾臣昀又在顾家公司进行交接的重要时期，总不会跟着一起参加节目了吧。
　　要真的去了，她对他的印象或许会有所改观。
　　毕竟不是所有人都愿意将另一半优先于事业考虑的，尤其是像顾臣昀这种出生在豪门世家的继承人。
　　更何况，能够平衡生活和工作，更需要能力。
　　《心动的雪乡生活》录制的前两天，综艺的官博终于发了嘉宾预告，其中只有三号男嘉宾换了剪影，不由得引发热议。
　　【嗯嗯嗯？？我还以为顾臣昀和沈桑只是来玩玩，居然不是飞行嘉宾，第二期也有吗？！】
　　【啊（哭）我的常医生，后面几期还会有吗，我好喜欢他（哭）】
　　【乔乔女鹅和馨馨老婆又能陪我过周末了！！】
　　【时轩和阿盛是固定嘉宾吧，好爱（爱心眼）】
　　【求求这期不要变成沈大小姐的求爱日记，真的蟹蟹(微笑)】
　　【人家有钱啊，你家住海边，管这么宽，有本事你把节目赞助了，随你安排。】
　　【感觉三号男嘉宾的剪影好乖哦，好好奇，搞快点搞快点！！】
　　临近出发，沈桑约了顾颜雨去商场买防寒的羽绒服和棉鞋，特意打扮一番准备逛街。
　　“桑桑，打扮这么漂亮去哪？”
　　沈桑回头瞧了眼沈丽姝，“和小颜买去雪乡的羽绒服。”
　　话刚脱口而出，她就有些后悔了，毕竟沈丽姝还挺关注陈生导演的综艺，应该也看到了昨天的嘉宾预告，于是细细观察着对方的表情。
　　担心她会问顾臣昀参加的事。
　　可沈丽姝却像不知道这件事一般，只点了点头，“注意安全。”

第56章 老大，你口红花了
　　沈桑跟顾颜雨都属于看见漂亮衣服就走不动道的类型，明明只去雪乡几天，结果光羽绒服就买了五六身，更别提数不清的漂亮毛衣和长裙。
　　顾颜雨将大包小裹放在长椅上歇息，吃痛的揉捏着酸痛的手臂，低头环视一圈，“上当了，我感觉今天被抓来当拎包的小跟班了。”
　　“这么多东西，你那辆新跑车能塞进去吗桑桑。”
　　沈桑简单打量一眼，思索片刻，很有把握的轻‘嗯’一声，“空间够的，你打个出租车走，这几套占地方的羽绒服放副驾驶上就行。”
　　“？”顾颜雨无奈的瞧她一眼，“我可是专程陪你来的，求求你行行好，做个人吧。”
　　“早知道是体力活，就把我哥叫来了。”她噘着嘴嘟囔，又后知后觉反应过来，“不过他一整天的会，凌晨才结束，好像也腾不出时间。”
　　听闻，沈桑绯色的红唇轻抿，一双乌润的眼睛瞧向对方，有些疑惑，“国际会议吗，凌晨才结束？”
　　“不是吧，好像就时间排不开了，所以全挤在这两天。”
　　顾颜雨贱兮兮的挽住沈桑的胳膊，眼里带了点幸灾乐祸的笑意，“等你过段时间再见我哥，估计黑眼圈都要掉到鼻子，跟熊猫似的了。”
　　“顾颜雨，你怎么说我男朋友呢。”
　　沈桑绷着张脸，假装不满的轻瞪她一眼，“黑眼圈什么的，阿昀才不会有，就算有在我眼中也得是加了十八层磨皮滤镜，不允许你诋毁他。”
　　“...”
　　顾颜雨忘了，宋凯特助说过他们几天前就在一起了，天天在办公室腻乎的跟粥似的。
　　不过她实在想象不到顾臣昀温柔体贴又满面春色、含情脉脉的样子，那画面一定很可怕。
　　“行行行，我不说了。”
　　“瞅你一副护夫狂魔的样，胳膊肘都不知道朝哪拐了。”
　　*
　　沈桑原本听顾颜雨说顾臣昀连续开了两整天的会、还没有什么真实感，直到跟他视频时瞄见其日历上标注满得密密麻麻的会议时间，不由得睁大眼睛。
　　她漂亮的眉头皱起，看着男人略显疲态的脸不由得心疼，“你都不休息的吗，阿昀。”
　　“这么忙的话，不陪我也可以的。”
　　“我要实在想你，就坐私家飞机回来了。”
　　“都答应你了，怎么能反悔。”顾臣昀顺着女人的视线循去，抬手将日历倒扣在桌面，“不过明早有个会可能结束的晚些，没有合适的航班，要不等等我，让我蹭个专机。”
　　沈桑答应的倒是爽快，不过下一秒眼里就露出狡黠的笑意，“但要收费的。”
　　等到飞行员回到驾驶室，突然被沈桑壁咚的顾臣昀算是清楚了她什么意思，低头看着对方强势却没什么震慑力的姿势，眉梢一扬，眉骨痣莫名多了几分痞帅的味道。
　　“来收费？”
　　沈桑本是想着调戏他，结果顾臣昀低沉的声音悠悠传至耳畔，倒令她耳廓酥了大片，反被无意中撩了一下。
　　稳住心神后，捏着对方的下巴迫使其看向自己，“收费，让我摸摸腹肌抵机票钱。”
　　顾臣昀倒没说什么，只牵着她柔软的手摸上自己的衬衣衣领，指尖落在锁骨处的扣子上，“我自己解，还是你来。”
　　沈桑忽然有点害羞，莹白的指尖微微弯曲抵在对方的胸膛上，触感结实有弹性，瞬间就把她整馋了。
　　“我解。”
　　她羞红着耳根一颗颗解开，男人精壮的肌肉和肌理线条便一点点暴露在视野中，令人有种拆礼物的兴奋感。
　　直至看见埋入裤边的腹线，沈桑才有些慌乱的移开视线。
　　要命了，这身材完全能给她吃死。
　　“还摸不摸了，桑桑。”
　　“摸！”
　　沈桑跟军训被点到名似的猛地抬头，对上顾臣昀有些惊讶的眼神，脸上不禁浮起窘迫的绯色。
　　只得默默在心底自我安慰。
　　没事，人性本色吗，谁还没馋过帅哥了。
　　调整好心态后，直接抬手落在顾臣昀的腹肌上，莹润的指尖一点点顺着肌理而下，却发现男人的肌肤慢慢灼热起来。
　　刚反应过神，就被他挺身反ya在座椅上，嫣红的唇被猛地吻住。
　　飞机飞了将近四小时，俩人也不清楚到底吻了多久，要不是还有驾驶员在，沈桑感觉自己险些缴械投降。
　　身子软的一塌糊涂，只软若无骨的趴在对方身上缓息，直到小小昀冷静下来。
　　那种要被吻吞噬的感觉让她心脏狂跳，仿佛快要沉溺在顾臣昀浓烈的荷尔蒙中。
　　接个吻就这样了，要是真那个，会被折腾半死的吧。
　　最后出机场时，嘴红肿到不行的沈桑特意戴上了口罩，顾臣昀正跟提前抵达的宋凯通电话，半挂在轮廓分明的下颌上。
　　宋凯特意租了个宾利来接俩人，看见顾臣昀的瞬间话语一噎，让空气呛了嗓子，咳个不停。
　　“老大，你——口红花了。”
　　顾臣昀一怔，指腹蹭掉唇角留下的沈桑的口红，干脆抬手戴好口罩，扯开话题，“今晚直接住雪庄吗。”
　　“对，节目组还要拍摄再剪辑出一段嘉宾的预告短片，所以等下车只能稍远些停着，不然观众们都得知道你们是一起来的。”
　　“知道也无所谓。”
　　顾臣昀转头看向沈桑，却见她噤着鼻子摇了摇头，“我家沈女士肯定会看的，要知道我跟你来个先斩后奏，指定念叨死我。”
　　“车子还是停远吧。”
　　“录节目的时候，你装的像点，记得对我冷淡一些。”
　　沈桑嘱咐他几句，没过几分钟又偷偷补充，“也别太爱搭不惜理，我很玻璃心的。”
　　“而且沈女士知道你说喜欢我的事，最好是有一点暧昧，但碍着性子还不能表现太明显的那种程度。”
　　顾臣昀沉默着看了她几秒，“我这是来录制《演员请就位》吗。”
　　沈桑悻悻一笑，又撒娇着攀上对方的脖子，“那不要太明显就好，这几天都得收敛点，提前抱一会。”
　　宋凯实在忍受不了俩人在后排腻歪，默默戴上蓝牙耳机听轻音乐，到地方后t只见两人分别从两侧下车。
　　前一秒还在贴贴的小情侣，后一秒就隔出老远的距离，各走各的。
　　倒有点像‘和死对头隐婚’的明星梗。
　　看得他不由得感叹着鼓掌，“6”

第57章 这么个大美女对我死缠烂打，做梦都能美出大鼻涕泡来
　　沈桑还是第一次见到雪，看见地上大片大片的松软银白，眼瞳映得满是微闪的细光。
　　她裹着一身雪白、快及至脚踝的长款羽绒服，脚踩银白色亮闪雪地靴，踏上别墅院前的石砖路，就兴奋的跳了两下，然后‘嘎吱嘎吱’的将附近没有脚印的地方转圈踩了个遍。
　　像一只遇到雪、玩得欢脱的雪狐，连行李箱也不管了，绕着院前空旷的场地狂奔，然后呲溜一下摔了个屁蹲。
　　隔着不远距离看着她的顾臣昀原本还见一道白色的、高佻的身影在前方折腾，结果一眨眼的功夫就彻底没了影，跟雪完美的融为一体。
　　他大步流星的走上前，推走被遗忘在角落里的两个浅色行李箱，担心地望向不远处雪白的空地，“沈桑？”
　　“在这！”
　　沈桑原本顺势平躺在了雪中。学着以前在电视上看过的样子，手臂和腿不停摩擦，划出四道弧度，勉强画出个大圈。
　　随即抬起只手示意对方，“来一起快乐玩雪。”
　　顾臣昀听见她格外有精神劲的声音，便不再担心，先将行李箱送到别墅内。
　　这次陈生导演选定的住宿地点为雪山东侧有‘最美民宿’之称的雪色别墅，不远处便有一条木质栈道能够直达河流。
　　这个时候澄澈的河水已经结了一层天蓝色的冰，河边披金戴银，枝条凝满了雾凇，一朵朵银白的琼花在枝头竞相开放，随风摇起一排排的雪浪，宛如坠入仙境。
　　而嘉宾们居住是由独栋别墅，每栋别墅都是北欧风的木质设计，尖型屋顶，大大的落地窗和独立庭院，直面松林雪景，景色令人挪不开眼。
　　沈桑也不知道顾臣昀进了哪栋别墅，半晌才神秘兮兮的托着个东西找到人，“阿昀，送你个礼物。”
　　顾臣昀刚将行李箱放好，长款的黑色羽绒服挂在玄关的衣架上，里面穿着沉稳的米灰色高领毛衣，中和掉几许身上的疏离感，一双墨般漆黑的眼眸低垂着看向她捂在掌心的东西，“什么礼物？”
　　“刚刚用雪捏了个你。”
　　她眼睛在墙边彩灯的映照下亮晶晶的，忽而拿掉遮住的另一只手，露出了里面的鸭子。
　　顾臣昀薄红的唇不由得一抿，微妙的眼神看向对方，“鸭子？”
　　“昂。”
　　“因为我只会做鸭子。”
　　沈桑后知后觉才反应过来男人的意思，连忙摆手解释，“我可不是说你是鸭子。”
　　她倒是无心之举，结果把幕后一边吃宵夜一边剪辑的工作人员给看喷饭了，灵光一现直接剪成了拍摄花絮的亮点。
　　于是次日#沈桑追求顾臣昀未果，反内涵辱骂#的词条高高占领了榜首。
　　毕竟是黎市最大势力的两家族，爆炸性可谓是就连路过的狗都要停下来凑热闹瞧瞧的程度。
　　沈桑一早就让微博的消息提醒给震精神，看见词条时睡意瞬间烟消云散，纳闷的点进去瞧了眼。
　　视频里她交错着叠着双手走到顾臣昀面前，眼里带着点小狡黠的笑意，故作神秘。
　　“送你个礼物。”
　　“我刚刚用雪捏了个你。”
　　“鸭子。”
　　“...”
　　这是哪个大聪明用脚剪辑出来的玩意。
　　与此同时，脸色也没比两名当事人好到哪去的陈生导演，正撸胳膊挽袖子的在后台用卷起的台本嗨着剪辑人员的脑袋，“你可真敬业啊，什么炸裂剪什么，营销号不雇你都能少赚一个亿。”
　　“重搞个新的，再把沈桑和顾臣昀的完整视频放出来。”
　　“不然你就不止是敬业，是失业了。”
　　“沈顾两家还得雇个大铲车直接把你铲走，赶紧的。”
　　于是官博将先前的博文删除，紧接着又重新上传了一条，后续把俩人对话的原委从头放了出来。
　　【我就说沈桑不至于啊，看了上期节目感觉她还挺搞笑的，玩雪简直演我状态了，南方的孩子第一次见雪确实是这样的（星星眼）】
　　【好家伙，节目组勇士，连这两位都敢乱剪，佩服（吃瓜）】
　　【虽然但是，沈桑还真是一如既往的热脸贴冷屁股（捂脸）何必呢。】
　　【感觉顾臣昀听了之后都无语了，哈哈哈哈，碰上个死缠烂打的也是没辙。】
　　【滚啊（吵吵）要有这么个大美女对我死缠烂打，我做梦都能美得冒出大鼻涕泡来。】

第58章 怎么感觉这三人之间有点意思
　　得亏了这一波的骚操作，《心动的雪乡生活》在直播开始前就吸引了极高的关注度，未等开播、直播间等待的人数就已经超出了百万。
　　由于日程不定，大家也没见过未曾露面的三号男嘉宾。
　　为满足观众们的好奇心，第二期便从四号男嘉宾和女嘉宾开始，双双往前倒推着出镜。
　　沈桑从女生们所住的别墅走至最外侧的一栋，刚巧遇见被导演喊出的顾臣昀，便一同出现在镜头中。
　　沈桑昨晚初到雪色别墅时穿的那身长款白色羽绒服不知蹭到了哪里，回来时背后沾了一大片化掉的黑色痕迹，今天便换了身鹅黄色的宽松款羽绒服。
　　刚好及至腰侧，下面穿了条黑色的紧腿小脚裤，衬得修长的双腿更为纤细。
　　微卷的乌发在脑后束成高马尾，一缕碎发勾挂在嫣红的唇角，比起之前的妩媚，反倒多了一分御感。
　　屏幕前的观众被突如其来的怼脸镜头美到，禁不住屏住呼吸，长吸一口气。
　　【沈桑究竟算什么风格的美女啊，不是萝莉风，不是御姐风，也不是青春风。原来是我见了会发疯（流口水）（流口水）】
　　【披发就够美了，高马尾更惊艳了呜呜呜。突然又想起来之前的热搜词条了 #顾臣昀劝你别不知好歹#】
　　【别的不说，沈桑其实和顾臣昀的颜值很配啊，光看脸的话我很嗑的。】
　　【顾臣昀今天也穿的白色羽绒服和黑色长裤，俩人好像情侣装？？】
　　【沈桑要不是恋爱脑的话，我应该会喜欢她，就是一直倒追男生有点败好感。】
　　【什么年代了，人家勇敢追爱怎么就算倒贴了，女生就不能主动了吗（吃瓜）】
　　俩人隔了大概两拳的距离并排坐在沙发上，随即听导演通过对讲机分别喊三号男女嘉宾入场。
　　褚倩宁穿着一身全黑的派克服和长裤走近，摘掉头上偌大的帽子、毛领随即落在颈侧，仍旧一身酷姐的装扮。
　　随后出现一抹看着略微眼熟的身影。
　　沈桑好奇的盯着从远处慢慢走近的男人，看清对方清秀的俊容时倏尔诧异的睁大眼睛，大脑还未等运转，话抢先一步脱口而出，“小奶狗？”
　　此话一出，不仅是顾臣昀，就连当事人的脸色都尴尬的有些微妙，随即抬手隔着敞开的玄关指向门外的庭院，“刚刚有只小奶狗跑过去了。”
　　褚倩宁又重新打量了眼站在门口的少年，倏尔有什么模糊的记忆一闪而过，眼中升起八卦的光点。
　　这不是之前在酒吧帮沈桑扒虾的人吗？
　　三人神色各异，倒是被喊作小奶狗的维一没什么窘迫之色，一双亮亮的眼睛笑意盎然，点头问好。
　　“大家好，我叫维一，目前是一家西图澜娅西餐厅老板。因为想在现实生活中多交一些朋友，所以参加了这档综艺。”
　　说着，维一的目光不经意间瞧向穿着白色海马绒短上衣的沈桑，令其不由得怔了一瞬。
　　阮雪倾偏过脑袋去看顾臣昀。
　　她要说自己刚才是没想起来对方名字才叫的小奶狗，顾臣昀会信吗。
　　导演正常给切了嘉宾各自的反应，结果就有眼尖的观众发现了不对劲。
　　【嗯？小奶狗？怎么感觉这三人之间有点意思（狗头）】

第59章 得不到顾臣昀，就想在网友面前毁掉他的形象是吧（狗头）
　　【我很怀疑刚刚是不是真的有小狗从外面跑过去了，谁没事小奶狗小奶狗的喊啊（狗头）】
　　【而且三号男嘉宾看着就是年下的乖巧弟弟，真的很难不让人误会哈哈哈哈。】
　　【导演快切给顾臣昀镜头啊，快快快！！！】
　　沈桑毫无灵魂、机械地鼓着掌，视线与维一的在半空中交错而过，随即肩头有意无意的蹭过顾臣昀的手臂，乌润的狐狸眼轻瞧对方一眼。
　　知道他没不开心就好。
　　紧接着入场的是齐盛和宋馨馨，俩人上一期还配合着主打一个‘姐狗’的炒作，这次总觉得哪里有变，似乎没有了之前的那种cp感。
　　主要是宋馨馨，在雪乡录制综艺居然还穿着粗跟的黑色高跟，‘哒哒哒’的快步走在前面，跟齐盛扯开了一段距离。
　　该说不说，有点像在闹情绪。
　　【齐馨协力是吵架了吗，为什么感觉气氛怪怪的（哭）】
　　【天这么冷，馨t馨冻得脸都白了，当然走的快了，不然随意揣测哈。还有我们家馨馨独美！！】
　　【啊，她就穿了身厚呢子吧，不冷才怪了。】
　　最后轮到1号的褚时轩和乔乔登场，一人穿了白色长款羽绒服，一人穿了淡粉色毛边外套，在迎接的掌声中站在最边的位置。
　　【女鹅真的好可爱啊啊啊啊，好灵动的小女孩呀（爱心）】
　　【时轩就是最适合白色的！！今天仍旧帅的很安心！！】
　　八位嘉宾并排站好，紧接着由陈生导演碎碎念着介绍。
　　“各位老师们，早上好，接下来几天我们将进行拍摄的地点是国内北部最闻名的‘冰雪之乡’——”
　　沈桑听着他喋喋不休的话术，控制不住的打了个呵欠，然后传染了身旁的褚倩宁也打了个呵欠。
　　于是很神奇的出现了一种人传人的现象，从沈桑开始往左侧依次传去，整齐得跟人浪似的，看的陈导有些怀疑自己讲的到底有多无趣。
　　加紧速度介绍接下来的游戏规则。
　　“今天各位嘉宾需要进行个人战，通过游戏收集雪花币。最后一项游戏结束后，累积雪花币最少的俩人需要在前院堆起至少一米高的雪人，方可结束当天的录制。”
　　因为大部分时间都会在室外进行游戏，导演组便又给了嘉宾一些时间回房间换上合适的厚衣服。
　　沈桑掏出了一副浅色手套和同色系的针织帽，临离开时又捧上什么，集合后递给顾臣昀，“给你，阿昀，这绝对是我前些日子在商场遇见最厚的帽子。”
　　顾臣昀最近工作过于繁忙，偶尔会犯头痛，临参加节目前常子濯嘱咐他一定要做好保暖工作，不然容易留下病根。
　　他伸手接过沈桑递来的帽子，拿近眼前看清的一瞬忽然陷入了沉默，这不是旁边像耷拉着两个狗耳朵的雷锋帽吗。
　　顾臣昀不敢恭维的默默将帽子塞回对方手中，扣好羽绒服，蓬松的黑色毛领倒将脸部轮廓衬得更加分明，“没事，我戴这个就行，不冷。”
　　透过外景镜头瞧见两人互动的网友，【原来有钱人也会买这种帽子，我家也有，四舍五入我也是有钱人。】
　　【我还挺想看顾臣昀戴的哈哈哈哈，应该别有一番风味。】
　　【沈桑得不到顾臣昀，就想在万千网友面前毁掉他的形象是吧（狗头）】
　　沈桑撇撇嘴，刚要把帽子拿给附近的工作人员戴，就见穿得粉嫩嫩的乔乔小步跑了过来，笑盈盈的挽上她的手臂，“桑桑姐，你手里拿的是帽子吗？”
　　“是啊。”
　　沈桑将东西递给她瞧，跟个推销员似的开始忽悠，“内层加棉，加厚护额，护耳保暖，防风挡雪。”
　　“戴上立即变成头包脸，脸显小一圈，肯定很适合你，要不要试试。”
　　乔乔看着沈桑那张脸，再瞧这大厚帽子都感觉打上了好几层滤镜，赞同的点点头，“那我可以戴吗，桑桑姐。”
　　“当然了。”
　　沈桑很爽快的把雷锋帽送给她，乔乔甚至还很开心的给戴上了，看得网友是一愣一愣的。
　　【快摘下来，女鹅！！咋这么好忽悠，给你啥都喜欢呢！！】
　　【救命，已经感觉乔乔被沈桑带的有点像沙雕甜豆了（挥手）】

第60章 这么大个信息量？
　　今天的拍摄场地主要集中在雪色别墅对面的雪雕公园，因此嘉宾们需要沿着别墅院外的木质栈道、再从冰冻的河上横跨而过。
　　沈桑挽着褚倩宁的手走在嘉宾中间，一脚踩在栈道边缘，一脚试探的踏在天蓝色的冰层上。
　　确认已经冻实后，悬着的心才慢慢放下。
　　毕竟不是人工制成的冰，河流表面有一些凹凸不平的起伏，并不如想象中那般光滑。
　　沈桑偏过脑袋，右脚先行挪位，想带动整个身子滑冰玩，结果脚尖总被突起的地方拦住、一顿一顿的。
　　她无聊的撇了撇嘴，快上岸时见前面的一大片冰似被机器重新磨过，小腿猛的发力朝前一蹬。
　　没成想飘着浮雪的冰会变得这么滑，没刹住闸撞在褚倩宁背后，摔下时一个滑铲将人铲倒。
　　褚倩宁一声轻呼，又将身前毫无防备的宋馨馨和乔乔带摔。
　　只剩男嘉宾们四脸懵的看着她们。
　　沈桑忙双手合十，毛绒绒的手套拍出一声闷响，“抱歉抱歉，冰太滑了，没有站稳。”
　　她翻过身，要撑在冰面上站起，却忽然看见两双男人的手伸在面前想扶自己。
　　抬头的一瞬，目光倏尔和同褚时轩和维一在半空中交汇，不自觉的抿住红唇。
　　这什么情况？
　　怎么全来扶自己了？
　　褚时轩和维一也有点诧异，互相瞧了对方一眼。
　　没等转回头，眨眼的功夫，沈桑就被顾臣昀从身后跟拎小猫似的捞了起来。
　　褚倩宁见状，故意没好气的喊了声褚时轩，“你亲妹还坐在这呢，赶紧来。”
　　齐盛本想着扶一下宋馨馨，伸至半空的手却忽然顿住，随即转向离自己稍近的乔乔。
　　维一只得去帮宋馨馨，但只是弯下腰，把胳膊递给女生，让她自己拽着站起。
　　【等等等等，这一摔怎么感觉摔出了这么大的信息量？？】
　　【眼睛瞄不过来了，救命，刚刚是时轩和小奶狗都去帮了沈桑吗（狗头）】
　　【但沈桑是让顾臣昀拽起来的哈哈哈哈，顾臣昀是不是口嫌体正直啊。】
　　【沈桑差点摔人脚上了，也没法不管吧。】
　　【不过阿盛和馨馨是不是真吵架了啊，居然转头扶了乔乔。】
　　【你们都在意cp，只有我反复观看沈桑的滑铲和褚倩宁的扫堂腿吗，这俩人绝了哈哈哈哈，怪不得是闺蜜。】
　　几人站起身拍了拍外套，宋馨馨盯了会沾上浮雪的浅色羽绒服，心疼的皱起眉。
　　她这可是金主爸爸赞助的衣服，一件就要将近六位数。
　　于是拐弯抹角的开口抱怨，“冰面这么滑，桑桑要注意安全啊。弄脏衣服不要紧，万一大家一起摔倒受伤，就不值当了。”
　　沈桑其实已经在第一时间道过歉了，见她一边说一边低头摆弄自己的衣服，了然的挑挑眉。
　　随后佯装出一副惊讶的样子，“宋老师，你的衣摆好像蹭脏了。抱歉啊，我重新买套WARM的送你吧。”
　　“刚好最近不是出了冬限新款，宋老师随意挑一件吧。”
　　“不过玩雪本来就避免不了磕磕碰碰，怕脏的话最好不要穿着录节目了。”
　　沈桑口中的WARM冬限新款不知市价要比宋馨馨这身昂贵多少倍，结果跟挥土一般轻描淡写的要送给自己。
　　倒显得她玩不起还装有钱了。
　　宋馨馨脸色一变，吃瘪的没再吱声。
　　几人来到录制第一轮游戏的地方，面前是高达十米的雪滑梯，每个滑道间拢起一块压实的积雪作为分档。
　　陈生导演戴着大棉手套，拿起扬声器向面前的嘉宾宣布比赛规则。
　　“嘉宾们需要从滑梯背面的台阶走至最顶端，在入口处领取乘坐的雪地轮胎，四人一组进行比赛。”
　　“每组停在最远处的一人各获得五枚雪花币，第二名各获得三枚，其余名次则没有雪花币。”
　　“雪花币数量关乎到午餐的丰盛程度，请嘉宾们努力。”
　　几人通过抽签决定了比赛分组，第一组分别是沈桑，褚倩宁，齐盛和褚时轩。
　　前俩人不约而同的交换视线，想把一二名包揽，转身随口问了句：“陈导，最终距离是按轮胎停下的位置算吗。”
　　“没错。”
　　沈桑了解的点点头，随后看向右侧赛道的齐盛，先道了声歉，“不好意思啊。”
　　齐盛还没反应过来对方的意思，俊朗的脸上露出疑惑的表情，“什么？”
　　随后就见沈桑做好蓄力的准备姿势，将自己放在赛道口的轮胎一脚就踢了下去。
　　“走你！”

第61章 芜湖起飞
　　齐盛原本还愣怔了一瞬，恍回神时眼瞅自己的轮胎已经‘呲溜溜’滑到一半，人傻了。
　　“？”
　　好好好，游戏这么玩的是吧。
　　众人的目光如数聚集在沈桑身上，完全没注意到从背后偷偷绕过的褚倩宁，又是一声响亮的“走你！”，褚时轩的轮胎也追随着齐盛的去了。
　　褚时轩和被逮个正着的褚倩宁对视，静止了一刻后双双拽住对方，最后褚时轩凭借着腿长的优势到底把自家妹妹的也给踢翻下去。
　　最后唯一的赢家沈桑：还有点不好意思了。
　　陈生没想到这群嘉宾开局就要放飞自我，滑道的入口只剩下一个轮胎，无奈着允许重新开局，等了好久、工作人员再次抱了上来。
　　“好，请各位嘉宾坐在轮胎上，并把好两侧的抓手确保安全。”
　　待四人坐好，沈桑又注意到褚倩宁瞧向自己的视线，还没等反应过来，就见其偷笑着、另一只手邪恶的猛推搡褚时轩。
　　褚时轩只‘嗯？’上一声，就斜歪着滑了下去。
　　结果‘罪魁祸首’也没稳住重心，挣扎几下，阻止不了往下滑落的趋势。
　　连带着拽她的沈桑一同滑了t下去。
　　转眼间入口处只剩齐盛自己，懵逼的看着坡下的三人。
　　不是还没吹哨呢吗，怎么就把他一个人扔这了？
　　于是等不及工作人员的帮忙，脚踩在光滑的雪面蹬了几下，自行启动。
　　沈桑、褚倩宁、褚时轩三人几乎是同时下滑，都在触手可及的距离。
　　褚倩宁便伸手在斜后方薅住自家哥哥的羽绒服帽子，拽得他原地转了90度，倏尔被反握住手腕，下滑的速度越快。
　　“松手！”
　　“你先松开。”
　　`沈桑平时见褚时轩温和有礼的模样，没想到跟褚倩宁在一起也算半个欢喜冤家的兄妹，热闹正看得起兴，没注意到前方微微突起的一个坡。
　　外加这么快的速度，人连带着雪地轮胎整个从赛道上颠飞，又精准落回，吓得她心一忽悠。
　　接近赛道尾部的平缓矮坡便没有先前的那么平滑，四处是玩家破坏的痕迹。
　　故意脚刹留下的坑印、隔道被扣掉的雪块、、
　　和轮胎刮蹭出刺耳的摩擦声。
　　沈桑不知道轮胎突然卡在了哪里，整个人一顿、再次弹起，上空传出一声惊叫。
　　然后跟贴在湖面不停打水漂的石子般弹了好几下。
　　最后撞到一片停刹的雪堆上，结果连人带胎直接翻了过去、倒扎在松软的雪里。
　　游戏结束的前一刻，众网友们只听见了来自沈桑手持微型摄像机的声音。
　　让人不由得想笑。
　　“妈妈，我起飞了！”
　　【哈哈哈哈哈，我要笑死了，芜湖起飞！！】
　　【看了褚倩宁，我才知道这原来是个这么肮脏的游戏（笑哭）】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，感觉这个滑梯好好玩啊，好想玩雪（哭）】
　　【有人注意到沈桑的帽子都甩飞了吗，这怕不是个搞笑女吧哈哈哈。】
　　【阿盛：好好好，热闹都是你们的，只有寂寞是我的。】

第62章 合着在这开展爱情追逐战呢
　　“桑桑！”
　　褚倩宁紧忙脚刹停下，抬腿横向迈过赛道跑上前去捞人，把人从雪堆里拽起来时，见她乌黑的卷发上沾满了蓬松的雪，倒像套上个白色的帽子。
　　有些心疼，但还是没忍住‘噗嗤’笑出声来，“没事吧，没事吧。”
　　沈桑抬手扑落睫毛上的雪，有一部分已经随着体温融化，凝在其上，像结了水晶一样漂亮，“褚倩宁，你可真是我闺蜜，笑得这么开心。”
　　多亏这一翻，沈桑直接翻成了第一，稳拿五枚雪花币，独自游戏的齐盛则获得了三枚雪花币。
　　陈生导演在一旁不由得感叹，没想到沈桑竟然才是有节目效果的嘉宾。
　　意外之喜。
　　几人在赛道侧面观看第二组比赛，只见远处四根火柴棍坐在雪地轮胎上，变成了四个圆点，随即急速滑下。
　　这组的性格都偏向安静的类型，倒没什么犯规的现象，只不过本身就有点怕高的乔乔一路尖叫着下来，令人不由得瞩目。
　　许是她体重过轻，从沈桑的同个赛道滑下时也被连卡数下。
　　不过这次并没朝前翻，而是失去平衡跑离了赛道，反应不及时，给旁边的宋馨馨直接来了个天降馅饼，整个人砸蒙了。
　　俩人挤在一起停在了平地上，最后由顾臣昀和维一分别获得一二名。
　　乔乔出界，成绩为零。
　　被连带着垫底的宋馨馨：好气，但还不能发火。
　　【天上掉下个乔妹妹（狗头）】
　　【馨馨：这福气给你，要不要啊，哈哈哈哈。】
　　【我还以为顾臣昀和维一会偷偷互扯头花哈哈哈哈，果然是我想多了。】
　　第一项游戏结束，紧接着便是第二项团队比赛：雪上滑行接力赛。
　　八位嘉宾通过手心手背随机分组，每组各两男两女，穿插着进行接力游戏。
　　需要按照节目组指定的范围拉着坐在雪地轮胎上的嘉宾绕场一周，再折返回起始点进行接力。
　　沈桑、乔乔、顾臣昀和维一同组，其余四人同组。
　　沈桑抬头仔细打量着队里的两个男人。
　　她见过顾臣昀衬衣下的光景，完全是穿衣显瘦、脱衣有肉的类型，一身结实紧致的肌肉。
　　维一的话，看脸感觉更偏向清瘦的那挂，身高也比他矮了大概两三厘米，应该没有顾臣昀重。
　　于是让乔乔去拽稍轻些的维一。
　　四人分别按[维一-沈桑-顾臣昀-乔乔]的前后顺序站好位，另一组则为[齐盛-褚倩宁-褚时轩-宋馨馨]。
　　虽说在等待比赛的预备阶段，但齐盛和宋馨馨恍如隔了条银河的站位还是能让人看出些蹊跷。
　　沈桑倒不是多爱八卦，只不过他们两期的态度差别实在太明显了，在现场的感觉就更为突出。
　　难不成是假装炒作的真情侣，吵架了？
　　见沈桑探究的眼神不停的在齐盛身上游走，顾臣昀朝前迈了一步遮挡住视线，佯装无意间的同其对视，雾白色的呵气从薄唇间吐出，“游戏要开始了。”
　　沈桑瞧见男人意味深长的眼神，突然感觉到了对方的占有欲，努嘴忍住笑意。一边点头一边转向另一侧，又正巧和身前的维一目光交错。
　　维一见其眼中藏了几许笑意，一双漂亮的狐狸眼似盛了月光般，仿佛一眼就能勾走人的魂魄。
　　忽然回想起第一次在酒吧内见到对方的画面，不由得怔住。
　　他本不是个深度颜控，但又确实因为沈桑那张稠丽娇艳的脸一见钟情了。
　　想到还在录制节目，维一猛然回神，可一声习惯性的‘姐姐’仍旧是脱口而出，听得屏幕面前的观众不由得睁大眼睛。
　　【什么什么？！维一刚刚是不是喊了声沈桑姐姐，这谁顶得住啊awsl！！】
　　【这说明和之前沈桑喊的小奶狗对上了啊，姐妹们（狗头）】
　　【嗯嗯嗯？？顾臣昀：危！！】
　　【好家伙，会不会沈桑是为追顾臣昀参加这档综艺，维一是为追沈桑来的呀，合着在这开展爱情追逐战呢。】

第63章 人在前面飞，魂在后面追
　　维一似乎也没想到自己下意识会如此称呼，为了避免欲盖弥彰，只能祈祷摄像头没将声音收录进去。
　　而后转移话题，把雪地轮胎推至沈桑面前，弯身用手压住，“要先坐在轮胎上试试吗。”
　　“哦，好。”沈桑躬身慢慢坐稳，把着两侧的扶手，仰头瞧向维一，“辛苦你了，今天还穿这么多，估计会很沉。”
　　听闻，维一抬手扯住侧面的粗绳，轻轻一拉便将对方在冰面上拽出段距离，清秀的俊容上露出抹笑，“一点都不沉。”
　　维一琢磨半天也没想出什么合适的称呼喊沈桑，叫沈老师的话又觉得太生疏，便跟着乔乔一起叫桑桑姐。
　　所幸沈桑也不大在意这种事，没有反驳。
　　参与第一圈接力的四位嘉宾通过猜拳决定了内外两道，准备就绪，维一看了眼身后的沈桑，“桑桑姐，等下记得握稳，安全第一。”
　　“嗯？”
　　沈桑‘噌’的抬起脑袋，以一种不对劲的眼神瞧向对方，“说什么呢。”
　　“游戏关乎着中午的午餐，干饭第一，输赢当然就重要了。”
　　“你可不许摆烂，努力跑哈。”
　　听了她歪理的维一反应片刻，随即赞同着点点头，“行，干饭重要，那你记得把好。”
　　“放心。”
　　此时的沈桑仍旧没有意识到少年为什么要反复跟自己强调这件事，直至哨声响起，原本静止的轮胎平地起速，才感觉出来些许不对。
　　没成想这小伙子看着清瘦，实则这么有劲？？
　　维一如履平地般、沿直线跑时就拉着沈桑甩开了另一组大段距离，急得褚倩宁忍不住开口问：“齐盛你今早没吃饭？”
　　感觉自己被阴阳了一气的当事人：？
　　瞧不起谁呢。
　　齐盛只觉熊熊火焰忽而在身后燃起，顾不得怕摔，加大步子奋起直追，将距离稍微缩短一些。
　　听见不远处宋馨馨的轻呼声，维一余光才瞥见即将追上的俩人，直接火力全开，双脚就像穿了冰刀鞋嗖嗖开跑，猛然加速，令沈桑不住睁大眼睛。
　　尤其是拐弯的时候，甚至都没有分毫的减速，她双手只得死死扒住扶手，感觉一松力整个人就会被随着惯性甩飞出去。
　　合着在这拍生死时速呢。
　　于是直播间的一众网友目睹加速后的维一和沈桑以肉眼可见的速度快要消失在屏幕中，摄像老师只扛个机器呼哧呼哧的在后面追，结果被硬生生落出去大半圈。
　　临至冰口拐弯时，沈桑耳熟的话重新飘来：“妈妈，我又要起飞了！！”
　　【哈哈哈哈笑死，人在前面飞，魂在后面追。】
　　【干饭人，干饭魂，干饭方为人上人！！】
　　【摄像大哥就扛个机器，居然被他俩甩出去半圈哈哈哈哈，我这屎一样的笑点谁懂。】
　　【维一该不会是天使脸蛋，魔鬼身材吧（流口水）感觉好有力气啊。】
　　【齐盛还在因为吃早餐的事和褚倩宁据理力争，救命hhhh。】
　　回到初始点时将近领先对方四分之一，沈桑换到维一的位置，示意顾臣昀在轮胎上坐好t，左右摇摆着恍了两下脑袋、准备大显身手。
　　结果迈出第一步的时候，笑容忽然僵滞在了嘴角。
　　搞错了，再来。
　　再迈出两步，不由得惊讶的分别看了眼顾臣昀和维一。
　　这可比想象中沉多了，刚刚见维一那么轻松的样子，她竟误以为是洒洒水的小事。
　　沈桑快速接受了现实，开始以老牛耕田的速度往前滑行，雪地靴在冰面上呲溜呲溜的原地捣腾，看得乔乔有些不解，“桑桑姐，可以走了。”
　　半天才挪动不到三米的沈桑：“...”
　　“我在走了。”
　　精疲力尽，感觉得歇一会了。
　　“阿昀，你这一身肌肉真不是白长的。”
　　肯定压称。
　　顾臣昀见她实在拽不动，瞧陈生导演没有注意他们这边，便偷偷弯起长腿，鞋跟蹬在冰面上帮忙。
　　画面就从起初的蜗牛式爬行，到后来一顿一顿的卡壳式前进，看得直播间满屏的哈哈。
　　【这根本就是顾臣昀自助式滑雪吧，笑死了鹅鹅鹅鹅鹅鹅。】
　　【沈桑是自带笑点吗，怎么谁跟她同框谁搞笑啊。】
　　【堂堂顾家太子爷为了赚得免费午餐坐轮胎滑冰，除了这档综艺估计也见不到这稀奇场景了（狗头）】

第64章 她来了她来了，她带着垄断走来了
　　沈桑怎么也是随随便便能单手抡锄头的人，可一站在冰面上就脚底打滑，跟抹了油一样原地捣腾腿。
　　甚至在有顾臣昀的帮助下，没过半圈就让褚倩宁拉着褚时轩追了上来。
　　俩人擦肩而过时，听见对方开口：“要不然就说，还得是不倒翁防滑鞋。”
　　沈桑低下头去前褚倩宁的鞋，看见其呈橡胶齿痕状的纹路，似豹爪紧紧扒住冰面，走起来格外轻松。
　　“？”
　　她还特意换了双鞋？
　　沈桑眨了眨眼，蓦地抬起邪恶的手、扯住对方衣角，“一起走一起走，友谊第一，比赛第二。”
　　褚倩宁则毫不留情的扒拉掉，“干饭第一，谁也不能耽误我吃饭。”
　　于是俩人上演了一场‘你侬我侬’的拉扯好戏，剩两个男嘉宾憋屈的缩在轮胎上面面相觑。
　　感觉会坐到天荒地老了。
　　【干脆叫你们干饭姐妹得了（捂脸）】
　　【顾臣昀和褚时轩自助滑冰哈哈哈哈。】
　　【生活不易，坐着看戏（狗头）】
　　褚倩宁到底是没甩开沈桑，俩人几乎同时回到初始位置。
　　下一轮接力的女嘉宾已经在原地就位。
　　宋馨馨一上午也没找到和顾臣昀搭话的机会，便想借乱同其进行互动，目光一扫而过，故意往对方队伍的轮胎上坐。
　　刚把绳子在掌心缠了一圈的顾臣昀转身刚好瞥见她的小动作。
　　抬臂一拽，轮胎就轻飘飘的滑至脚边，反应不及的宋馨馨直接摔了个屁墩。
　　“宋老师，坐错位置了。”
　　宋馨馨听着顾臣昀泛冷的声音，紧紧咬住下唇，这男人真的是一点机会都不给自己，只能在旁人的搀扶下起身坐到自家队伍的轮圈上。
　　乔乔也体验了一把飞升的感觉。
　　缓过神时，整个人像只受了惊吓愣住的兔子，额前的刘海支棱着翘了起来，在风中一脸凌乱。
　　然后维一又开始了自助式滑雪，甚至提前在场地外缘找了两截粗壮的树枝，拄在地上往后推动。
　　【小乔，要努力变强！！】
　　【顾臣昀是真的不近女色吧（狗头）馨馨落座他拽车hhhhh，相比之下居然感觉对沈桑还挺好？？】
　　【他跟其他女嘉宾是真的没有一分一毫的CP感，能做到这种程度也是独一份（鼓掌）】
　　【不过宋馨馨是不是喜欢他啊，刚才难道不是看着人往上坐的吗？？】
　　【我也感觉是有点...】
　　【看齐盛的眼神，八成是吃醋了（狗头）】
　　最后沈桑这组以五秒之差赢得了比赛，每位组员各自能够获得五枚雪花币。
　　在外面待了好一阵，快要冻透的嘉宾和工作人员总算进到雪雕公园的室内西图澜娅餐厅，如火炉般暖烘烘的空气瞬间包裹住全身。
　　沈桑将浅色外套脱掉、挂在场外的衣架上，走近看着桌上颇有食欲的饭菜，每盘前都有明码标价。
　　米饭：1雪花币/碗
　　素菜：2-3雪花币/盘
　　荤菜：4-5雪花币/盘
　　沈桑禁不住感叹了声好贵。
　　自己连赢了两轮，也刚够买盘红烧肉的。
　　“接下来，各位老师可以用雪花币换取今天的午餐了，雪花币最多的嘉宾拥有优先选择权。”
　　“鉴于三位嘉宾没有雪花币，节目组可以提供jie//dai，等下午游戏赢得后再另行归还。”
　　现在沈桑、顾臣昀和维一并列第一，拥有十枚雪花币，其余俩人便让沈桑先行选择。
　　她也没客气，临开口时眼瞳微转，笑意中带了丝狡黠的味道，直接将长桌上的八碗米饭全部带走，又用剩余的两枚币子换了盘干锅菜花。
　　随即将菜花的牌价摆在堆放的米饭前，探出脑袋看向第二个选择午餐的顾臣昀道：“阿昀，你不需要来碗米饭补充能量吗，今天特价放送，一碗只需要两枚雪花币。”
　　【她来了她来了，她带着垄断走来了（狗头）】
　　【不愧是沈家的大小姐，这坐地起价真玩明白了哈哈哈哈哈。】

第65章 这也太听劝了？
　　顾臣昀低头同其盈盈的笑眼对视上，唇边无奈的发出一声微不可闻的气笑声，伸手将两枚雪花币放进掌心。
　　“谢谢老板。”
　　维一随即也没作抱怨的上交两枚换了碗米饭，后面的嘉宾便不好再吱声。
　　像乔乔和宋馨馨这种无时无刻都要管理身材的工作性质，已经习惯了没有碳水的日子，不过褚倩宁绝对不能没有米饭，于是走到沈桑面前用暧昧的眼光挑了下眉，“桑桑，好姐妹不给打个折吗。”
　　“更何况你一共有八碗，多余的不也是浪费了。”
　　“不会啊，这么小一碗，不够男生吃的吧。”
　　她四处张望着瞧向周围的男嘉宾，齐盛倒还挺给力，接住话茬道：“我再来一碗！”
　　褚倩宁：“...你雪花币都负债了，就不能少吃点吗？”
　　“少吃不了一点，大不了你们在角逐出个最后一名，晚上陪我一起堆雪人。”
　　“...”
　　“行，你能吃你厉害。”话落，褚倩宁又上前从节目组那里借了两枚。
　　突然发达的沈桑豪气一挥、来了盘口水鸡，相当于一分没花吃了顿还算丰盛的午餐。
　　她看着盘中红油油、颇有食欲的口水鸡迫不及待的咬了一口，结果被辣油呛到嗓子咳个不停。
　　抬手拿起摆放在自己和顾臣昀中间的透明玻璃杯，紧着灌了两口，半晌才缓过来、乌润的狐狸眼微微泛着红，对着正瞧来的男人摇摇头。
　　“不小心被呛到了，没事。”
　　顾臣昀余光注意到推进的镜头，便没说什么，随手端起另一个杯子仰头将温水喝掉。
　　现场嘉宾和工作人员没发现什么不对劲，弹幕却有些不淡定了。
　　【是我记忆错乱了吗，我记得沈桑的是靠外的那杯才对，她该不会喝的是顾臣昀的吧？！】
　　【你没记错！！！她就是喝错了（狗头）】
　　【那也不能说是拿错了，没准是故意的呢（吃瓜）有点太刻意了。】
　　【没人注意到刚刚顾臣昀看了沈桑好几秒吗，我感觉是发现了诶，但他没说，还拿起另一个杯子喝掉了，第一次有点磕到了（害羞）】
　　【沈桑要知道应该会乐疯了吧哈哈哈哈哈。】
　　嘉宾们的午餐算是生动形象的展示了什么叫人类的悲喜并不相同，吃撑的沈桑趁休息时间在拍摄场地后身晃悠了两圈，准备回去时隐约听见侧门传来一男一女的对话声。
　　声音似乎有些耳熟。
　　“你不是说跟经纪人打好招呼了吗，为什么公司高层又来找我问不炒作cp的事？”
　　“我说了，可能是他们没同意。”
　　“我已经替你挨过好几次骂了，宋馨馨，你想追顾臣昀没问题，但别一而再再而三的连累我。”
　　“对不起阿盛，你再帮我这一次，等这期节目录制结束，我肯定会和老板说清楚。”
　　听闻，沈桑饶有兴趣的挑了下眉，合着宋馨馨是想追顾臣昀，所以才突然在节目里选择和齐盛避嫌。
　　而且听他们的语气，感觉关系也没那么好，以前估计就是互飙演技的商业伙伴罢了。
　　见俩人的谈话快要结束，沈桑先一步回到拍摄场地，穿着浅色毛衣在室内待上太久，皙白的脸透着淡淡的绯色，衬得人多了分娇俏。
　　她走至顾臣昀身边，打量的目光从男人雕刻般深邃分明的俊脸上掠过，带了几分打趣的口吻，“还好阿昀对谁都冷冰冰的、一副欠了八百万的样子，不然喜欢你的女人都得把长城站满了。”
　　“毕竟近水楼台先得月，不如我直接先斩后奏，把你抢回家吧。”
　　“当沈家的压寨老公。”
　　顾臣昀显然没听懂她这没头没尾的一句，一双狭长的黑眸透了些疑惑，“又听谁说什么了？”
　　沈桑倒t挺喜欢他这敏锐劲，不过故意努着嘴卖关子，“确实是听见了一些事，还跟宋馨馨有关，要不要听。”
　　男人见她逗自己的微表情，反拿捏道：“我对她的事不感兴趣，不听了。”
　　沈桑快要脱口而出的话突然郁闷的噎在喉间，他可真懂得如何扫兴，“真的吗。”
　　“不听的话，我的一些，比如美好的品德，美好的性格，还有社交礼仪，就要被毁掉了。”
　　顾臣昀听着她话里带着几分试探，和因为试探而微亮的眼眸，如海般深邃难懂的眼底似折下几许星星的光亮，“这么严重的话，就说吧。”
　　沈桑四处打量一下，见附近没有工作人员才开口道：“宋馨馨和齐盛这期节目突然疏远，是因为她想追你。”
　　顾臣昀点点头，语气毫无波澜的回了句“这样”，更扫沈桑的兴致了，“就这么点反应？”
　　“不然呢。”
　　“我不管关心宋馨馨，所以也不在乎她喜不喜欢我。”
　　沈桑只无趣的‘嘁’上一声，话赶话随口问了一句：“那你关心什么。”
　　“关心你。”
　　话音刚落，她眼睫不由得颤了一下，回望向男人那张冷隽的俊脸，心脏像揣了只小兔子剧烈跳了数秒。
　　自己之前是告诉过顾臣昀讲话坦率点，不然太隐晦、容易听不懂意思。
　　不过没成想他改变的太快了，莫名感觉到一种独属于霸总的乖巧。
　　这也太听劝了？？

第66章 莫名其妙给看顺眼了
　　沈桑别过视线，抬手用指腹捻了下唇角，语气稍显不自然，“好吧——”
　　见俩人跟在那演偶像剧似的氛围，不远处的褚倩宁轻啧一声，本来中午没吃饱就烦。
　　于是轻咳两声吸引来其注意力，“怎么感觉有些高血糖了，看来别人撒的糖是真不能乱吃。”
　　沈桑对着褚倩宁轻笑一声，迈着步子走近、继而揽住对方的肩，一脸认真的表情，“午餐是不是白饭吃多超过摄取量了，阿宁。”
　　“还是吃太好了。”
　　“...”
　　褚倩宁嫌弃地嗤了一声，她这个赚差价的无良中间商还好意思说。
　　短暂的休息时间后，陈生导演重新将几位嘉宾喊至拍摄现场，随即带着一同前往西图澜娅餐厅后身的大片空地。
　　南北两边摆放着一蓝一红的两个球门，中央则有八个偌大的充气碰碰球，看到的一瞬乔乔不由自主的后仰了下身子，已经感觉到会有激烈的战争了。
　　“接下来的游戏项目是冰上花式足球，八位成员需按男女同比例分成两组，穿着碰碰球将足球踢入对方球门中，进球即累积一分，先获得三分的队伍获得胜利，能够获得三枚雪花币。”
　　“其中将球踢进球门的成员，每球可以额外获得两枚雪花币。”
　　待陈导介绍完游戏规则，嘉宾们便开始踩着冰朝场地中心的位置移动。
　　沈桑不清楚是不是自己穿错雪地靴的原因，总感觉鞋底异常得滑，倏尔往后仰了一下，下意识把住旁边男嘉宾。
　　随即对上齐盛那双闪过一丝诧异的眼睛，“怎么了？”
　　齐盛好像误以为自己是故意碰他的。
　　她有点好笑的嗤笑一声，逗趣道：“没事，就是感觉看你都有点看顺眼了。”
　　不过这也算是一部分实话。
　　像被夸却又没多高兴的齐盛：？
　　“我之前是长成什么样子才能让你看着不顺眼的？”
　　他轻轻‘嘁’了一声，随后低头瞧向沈桑的雪地靴，“你这鞋底都没有抓地的纹路，不滑就怪了。”
　　难怪上午的比赛见她干卖力，结果几乎是纹丝不动。
　　齐盛定定瞧了两秒，又见沈桑鼻尖冻得红通通的，莫名其妙的也把她给看顺眼了，虽然之前也漂亮就是了。
　　“算了，反正等下是一组，你要怕摔就抓着我袖子吧。”
　　本来就该照顾女嘉宾的。
　　只不过他现在不需要只顾着宋馨馨，突然没了束缚还觉得挺不错的。
　　沈桑见他变脸跟翻书似的，投去个纳闷的视线，而后隔着段距离和顾臣昀对视上，发现他狭长幽黑的眼眸若有所思的敛了一下，好像在告诉自己不要瞎撩别人。
　　无辜的耸耸肩，弯身将充气泡泡球穿在身上，只露出脑袋和纤细的四肢，忽觉自己雄伟的跟浩克一样。
　　最主要朝下的视线被挡得严严实实，沈桑只能通过模糊的轮廓大致看见足球的影子，趁比赛没开始前尝试着踢了一下。
　　结果鞋面同球蹭过，然后没收住力道，直接踢在了顾臣昀的小腿上，忽如其来的力令其不由得弯了下膝盖。
　　“...”
　　【果然沈桑得不到的人就是要毁掉（狗头）】
　　【姐妹们，我已经有预感了，这场足球的精彩程度绝对不会亚于第一期多人混战斗鸡的场面哈哈哈。】
　　【顾臣昀这是来节目体验人间疾苦了吧，逗死。】

第67章 这得多少个雪花币才够赔
　　沈桑抬手朝男人做了个略显调皮的敬礼手势，“抱歉，误伤。”
　　顾臣昀幽黑的深眸似折进几许冰雪的浅光，生得凌厉的眉眼也显柔和些许，在观众们猜测会直接无视掉对方时，微张的薄唇间却呼出口雾气，“小心点。”
　　碰巧听见这一句的褚倩宁不由得投去抹不明所以的视线，来回在俩人间晃悠，顾臣昀对沈桑的态度变化还真是肉眼可见的明显。
　　就他俩现在这对视都仿佛在眉目传情的感觉，到底能瞒得过谁啊。
　　【不对劲，太不对劲了（狗头）】
　　【有人注意到褚倩宁八卦的表情吗，简直演我状态哈哈哈。】
　　【他俩之间的氛围怎么感觉怪怪的，怪微妙的（害羞）】
　　【可是顾臣昀只是出于礼仪的提醒一下吧，总不能被踢一脚，直接再讨回来，毕竟是女嘉宾。】
　　【楼上的姐妹，我也觉得，主要沈桑今天经常摔倒啊。又是齐盛又是顾臣昀，太多次反而有点刻意了。】
　　接下来的比赛沈桑跟褚倩宁、褚时轩和齐盛一组，其余四人为另一组，两组需派各自成员在吹响哨声时抢夺场地中央的足球。
　　“咱们组谁去？”
　　沈桑的鞋底简直是五步一摔跤，只低头盯着地面，结果感觉旁边几道目光不约而同的凝聚在自己脸上，“？”
　　“桑桑去吧。”
　　褚倩宁似交付重担的拍上对方的肩，“谁跟你抢球，你就直接一个滑铲上去，毕竟这事属你在行了。”
　　“...”
　　“阿宁，你这样说得我跟很凶悍一样。”
　　“只是夸你腿上功夫了得，毕竟你都因为踹人上过好几次热搜了。”说着，褚倩宁推着沈桑往最中央的那条线走，“加油，我欠导演的十枚雪花币就靠你赢回来了。”
　　“那你应该是无望了。”
　　沈桑反驳了一句，随即走到负责吹哨的裁判面前，见身高最高的顾臣昀从队伍中走出，在半空中交换过视线。
　　这自己拿什么跟人抢，顾臣昀那浑身结实的肌肉，感觉都能单手拎起自己，然后轻松的把球踢走。
　　沈桑还在头脑风暴，余光瞥见裁判捏着哨子抬至嘴边的手，刚深吸口气，就抬腿踢向足球。
　　哨声没响，一声痛呼却在冰场上空传开来。
　　沈桑的脚趾勾在厚厚的雪地靴里，疼得半蹲下身想抱住膝盖，结果却因为套在身上的充气球像个摔倒的乌龟仰了壳。
　　费劲巴力的坐起时，漂亮动人的狐狸眼中蒙上一层生理性泪水，球却仍旧在原地一动不动。
　　顾臣昀其实发现了她偷偷的小动作，也瞧见沈桑踢中足球，结果球没事、人哭了。
　　于是半蹲下身查看，发现球和冰场相触的缝隙间不知被谁浇了水，已经冻成了一体。
　　陈导也上前，纳闷地伸手抠了下冻得结实的冰块，“这谁家熊孩子弄的。”
　　见附近没有合适的工具铲冰，只好重新拿出个备用足球选定新位置。
　　鉴于上次哨响后是沈桑先碰球，顾臣昀将这次机会留给她，其余队员仍旧在原位等待。
　　褚倩宁仰头望了眼球门的距离，按住头顶的羽绒服帽子大喊上一声，“桑桑，使劲些，踢远点！”
　　沈桑十分自信的比了个ok的手势，随即转移全身重心，右腿猛地发力。
　　因视线被遮挡而错误估算了距离，踢偏的球旋转着偏离飞出，然后戏剧性的精准砸中场地外的全景摄像机。
　　借着玻璃被冻上的脆劲，‘咔哒’几声裂成了渣渣。
　　一时间，所有嘉宾和工作人员n脸懵逼。
　　‘罪魁祸首’则机械般回望向导演，不好意思的挠挠脑袋，“陈导，这个——大概得多少雪花币才够赔。”

第68章 你是卧底吧
　　陈生导演看着自己斥资几十万购入的摄像机，感觉心碎得比镜头更甚，这一换至少得将近六位数。
　　可沈丽姝怎么说也赞助了节目，一时间有些哭笑不得。
　　让后台的技术人员切掉全景画面，倏尔接到个陌生的座机号，一看眼熟的前四位数就知道是从沈氏集团的办公室拨来的。
　　“喂您好，请问是陈生t导演吗，我是沈寻之沈总的助理——”
　　听见沈家长子的名字，陈生导演先惊讶了一下，满面愁容的模样瞬间消失得无影无踪，蔫巴的花又仿若一夜之间重新焕发出生机，连连点头。
　　“您放心，沈小姐在这里肯定会玩得很尽兴。”
　　见陈导挂断电话，沈桑准备询问下价格，让沈宜年重新赔偿对方个新的，却见其莫名乌云转晴，“不愧是你，沈老师。”
　　“这脚法怎叫一个精准了得。”
　　被陈生这一出给整懵了的沈桑：？他该不会是气得精神错乱了吧。
　　“陈导，我知道你很急，但你先别急。”
　　“我没急，真的。”陈生担心沈桑不信，特意强调着点头，“你要是喜欢，另一边的也可以给踢了。”
　　“没事，真的。”
　　“...”
　　这精神状态就不像没事的样啊。
　　她悻悻一笑，语重心长道：“别介，陈导。不就是个摄影机吗，我赔你两台，别伤心了。”
　　“刚刚沈大少爷来电话，说你要是愿意踢，踢坏一台就赔我十台。”说着，陈生抬手引着沈桑环顾一圈，“看看，还有没有相中的。”
　　“要不临时更改下规则，不踢球门了，踢中摄像头直接发五枚雪花币。”
　　“Duck不必，尊嘟。”
　　沈桑嫌弃的否决了对方的提议，恍然想到陈导提的好像是‘沈大少爷’，不过她来了这么久都还没见过沈寻之呢。
　　这群霸总们都这么清闲的吗，天天摸鱼看自己直播。
　　跳过中间的小插曲，沈桑和顾臣昀重新站回抢球位置，仍旧由她获得踢球权。
　　【这个似曾相识的画面我已经看过不下三遍了（笑哭）】
　　【这球能发一年吧，笑死了。】
　　【有姐妹刚刚在四号分镜待着了吗，隐约能听见陈导和沈桑的对话，沈寻之说踢坏一台赔十台，让她使劲踢，雾草！！】
　　【果然贫穷限制了我的想象TAT 好想魂穿体验一天啊。】
　　【第一期沈妈妈承包整个山村，第二期沈哥哥承包所有设备，下一期沈家是不是就会成为节目最大的赞助商了（捂脸）】
　　【能让千金大小姐玩游戏逗我一笑，我也是蛮牛逼的，先容我掐腰自豪一会。】
　　这次沈桑算平稳的将球踢到对方的半边场地中，其余嘉宾全部随之行动。
　　离球最近的维一也没逃过踢空的命运，身后忽然嘟噜噜的发生几起连环撞球事件，直接把他压翻在地，像一群仰壳的乌龟、谁也起不来。
　　沈桑实在没忍住，喉咙刚溢出笑声，就呲溜坐在了顾臣昀鞋上，后脑勺接着惯性痛击了一下小小昀。
　　随即听得男人一声遏制不住的闷哼声。
　　听得一旁的齐盛感同身受的夹起膝盖，眼神怜悯地瞧向对方，这能算工伤吗？
　　感觉录节目前得先给全身上份保险才行。
　　高危工作吧这属于？！
　　沈桑感同身受的皱起眉，没等起身就听男人的声音从头顶传来，又混着冬天夹杂寒意的风，听起来有几分薄冷，“沈桑，你是想试试吗。”
　　这话在一直对俩人关系存在误解的网友耳中不免生出威胁的意思。
　　但在当事人眼里就变了种味道，本就被冻红的脸颊又多了抹不自然的绯色，急忙起身。
　　“不好意思，阿昀。”
　　她余光不受控的朝下瞄了一眼，随即转移视线，殷红的唇微微张合。
　　料到这祖宗可能又要语出惊人，陈生导演机智的远程掐掉了她的收音线，网友们便纷纷解读起唇语。
　　【我怎么感觉像‘没碎吧’。什么没碎，不会是dan吧，是我太污了吗（捂脸）】
　　【完蛋，楼上的姐妹说完后我也觉得像了（笑哭）这俩人不要形象的吗哈哈哈。】
　　另一组趁这个空档重新站起身，正式开局三分钟，乔乔就已经累得快撑不住身上的重量了。
　　小小年纪的她简直背负了太多不该有的重担。
　　见她迷迷糊糊的眨着眼，不知是累懵还是摔懵的，褚时轩照顾道：“乔乔，你看住沈桑就好，其余几人先不用管了。”
　　现在看来，反而是像定时炸弹的沈桑最危险。
　　乔乔一听，开心的点了点头，跟美女姐姐贴贴，这事她喜欢！！
　　还在寻找足球的沈桑猝不及防的感受到身后袭来一道力。
　　乔乔本是想抱住她，结果手臂太短没搂住，脚底一滑、人从球中掉落。
　　又十分丝滑地从沈桑岔开的长腿间出溜过去。
　　行云流水的动作精彩得堪比杂技。
　　“？”
　　这什么蜜汁操作。
　　乔乔也没料到自己竟然还有点搞笑天赋，场外人员的哄笑声听得她红得像只兔子。
　　不忘使命的抱住沈桑的小腿，充当起对方的小尾巴，坐在冰上被拽着滑了一大段距离。
　　“好好好，这么玩是吧。”
　　见裁判没吹哨警告，沈桑的目光盯住对方比较厉害的褚时轩，如法炮制地拽住男人，直接一个摆烂坐下。
　　褚时轩轻笑一声，还没说什么时、场地另一侧的维一主动凑了过来，两条修长的腿出现在沈桑的视野中，“累了吗，桑桑姐。”
　　“累的话可以拽着我。”
　　沈桑疑惑地‘嗯？’上一声，这剧情走向有点不对劲，“我们不是同组的吧。”
　　“友谊第一，比赛第二。”
　　“谁跟你们友谊第一啊，我还负债十个币呢！！”说着，褚倩宁的身影飞速从旁边飘过，见场内乱七八糟的，便直接把球抱起来夹在手肘内侧。
　　“反正最后是踢进的就行，对吧。”
　　“快让开快让开。”
　　她紧着朝球门冲刺，挥手让前方的顾臣昀让路，还跟追着他转圈的宋馨馨撞到一起，直接拖着人跑到球门前。
　　眼睛一亮，看着还挺不错的准备姿势颇有种足球小将的风范，“5分，走你！！”
　　放水放得就差装瞎的裁判好不容易吹响哨子，冰场另一侧就传来齐盛气急败坏的喊声。
　　“卧底吧你！！那是对方的球门！！”

第36章 投资大户沈桑
　　【哈哈哈哈哈笑死了，一顿操作难猛如虎，一看战绩扣掉五。】
　　【这场面有够精彩的，我都不知道应该看哪个分镜头了，两只眼睛恨不得能分开转（捂脸）】
　　【话说踢错球门的话，进球的嘉宾是不是该额外倒扣两分（狗头）】
　　这场堪比大乱斗的游戏最终以顾臣昀组的胜利结束，导演重新宣布了每位成员最新的雪花币排行榜，故作悬念的调换了顺序。
　　“首先是已经拉大差距、遥遥领先的第一名，褚倩宁。”
　　“负债12枚雪花币，倒数第一。”
　　本来就被自己一记乌龙球气得抓心挠肝的褚倩宁幽怨地瞧向陈生导演，还特意把她单拎出来说，真的拴Q。
　　沈桑虽然没有获得雪花币，但中午大捞的那笔足以让她稳居榜首，成为众人里的富豪。
　　而下午的最后一个游戏又跟晚餐食材挂钩，令币子少得可怜的几人仰天长叹，这简直就是在为难他们胖虎。
　　节目组和嘉宾移步到下一个场地，仍旧是片冰场，只不过红线前搭了个简易的木台，前方有八处远近、高低各不相同的冰桩。
　　上面各摆一个竹子编织的篮筐，被一块酒红色绒布遮盖住。
　　“各位成员接下来要进行的游戏叫移冰接木，需要借助绳子荡至不同的冰桩上，成功落地便能获得相应的烹饪食材及抽取雪花币的机会。”
　　“我们根据难度冰桩前贴了挑战所需的雪花币数量，当然难度越高，完成任务后能抽取到的大量雪花币的概率越大。”
　　“请各位成员综合考量。”
　　飞蛾游戏么这不是。
　　沈桑漂亮的狐狸眼一扬，见几人已经活动肩颈、开始做暖身运动，就知道赚钱的商机又来了。
　　于是一手豪气的捏着几枚雪花币举过头顶，“有没有需要投资的。”
　　“出借雪花币，挑战成功只需要分我一半的食材，挑战失败也只需归还我一半的数量。”
　　【我看的是财经节目吗6666。】
　　【生意人这点手段可让她玩明白了哈哈哈，真会啊。】
　　女嘉宾们的手劲普遍较小，大多瞄准难易程度最低的小分额木桩，应该都是些米饭、青菜之类的食材，而男嘉宾便对高难度的跃跃欲试。
　　首先由抽签顺序第一位的乔乔开始，她暂时位于中上游，只要搞个蔬菜简单对付下晚餐、再剩一两枚雪花币就稳保免罚。
　　于是选择了比较稳妥的两分，抬脚的瞬间就从搭起的木台上直接出溜到了冰上，一个实在的屁蹲结束。
　　甚至还没荡出去一米，倒像直接迈下去的，两枚雪花币就这么虚无的没了。
　　“乔乔，你得使出点劲啊。”
　　沈桑将人重新拉上木台，拍了拍她白软的手，见其哭丧着张干净白皙的小脸，“我力气太小了，握不住，桑桑姐。”
　　见状，沈桑思索片刻后好心开口：“那...不然我帮你？”
　　“代玩支付一枚雪花币就行。”
　　“...”
　　乔乔一整个婉拒，决定换个1分的冰桩，右手t把着绳子，大跨步迈了上去，发现竹篮中装的竟是各种调味料。
　　看来1分是必拿的了。
　　在相应的抽奖区抽到了两枚，她扭头去挑战2分，半路又‘呲溜溜’的滑坐在冰上，干脆利落的放弃。
　　挑战嘉宾暂时换人，由宋馨馨继续，她仅有两枚，却出乎意料的直接选择挑战2分冰桩。
　　“宋老师不先拿调味品吗？”
　　“反正乔乔用不到，我到时候借一点好了。”
　　乔乔不是那种小气的女生，就算其他嘉宾都借用自己的也没关系，不过宋馨馨这理所应当还带了分嘲笑的口吻属实令她不悦。
　　于是学着沈桑的模样，将掌心摊开伸至其面前，“借用调料要一枚雪花币。”
　　旁边听得一清二楚的沈桑挑挑眉梢，哦吼，孺子可教也。
　　宋馨馨不情愿的将脑袋转向一边，表情有点挂脸，碍着面子仍旧继续挑战，荡是荡过去了，但触地的瞬间脚没站稳，重心倾斜倒了下去、视作无效。
　　主打一个归零。
　　两名女嘉宾均暂时以失败告捷，便换齐盛做个打样，他瞧了瞧不远处的陈生导演、又瞧了眼沈桑，伸手一挥，“来投资。”
　　齐盛的运动神经算不错，或许能凭借这把直接翻盘，沈桑也指望蹭他口肉吃，便大气的给了六枚雪花币。
　　“这么爽快？”
　　他有些惊讶的数了数掌心的币子，“行，成功的话，除了一半的食材，再还你两枚。”
　　他正处好胜心强的年龄，天不怕地不怕的，没作什么准备和战略就荡了过去。
　　没想到六号冰桩的高度比想象的要高，半路改换姿势直接来了个屁刹，周围忽而传开工作人员的笑声。
　　被他撞掉的竹篮落在冰上，露出里侧塑封好的猪排骨，羡慕得众人睁大眼睛，忍不住发出感叹声，“哇——”
　　齐盛幼稚的显摆着朝沈桑扬了下头，随即抽中七枚，归还两枚。
　　再将小数额的123号，调味料、生米和青菜拿到后，以-4分的成绩结束游戏。
　　紧接着，顾臣昀同样将1234如数拿到，手中便多了一份豆腐，雪花涨到七枚，而后低头望向沈桑。
　　眉骨处的一点痣平添几分随性的味道，“借我一枚，桑桑。”
　　男人声音较小，外加嘉宾们在讨论其余的食材，并没有听见其亲昵的称呼。
　　沈桑疑惑地仰头回望着对方那张生得冷隽的俊脸：“你不是有七枚吗，想挑战最难的那个？”
　　“嗯。”
　　“难道你不想吃吗？”
　　沈桑后知后觉回想起任务成功需分她一半的食材，可只借一枚、顾臣昀也太亏了吧。
　　于是将所有的全从衣兜中掏出，塞入对方怀里，“都给你，阿昀。”
　　“今天的晚餐我就赖着你了。”
　　话音刚落，一旁沉默良久的褚倩宁忽而挽上她的手臂，“悠着点，桑桑。”
　　“我还在排队等你投资呢。”

第70章 那对她能算惩罚吗，分明是奖励好吧
　　沈桑抿了抿嫣红的唇，一层薄雾从微张的唇齿间呼出，“阿宁，我的建议是你直接跟导演借，然后选择欠钱不还。”
　　“毕竟负债12枚雪花币，应该不会有人能追上你了。”
　　“...”
　　真是懂怎么戳人心窝子的。
　　见褚倩宁一副要吃醋的模样，沈桑只好接过顾臣昀递回的雪花币，留两枚免罚、其余的全借给对方，“喏。”
　　资产合理分配后，便轮到顾臣昀挑战最高分值的冰桩。
　　他先脱掉右手的皮质手套，而后转动手腕、拽着粗绳顺结实的胳膊绕了一周。
　　泼墨般的黑眸抬起估算下距离，没等反应的功夫、小腿瞬间发力，借助弹跳力直接荡了出去。
　　宛如一只展翅腾空的青鸟，极为轻松的斜踩在冰桩侧面的棱角上刹车，手撑在正对角的位置，整个人便稳稳停在了光滑的冰面上。
　　一套行云流水的操作看得嘉宾们一整个O.o
　　尊嘟假嘟。
　　【我天，这真的有帅到我啊啊啊啊啊，感觉快在冰面上起飞了（流口水）】
　　【我宣布，顾臣昀从今天开始就变成了我的第18任老公（害羞）】
　　【优秀的男人果然什么都很厉害啊（哭）有钱、有经商头脑、运动也好，难怪沈桑喜欢。】
　　直播间内忽而迎来一小波弹幕的集体轰炸，现场也是惊呼声起伏不断。
　　顾臣昀松开绳子，随即一跃而下，手中提着的竹篮沉甸甸的、极有分量。
　　掀开绒布后，下面满满摆着一整套火锅食材，牛羊肉、火腿、丸拼、菜拼应有尽有。
　　一想到晚上能蹭到火锅，沈桑的眼睛忽而闪过道光，正巧被摄像大哥捕捉进镜头。
　　【看给她激动成啥样了哈哈哈，原来挥霍一亿为买个戒指的大小姐，现在看见火锅就两眼冒光了（捂脸）】
　　【其他嘉宾拍的是慢综艺，沈桑和顾臣昀拍的是《变形记》，逗死。】
　　顾臣昀又手幸的抽到十枚雪花币，拿了调料、青菜和豆腐，一整个将菜品横扫而光的架势。
　　最后紧忙被陈生导演给叫停，临时加设了每人最多尝试四次的规则。
　　顾臣昀现在算场上最富有的嘉宾，见沈桑乌润的眼中透出几分跃跃欲试的劲，便把多余的给了她。
　　许是顾臣昀面不改色就完成了最高难度的任务，令沈桑产生了一种自己也可以的错觉，随即直接挑战五分的鸡蛋。
　　而后学男人的样子，隔着毛绒绒的手套将绳子缠了数圈固定好，然后让人帮忙推了自己一下。
　　荡是荡出去了，可她腰上的力量实在不够，腿控制不住的下落，勉强以背落的方式躺在冰柱上。
　　成功是成功了，但她整个背全压在竹篮上，隐约听见了什么碎裂的声音。
　　打开保温层一看，无一幸免。
　　果然，人算不如天算。
　　“陈导，能申请重新换一份吗。”
　　“不能。”
　　一整个白折腾。
　　沈桑身心俱疲的长叹口气，就准备等着吃顾臣昀的火锅了，于是毫不留恋的放弃挑战。
　　最后需要接受堆出一米高雪人惩罚的两位嘉宾，褚倩宁稳坐榜首，褚时轩因为手气稍差，以1分的差距顶替了齐盛的位置。
　　其余嘉宾只需直播做菜，吃完便能结束当天的拍摄，这两兄妹还得先堆个雪人。
　　在外面陆陆续续待了将近大半天，没感受过雪的几人已经冻得快僵了，回到录制别墅先把浸满凉气的外套脱掉，一人喝了杯热水暖身。
　　沈桑见顾臣昀准备火锅食材，便插空在厨房清洗起蔬菜。
　　手刚沾到水几秒钟、又忽然被顾臣昀关掉，低沉又极具磁性的声音传来，“水太凉了，我来洗。”
　　“嗯，凉吗？”沈桑面上掠过抹疑惑，重新用指尖试了一下，“这不是温水吗？”
　　顾臣昀轻蹙着眉头，将她皙白修长的手握进掌心，如冰般刺骨的寒意令人不由得眯眼，“是你手太冰了。”
　　他从头顶的橱柜中翻出一次性纸杯，去接了热水、递回至沈桑手中，“暖暖手，这些我弄。”
　　沈桑见墙边的摄像头转向齐盛那边拍摄，唇角忽而勾起抹狡黠的弧度，“可水也会放凉啊，只有体温才能源源不断的捂手。”
　　“不然阿昀让我把手伸进毛衣里暖和暖和。”
　　看着她一本正经胡说八道的顾臣昀：“。”
　　他沉默片刻，指骨分明的手因沾了冷水泛着淡粉，晶莹的水珠垂在指尖，随即落在毛衣边缘，漆黑的眼眸定定地凝视前人。
　　余光瞥见男人毛衣下露出的一小截腹线，沈桑紧忙伸手将其拽好、遮挡严实，见没人留意才松了口气，“你干嘛。”
　　“伸进来取暖。”
　　顾臣昀扬扬下颌，声线中明显带着几分逗趣的意味，就知道她是过过嘴瘾，一到动真格绝对会犯怂。
　　“那也不能现在。”她不满的撇嘴，见对方一人就能承包做饭，干脆乖乖当一回小废物，“我也想玩雪，去看看阿宁她们好了，煮好叫我哦。”
　　顾臣昀见她像只兴奋的猫儿，摇摇尾巴就小步跑了出去，便没再阻止，生得凌厉的眉眼染上几分违和的温度。
　　沈桑跑到前院的空地上时，俩人刚堆起一个30厘米的雪球，松松散散的，看着感觉一碰就碎的样子，更别提还要承受另一个雪球的叠放的重量。
　　“我听说做小雪球的时候需要捂在掌心，借助体温才能压实。”
　　“重弄的话，估计天都得黑了。”
　　褚倩宁脸快冻得说不出话来，结果在雪地里折腾来折腾去的滚雪球竟出了一身的汗，柔软的衣料贴在微潮的脊背上、着实不舒服。
　　也有够奇怪。
　　见沈桑蹲在雪球前凝视半晌，而后想脱掉手套，陈生导演紧忙拿着喇叭提醒，“惩罚不能由其他成员帮忙，沈老师。”
　　她扫兴的轻哼一声，只好在旁边自己鼓捣，学着网上很时兴的玩法，在较细的树干上雪做了个考拉。
　　没过多久，别墅前的几棵树上全部爬满了各型各色的动物，又是猴又是松鼠的，玩得叫一个不亦乐t乎。
　　见导演组很缺德的将两边的画面拼接在一起做对比，弹幕里是一阵哈哈。
　　【要是惩罚沈桑做大雪人的话，她应该会老开心了，果然人类的悲喜并不相通（狗头）】
　　【前面的瞎说什么呢，那对她能算惩罚吗，分明是奖励好吧。】

第71章 这么主动？
　　沈桑一玩就彻底忘记了时间，甚至连顾臣昀何时走到自己身边都不清楚，见颀长的影子慢慢拢在树干上，才仰头回望向对方。
　　男人披着深色的羽绒服，微敞的衣襟露出里侧稍浅的高领毛衣，身形显得越发修长、却并无臃肿之意。
　　光在原地站着，都有种满满男友力的安全感，可就是这张偶尔会怼人的嘴，令滤镜碎了一地，“捏的什么，猴子？”
　　沈桑被雪冰得通红的指尖一顿，又正视着看了眼自己的杰作，“我是捏了猴子，不过在其他树上。”
　　“这个是松鼠。”
　　听闻，顾臣昀生得凌厉英隽的眉微不可闻地挑了挑，眉梢那点好看的痣、隐约让她看出些微妙的笑意。
　　这么真实的微表情绝不像演出来的。
　　她做的也没那么抽象吧。
　　沈桑感觉自己一腔热情被当头浇了盆冷水，不爽的‘嘁’上一声，后知后觉着问：“是喊我进屋吃火锅吗，阿昀。”
　　“嗯，锅底快煮好了。”
　　沈桑应上一声，随即跟在男人身后朝装饰得亮晶晶的别墅里走，见靴子边缘沾满了雪，在原地跳上两下、又小步追上。
　　在俯视的全景镜头中有种圣诞的温馨气氛。
　　【全景镜头真是的太美了呜呜呜，我也好想住在这里，好梦幻（流口水）】
　　【有没有姐妹觉得顾臣昀对沈桑的态度好像比第一期有了那么一丢丢的变化，但又具体说不上来是什么。】
　　【我懂！！好像老公喊老婆回家吃饭的婚后生活（狗头）】
　　【啊（尴尬）他们只是一起吃饭吧，叫饭搭子也能被脑补成这样吗。顾臣昀没说过喜欢沈桑，放过他吧。】
　　沈桑进入室内就感受到了包裹着全身的寒气，不由自主的抖了下肩膀，用温水洗手后跟顾臣昀坐在餐桌的一边。
　　沸腾翻滚又杂夹着香味的热气扑面而来，没一会便彻底驱散了寒意。
　　导演组这次难得大方的准备了齐全的蘸料，分别摆在三层的木质小圆架上。
　　仍在炖着排骨的齐盛羡慕地望来一眼，疑惑地问顾臣昀，“你不加花生碎的吗，在北方吃火锅是必不可少的。”
　　未待其开口，反而是沈桑先行解释：“阿昀花生过敏。”
　　她几乎脱口而出，自己也没反应过来是怎么回事，微微上扬的狐狸眼中难掩惊讶之色，感觉某一处尘封的记忆被掀去了遮帘、变得明晰。
　　她记得书中似乎没提及这事，误以为是原主的记忆，却见顾臣昀眼神中蕴着几分不明的神色，“你怎么知道？”
　　“嗯？”
　　沈桑被男人猝不及防的一句反问给弄懵了，自己不应该知道这件事吗？
　　实在叫不准这段莫名的回忆是从哪来的，沈桑只轻抵住殷红的唇瓣，开玩笑般的打岔过去，扬起下巴装作傲娇道：“阿昀还能有事瞒得过我吗，我可对你的一点一滴都了如指掌。”
　　男人只默默收回视线，被碎发半遮住的眼睛不知在想些什么，继续吃起火锅。
　　录制结束后，沈桑回到女生所住的独栋别墅内，乔乔和宋馨馨说怕黑，便选择了二层。
　　沈桑和褚倩宁分别在一楼的两个正对的房间，床侧是大片透亮的落地窗，坐在床上就能一览无遗地望见银白的雪景。
　　不过偶尔游客经过的脚步声也会听得一清二楚，外加落地窗安装了可推动的滑轮，总是缺少点安全感。
　　她在浴室泡了个舒服的热水澡，将乌黑的长卷发盘在脑后，随即裹了条浴巾坐在梳妆镜前抹起身体乳。
　　目光透过镜子注意到纱帘外的落地窗上斜斜的身影时，动作直接僵住，全身的寒毛都竖了起来。
　　应该是从小道上路过的游客吧。
　　沈桑默默安慰着自己，眼神却一瞬不瞬的凝视着对方的一举一动。
　　忽而，指骨叩响玻璃的声音打破了可怕的寂静，吓得她心尖一紧。
　　也顾不得什么形象，捏紧熊前的布料就准备往褚倩宁的房间跑，听见男人低沉的声音才顿住步子，“阿昀？”
　　沈桑被吓得脸褪去几分血色，怪不得乔乔说什么就是不肯住下面呢，确实怪瘆得慌。
　　她上前撩开鹅黄色的纱帘，解开落地窗窗锁将人迎进，裹挟着凉意的空气忽而顺空隙钻入，冷得不住打颤。
　　“怎么穿这么少？”
　　顾臣昀将外套扔挂在单人小沙发上，拿过她白色的毛呢小外套替其披好，原本光滑如莹玉的肩头挡住大半，身前浴巾下若隐若现的弧度反而更惹眼了。
　　“我在抹身体乳。”
　　沈桑嗅到男人身上好闻的冷香，带了几丝寒凉的味道，正衬寒冬里泛冷的月光，“你怎么来了，阿昀。”
　　“想我了？”
　　她乌润的眼睛盈盈一笑，几缕微湿的发贴在纤细的脖颈上，浓稠昳丽的脸仿若出水的美人鱼般勾人，却又因男人的动作闪过惊讶。
　　手被顾臣昀牵着tan//入毛衣，瞬间被温热的热度包围住，指尖落在其分明的腹肌上、肌理清晰明显。
　　“怎么这么主动...？”
　　“刚刚不是想摸吗。”
　　沈桑让他肌肤有磁性的话说得耳根发酥，却不知馨香满怀的男人更加难耐，突起的喉结随吞咽的动作缓缓一沉。
　　“桑桑，我有事要问你。”
　　她扬头等待着对方的下文，却听其开口询问：“你怎么知道我花生过敏？”

第72章 去锁门
　　顾臣昀明显感觉到怀里的小女人一怔，贴在肌肤上微凉的指尖渐渐捏紧，而后似下定什么决心仰起头看向自己。
　　带着些许试探性的口吻：“怎么了吗，阿昀，我不是中学的时候就知道你花生过敏吗。”
　　顾臣昀眼底的黑变得越发浓郁，狭长的眼眸中是令沈桑看不懂的神情，仿若夜幕下翻滚涌动的海、要将她席卷而入。
　　“没有，惊讶而已。”
　　“我只说过一次，隔了这么多年你竟然还记得。”
　　沈桑悻悻一笑，想到这本该是属于原主和顾臣昀的回忆，唇角扬起弧度又慢慢平缓。
　　怎么办，自己居然感觉不开心了。
　　她收回左手、隔着毛呢外套摸上心脏外侧的位置，隐隐有种不妙的预感，要是真在书中世界爱上了顾臣昀，等任务真正完成时该怎么办。
　　不待继续多想，沈桑就让温热的触感拉拽回神识，男人略微粗粝的指腹轻轻摩挲着她的脸颊，俩人间的气氛也随之微妙。
　　难道是凭着模糊的记忆歪打正着说对了吗？
　　感觉顾臣昀的态度有种道不明的变化。
　　沈桑心里敲着小鼓，不过总归要彻底攻略顾臣昀的心，便顺话茬接道：“对喜欢的人自然要上心了，我都有记住的。”
　　“那怎么不记得我以前有多喜欢你。”
　　听见对方带着几分霸道的质问，她心尖忽然像被揪住一般，定定的望进对方的黑眸中，连睫毛都忘记了眨。
　　“阿昀——”
　　沈桑缓了缓呼吸，脑海中又重复了遍男人的话，才发觉哪里不对劲，“以前喜欢我，那现在呢？”
　　见其不满着抱怨的眼神，顾臣昀低低笑了声，视线落下时、眼睛敛起的弧度难以形容的戳人，看得人完全挪不开目光。
　　“现在不止是喜欢。”
　　话音刚落，沈桑只觉有柔软贴上自己的唇瓣，对方额前的碎发惹得她微痒，情不自禁的后仰着身子，随即被按住肩膀。
　　指尖勾了下半敞的衣襟，雪白的毛呢外套便顺着肩头滑落，漂亮的肩颈曲线暴露在空气之中，随急促的呼吸起伏。
　　整条浴巾只剩掖在身前的一点力做支撑，摇摇//欲坠。
　　英气的额头上渗出层薄汗，顾臣昀抬手胡乱的将碎发捋至两侧，双手交叠着捏住衣摆、直接从头上脱掉，又寻女人mi//红的唇吻了上去。
　　沈桑甚至没看清对方上半身结实紧绷的线条，就猝不及防被夺走了口中的氧气。
　　温热的she肆//意的攻陷//城池，和以往又有不同，似要将她吞噬掉一般，宽大的手掐得腰间的浴巾皱起。
　　沈桑莹白无瑕的手臂贴着男人光//luo的肩背，燎起一簇簇的火苗。
　　再一秒，纤薄的背陷入柔软的软褥中。
　　随即被完全笼//罩在其宽阔的身影下。
　　有力覆上。
　　“能感觉出有两位男嘉宾对你有好感吗，沈桑老师。”
　　她被顾臣昀别扭的称呼给逗笑，意犹未尽的舔了下唇，修剪圆润的指尖轻轻从前人的胸//膛上刮蹭而过，像一片鹅毛惹得人心痒难耐。
　　“你是在吃醋，还是在兴师问罪啊，阿昀。”
　　“确定要在这个时候聊吗。”
　　沈桑眼尾被吻得泛起一片薄红，衬得整张脸更加艳丽。
　　卷翘的睫毛一眨、好似一把t漂亮的小扇子，直接轻挠在人心尖，将魂儿轻而易举的勾走。
　　忽然有夹杂一丝凉意的空气从松散的浴巾透过。
　　沈桑禁不住一声轻呼，后续的声音便如数淹没在唇齿间。
　　遮//yan全无。
　　羞赧得耳根仿佛能滴出血。
　　意//luan之际，却听见走廊里传来的叩门声。
　　褚倩宁本是去了趟卫生间，回来时恰巧听到沈桑从房间中传来的惊叫声，还以为出了什么事，紧忙询问，“桑桑，你没事吧，怎么了？”
　　沈桑红唇微张着小口缓息，尽量让声音听起来平稳，“没事阿宁，见到个蟑螂，已经打死了。”
　　“这么晚，快回房间睡觉吧。”
　　她先前没有将房门反锁，现在从外面一推就能瞧见近乎交//die，
　　的俩人，有种tou//qing怕被捉到的错觉。
　　于是扬了扬头，贴近男人的耳边，“阿昀，你先在被子里躲一下。”
　　顾臣昀倒照做了，但奈何身子过于颀长，简直明显到欲盖弥彰的程度，看得她有些语塞，“...”
　　好在褚倩宁没有起疑心，只应上一声便离开了。
　　俩人对视数秒，眼里不约而同的染上点笑意，沈桑拽过薄被遮住雪白，娇嗔着抬手推搡了下男人，“去锁门。”
　　从后面盯了会对方的宽肩窄腰，见其回来时顺手关掉房间的灯，光线瞬间暗了下来，“关灯吗？”
　　“嗯。”
　　“不是说太晚，该睡觉了吗。”

第73章 你好香啊
　　沈桑勉强能借着透过光亮看清顾臣昀的轮廓，每一道微微鼓起的肌肉线条都被夜色拢上了ai//mei的朦胧感，性/张力随动作快要呼之欲出。
　　令她不由得伸佘舔了下干涩的唇。
　　真的很难把持住啊。
　　细微的声响间，她被躺在另一侧的男人搂进怀里，鼻尖是那种清冽好闻的雪中玫瑰香，正和窗外堆积的白雪相衬。
　　沈桑枕着对方的手臂，本已经酝酿出睡意了，但却被越发明显的小熠、
　　ge得清醒几分。
　　顾臣昀原本平稳的浅浅呼吸声，在安静的空气中也愈显沉重。
　　抬起已经阖上的眼睫，入目便是男人缓缓滚动的喉结，她抬手撩//拨着摸了一下，而后发出一声惊呼。
　　尖尖的下巴朝下陷入了柔软的枕头里。
　　瀑布般在身后散开的乌色长发被对方撩至一旁，随即有温热的吻落在女人纤细优美的后脖颈上，引得人不由得一抖。
　　随即向下游//离。
　　掠过微微突起的、漂亮的蝴蝶骨。
　　又落至微凹的腰脊线处。
　　一寸寸点燃了微凉的肌肤。
　　按捺不住的娇//heng声随即传开来。
　　“阿昀——”
　　沈桑反手摸索着推了下男人结实的肩，却被握住吻了下手背，将其抱在怀里，相碰的肌肤间渗出层晶莹的薄汗。
　　“抱着安抚一会，桑桑。”
　　秒懂的沈桑像只熟透的虾、微躬着身子，几缕顺滑的长卷发遮挡在稠丽的脸蛋上，露出其下红透的耳尖，忽然想到了其上次直言不讳的‘想zuo’。
　　要不是在这种地方，会不会就已经把控不住了。
　　沈桑脊背像贴着个冬日里暖烘烘的火炉，又经刚才一小番zhe//teng，困意不久便漫了上来。
　　昏昏沉沉中，感觉到男人滚烫的唇贴在自己额前，像亲吻传世珍宝般轻柔的一吻，shen//上的重量随即慢慢挪开。
　　再睁眼时，夜幕已被天际露出的曙光打破，微亮的光透过纱帘折入。
　　房间的体感温度偏低，沈桑冷得瑟缩了下肩，身子朝顾臣昀温暖的怀里钻，皙白的脸贴在其结实又富有弹性的胸膛上。
　　余光瞄见男人扬了下头的动作，带着困意的瓮气声传出，“阿昀，你好香啊。”
　　顾臣昀宽大的手在女人腰间的软肉上捏了一把，微粝的触感像一道电流顺着脊背流窜开，惹得她身子一颤，不满的轻哼两声。
　　刚想惩罚着咬上对方的耳朵，却发现男人偏白的耳垂此刻浮起了微妙的淡粉，嫣红的唇悄然勾起，像只狡黠的狐狸低头蹭在其肩头，惹人心痒。
　　“害羞了？”
　　她一心只在逗顾臣昀，却完全没发现昨晚后换上的系扣睡衣，在不知不觉间蹭开了大半的扣子。
　　雪山似的风景一览无遗。
　　直至顺男人的视线发现时，动作忽而停滞片刻，掀起被子将自己裹了个严实，“怎么不早提醒我。”
　　俩人瞬间调换角色，顾臣昀眉骨处的一点痣随扬眉的动作微动，外加被压得凌乱的碎发，比往常多了几分散漫劲。
　　“因为没想提醒。”

第74章 其实你眼神可以不用那么好使的
　　沈桑轻轻‘嘁’了一声，感叹这男人可不像外表看着那么冷峻，果然都是好涩之徒。
　　“你得回去了，阿昀，不然等阿宁来敲门的时候往哪里藏。”
　　“褚倩宁不是知道我们在一起了吗，藏什么。”
　　顾臣昀低沉的嗓音中透着几分沙哑，低头将脑袋埋进前人的颈间，闻着熟悉的洗发露香调，手上束缚的力又紧了紧，强势中带了分违和的乖巧。
　　这种仿佛被只白虎搂进怀里受宠的感觉让沈桑无奈地想笑，“在我房间是没事，但你起码穿戴整齐点。”
　　话落，她毫不客气地在男人的腹肌上揩了一把，像勾/人的妲己，微微上扬的眼梢更显妩媚，“这样是想干嘛？”
　　“听你的，先躺十分钟。”
　　顾臣昀将想起身的沈桑按回温暖的被窝，牢牢圈在怀里，呼吸越发均匀平缓。
　　就在困意快要重新袭上时，薄红的唇打破了许久的安静，“录制时尽量少和其他男嘉宾单独接触，都是图谋不轨的人。”
　　沈桑被他别扭的语气逗笑，睡意全然消散：“什么图谋不轨，你也太夸张了，阿昀。”
　　“顶多算是朋友的好感罢了。”
　　听男人不再吱声，她只好点头哄着对方，捧着脸轻碰了下嘴唇，“知道了，我今天就当你的小尾巴行不行。”
　　占有欲还怪强的咧。
　　顾臣昀回到男嘉宾所住的独栋别墅，沈桑也彻底没了睡意，便提早一个小时起床，到客厅茶几上的零食框里取了几块饼干，而后听见楼梯传来的脚步声。
　　“桑桑姐，醒这么早。”
　　乔乔显然还没睡醒，头发有些蓬乱的垂在脸侧，随后走至玄关去给自己的化妆师开门。
　　对方似是习惯了这种场合，问好后只提着硕大的化妆箱径直朝房间走。
　　乔乔昨天没怎么吃，听沈桑在沙发上咔哧咔哧的有点饿了，便拿了个小面包，抬头看向对方时眼神忽而停滞了一瞬，“桑桑姐，你睡衣扣子少系一颗。”
　　“啊...哦。”
　　沈桑也没当回事，腾出只手慢悠悠的系好，听见女生的后一句话差点把饼干渣都喷出去。
　　“你是过敏了吗？我不小心看见的那块好像有点红。”
　　“...”
　　其实你眼神可以不用那么好使的——
　　沈桑紧忙放下手边的饼干，用一次性纸杯接了水一饮而尽压压惊，没猜错的话应该是顾臣昀昨晚干的好事。
　　她没来得及换衣服，根本就没看见。
　　还好乔乔是真的单纯，沈桑便顺着话茬往下回答，还装模作样的用对方的药膏抹了抹，有种糊弄小孩的罪恶感。
　　回到房间后，她特意脱掉衣服站在半身镜前转了一圈，发现从后脖颈连至腰脊竟大大小小共有七八处草//莓，也是服顾臣昀了。
　　于是换了身米白色的连衣长裙，用黑色宽腰带将纤细的腰形勾勒出来，原本平平无奇的一件衣服瞬间有了曲线、增添几分性//感的味道。
　　沈桑不像明星配备了专业的化妆团队，不过借着姣好的底子，随便画画都很漂亮，生得稠丽的脸蛋并不会因他人的浓妆显得寡淡。
　　室外的温度过低，呼出的雾气会将围脖打湿、再凝冻成霜，连睫毛和发丝也会变成银白色，沈桑便只简单打了个底，将睫毛夹翘、再涂个口红。
　　连腮红都能冻出天然的，省了多余的操作。
　　再次集合在拍摄场地时，顾臣昀突然觉得沈桑看自己的眼神中似乎多了些不满的小情绪，不明所以的愣了一下，而后听见陈生导演提示工作人员开播的讲话声。
　　“今天我们需要去到雪乡另一个著名的景区，那就是当地负有盛名的滑雪场，也是国家首批5A景区内的5S级旅游滑雪场，并在其中完成相应的任务。”
　　“今天没有惩罚，但积分最多的成员明天可以享受‘皇帝待遇’，直接免除做饭、惩罚，此外有两次机会可以掠夺其他成员的分数、进行互换。”
　　听闻，几为嘉宾不约而同的‘嗯？’上一声，感兴趣的不在少数，毕竟免去做饭就相当于余出了近两个小时的休息时间。
　　听完行程安排，陈声导演便让他们去坐停在别墅庭院前的大巴。
　　宋馨馨刚抬脚要迈上车，倏尔发现台阶下方的一张骷髅雪画，吓得险些踩空跪在其上。t
　　听见一声惊呼，等在后面的嘉宾们不约而同的凑上前来，看见原本的下水道被雪盖住、变成一道一道的白色雪条。
　　不知谁在一侧画了个骷髅脑袋，其余的方向分别延伸出细长的骨架，冷不防望去确实蛮吓人的。
　　本就怕鬼的乔乔缩在羽绒服里颤得像只受惊的兔子，开始安慰自己，“哪个小孩的恶作剧吧。”
　　此时，‘恶作剧的小孩本孩’沈桑默默努了下嘴。
　　谁能成想过了一夜，松软的雪竟然冻结实了。
　　瞄见其微微转动的眼睛和憋着抿紧的唇，顾臣昀立即就猜到是怎么回事了，唇角扬起抹不明显的弧度，当做不知道。
　　只是走到沈桑身后时，不知突然开口跟谁讲话，【她回来了，谢谢你，统。】
　　【你确定这个人是真正的沈桑吗，确认的话，她的灵魂就会被锁在这个世界、无法更改了。】
　　【不会有错的，这几年辛苦你了。】
　　【嗨，谁让我最爱多管闲事呢~不过还得提醒一下，只有沈桑本人在一年内认识到了自己的真实身份、完成她的隐藏任务，才能恢复原来的生活。】
　　【你要有万全的心理准备。】

第75章 这游戏是这么玩的，一点也不友好哈哈哈
　　为了避免顾大少爷再吃飞醋，沈桑特意挑选了乔乔身旁的空位落座，褚倩宁隔着过道坐在她左手边，里侧是褚时轩。
　　其余的四位嘉宾全是单人就座。
　　导演和拍摄的节目组工作人员挤在大巴前方的位置，准备着等会需要在车上进行的小游戏。
　　沈桑昨晚枕着顾臣昀的手臂睡了大半宿，仰头放松起有些僵硬的肩颈，这才认真的打量着车顶交错贴着的字母。
　　本以为是车主追寻潮流定制的装饰，没成想连起来居然是SHEN SANG，这不是自己的名字全拼吗？！
　　又是家里哪个宠妹宠女狂魔搞的，着实有点尬住了。
　　她细细回忆了一下，要么就是霸总爹，要么就是随了他性格的霸总大哥，表达方式属实有点直男。
　　不过他们出手肯定就绝不止这种玩一样的小打小闹，真怕在滑雪场搞个什么‘大惊喜’。
　　开始理解沈宜年当众看自己‘一心一亿’送人指戒时的感受了。
　　沈桑没来得及担心，注意力就让陈导的声音给吸引去，“接下来，我们在车里做个小游戏吧，在游戏中最先淘汰的两名嘉宾需要分别承包所有人今天的热饮和伙食费。”
　　“游戏规则很简单，‘我没有你有’，每位嘉宾轮流说一件自己没做过的事情。”
　　“其余嘉宾如果做过，便需要掰下一根手指，最后十根手指最先落下的人算输。”
　　“那游戏就按座位的顺序吧，最前排的沈桑和乔乔谁先来？”
　　一向不爱打头阵的乔乔扬起脑袋示意了下沈桑，随即见她点点头，“行，那我先说。”
　　她环视了一圈周围的几名嘉宾，也不知道该坑谁好，最终扩大目标范围，轻咳一声开口。
　　“我没有站着方便过。”
　　此话一出，车内人默契的安静了数秒，四位男嘉宾纷纷认栽的弯起一根手指。
　　她这一句可比乔乔想象中的要猛点，于是忽然来了胆子，思索片刻道：“我没有在现实或荧幕上和异性亲过。”
　　身为演员的几人自然是纷纷放下，褚倩宁无谓的耸了耸肩，长这么大交个男朋友不很正常，也随之落手。
　　同样的还有沈桑和顾臣昀。
　　留下的只有维一跟乔乔。
　　这一个问题就让事情变得有趣了多。
　　【嗯嗯嗯？我怎么听说顾臣昀没谈过恋爱啊，究竟是跟谁亲了。】
　　【天，我都替沈桑尴尬了，在追求的人面前把手指放下（捂脸）其实也不必那么诚实的。】
　　【好家伙，她俩一上来就放大招啊，这游戏是这么玩的，一点也不友好哈哈哈。】
　　褚倩宁掌握到游戏的诀窍，勾起抹不怀好意的浅笑，而后开口，“我现在没有喜欢的人。”
　　车上的嘉宾们瞬间神色各异，陈生导演抓住这个时机制造效果，“请各位老师如实作答。”
　　屏幕外的一种网友感觉眼睛快看不过来了，恨不得多长出三对，意料之中的见沈桑和宋馨馨扣掉手指，结果却发现齐盛纹丝不动。
　　震惊之余，坐在沈桑身后的顾臣昀又自甘认输。
　　精彩的唇角快扬上了天。
　　【我的齐馨协力cp是怎么回事，不会真be了吧呜呜呜呜，不要啊（大哭）齐盛快扣手指！！】
　　【这游戏能玩这么有意思是我没料到的，顾臣昀有喜欢的人了啊（狗头）沈桑怎么办，好尴尬。】
　　【有没有种可能...人家是在暗示她什么，毕竟顾家也不是能轻而易举被沈家牵制的，没必要搞什么沈桑强取豪夺的说辞吧。】
　　【别人我不在意，褚哥喜欢的是谁？！我不许你谈恋爱，这次就当没看见，哼。】
　　【乔乔女鹅好让妈妈放心（爱心）】
　　与此同时，沉寂了许久的沈家家族群中，很少主动说话的沈父沈立群突然来了张截图，将综艺画面中自家女儿弯下的手指圈红。
　　[桑桑跟谁交往过吗？]
　　大哥沈寻之几乎秒回：[不清楚，桑桑在国外没跟我联系过。]
　　沈母沈丽姝发了个尴尬的抹汗表情：[你天天绷着张脸，桑桑本来就有点怕你，在国内也没联系过吧。]
　　二哥沈宜年：[我也没听过，不过可以查查是谁（人畜无害的微笑.jpg）]
　　正坐在新跑车驾驶位啃苹果的弟弟沈寰宇：肯定是顾臣昀啊，还用查吗。
　　他这个学渣，总算体验到了一次当学霸的孤独感，知道答案看他们几人在群里一顿乱猜、简直憋的心痒。
　　于是欠欠的在屏幕上打出一行字，[亲爱的沈总们，工作日不用上班吗，全在这偷看直播？]
　　沈寰宇靠在身后的真皮坐垫上，红黑相间的碎发下眼睛微微一挑，想帮自己这个格外大方的准姐夫说两句话。
　　[你们别乱猜了，没看我姐喜欢人顾臣昀吗，没准是故意演着看的，想瞧瞧对方什么反应。]
　　沈立群：[顾臣昀都有喜欢的人了，这事我更不能同意，他还不配让我的女儿追着跑。]
　　沈寰宇：[那万一人在暗示我姐呢。]
　　[没那个万一，你小子现在没课吗，今天学什么了？]
　　见火势的苗头要波及到自己，沈寰宇直接一个死遁彻底没了音，然后美滋滋的开车去兜风。
　　对自家群里炸锅一无所知的沈桑满心沉浸在滑雪的欣喜中，甚至已经想象到自己在高级赛道上潇洒炫技的身姿。
　　最终沈桑和褚倩宁一对难姐难妹承包了众人的餐费，不过当事人也没多大感觉，大手挥一阔气道：“没问题，今天敞开肚子吃。”
　　“先一人来一杯热可可喝吧。”
　　“沈老师，我们来这不是聚餐的。”陈导提醒了一下，而后将众人引至滑雪场的正门外。
　　远远望去，绵延起伏的山中，几条雪道像河流般蜿蜒而下，大片大片的棕色枝叶上缀了雾蒙蒙的雪，看起来尤为梦幻。
　　沈桑眼中被映出一道道银光，直至瞧见售票屋前扯着的红色大横幅‘欢迎沈桑小姐来体验滑雪’，暂时将眼睛闭了起来。
　　合着沈家高调做事的习惯还是家族遗传，脚趾都能在这扣出一座艾莎的冰雪城堡了。
　　忽而转头定向跟拍自己的摄像大哥，不知在对谁讲话，“弄得好，以后不要再弄了。”
　　屏幕外正坐在办公室的沈寻之，冷冰冰的脸上终于出现了一抹格格不入的神色。
　　怎么，给桑桑的迎接惊喜她不喜欢吗。

第76章 只要足够有钱，都能把导演给收买
　　沈桑瞧了眼顾臣昀，见他薄红的唇角勾起抹不明显的弧度，轻咳一声示意对方，眼神中带着点幽怨，“笑什么。”
　　“没，只是觉得沈家很宠你。”
　　她见对方这略带敷衍的口吻，撇撇嘴，话倒不假，但售票厅前的横幅她也是真心抗拒。
　　“阿昀要喜欢的话，我就联系人快马加鞭的连夜赶出来个‘欢迎顾臣昀回到雪色别墅’的横幅，给你挂在门口。”
　　“我宠你，嘿嘿。”
　　沈桑话说的跟沾了蜜一样，乌润的眼睛却笑得像只狡黠的小狐狸，一缕发丝从帽边垂落在冻得泛红的鼻尖上。
　　男人如刀锋般凌厉的眉峰弯下几许弧度，带着淡淡气声的笑从喉咙中溢出，发现推进的镜头，便偏过头去望向远处白雪皑皑的山脉。
　　等录完这期综艺，得找时间和家里人聊聊自己和沈桑的事了，否则他真容易忍不住穿帮。
　　滑雪场的售票厅和更换鞋具的地方相隔甚远，车却需要停在外侧的露天车场中，待众人走过去时、身子几乎已经被冻透了。
　　发现营业的咖啡厅，沈桑站在门口轻嗅着蔓延的浓郁香气，有点走不动道了，好想喝一杯热可可。
　　于是对着身后的嘉宾们问到：“有人想喝热饮或者咖啡吗。”
　　乔乔像只小兔t子一样红着脸蛋举手，其他人便也没客气，进了滑雪场第一件事：热热闹闹的凑在咖啡厅里买热饮。
　　“沈老师，”
　　“我们今天是来滑雪的。”
　　陈生导演只得让一众的工作人员呼呼啦啦的跟进去拍摄，无奈的站在后方提醒。
　　“暖完身子再去嘛，不然容易受寒。”
　　沈桑见工作人员的手已经冻得发红，甚至有些人的指骨快要干裂开，便走上前挨个询问，“摄像大哥，你想喝什么？”
　　“我请大家一起喝，别客气都来点吧。”
　　工作人员们面面相觑的互看向对方，直至一名跟沈桑混得比较熟的女作家架不住人再三邀请，“那就一杯卡布奇诺吧。”
　　而后便开了这道口子。
　　陈导是想拦也拦不住，干脆秉持着[打不过就加入]的理念，在人群后方举了下手，“我来一杯热拿铁！”
　　【此刻的我：马上打开了蓝色的外卖软件。】
　　【怎么画风一转，突然变成了节目组团建哈哈哈哈。】
　　【只要足够有钱，都能直接把导演给收买（狗头）笑死了哈哈哈哈。】
　　毕竟综艺是实时直播，也不能光在买咖啡的一个环节耽误太长时间，嘉宾们便捧着热气腾腾的热饮朝里走。
　　“在更换鞋具前，嘉宾们需要通过抽签的方式来取走今日各自的护具，其中有三种是正常的基础款式，五种是可爱和搞怪的卡通款式。”
　　秉持着女士优先的原则，宋馨馨和乔乔如愿以偿的抽到了比较可爱的小乌龟和北极熊的护膝和护臀。
　　褚倩宁则是平平无奇的蓝色基础款护膝。
　　见到现在都没有什么踩雷的，沈桑悄悄松了口气，期待的将一号盒子拿掉后，发现里面竟是个粉红色的、假屁股形状的护臀。
　　还印有一个尤为醒目的‘噗’。
　　直接原封不动的将盒子扣好，抗拒的摇摇头，这和穿开裆裤、当众社死简直没什么区别。
　　齐盛实在没忍住笑出声，看见三号纸箱里的歪嘴战神表情包护臀后，笑容瞬间垮掉，跟复制粘贴的一样将其扣回。
　　“看来我这个还算好的。”
　　沈桑心里突然平衡很多，而后见顾臣昀在2号位抽到个二哈.jpg护臀，实在没忍住笑出声。
　　“还、还挺适合你的，阿昀。”

第77章 没想到顾家太子爷录个综艺还成流量小生了
　　八位嘉宾抽取完护具便分别进到各自的更衣室，四位女嘉宾共用一间，难免会互相嬉闹着开玩笑。
　　乔乔和宋馨馨使用同侧的置物柜，脱掉柔软的毛衣后纷纷在保暖内衣外套了件紧身的速干衣，将曲线勾勒得淋漓尽致。
　　乔乔瞧了眼旁人实在难以忽略的山峰，忍不住感叹：“宋老师，你的身材好好，前凸后翘的。”
　　感觉这点肉全涨到该长的地方上了，就是明显的有点离谱，有些头重脚轻。
　　她又低头瞧了眼自己的小可爱，嗯...
　　没事，超模都是这样的！！
　　乔乔刚安慰完自己，蓦地听见背后传来的一声轻叫，见沈桑双手环于熊/前，小眼神正警告着面前的褚倩宁，“不许摸，你个涩狼。”
　　“这么见外呢。”
　　褚倩宁瞧其快要冒出滋滋电流的眼神，不满的轻啧两声，“懂了，见色忘友，就能让——”
　　她蓦地抿住嘴唇，差点就不经大脑的脱口而出了，好险！
　　乔乔倒没察觉到话中的不妥，只瞧见沈桑微突的、漂亮的蝴蝶骨，腰脊处的腰沟微凹，若隐若现的没入裤边、尤为性感。
　　完美的腰臀比像中了基因彩票一般，生得让人羡慕。
　　见原本正夸自己的乔乔忽而消了声音，宋馨馨循着对方的视线望去，见沈桑曼妙的背影和穿了雪袜后仍旧好看的小腿线条，不爽的偏过脑袋。
　　怎么会有人小腿纤细，大腿却又略微带着紧致的肌肉感，跟动漫人物一样呢？
　　肯定是做医美和整的。
　　想着，她心里反倒平衡了些，换好雪服后回到拍摄场地。
　　沈桑准备的是白色长款雪服，袖口、衣襟等位置均为黑色，颇像着了一身帅气的冲锋衣，左手拎住雪板，右手则是同色系的头盔和雪镜。
　　丝绸般柔顺的长卷发乖顺的贴着脸颊，将稠丽的脸蛋衬得更为精致。
　　给到近景镜头时，弹幕里突然多出不少颜狗。
　　【啊啊啊啊啊，桑桑姐好帅，会不会滑雪再说，就凭这张脸和散漫的姿势，绝对是第一名！！】
　　【真的诶，她的脸好百搭，又媚又帅的，原谅我没什么文化，一句卧槽走遍天下。】
　　一众嘉宾陆续往雪场走，沈桑见顾臣昀手里拎着的二哈护臀，饶有意思的眼中闪过星点浅光，特意加快脚步追至对方身侧，“你怎么不戴着节目组准备的护具，阿昀。”
　　“否则很容易受伤的。”
　　她从男人手中将东西接过，抻了抻缝在两旁的松紧带，要主动帮他戴，随即被其抬手制止。
　　顾臣昀瞥向女人笑得像月牙的眼睛，哪有一分口吻中担心的意思，想看自己出糗的小心思完全展露在脸上。
　　宽大的手捏在她肩颈连至锁骨的位置，指腹故意重重按了下，狭长的黑眸中带着几分逗趣的味道，“好玩吗。”
　　在别人的视角看，顾臣昀只是手轻轻碰了一下，沈桑却能感觉到对方故意摩挲的微动作，隐藏在乌发下的耳尖不由得发热。
　　这坏男人开了窍后居然跟自己玩这套，喜欢在节目上暗戳戳的刺激感是吧。
　　她水润的狐狸眼没什么力道的轻瞪眼对方，感觉到前人游离至自己唇瓣上的视线，是想接吻的预兆。
　　于是紧忙岔开话题、转移其注意力：“这不是挺可爱的吗，很接地气。”
　　“那送你了。”顾臣昀直接将二哈.jpg塞入对方怀中，“还能防止心怀不轨的色狼偷看。”
　　“。”
　　险些忘了他原本也是个会怼人的主。
　　沈桑轻哼一声，只好把二哈夹在臂弯间，反正总比她那个放屁的强。
　　只不过两手拿得满满的，外加带了厚实的手套，走几步就要重新拎一下。
　　而后忽觉左手一轻，雪板被转身回来的顾臣昀轻松地抱在小臂间带走，没忍住扬了扬唇角。
　　孺子可教也。
　　此时直播间内的一些网友算是察觉出了端倪。
　　【纯路人啊，一直看热搜说沈桑倒贴，但怎么感觉按顾臣昀的性子其实算主动了呢。】
　　【有人懂刚才顾臣昀带着点威胁看向沈桑的一幕吗，突然有cp感了救命，想垂直入坑。】
　　【她现在拿的是二哈护臀吧，然后沉一点的雪板在顾臣昀手里，该不会是守得云开见月明了（吃瓜）】
　　【其实俩人也挺般配的，家世、相貌什么的——】
　　【可其他男嘉宾也帮女嘉宾拿了，有点过度解读吧（捂脸）】
　　【疯狂解释的那些是唯粉吗哈哈哈，没想到顾家太子爷录个综艺还成流量小生了（狗头）】

第78章 嗯...屁刹怎么不算刹车呢
　　鉴于一些嘉宾是首次接触滑雪，陈导便安排了两名滑雪教练简单的进行教学，待能确保安全后再开始游戏任务。
　　沈桑弯身将全能型单板的固定器系好，头盔扣在脑袋上，外加防水防雾的白色雪镜，整个一全副武装。
　　男嘉宾们的运动天赋都算不错，外加多少有滑雪的经验，便在一旁尝试着熟悉，褚倩宁则是让好闺蜜拽着听教练讲解入门教程。
　　确定前脚后，教练便两两演示起直滑降。
　　“练习直滑降需要把头转过去、手指向前方，身体不要后倾，跟着板子的方向走就可以。”
　　“练习的时候不用做任何多余的动作，到雪板停下就可以。”
　　话落刚落，其中一名教练很随意的从缓坡滑下一大段距离，随即抬起脚尖转弯刹车，轻松的仿若如履平地，看得女生们不由得张圆了嘴。
　　“大家可以先试一下，稍微熟悉后再继续接下来的内容。”
　　沈桑眼睛是看懂了，于是模仿前人的样子、向右侧偏过身子。
　　整个人慢慢挪动着下滑，比想象中要简单一些，稳稳掌握重心，速度愈来愈快。
　　直至快撞到边缘的雪包，才想起个重要的问题，她不会刹车。
　　“脚尖稍稍抬起来就能停住。”
　　教练担心这金贵的沈家大小姐会扛不住惯性直接翻过去撞上铁丝围栏，紧着追上去帮忙。
　　沈桑是听了对方的话，结果速度太快控制不好度，抬起脚尖后一个屁墩来了个急刹车。
　　臀垫中突然传出响亮的二哈叫声，尬得她五指抓地。
　　导演组玩尬的是吧，还是带声的。
　　【屁刹也行哈哈哈，没有一个新手的屁股能完好无损的出来（狗头）】
　　【刚刚看她滑得像模像样的，本来以为是个有天赋的好苗子（捂脸）想太多。】
　　【突然很想知道其他搞怪臀垫都是什么声音，笑死，一起的话画面肯定很壮观。】
　　“接下来是直滑降加刹车，需要用帮助固定器的前脚，抬脚尖靠住背板，身体轻轻往后仰一点就t可以。”
　　教练一边讲解一边滑了下去，双手打高、抬脚尖，雪板便在灵活的转了个弯，稳稳停住。
　　“听懂了吗？”
　　“听懂了。”用屁刹引起其注意的沈桑见对方看向自己询问，自信的竖起大拇指。
　　然后在一众女嘉宾的目光中练习，平稳的前行一段距离，后仰着身子刹车。
　　护臀中响亮的二哈叫声再次荡在滑雪场的上空，‘汪！’
　　“...”
　　声音怪冒昧的。
　　褚倩宁以前接触过几次滑雪，便在一旁的空地上开玩，同样是新手的乔乔和宋馨馨差不多是一样的情况。
　　不过她们抽中的是可爱款式，声音怎么说容易接受些，一个是‘啾咪’，一个是尖叫鸡声。
　　于是从俯视的视角拍摄的直播间，人看不大清，此起彼伏的声音却尤为明显。
　　‘啾咪’
　　‘嗷~~！’
　　‘汪！！’
　　‘啾咪’
　　‘嗷~~！’
　　‘汪！！’
　　沈桑屁刹+1 +2 +3
　　到最后，直接疲惫的坐在地上，抬手扶正已经歪掉的头盔，露出已被热息染得上霜的发丝。
　　听得不远处褚倩宁的询问声：“桑桑，你练会了没？”
　　“嗯，练会了。”
　　【神他妈练会了哈哈哈哈，练会了屁刹算吗（狗头）】
　　【嗯...屁刹怎么不算刹车呢（害羞）】
　　【她们三个护臀的响声能笑死我，还掺着狗叫hhhhh，不要太逗。】
　　大概过了一个小时，女嘉宾开始换到男嘉宾所在的位置学习推坡，这边地势稍陡，乔乔和宋馨馨属实有点害怕，便一人拽着一个教练不撒手。
　　顾臣昀见沈桑站在上方的位置，双手环在身前、一副胸有成竹的样子，还以为学得挺好。
　　待教练讲完推坡，便站在一旁等着看她的表演。
　　只见乔乔还在一点点联系后刃推坡，暂时没人管的沈桑跃跃欲试的抬高双臂，直接侧身滑了下来，上半身因紧张而绷紧，忽而来了个流畅的换刃。
　　然后像只螃蟹一样横冲直撞的在雪道上不停换刃，把不懂滑雪的网友唬得一来一来的，【嗯嗯嗯？？桑桑姐怎么突然开窍了？？！任督二脉被打通了吗。】
　　【我就去了趟厕所的功夫，这姐就被夺舍了吗，这么牛逼。】
　　然而实际上沈桑是紧张的腿都直了，乌润的狐狸眼睁得溜圆，完全是凭借本能在躲避附近的人，隔着空气也不知道在对谁喊，“等等等等，慢点慢点，怎么停来着？？？”
　　她小腿压得太紧，速度愈来愈快，眼见有点要失控，提前揉了揉自己可怜兮兮的屁股。
　　又忽然间瞧见顾臣昀的身影，下意识就朝男人的方向冲了过去。
　　即将碰上之际，膝盖一软、‘biada’一声滑跪在其身前，像只埋脑袋的鸵鸟，心悸的抽了抽鼻子。
　　而后挽尊着开口：“新年好。”

第79章 这是我们能免费听的吗
　　【会滑雪和不会滑雪的都沉默了...】
　　【我为什么看出了又菜又厉害的感觉，有种峡谷菜鸟一通瞎按、结果来了套完美连招的错觉。】
　　【拜早年也没有拜这么早的吧，哈哈哈哈哈。】
　　沈桑这一套行云流水的操作给顾臣昀看得不会了，见她手撑在雪面难起身，直接躬下背、双手抵在胳膊下方将人提了起来。
　　“教练不是在讲推坡吗，你怎么直接滑下来了。”
　　沈桑抬手抹掉迸在脸侧的雪点，被掺杂寒意的风吹得面色通红，“我要是会推坡的话，还至于隔这么远来给你拜年吗。”
　　她看着被自己远远甩在身后、小步从雪场外台阶追着跑下的摄像大哥，也是难为人家了。
　　“阿昀不是会推坡嘛，教练又没办法单独指导我，教教我好不好。”
　　顾臣昀虽然会，但毕竟不专业，犹豫之际便听面前的小女人继续开口：“算了，我单独花钱再请个教练好了。”
　　说着，眼神随即飘落在远处和教练手牵手练习后刃推坡的学员身上。
　　男人循去的视线倏尔暗了几分，对上沈桑那双清润的黑眸，掌心攥住别在衣领处的收音器，薄红的唇翁动、声音压低：“沈桑，你是想激我当着千万网友的面吻你吗。”
　　她听着男人那声略带威胁意味的话语，心尖不由的一颤，乖乖将目光收回、手搭在对方的手臂上，“那你教我。”
　　“不演了？”
　　“反正网友都以为我是舔狗，我不用演。”
　　一声显得漫不经心的笑从顾臣昀的胸膛瓮出，“你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　“沈伯父沈伯母应该会看直播吧，就继续让我当这个坏人吗。”
　　“男人不坏，女人不爱，懂不懂。”
　　瞧摄像大哥跟上，沈桑扬了扬下巴示意其扶住自己，俩人便开始了一对一教学。
　　顾臣昀站在沈桑身前大概一米的距离，直接转过身背对着慢慢推坡，“后刃推坡的时候，小腿后靠住背板，腿要发力撑住。”
　　“等等，你别离我那么远。”
　　沈桑不放心的伸出右手去够男人，结果连带着雪板一同倾斜。
　　“右脚稍微用力点踩。”
　　她听话照做，原本失去平衡的重心重新找回，很快便掌握了技能，转为练习前刃推坡。
　　结果一调整重心就‘扑腾’跪在地上。
　　“不要弯腰，身体的核心绷紧。”
　　说着，男人修长的手臂绕身后绕过、隔着厚厚的滑雪服碰了下沈桑的小腹，在远镜头中看着像从背后抱住一样。
　　顾臣昀就在不远的位置看着她，感觉到脚下有些不平，刚开口提醒，沈桑就让突如其来的颠簸搅了心神，慌乱中倏尔失去平衡、直直向后倒去。
　　结果把赶来扶她的男人一同压倒在身下。
　　俩人像摞叠在一起的仰面乌龟。
　　沈桑的脚被雪板固定住，穿得又厚重，试了两下也没翻起身，却听背后的顾臣昀闷哼一声，“别乱动了。”
　　她不好意思的抿抿唇，“我没力气了，阿昀，不然你来吧。”
　　直播间数以千万计的网友：啊这，这是我们能免费听的吗？！

第80章 姜饼人成精
　　【好家伙，沈桑是真不拿我们当外人，听得我小脸一黄（害羞）】
　　【有人从顾臣昀手持摄像机的镜头中听到闷哼声了吗，都给我整兴奋了，声音好性感，救命（流口水）】
　　【所以沈桑是不是故意缠着他教自己，然后假装扑倒的，啧啧啧。】
　　【就滑雪摔个跤而已，谁没磕磕碰碰的，弹幕咋那么多恶意，眼红人比你漂亮比你有钱比你家世好？？】
　　最后沈桑还是让赶来的维一拽起身，头盔歪掉、手里还提着个沾满雪的雪镜，样子有些狼狈，生无可恋的表情又疲惫得可爱。
　　维一透过雪镜看着其像抹了腮红的脸颊，眉宇间不由自主的生出几分笑意，“我以前学过一段时间的滑雪。”
　　“虽然不比教练，但基础动作是没问题的，桑桑姐相信的话，我可以来教你。”
　　“啊——”
　　沈桑瞧向维一邀请自己的手，目光瞥了眼刚起身的顾臣昀，只见男人轮廓分明的下颌线绷紧。
　　倏尔画风一变，跟好兄弟似的攥拳隔着手套推了下对方的肩，嗔怪道：“笑什么，有那么搞笑吗。”
　　她这个反应倒没问题，只不过一拳没收住力，冷不防的把人捶坐在了地上。
　　空气中倏尔弥漫几分尴尬的味道。
　　也不知是她怪力，还是维一有点弱不禁风。
　　“不好意思啊。”
　　沈桑抬手摸了摸鼻尖，往前挪蹭着滑雪板想把人扶起，顾臣昀却先一步拽起了对方的手臂。
　　几乎是隔断了一切牵手的可能性。
　　她看着男人宽阔的肩膀，倏尔联想到一个成语：铜墙铁壁。
　　见嘉宾们掌握了滑雪的基本技能，陈生导演将人带到空旷的雪坡上，银白色的雪道错落地粘满了红色的三角旗。
　　“接下来的游戏需要嘉宾们从坡顶滑下并摘取红旗，摘得最多的成员可以获得晚餐的优先选择权。”
　　“其中有几位成员有滑雪经验，所以我们准备了一些附加任务，以此来调整游戏难度，需要大家先进行抽取。”
　　沈桑从导演手中随意抽了一张纸条，打开一看、[更换为双板滑雪]，表情不受控的翻了个白眼。
　　合着她复习一整天政治，下午却临时改考历史了？？
　　褚时轩侧头瞥见她手中的字，主动开口道：“沈老师不会双板吧，不然我们交换一下。”
　　“你的是什么？”沈桑探过头去，[请在下坡时完成360度旋转]，随即毫不犹豫的拒绝。
　　明显他那个更离谱好吗。
　　反正教练提过双板更好入门，雪坡也没有很陡，问题不大。
　　沈桑跟着教练在一旁进行‘考试前’的快速恶补，其余几位嘉宾便按顺序进行游戏。
　　褚倩宁抽到的是[一边拿旗一边唱当红的网络热曲]。
　　于是试滑到一半往坡顶回去的沈桑就见她顺利的先拿到一枚红旗，而后高抬手臂、挺直身板，跟上战场时一般雄壮的唱起歌。
　　“乌蒙山连着山外山，t月光洒下了响水滩。”
　　“有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤！！”
　　“...”
　　她羞耻得捂住脸，不忍心去看。
　　等到坡顶见乔乔也滑了下去，弯身捡红旗时失去重心、直接跪倒在雪中。
　　站起来、又复制粘贴般再次跪下。
　　最后干脆坐在屁颠上，借着重力慢慢下滑，跟小孩坐爬犁似的，‘啾咪’‘啾咪’‘啾咪’的合着声音慢悠悠到了底部。
　　虽然一共摘掉六面旗子，但因为犯规被陈导直接扣了两个。
　　临时抱佛脚的沈桑深呼口气，看见前两人的表现后恢复了点信心，举手比了个ok的手势。
　　而后双手握着雪杖、慢慢抬腿向前蹬去，快接近第一面红旗时没刹住闸、重心晃了一下。
　　忽然摇身一变成了姜饼人，身子左摇右拐的，嗖嗖滑了下去。
　　在雪坡底部等待的教练扯掉遮嘴前的围巾，“控速控速！！慢慢打开雪板板尾。”
　　于是斜坡上的嘉宾和工作人员就见其忽然来了个高难度的横向劈叉，没忍住‘噗嗤’笑出了声。
　　直播间内亦是毫不留情的‘哈哈哈哈哈’。
　　【沈桑是怎么做到玩什么都有种又菜又流批的感觉（捂脸）】
　　【姜饼人成精哈哈哈逗死我了可。】
　　【这到底是算会还是不会（疑惑）（疑惑）】
　　【好险，差点让她摸索到拐弯的秘诀（狗头）】
　　【沈桑指不定是会点啥...不太确定再看看。】

第81章 我先不管不顾的嗑了（抱拳）
　　沈桑吃痛的并拢膝盖侧坐神，手揉着双腿内侧，险些疼得掉了眼泪。
　　这哪是滑雪，简直是在耍杂技。
　　自己从小到大就没劈叉劈这么溜过。
　　站在雪坡上方的陈生导演担心的探出身子朝下瞧了一眼，都不忍心宣布沈桑的比赛结果了，“沈桑这轮的成绩为0面旗子。”
　　沈桑无语的叹了口气，生无可恋的准备躺倒歇上一会，而后见教练娴熟的停在自己面前，又碍于身份不敢唐突靠近。
　　“你没事吧，沈老师。”
　　“没事。”心情复杂的沈桑摆了摆手，“来颗溜溜梅。”
　　而后的顺序轮到抽取了[边换刃边拿旗]的顾臣昀，只见男人稳稳踩在雪板上，高挺如松的身子随重心轻松调整，流畅的完成换刃动作、穿梭于错落的红旗间。
　　连拿旗也毫不费力。
　　如履平地般抵达终点。
　　结果出乎网友预料的是，顾臣昀根本没停下，直接握着手中的旗冲出了镜头，引来满屏的问号。
　　【歪歪歪？？这是干嘛去了，也刹不住闸了吗？？】
　　刚撑着手臂坐起的沈桑听见不远处传来的声响，转头便见男人急刹停在自己面前，轻薄的雪像一层白色屏障飞溅而起，“受伤了吗。”
　　“没，就是腿有点抻到了。”
　　沈桑让顾臣昀扶起身，一时还没缓过劲，大腿有点拐不过弯，左右摇摇摆摆的、像只企鹅。
　　“踩着双板这样不好挪动。”
　　说着，男人拉住她的手臂停下脚步，随即弯着膝盖蹲下身去，将其脚上的固定器解开，双板贴合、捧起在臂弯处。
　　有种男朋友系鞋带的即视感。
　　沈桑抿住殷红的唇，踩在雪地上把了下对方的肩，莫名有种安心的感觉。
　　她边往上走边凝视着顾臣昀在雪镜下更显凌厉的眉眼，故意逗趣开口：“我还以为阿昀会抱着我走呢。”
　　然后失望的轻叹一声。
　　“如果你不介意单手抱的话。”
　　男人低头去瞧小女人，唇角是若隐若现的笑，带着几分散漫劲。
　　沈桑想象了一下，单手要么就是爹式抱法，要么就跟捉小动物似的夹在臂弯间，哪个都不太行，于是抗拒的摇摇头。
　　于是乎，直播间倏尔变成了两种截然不同的气氛，一是紧张搞笑的游戏竞赛，还有两个分镜头是沈桑跟顾臣昀的画面。
　　【我觉得导演组此刻应该为这俩人配上韩剧的背景乐（狗头）我来看的是恋综吗好家伙。】
　　【不好意思，各位姐妹，各位家人们，我先不管不顾的嗑了（抱拳）】
　　【前面的姐妹加我一个哈哈哈哈。】
　　【有没有人注意到褚倩宁的视线，她肯定知道点什么哈哈哈，毕竟是闺蜜。】
　　后续的环节换到了滑雪场的室内，嘉宾们人手一杯热饮取暖。
　　节目组一共准备了二十种不同的小份菜品供选择，不过需要从拔旗数量最多的嘉宾开始。
　　零分的沈桑可能吃不到一丁点，还得成为付款的那个冤大头。
　　怎一个惨字了得。
　　休息时间，顾臣昀突然在场外看见了宋凯，许是有什么重要事，表情焦急的直直望向他。
　　于是抬脚走去，“怎么了？”
　　“老大，有个新上市的公司暗箱操作想拉拢齐龙的竞标人。”
　　他们本来对中标的事是势在必得，但现在这么干扰，最后倒说不清究竟花落谁家了。
　　顾臣昀还在接手、稳固公司的阶段，自然不允许在这种大单上出现任何差错。
　　眼见今天的拍摄临近尾声，便扬了扬下颌示意对方，
　　“私人飞机准备好了吗。”

第82章 阿宁，你是准备跟我相爱相杀吗
　　“随时能出发。”
　　顾臣昀远远望了眼正在低头喝热可可的沈桑，轻扬起下颌示意对方，“约齐龙明晚见面，三小时后我准时到机场。”
　　似是察觉到男人投来的目光，沈桑抬起眼睫回望而去，微微上扬的狐狸眼弯出弧度，娇媚撩人。
　　她抬脚朝俩人靠近，见宋凯的表情不大对劲，疑惑着开口：“怎么了阿昀，公司那边有事需要忙吗？”
　　顾臣昀不想败了对方拍摄的兴致，毕竟沈桑这么喜欢雪，便委婉道：“明天约了齐总的局、推脱不掉，录完最后这部分，可能得先回黎市了。”
　　沈桑见男人模棱两可的话术，唇角的弧度淡了几分，放眼整个黎市，除了沈家、谁有那么大面子能让他无法推脱。
　　应该是棘手的急事，否则宋凯就直接处理了。
　　“齐总？”
　　“齐龙吗？”
　　沈桑之前读小说时见这个名字出场过两三次，因此隐约有点印象，似乎跟原书中的男二有过一些交集，不清楚跟这件事有没有关系。
　　毕竟男二算笑面狐狸，之前为了争抢女主，险些黑化做一些搬不上台面的勾当。
　　那个穿成原女主的女生估计没读过，让他温和的表象给蒙蔽了。
　　“你认识他，桑桑？”
　　“不认识。”沈桑耸了耸肩，试图凭借仅存的那点印象提醒对方，“我只是以前听二哥提过一句，感觉他这个人做生意不大靠谱的样子，所以就记住了。”
　　顾臣昀沉默了片刻，眼底浓郁的黑晦涩不明，看来这个齐龙不是第一次耍手段了，跟他合作容易留下隐患。
　　不过即便放弃这次投标，也得让他受到应有的惩罚才行。
　　“明后天的拍摄陪不了你了，玩得开心点，我在黎市等你。”
　　沈桑想借机认识下另一位穿书者，自然需要先通过齐龙这条线见到男二，于是故意表现得兴致怏怏，“你都不在，我还哪有心思玩。”
　　“不然我跟你一起走吧好不好。”
　　顾臣昀最后也没拗过她，结束当天的拍摄后直接找到陈生导演提及此事，见前人抬手‘啪’的一下拍上额头，“大小姐也要跟着走？”
　　那节目得损失了多少笑点。
　　“嗯，她坚持跟我一起回黎市。”
　　“...”
　　“知道沈大小姐喜欢缠着你，别喂狗粮了，顾总。”
　　陈生还愁最后两天要不要临时邀请两个青年演员来顶场，结果顾臣昀连人都安排好、把联系方式给他了。
　　“那你赶紧回黎市处理公司的事吧，下期有时间的话再来玩。”
　　“好。”
　　沈桑突然要中途从节目离开，褚倩宁倒有点舍不得，毕竟对方在的话自己会更自在一些，不然就只能被迫跟自家老哥在一起混。
　　“桑桑，顾臣昀那边你回去也帮不上什么忙，真的不留下拍摄了吗。”
　　然后少见肉麻的来了句，“我有点舍不得你。”
　　沈桑噤着鼻子向对方做了个不舍的表情，随即继续收拾自己的行李，“不走的话，我舍不得阿昀。”
　　“等回黎市后，我让你宰一顿作为补偿，地点随便挑。”
　　“嗯...”褚倩宁佯装思索了片刻，“行，那就还是上次男模的那个酒吧吧，他家排骨虾挺好吃的。”
　　“...”
　　“阿宁，你是准备跟我相爱相杀吗。”

第83章 初遇男二
　　沈桑不清楚公司的事，不过看他低沉的脸色，大抵能想到情况有多严重，于是往对方的位置靠去、伸手同男人的十指交握。
　　顾臣昀抬手在其光滑的手背上落下一吻，又抵住贴了一会，“没事的，别担心。”
　　“阿昀，要需要帮助的话，我可以去问问爸爸。”
　　“这么小看我。”
　　听闻，顾臣昀神色微动的轻挑了下眉，眉骨处的一点痣平添几分漫不经心，幻回以前意气风发的少年，“这点事解决不了的话，我还怎么接管顾家。”
　　“我t是关心你，又不是不相信你。”
　　沈桑靠在男人肩头，感觉到其微粝的指腹慢慢摩挲着自己的手，忽而有些惆怅。
　　齐龙在书中正式作为重要人物出场时，剧情应该快要过半了。
　　虽然现在的世界稍有偏差，但整体的剧情走向应该不会出现太大变化，不知道还能在这里待多久。
　　是不是顾臣昀愿意和自己订婚或结婚，她的任务就算完成、能够回到现实世界了。
　　“阿昀，如果我不在的话，你会不会觉得寂寞啊。”
　　顾臣昀似乎听出来了她话里的意思，片刻的愣怔后、握住女人的手收紧，“不在我身边，还想去哪。”
　　“有胆量招惹我，就别想再离开了，无论在哪里我都会把你找回来的。”
　　沈桑听着他强势的男主发言，轻轻哼了一声，“只是刚才听阿宁一说，才想着问问你，干嘛这么紧张。”
　　得先见见另一个穿越者，套出她现在的任务才行。
　　毕竟作者提过自己是女主亲妈，万一她有光环加身、让男二顶替了顾臣昀原本男主的位置，就不太妙了。
　　*
　　“顾少爷，好久不见，今天怎么有空约我喝酒。”
　　酒吧的某个包间，齐龙仰身倚靠在软椅上，比起往常，似乎多了种松弛感。
　　手中的酒杯不停摇晃，穿着皮鞋的脚尖轻点在地。
　　“按理来说，你应该喊我顾总。”
　　顾臣昀漆黑狭长的眼中似折进几许流离的暗光，像埋伏在深夜间亮亮的兽眼，
　　“不过齐总贵人多忘事，我也能理解。”
　　男人一句话暗藏着深意，齐龙自然心知肚明，嘴角的弧度顿了一瞬，“原来顾总是来找我打友情牌的。”
　　“我毕竟是个商人，商人应以利益为重。”
　　“尽管之前和顾董有过几次合作，但一码归一码……”
　　“你好像误会了我的意思。”
　　顾臣昀打断了对方早已备好的话术，“我私下找你，是为了给你留分薄面。”
　　“鉴于顾氏先前承包的项目，我将项目中存在的几处纰漏整理出来，齐总不妨先看看。”
　　他将文件袋扔在玻璃桌上，“发现可能存在的隐患，顾家决定从明天开始将这些项目全部暂停。”
　　“齐总也会因为信誉问题，停止后续的所有合作。”
　　“所以顾氏就退出这次的竞标了。”
　　齐龙面色一变，原本从容的神态消失殆尽，满脸尽是不可置信。
　　顾家和他那么多的合作项目，竟然说停就全停了？
　　损失谁来承担。
　　伤敌一千，自损八百？
　　“顾总，你别开玩笑了，我和顾董合作这么久，岂是说停就能停的——”
　　“难道齐总还不清楚吗，顾家现在我说了算。”
　　“我是在通知齐总，不是商量。”
　　“齐总若有异议，顾氏便走正常流程，还需要面临巨额的罚款。”
　　齐龙顿时消了声，没想到这么一个小小的举动竟带来这么大影响。
　　本以为他会碍于顾董的面子睁一只眼闭一只眼，没想到根本不留情面。
　　怪不得说顾臣昀眼中容不得沙子。
　　*
　　沈桑跟着顾臣昀一同来了约见的酒吧，不过沈顾两家是竞争关系、不方便露面，于是独自坐在外面点了杯无度数的鸡尾酒。
　　她挑了个二楼相对僻静的位置，突然见男人的手将一杯酒推到自己面前。
　　“能请你喝杯酒吗。”
　　她仰头瞧向对方，隐约觉得面孔有些眼熟，好像是之前的男模？？
　　怎么，还天天在不同的酒吧赶场吗。
　　许是对方在网上知道了自己的身份，不依不饶的非要请她一杯。
　　沈桑只得再三推脱，即将垮脸之际，又有人握住了对方的手臂阻止。
　　如沐清风的男声悠悠飘入耳中，同嘈杂的音乐声格格不入。
　　“不好意思，没看见这位女士很为难吗。”
　　骚扰的人被轻易赶走，她扬起脑袋想表达感谢，倏尔注意到男人颈间的玉质吊坠。
　　没想到得来全不费工夫。
　　原书的男二也在这家酒吧。

第84章 沈寻之是在阴阳自己吗
　　时临川见沈桑盯着自己有一瞬的失神，弯唇笑了笑，“沈小姐现在也算公众人物，还是尽量少单独出现在这种场合为好。”
　　她随即恍神，起身朝男人道了声谢，“能问下先生的名字吗。”
　　对方似乎没料到她会问，生得柔和的眉眼轻挑，而后听其解释，“我这人有恩必报而已，别误会。”
　　“先生认识我，自然也该清楚我只心仪顾臣昀。”
　　“时临川。”他礼仪性地伸出右手，“川行公司的CEO。”
　　沈桑明明记得原书中男二中后期才开始掌权，强压下心底的疑惑，回握住对方，“沈桑，我听哥哥提起过时总。”
　　然后一番商业互吹，吹得她嘴皮子生疼。
　　悠扬的铃声响起，时临川点头示意后侧身接起电话，神情倏尔柔和些许。
　　偶尔能听见听筒中传过的女声，带着点抱怨的意味。
　　该不会就是另一个穿书者吧。
　　沈桑捏起玻璃杯喝了口鸡尾酒，佯装漫不经心的样子，竖着耳朵听。
　　“不好意思，沈小姐，我还有事就先不打扰了。”
　　“好。”
　　她目送时临川离开，随即放下酒杯跟上，见其出了酒吧，而后走到一个身材娇小的女生身旁。
　　海藻般柔顺的棕发高高束在脑后，笑起来时像个活力四射的小太阳。
　　是原女主没错了。
　　沈桑又多瞧了她两眼，记住长相后回到二楼卡台，正巧遇见包间内出来的顾臣昀，后方的齐龙脸色铁青、直接摔门而去。
　　“没谈拢吗，阿昀？”
　　见男人没有否认，沈桑皱了皱眉，他是特意为这次竞标飞回来的，肯定会对顾氏集团有很大的影响。
　　“皱眉做什么。”顾臣昀温热的指腹点在女人眉间，“不用担心，我自然有办法解决。”
　　眼见剧情走向和起初略有不同，沈桑担心一点微不足道的偏差会引起蝴蝶效应，想尽快联系上原女主。
　　于是回到沈宅便去找了管家，结果看见另一个挺拔的男人身影。
　　着一身全黑的高定西装，熨烫板正、一丝不苟，转头时望过来的深色眼眸带了几许锋利。
　　好强的压迫感。
　　没猜错的话，这就是她那位表面冷若冰山、实则宠妹狂魔，还给陈导全剧组换了设备的大哥。
　　沈寻之。
　　沈桑愣了片刻，不清楚自己应该和沈寻之是怎样的相处方式，不过毕竟是宠妹狂魔，关系应该不错。
　　于是热情的打了声招呼：“大哥。”
　　沈寻之本以为自家妹妹会像之前一样见到自己就害怕的贴边走，结果猝不及防的热情让他略感惊讶。
　　听闻，管家也是微张开嘴，反应给沈桑整不会了。
　　她只见书中提及过沈寻之，但还没看到他出场，因此拿捏不准俩人是什么意思，于是笑盈盈地往前走了两步。
　　像只漂亮的狐狸，又机灵的喊了声‘大哥’。
　　然后他们更懵了。
　　沈寻之迟疑数秒，看向沈桑的眼中带着几分探究，本想关心的问一下她脑袋有没有不舒服，开口话就变了味道。
　　“你脑袋没事吗。”
　　？
　　沈寻之是在阴阳自己吗。
　　见她表情奇怪的摸了下鼻尖，管家紧着帮忙解释：“大少爷是关心小姐有没有头疼或者不适。”
　　毕竟今天的态度过于反常了。
　　沈桑这才意识到自己回错了意，把一切都归于出国挨到社会毒打后懂得了亲情的可贵。
　　给沈寻之听得是云里雾里，不过没继续追问。
　　毕竟沈桑能愿意对自己亲昵些，就已经很难得了。
　　“对了，小姐是来找大少爷吗？”
　　“不，找你。”沈桑对着管家笑笑，随即塞给对方一张纸条，“麻烦帮我查查黎市南半区的大学，有没有一个叫贺苏月的女生。”
　　“我想约她见一面。”

第85章 你是系统派来搞定顾臣昀那家伙的？
　　沈桑是见到贺苏月了，但场景实在不大美妙。
　　因为沈寻之雇的保镖跟来者不善似的，把人给吓得掉头就跑，结果‘半绑架’着将其扔回车里。
　　“你们究竟想怎样，绑我又得不到任何好处。”
　　沈桑走至沈宅的待客厅外时就听见了这么一句。
　　而后是瓷器破碎的声音和她愤愤的威胁声。
　　倒真有种小说女主被绑架后，不轻易屈服的倔强劲。
　　“再过来一步，我就对你们不客气了！！”
　　沈桑想推门进去，却让守在外面的保镖给拦下，“大小姐，现在进去的话会很危险。”
　　“没事，你们出去吧，我跟她谈谈。”
　　见几个虎背熊腰的保镖纷纷离开，贺苏月这才降下几分警惕心，注意到门口女人窈窕的身影。
　　当对方走进房间的一刻，惊讶地微张着唇，竟然是现在火遍全网的沈家大小姐。
　　不过这种情绪也仅是数秒，随后举着手中的碎瓷片朝向前人，“沈小姐作为公众人物，就不怕被揭露你的行为吗。”
　　她就知道！！
　　自己改变了原本的世界轨迹后，其他书中的人物也会跟着改变，沈桑肯定白切黑了。
　　沈桑见贺苏月如临大敌的模样，没由来t的有些想笑，主动坐到一旁的真皮沙发上。
　　脚踩的银色高跟鞋同理石地砖磕碰出清脆的声响，听得其更为机警。
　　“不好意思，我哥哥的行事风格有些太简单粗暴了，吓到你了吧。”
　　“我只是想跟你聊聊天而已。”
　　见贺苏月满脸不信的表情，沈桑真诚地摊开自己空空的双手，“我真没别的意思。”
　　“想欺负你的话，让你把手中近千万的瓷瓶碎片赔给我就好了。”
　　听闻，贺苏月顿了下动作，才将碎片放在桌边，一双亮亮的眼睛直勾勾地盯着沈桑。
　　“那沈小姐找我来做什么？”
　　“聊聊关于时临川的事而已。”
　　她不提还好，一说贺苏月反而更谨慎了，表情淋漓尽致地在脸上展露。
　　什么情况？
　　难道沈桑也跟着自己移情别恋，喜欢上临川了？
　　可她前几天不还在综艺上跟顾臣昀打得火热吗。
　　沈桑觉得贺苏月这女生有点太好懂，就差把心里想的话术直接写脸上了。
　　“你不用担心，我只喜欢阿昀，对你的男朋友丝毫不感兴趣，不必跟看情敌似的。”
　　“谁说的准呢，毕竟我家临川这么温柔，又这么体贴，根本没有女生能抗拒得了。”
　　这个作者笔下的主人公不会全是恋爱脑吧。
　　沈桑默默吐槽一句，而后开门见山，“也对，不然你怎么会抱走时临川，闯这么大祸、轮到我来给你收拾烂摊子呢。”
　　贺苏月听懂了对方话里的意思，整个人僵在原地，半晌没吱声。
　　“你……”
　　“你是系统派来搞定顾臣昀那家伙的吗？”
　　“怪不得对他那么执着，又是送戒指，又是追着上综艺的。”
　　“顾臣昀是不是超级难搞定的，不然你也抱一个跑吧，我看综艺上那褚时轩、维一不都挺好吗。”
　　沈桑见贺苏月越说越起劲的样，抬手先打断对方，“等等，等等。”
　　“我家阿昀对我超级好的，你要再说他坏话，我就让保镖直接把你从窗户扔出去。”
　　贺苏月转身望了一眼，干咽下口水，“不至于吧，沈大小姐，这里可是三楼。”
　　“你真喜欢上顾臣昀了？”
　　“不然呢，我眼光很挑剔的，只有阿昀才能入了法眼。”
　　贺苏月一听这话倒不愿意了，“嗯？你在说我没眼光，还是说临川不如顾臣昀？”
　　沈桑撇了下嘴，“大概，both。”
　　“……网上说的没错，你嘴有时候还挺毒的。”

第86章 她现在是我的小迷妹
　　贺苏月花了几分钟时间消化掉信息，这才重新扯回正题，“所以你的任务是什么，让顾臣昀和白月光破镜重圆？”
　　“帮你收拾烂摊子，维持世界继续运转。”
　　沈桑低头摆弄起自己新做的美甲，指腹从甲片贴着的贝壳蝴蝶上扫过，还是困惑，“你违背了系统，以后准备怎么回到现实世界？”
　　“不会受到惩罚么？”
　　“回现实世界？”贺苏月面上闪过一抹诧异，一双圆眼定定直视前人，“我只是被要求走剧情罢了，有金钱奖励，但从来没听说过可以回去。”
　　“不过自从喜欢上临川后，系统就收回我所有的钱，然后‘携款潜逃’了。”
　　“我现在也不清楚它去哪了，跟原本生活在这里的普通人一模一样。”
　　沈桑奇怪的蹙起黛眉，按理说贺苏月也没有必要欺骗自己，可系统还能和宿主随时解绑吗。
　　简直匪夷所思。
　　“所以你打算一直在这边生活下去？”
　　“不然呢。”贺苏月耸了耸肩，“更何况变这么漂亮、又撩到个帅哥，不比回去过得舒坦多了。”
　　她看着女生‘既来之则安之’的模样，不禁感叹这超强的适应能力，随后听其道，
　　“但我觉得‘沈桑’长得更好看，怪不得能让顾臣昀念念不忘呢，突然换成这张脸是不是很爽。”
　　“...?”
　　“我原先也是这个相貌。”
　　贺苏月一整个‘你就吹吧’的表情：“嘁，骗谁呢。现实世界中能美成这样，我吃了十八年的盐都没见过这么漂亮的。”
　　感觉自己被夸但又不大高兴得起来的沈桑：。
　　俩人虽然身份相同，但任务和条件可谓相差甚远，而且贺苏月现在失去了系统，相当于被困在了书中世界——
　　沈桑头疼的按上太阳穴，感觉脑袋中像搅了团毛线球、乱糟糟一片，险些将正事给忘记。
　　“对了，你之前有没有读过这本小说。”
　　贺苏月摇了摇头，随即听前人开口嘱咐，“保护好自己，时临川毕竟是男二，简介中是要黑化的。”
　　“怎么可能，临川这么温柔的人绝对不会成反派的。”
　　“何况你刚刚不说世界轨迹已经改变了吗，他就是爱而不得的完美男二罢了，你再喜欢顾臣昀也不能拽别人拉踩啊。”
　　然后沈桑得到了她代表诸位男二粉的一通‘谴责’，无奈地长抒口气，“我只是根据已知剧情提醒你，不信就算了。”
　　但并不排除时临川会跟原人设有出入。
　　只能祈祷眼前这小太阳能救赎他了。
　　贺苏月跟沈桑俩人都属护短的主，现在是话不投机半句多，指不定哪一句就呛呛起来。
　　沈桑便准备先把人送回去，又担心她对保镖产生阴影，只好一同前去。
　　快回黎大时，忽然听一声细微的轻响从女生肚子传出，贺苏月不好意思的抿唇，“我是在去食堂吃午餐的路上，被抓过来的。”
　　“我请你在西图澜娅餐厅吃完饭再回去吧。”
　　“不用不用。”
　　贺苏月忙摆手拒绝，“我下午还有专业课，买个面包垫巴一口就行。”
　　瞥见商业街两侧的糕点店，沈桑指尖敲了敲车窗，示意司机在一旁停车，扬扬头示意。
　　贺苏月跟着其走进店内，同女人对上视线，“你是要请我的意思吗？”
　　“嗯，随便挑，当作今天的一点小补偿。”
　　她悻悻一笑，没让自己赔偿碎掉的瓷瓶已经感恩戴德了。
　　贺苏月性格直率，记忆跟鱼一样，也没有隔夜仇。
　　开心起来直接隔空对着沈桑来个飞吻，随即挑了个贝果和一块栗子切片。
　　加起来才不到五十。
　　沈桑轻啧一声，一边付款一边道，“真容易满足，这么好个宰人的机会都不要。”
　　“我想跟你交朋友啊，当然不会宰你。”
　　朋友才宰得更狠吧。
　　沈桑暗暗回了一句，离开蛋糕店时突然听一楼右侧嘈杂的声音。
　　顾臣昀正穿一身墨蓝色西装往外走，颈前打了一条同色系、缀有银边的领带，比以往的纯黑少了分沉闷。
　　宋凯拎着服装袋跟在身侧，环望四周时注意到远处的一抹身影，惊讶着开口，“老大，沈桑小姐在呢。”
　　步履匆忙的顾臣昀蓦地顿住脚步，抬手让对方先回车上，调转方向走去。
　　余光见一位有些面熟的女生从她身侧离开。
　　“怎么在这里。”
　　顾臣昀看向沈桑的黑眸似落入几许浅光，周身的锋芒似于一瞬间缩起，宽大温热的手牵住对方，将人轻轻往怀里带。
　　“逛逛。”
　　沈桑纤细的指尖轻抵在男人肩头，瞥了眼先行逃离现场的贺苏月，真是蹽的比谁都快。
　　“衣服要被压皱了，阿昀。”
　　“在看什么，那个人有点眼熟的样子。”
　　她轻轻一怔，“你们先前见过？”
　　“嗯，没记错的话，我去黎大做慈善宣讲的时候捡到过她的学生证。”
　　“后来又碰巧在咖啡厅遇见过。”
　　应该是起初贺苏月走剧情时做的任务，后来发现他冷得跟座冰山一样，就麻溜利索放弃了。
　　“朋友吗，桑桑？”
　　“嗯……新朋友吧算，”
　　沈桑怕他起疑心，就随口胡诌了一个版本，“她今天让坏人盯上，然后被我英雄救美了。”
　　“所以现在是我的小迷妹。”

第87章 咬肩
　　“小迷妹？”
　　顾臣昀饶有兴趣地重复了一遍，声线中带着低低的哑音，“桑桑的迷妹太多了，该不会是男女通吃吧。”
　　“有魅力还不好吗，不然怎么追得到阿昀。”
　　毕竟俩人现在通过综艺获得了一定知名度，沈桑便没做什么逾越大胆的行为。
　　指尖轻轻勾了下男人的领带，指骨似有似无地从对方突起的喉结上蹭过。
　　只觉顾臣昀呼吸沉重了几分，看向自己的目光邃而幽深。
　　“晚上有合作方举办的答谢宴，要不要一起。”
　　沈桑抬起那双黑润的狐狸眼，卷翘的睫毛甚是漂亮，透出几分不明所以的可爱，“我吗。”
　　“又不是沈家的合作伙伴，以什么身份参加。”
　　“当然是我的女伴。”
　　她微微一怔，瞧向神色认真的男人，“这样肯定会在圈内传开吧。”
　　别看上流人士各个身份尊贵，但八卦起来可绝不含糊，传播速度是一顶一的牛。
　　“桑桑不介意一直隐瞒下去吗，更何况世界本没有密不透风的墙。”
　　“如果双方家长不同意的话，我们就先斩后奏好不好。”
　　沈桑听闻睁大了眼睛，不敢相信这话居然会从沉稳自持的顾臣昀口中说出。
　　他的意思是先扯证？？
　　这进t度怎么跟运动员百米冲刺的速度一样。
　　反正在这里也待不了多久，与其遮掩，倒不如大大方方谈个恋爱。
　　不然回到现实世界，后悔的肯定是自己。
　　“那好吧。”她伸手牵上男人，眼底点缀几许光点，“但你可要做好被我爸我妈为难的准备。”
　　“走吧，正好趁下午带你买身礼裙。”
　　宋凯替俩人打开后侧车门，刚坐回主驾驶位就听自家老大的声音，“先去商城。”
　　他点头答应，随即‘咔哒’一声，见前后排中间的挡板被男人放下，很自觉的戴上了蓝牙耳机。
　　沈桑刚疑惑地瞧去，就觉一双宽厚温热的手捧起自己的脸，灼灼的目光游离在唇上、落定。
　　薄红的唇微微张合，雪中玫瑰的冷香沁入鼻息，压低的语气极为性感，“亲一下。”
　　“这么迫不及待，等下不是还要参加答谢宴。”
　　“轻点，不会让人看出来的。”
　　顾臣昀眼中尽是化不开的情愫，看着已经很多天没有品尝过的甜蜜，高挺的鼻梁勾了下对方。
　　纵使沈桑定力再强，也很难把控不住。
　　更何况她不是个克制的主。
　　于是主动勾住男人的脖颈，仰头将唇送上。
　　如花瓣般娇嫩的唇瞬间让顾臣昀含吻住，呼吸肆意交chan，搅乱心神。
　　微妙不明的微响于车内传开，听得沈桑耳根泛红。
　　担心宋凯会在前面看好戏，她往后撤了撤身子，却让男人一手扣在后脑勺处，力道不容拒绝。
　　接受凶猛中又夹杂丝温柔的吻。
　　“阿、阿昀……”
　　沈桑猛地抬头换气，纤细的脖颈扬出道弧度，肩颈连接的曲线尤为漂亮、没入扯外的衣领中。
　　而后肩头一凉，被男人留了圈浅浅的齿印。
　　她吃痛的轻呼一声，泛着薄红的水眸轻瞪向男人，似在无声的控诉。
　　虽然清楚是qq，但确实好teng。
　　“疼吗，刚刚没敢用力下口。”
　　“你说呢。”女人不满的推了下顾臣昀，“还要参加宴会，这回露肩和抹胸的款式全穿不了了。”
　　说至一半，沈桑忽然纳闷道，“你刚刚该不会是故意的吧。”
　　“怎么会，一时情不自禁。”
　　听对方含糊不清的回答，她不满的轻哼一声，信他就有鬼了。
　　占有欲作祟的男人。
　　顾臣昀带沈桑去了自己经常光顾的时装店，对着上前迎接的干练女性点头示意。
　　“顾总是西装哪里不合适，还是要再换一身。”
　　“不是我，帮桑桑挑一身得体的礼服，待会参加晚宴。”
　　女人面上闪过一丝难以捕捉的光亮，这不是沈家大小姐沈桑么。
　　叫得这么亲密，看来网上的传闻不是空穴来风。
　　她暗暗惊讶，却表现的很淡定，抬手将沈桑往里迎，“沈小姐，我们店里的礼裙全部是手工缝制的高定品质，看上哪一款可以试穿。”
　　见其目光直接略过了所有的抹胸款式，经理疑惑的打量起对方的身材。
　　肩颈没有多余的赘肉、锁骨平直，身前弧度优越，“沈小姐，您不喜欢这种抹胸款式吗，肯定很适合您。”
　　沈桑下意识摸上仍旧作痛的肩，扯了扯嘴角，“不好意思，我有点保守……”
　　“啊，好的好的，那您慢慢挑选。”
　　经理没察觉哪里不对，见对方抬手点了下羽毛边袖的浅蓝色长裙，便让店员帮忙送进试衣间。
　　结果到外面等待时，不小心透过折光的全身镜瞧见沈桑褪下上衣的画面，肩头的红hen在皙白的肌肤上尤为醒目。
　　顿时了然的笑笑。
　　哪里是保守，分明就是想盖住痕迹。

第88章 你俩是准备公开了？
　　她特意从vip贵宾室拿来配套的蓝色珠宝，将同色系的丝绒盒面打开，递至男人面前展示，“顾总，您要不要看看。”
　　顾臣昀鸦羽般的睫毛微微垂下，在眼瞳处投下根根分明的光影，半晌眉梢染上几分笑意，“你倒挺会做生意。”
　　“一起结账吧。”
　　话音刚落，沈桑就已经换好了礼裙、纤长白皙的手指从里侧将围成环形的遮光帘撩开。
　　同坐在沙发上等待的顾臣昀对上视线时，竟有种在试婚纱的错觉，莫名其妙的想法令自己都倍感惊讶。
　　未等经理夸赞，一旁帮忙调整尺寸的店员先禁不住小声开口，“天，好漂亮啊。”
　　顾臣昀不是那种爱攀比的人，但听别人情不由衷地夸自己的女朋友时，忽而有种名为满足的虚荣感快要从胸腔满溢而出。
　　甚至没注意到自己原本生硬泛冷的声线柔和下来，“转身看看，桑桑。”
　　沈桑微提着及地的裙摆、依言原地转了一圈，从后方看更能显出无可挑剔的腰臀比。
　　轻柔的纱料裹着漂亮的肩颈，将上半身优越的弧度勾勒而出，一直到大腿中间的位置，裙摆才逐渐散开。
　　羽毛和丝纱的点缀为蓝色增添了梦幻的气息，不真实的像刚从水面而出的美人鱼。
　　她停在原地、向男人投去视线想征求意见，却见其陷入了沉默，半晌没没有动静。
　　应该挺好看的吧——
　　男女的审美差距这么大吗，他怎么还一看一个不吱声了呢。
　　有被惊艳到发怔的顾臣昀轻咳两声，将蓝宝石项链捏在手中朝女人抬脚走去，“戴上这个试试。”
　　沈桑反手把长发捋至一侧，露出白皙的脖颈，几根小碎发看着很是调皮。
　　锁骨间落了微凉的触觉，她刚想站回镜子前打量，又让对方拦住，“稍等，拉链没拉到顶端。”
　　顾臣昀捏上礼裙背后的拉链，指骨随动作不停的轻蹭着女人细滑的肌肤，令沈桑的脊背一下酥了半边。
　　这男人是不是故意的啊？！
　　她隔着较远的距离望向全身镜，这才发现已经浮上绯色的脸颊，身后则是正低头替自己整理的男人，认真的神色似满心满眼都只有自己。
　　有点犯规。
　　察觉到沈桑顿住的呼吸，顾臣昀那颗漂亮的眉骨痣也带上几分蛊人的意味，“怎么了，弄疼你了？”
　　“。”
　　能不能说这些容易误会的话，好几个人站在旁边呢。
　　“沈小姐觉得这身礼裙怎么样，很衬您的肤色，而且和顾总的西装是情侣色。”
　　“腰围这里我们也可以进行现场裁改，稍稍收缩一些。”
　　她不想在这种事上纠结，便欣然点了点头，又让化妆师重新做个妆造，丝绸般柔顺亮滑的乌发辫在脑后，以一个贵气的蓝宝石发夹结尾。
　　在答谢宴上现身时，周围的人都不约而同的睁圆了眼睛，有的或倒吸口冷气，以为身为竞争关系的沈家要来‘闹’一下场子。
　　结果瞅来瞅去也只有沈家大小姐一人，不由得更加疑惑，难道她要开始继承家业了吗？
　　原本还算安静的宴会厅传开众人的低语声，最后是秦星州先行走上前打招呼，“好久不见，阿昀。”
　　“今天答谢宴的主角不是顾家吗，怎么还带了个‘小间谍’来。”
　　沈桑没对前人调侃生气，只无奈道，“你见过会有人雇佣我对经商这么一窍不通的间谍吗，我是作为阿昀女伴出席的。”
　　“嗯？”
　　秦星州不由得饶有兴致的笑笑，视线从俩人脸上扫过。
　　他先前就对他们参加综艺的事有所耳闻，但网友的评价实属两个极端，而且在直播中只是偶尔有微妙的肢体接触。
　　现在看来是准备公开了？
　　都这么不避讳了。
　　“啧，你俩是想把整个黎市搅的不得安宁吧，千万别搞出来个什么沈顾大战啊。”
　　“那可不好说。”
　　连沈桑这个当事人都拿捏不准，毕竟双方家长全处在‘相看两生厌’的阶段，不想自家白菜被猪拱，也不想自家猪拱白菜。
　　三人聊得正热络，顾臣昀瞧身后有服务生端着酒杯走来，便下意识搂上女人的肩往里带了一步，恰巧让内场的某人看见，话题一下传开。
　　“诶，顾家太子爷不是不喜欢沈桑吗，刚才搂肩是什么情况？”
　　“别说搂肩了，好像是作为女伴来的，毕竟女追男隔层纱，更何况对方是沈家千金。”
　　“可沈顾两家不是最大的竞争对手吗，能允许联姻...？”
　　“或者有没有一种可能性，就是顾臣昀因为准备联姻了，所以才带她来。”
　　会场内众说纷纭，已经不止谈论出了多少个版本，直至最中央的台上传出微滋的电流声，才分散去些注意力。
　　一抹略微耳熟的声音从话筒中传来，
　　“首先感谢各位拨冗参加此次川行的答谢宴，——”
　　沈桑蓦地抬头望向台上表现得彬彬有礼的男人，眼神中流露出惊讶，这场答谢宴居然是时临川筹办的。
　　顾臣昀终止了与齐龙的所有合作项目，该不会是和他...
　　怪不得那天在酒吧遇见了对方，但这剧情不大对劲吧。
　　沉思时，悠扬的音乐声响起，结束感谢的时临川走进宴会厅中央，主动向顾时聿伸手问好，而后是标准的客套话。
　　见对方的目光落在沈桑身上，顾臣昀便借机介绍，“这位是我的女t伴，沈桑。”
　　“我们有过一面之缘，好久不见，沈小姐。”
　　她礼貌性的回握住男人的手，余光留意到斜前方径直朝他们而来的女生，抬眼同精心打扮过的贺苏月对上视线。
　　一席白色礼裙，微卷的发丝俏皮的辫在脑后，反倒多了分乖巧。
　　“不是说下午有课，让司机送你回黎大了吗？”
　　“下课就直接赶过来了。”
　　听见她们的对话，时临川疑惑着瞧向贺苏月，“月月，你认识沈小姐？”
　　沈桑已经跟顾臣昀提过贺苏月，怕她对不上口径，便抢先回答：“缘分而已，今天贺小姐在街上被一群坏人盯上，刚巧我出手相助，所以一直唤我英雄。”
　　贺苏月满脸疑惑的瞧向面前跟倒背如流似的女人。
　　合着这种话术她都提前备好了？？

第89章 别跟我说，你们还没那个
　　贺苏月悻悻一笑，忽然伸手挽在沈桑的臂弯间，不情不愿的喊了句，“英雄，或者我该叫你女侠。”
　　后者则是赞同的点了点头，“也不错。”
　　见顾臣昀和时临川在聊些听不懂的术语，俩人便自觉地闪到一边。
　　沈桑拿起糕点咬了一口，指尖轻轻隔着包装纸摩挲，瞧向百无聊赖的贺苏月，“你今晚记得考虑一下我说的话。”
　　“都是相同经历的人，我没理由害你的。”
　　“那明天吧。”女生抿了口琥珀色的酒，火辣辣的液体从喉咙流过，刺激得闭上眼，“今晚我还有正事要办。”
　　沈桑不明所以的投去道视线，但并没多好奇，随即听其道，“别跟我说，你跟顾臣昀还没那个。”
　　“咳咳咳...”
　　原来她指的办正事是这个意思。
　　看沈桑被空气呛红的脸，贺苏月略感惊讶的睁大眼睛，“姐妹，你这么得天独厚的条件，不好好利用一下吗。”
　　女生视线慢慢下落，瞧向对方身前的起伏，更不解了，“顾臣昀这都能忍，是不是个男人了还？”
　　她这话，沈桑也说过。
　　只能说顾臣昀是个挺出色的忍者，有几次明明感觉西装裤都要爆/开了，结果硬生生又让他冷静压制了回去。
　　她原本没太考虑过这种问题，结果经对方这么一提，心反倒有些发痒，不过嘴上还是维护对方，“只能说明阿昀珍惜我。”
　　贺苏月轻啧两声，“行行行，你们就柏拉图式恋爱吧。”
　　“不过任务怎样才能算成功，你问过系统吗，这么模糊不清，别是被画了大饼。”
　　女生这一句话倒提醒了沈桑，就算顾臣昀爱上了自己，爱的程度还分深浅呢，这种过于主观的事该怎么分辨。
　　看其倏尔陷入沉思，贺苏月耸了耸肩，“看吧，咱俩谁是清楚的局外人还不知道呢。”
　　结束了当天的慈善晚宴，沈桑坐在车子后排往沈家别墅走，透亮的眼睛借着几许浅光瞧向男人，“阿昀，你喜欢我吗。”
　　顾臣昀以为是自己无意间做了什么举动，让她觉得没有安全感，同女人十指交扣，“你还不知道我喜欢你多久了吗，桑桑。”
　　“不然我空等四年，是太闲了给自己找罪受吗。”
　　沈桑贴靠在对方肩头，神情不知道在想些什么，而后岔开话题，“咱俩在答谢宴上的事估计很快就会传开，你那边没问题吗。”
　　“嗯。”
　　果不其然，她前脚刚迈进玄关，后脚就让沙发上恭候多时的沈丽姝女士给喊住，不笑的时候俨然一副女强人模样。
　　“去哪了，这么晚才回来。”
　　“妈不是知道吗。”
　　沈桑小声嘟囔一句，而后被前人横了一眼，“你跟顾臣昀怎么回事，我对他的印象刚有所改观，你们就来个先斩后奏。”
　　“别的不说，他现在在顾家还没彻底立稳脚跟，你也不至于急成这样吧，桑桑。”
　　沈丽姝噼里啪啦说了一大堆，对方的重点却一直停在某处，惊喜地握上其手臂，“真的吗，妈。”
　　“什么真的假的？”
　　“你刚刚那句，对阿昀的印象有所改观。”
　　沈丽姝见她眼睛亮亮的直勾勾盯住自己，无可奈何的长抒口气，“原本是，但已经一朝回到解放前了。”
　　“别呀，妈妈。”沈桑可怜兮兮的眨巴着卡姿兰大眼睛瞧向对方，“你女儿好不容易能不遮遮掩掩的幸福了，你就不替我开心嘛。”
　　“遮遮掩掩？”
　　“你们早就在一起了？什么时候？”
　　“。”
　　完蛋，给她绕进去了。
　　“那个，也就第二期综艺录制之前吧——”
　　沈丽姝瞧着自己的好大闺弯弯唇，“怪不得呢，没事就能在屏幕角落看你俩站在一起讲悄悄话。”
　　“合着在这跟你妈我飙演技了是吧。”
　　“我只不是想给您老一个缓冲的过程吗。”沈桑生得漂亮的狐狸眼眼尾扬起浅浅的弧度，带着点讨好意味的笑，让人根本无法生气。
　　“阿昀对我真的很好，再者说，四年前是我抛弃了人家，理亏的也应该是我啊。”
　　“我沈家的女儿，犯什么错误都是可以被原谅的。”
　　沈丽姝身子往沙发上一靠，不准备松口，“沈顾两家就算联姻，也是顾家高攀我们，把你腰板给我挺直了说话。”
　　“除非顾家态度诚恳的登门，否则想都别想。”
　　“...”
　　现在这算什么，下一代的纠葛恩怨牵扯到上一代了吗。
　　“所以，妈妈其实是同意联姻的，对吗。”
　　沈丽姝让她给气笑，她这女儿听话完全只挑自己喜欢的地方听，其余的一概当耳旁风。
　　也是很难整。
　　沈桑一整个见好就收，朝对方送个飞吻，拎起手包就飞速跑上了楼。
　　“系统，今天我和贺苏月的对话你听见了吗？”
　　【听见了。】
　　系统尴尬的擦了擦汗，要是它没听见，怎么可能一直装死到现在。
　　“她说自己的系统直接解绑，又带着奖金溜了，你该不会也这么不负责吧。”
　　系统沉默了片刻，其实它就是贺苏月口中那个‘携款潜逃’的罪犯，但这事真得好好辩解一下。
　　奖金是因为她没有完成指定任务，上级全部收回，自己根本没捞到一分。
　　而且又不知是哪个系统多管闲事跟顾臣昀签订了协议，硬生生将沈桑从另一个世界拽了回来，她只能接手这摊事保证世界秩序。
　　明明是无薪加班来着！
　　不过这话自然不能和沈桑抱怨，系统只嘻哈着答应几句，【我有上千个兄弟系统呢宿主，可不能把我和那些不负责任的混为一谈，委屈.jpg】
　　“那你说，判定顾臣昀爱上我的依据是什么。”
　　“这也太主观了，简直是在为难我胖虎。”
　　系统为难的停顿数秒，过早干预宿主判断并不被允许，所以它本是想等沈桑跟顾臣昀结婚后告诉她实情的。
　　没料到贺苏月一句话又让她想起了这件事。
　　只得先透露一点，【宿主的心脏，能远离顾臣昀而不受影响的时间越久，就说明离完成任务越近了。】
　　懂了。
　　所以她需要跟顾臣昀冷战，要么就找点借口避开他几天。
　　不过感觉有点困难呢。

第90章 你俩要扯证的话，我都能把我哥的户口本偷出来
　　沈桑没想到合适的对策，第二天清晨便迟迟没给顾臣昀发‘早安’，结果临到上午九十点钟，对方按捺不住来了简讯。
　　[还没醒吗，是不是昨晚在答谢宴上喝太多了。]
　　知道沈桑酒量不错，男人便没太盯着她，不清楚是不是喝醉了哪里不舒服。
　　他一关心，恰巧给她提了个醒，毕竟俩人除了肢体接触外的联系都不作数，自己倒不如找借口窝在别墅里，跟顾臣昀网恋个几天。
　　哪还有情侣能保证天天如胶似漆的黏在一起呢。
　　于是挑了个兴致怏怏的表情包发送，[应该是，没成想酒后劲这么大，现在有点头疼。]
　　[那今天好好休息，我改天再带你去看钻石。最近认识的一位珠宝商遇到了市面上少有流通的天然红钻，桑桑应该会喜欢。]
　　捧着手机的女人瞬间一个鲤鱼打挺，盯向屏幕的黑眸都亮了几分。
　　很罕见的天然红钻诶！！
　　她指尖在屏幕上点啊点的，一副欲言又止的模样，悔恨的叹了口气，早知道就晚一天装病了。
　　然后忍痛割爱的回了个‘嗯’。
　　另一边的办公室，宋凯站捧着会议准备的材料站在办公桌前，看向一身西服正装、刚挂断电话的顾臣昀，“老大，今天沈小姐不来了吗？”
　　以前她可是雷打不动的主。
　　“嗯，昨晚喝醉了，有些不舒服。”
　　可昨天他送俩人回别墅时，明明记得沈桑步子稳得很，哪像是有一点醉意的样。
　　没等细想，怀里的文件就让男人接过，“记得通知各部门的主管务必参加，线上的会议室也安排好，要布置和川行公司的工作对接。”
　　“好。”
　　宋凯低头回应，在主管群内通知后、瞥见了顾臣昀眼下那一抹乌青，“老大，你昨晚没休息好吗？”
　　他头疼的揉了揉眉心，昨晚顾家可是难得一见的热闹t，连自己那只闻其名、不见其人的老爹都赶了回来。
　　工作上的事无可指摘，便逮住俩人谈恋爱的事不放，说什么顾家人要有顾家的骨气，被抛弃了就绝不能再给机会，一直叨叨到半夜。
　　顾臣昀这才发现自家平时叱咤商场的老头竟然是个碎嘴子。
　　也不知道他情绪为什么那么激动，随口问了一句‘难道你也被抛弃过？’就直接给人惹炸毛了，喊得他耳膜生疼。
　　“不要紧。”
　　*
　　毕竟之前和时临川的合作程度不深，项目起初、顾臣昀还需要亲自实地考察一番，要飞往港市待上三天。
　　见男人承诺回来后第一时间带自己去看红钻石，沈桑‘失落’的嘱咐对方注意安全，手机前那张精致稠丽的脸却藏不住偷笑。
　　正好四天时间，即使心脏出现了不良反应，也能及时见到顾臣昀，完全不需要自己绞尽脑汁找蹩脚的借口了。
　　跟顾颜雨约了逛街，沈桑开着银色的Trevita超跑到大学门口去接她，引得门口进出的学生纷纷侧目打量。
　　这是哪个富豪或者富二代来接人吗？
　　一群不大懂车的女生甚至还偷偷拍照度娘一下，搜索页面弹出的时候惊了，竟然是全球限量的跑车，怪不得车身的光泽跟镀了层银一样。
　　于是更好奇的聚在角落里不肯离开。
　　好像看看开这种豪车的富二代是不是帅哥。
　　顾颜雨本来还低头跟沈桑发着消息，结果不小心撞上堵在刷卡机器前的同学背上，不好意思的道了声歉。
　　今天怎么回事，全挤在这里不动弹，难道是又有剧组来取景拍戏？
　　女生秉着好奇心也使劲往前挤了挤，却发现不远处跟展台上被围观一样的跑车，顿时心如明镜。
　　这姐开这么拉风就来了。
　　越过副驾驶瞧见对方的身影，沈桑还以为顾颜雨不认识自己新换的车，从驾驶位出来、纤细莹白的手臂轻搭在车顶，“这边，小颜。”
　　女人着雪白的贴身吊带，高腰牛仔裤，脸颊两侧的乌发被墨镜顺至耳后，巴掌大的小脸衬得更为精致，唇色绯然。
　　看得女大们眼睛都直了。
　　这好像是最近通过综艺节目屡屡上热搜榜的沈家千金吧？？
　　来接谁？
　　于是众人的目光不约而同的齐刷刷投向顾颜雨，看得她禁不住留了滴汗，自己从生下来就没这么备受关注过。
　　一些嗅到八卦气息的女生已经开始了自己的脑补。
　　“顾颜雨不是顾臣昀的表妹吗，这次是沈桑来接，该不会他俩已经在一起了吧？”
　　“他俩要在一起，网上不早就闹翻天了，现在不仍然风平浪静的，没准是沈桑追人的手段。”
　　“可之前不有自称在宴会看见俩人一同出席的爆料人吗，空穴不来风。”
　　“我也瞧见了，是想蹭热度和流量的营销号吧，就那么几个，话术也一样。”
　　俩人聊得火热，最后第二名女生让前人给劝住，殊不知宴会的其余人士都是不愿因此事而招惹沈顾两家，未在公众场合提及透露。
　　“桑桑，你身体感觉好些没，前几天听哥哥说你难受都没敢找你出来玩。”
　　沈桑含糊的应上一句，随后听她猛然拍了下手，“对了，其实今天联系你，是还有件事想说。”
　　“你跟我哥参加完答谢宴那天，伯伯可把他一顿说，我坐在后面连个大气都不敢吭，别提多可怕了。”
　　沈桑转动钥匙的手微微一滞，“是因为我和阿昀在一起吗，伯父居然这么反对。”
　　可顾臣昀只字未提。
　　没成想沈丽姝居然算好劝的那一方，至于沈立群，老婆奴当然是听老婆的。
　　“你也别气馁，桑桑，等我伯母回来，我帮你在她耳边吹吹风，她耳根超级软的。”
　　“但伯父要一直坚持的话，你跟我哥该怎么办啊。”
　　“能怎么办，”她耸了耸肩，“反正都先斩后奏了，还差这一次？”
　　顾颜雨了然的点点头，而后仗义的拍拍自己的胸脯，“没事桑桑，到时候需要什么帮忙你告诉我。”
　　“你俩要扯证的话，我都能把我哥的户口本偷出来。”

第91章 我哄他？
　　沈桑若有所思的目光落在女生身上，感觉这以后八成也是个先斩后奏的主。
　　她和顾臣昀算教坏小孩吗？
　　沈桑将车停在商城的地下车库中，俩人便漫无目的的逛起街，不知是谁给顾颜雨发了消息，小妮子一直捧个手机笑得不能自已。
　　嘴角都快咧到耳根后去了。
　　她古怪的扬了下眉，佯装不经意间询问，“你谈恋爱了，小颜？”
　　顾颜雨愣了一秒，而后拨浪鼓似的摇摇头，“天天看我哥那张脸都快对帅哥免疫了，其他人哪还入得了我这双眼。”
　　话音刚落，又是一声手机震动，又忙低头摆弄回复。
　　“...”
　　“要不是男朋友，能这么上心？？”
　　沈桑以为顾颜雨担心自己会给顾臣昀打小报告，纤细的手指半遮住红唇、悄声道：“我帮你保密，你要瞒着我，我可就伤心了。”
　　女生纠结的抿了抿嘴，要让自家表哥知道她多嘴该罚站伺候了。
　　但对上沈桑内勾外敛的狐狸眼，又没出息的让美貌给诱惑了，毕竟她是个资深颜控，当时就是见沈桑漂亮才主动上前搭话的。
　　“好吧，其实是我哥，让我帮忙选钻石的款。”
　　沈桑反倒没有对方预想的那么惊讶，只淡定着点点头，“红钻吗？”
　　顾颜雨还以为沈桑知道，刚想将屏幕转向对方，倏尔听其继续，“不过天然红钻在市面上不是很少流通的吗，阿昀那个珠宝商朋友居然有这么多，可以选款？”
　　女生一整个急刹车，紧忙将手机倒扣在身上。
　　敢情她们俩是在跨服对话呢，桑桑不清楚顾臣昀在制作戒指款式的事，差点捅了大篓子。
　　“但这种事他怎么没发照片给我，非要等回来再说。”沈桑掌心在对方面前摊开，“给我瞧瞧，小颜。”
　　“呃——这样不就没惊喜了吗。”顾颜雨悻悻的将之揣回衣兜，挽上对方的手臂岔开话题，“你再等等吧，桑桑。”
　　“要让我哥知道我泄了密，准得墙角三小时。”
　　俩人在商场逛了一整个下午，沈桑的心脏也没不适的感觉，不由得有些欣喜，可算不是离开男人三天就要嗝屁的自己了。
　　不清楚现在究竟能挺多长时间，等顾臣昀回来后还得找借口拖一拖。
　　她刚将手中的大包小裹递给管家，转头就望见正在别墅内等着自己的沈宜年跟沈寰宇。
　　后者见自家老姐回来，交叠而坐的二郎腿展开，脚尖提醒着点着地面、目光时不时瞥向旁人，而后让沈宜年警告着拍了下肩。
　　“过来坐，桑桑。”
　　男人声音温润，却莫名有种无形的压迫感，沈桑只得头疼的依言照做，“怎么了，二哥。”
　　“没事，就是想问问你这几天听外面传的、你和顾臣昀的谣言。”
　　他故意着重咬了最后两字，显然并不相信，可偏偏自家妹妹直言不讳，“嗯...不是谣言，哥。”
　　“妈也知道的。”
　　听闻，沈寰宇拨弄起额前挑染成黑红相间的碎发，佩服的偷偷给对方竖起拇指，反正他可不敢明目张胆的跟二老唱反调，一般都是偷偷叛逆。
　　“那小子哪里好了，喂你吃迷魂药了一样，非他不可么。”
　　沈桑瘪瘪嘴，借着男人的话小声道，“所以阿昀是哪里不好了，二哥。”
　　“你要是能列出个十条八条的说服我也行。”
　　沈宜年仔细想了想，半晌也没说出个所以然，之前他是看不惯顾臣昀态度对沈桑这么冷淡，自己从小在金罐子里娇养大的妹妹像个尾巴似的跟在其身后。
　　结果上次在秦老爷寿宴遇到后，这男人居然变了，他倒真指摘不出什么。
　　但纯纯看他不爽。
　　“不合我眼缘，可以吗。”
　　“。”
　　“你这明明就是吹毛求疵。”沈桑不悦的轻哼一声，脊背后仰靠在沙发上，“现在不让我谈恋爱，等以后该结婚的时候嫁给个地中海的中年老头就满意了是吧。”
　　沈宜年伤脑筋的笑了笑，“别说我了，就连爸妈都不会允许你嫁给那样的人。”
　　“那就是想让我孤独终老。”
　　“反正我就要跟阿昀谈恋爱，别人谁也瞧不上。”
　　男人无奈地叹了口气，随即听沈寰宇帮忙，“我姐你还不清楚吗，拗起来比我难搞多了。”
　　“再说，我看顾臣昀无论硬件还是软件不挺好的，你们别总戴有色眼镜看人。”
　　沈宜年眼中带了点探究的意味，“怎么，你已经被他收买了？”
　　“我看车库里好像多了几辆限量版跑车，钱哪来的？”
　　沈寰宇忽然噤了声，投给沈桑一个爱莫能助的眼神，按亮黑屏的手机假装接听电话，晃悠起身离开了客厅。
　　“嘁，靠不住。”
　　沈桑嘟囔了句，见沈宜年无奈又想劝的表情，及时制止：“什么时候等二哥能不偏颇的正视阿昀了，我们再谈t这事。”
　　“免得我一生气把你拉黑。”
　　她半威胁着回了房间，没几分钟就听走廊外的叩门声，沈寰宇悄咪咪探出半边身子，“生气了，姐姐？”
　　“二哥让我看看你，顺便来说几句好话。”
　　沈寰宇听沈宜年的描述，还以为沈桑得闷在被窝里生气，推门却见女人正趴在床上美滋滋的刷着桃宝。
　　不由得怀疑这俩人经历的是不是同一件事。
　　沈桑抬手在嘴前比了个噤声的手势，“你就跟二哥说，我没允许你进房间，不知道什么情况。”
　　少年听闻笑笑，“那你没生气啊。”
　　“生什么气，一家人没有隔夜仇，我只是拿捏他一下而已。”
　　她想了想，又补充一句：“你别出卖我啊，否则车库的超跑可全归我。”
　　“放心吧，别说我们俩这关系了，就凭姐夫买的这几辆跑....就凭姐夫这个人，我都绝不可能做背叛的事！！”
　　沈寰宇摸了下耳朵上的银饰耳钉，“不过二哥那么宠你，你这么一闹他肯定会伤心的，要不要哄哄他。”
　　“我哄他？”
　　“他说阿昀的事还没道歉呢，我不会先低头的。”
　　沈桑斩钉截铁的拒绝了沈寰宇的建议，结果第二天清晨就悄悄往沈宜年的床头摆了礼物盒，下面压了一张手写字条。
　　[庆祝二哥顺利拿下订单的礼物，但谁让你昨天惹我生气，只能今天补了。]

第92章 姐姐是需要人帮忙剥虾了吗
　　听见门锁转动的声音，沈宜年才从睡梦中清醒几分，手背反搭在额头上遮去光亮，余光中落了个醒目的礼物盒。
　　疑惑着打开礼物，入目是一对祖母绿袖扣，色泽极佳，外围着一圈银环，看着精致又贵气。
　　再见沈桑留下的字条，还手绘了一个鬼脸表情，眉眼不由得弯下几许。
　　拿她一点办法都没有。
　　男人掀开身上的薄被撑坐起身，拿起床头柜边的遥控器将嵌入式衣柜打开，目光在其上扫过，选好了一身纯白的设计款衬衣。
　　听见楼上传来沉稳的脚步声，管家立即让厨师将早餐端上，见沈宜年正摆弄衣袖处的袖口，视线追随着望过去。
　　“新买的袖扣吗少爷，很衬您的气质。”
　　“桑桑送的。”沈宜年拽开凳椅在餐桌前入座，颔首向厨师感谢示意，心情看起来不错的样子。
　　管家偷偷一笑，随后听男人开口询问，“我刚才敲桑桑房门没人，这么早就出去了？”
　　“嗯，小姐说约了褚家小姐，所以一早就出门赴约去了。”
　　“还以为顾臣昀刚从临城飞回来，她就迫不及待的又去见人家了。”
　　*
　　坐在先前点男模的酒吧卡台旁，沈桑半晌才等来一脸无奈的褚倩宁，“我亲爱的姐妹，谁家好人大白天的来酒吧玩啊，太破坏气氛了吧。”
　　“反正迈过那道门，里面都一样昏暗，不影响不影响。”
　　“还真当我找你来这吃排骨虾呢。”褚倩宁将挎包放在半环形沙发上，链条碰撞出清脆的声响，“姐缺的是虾吗，缺的是扒虾的帅哥。”
　　“饱汉子不知道饿汉子饥。”
　　沈桑连咳两声，难怪喊她白天出来不愿意呢。
　　但顾臣昀今天的航班回黎市，她准备谎称感冒发烧的拖两天再见对方，要是今天被幸运的撞见可就诹不了借口了。
　　“诶呀，我懂，我现在就联系好吧。”
　　反正大早晨的喝不了多少，估计中午就能结束回家猫着了。
　　沈桑朝顾颜雨要了上回其中俩人的联系方式，一左一右陪褚倩宁应该足够了，她毕竟有男朋友，还是别做这种容易心虚的事了。
　　顾颜雨一连回她好几个坏笑.jpg，[要背着我哥干坏事呀。]
　　她刚想解释，随即又收到下一条消息，[都是好姐妹，我帮你瞒着，带我一个呗。]
　　“...”
　　沈桑瞧了眼锁屏时间，毫不留情地打下行字：[等你上完专业课再说吧。]
　　然后忽略掉女生嘤嘤嘤的表情包，转而拨通第一个号码，震了两三次铃后忽然听见一道略感耳熟的男声，“您好？”
　　沈桑愣了片刻，试探性着开口，“请问是维一吗？”
　　维一没料到对方会给自己打电话，眼里倏尔闪过一道浅光，“桑桑姐？”
　　她头疼的扶额，被顾颜雨气得想笑，尴尬的抿住红唇，“呃，不好意思，我好像是打错电话了——”
　　维一看着通话显示的SIM2，分明是之前自己从其中一个男模手里买来的电话卡，忽而弯了弯唇，“姐姐是需要人帮忙剥虾了吗。”
　　被拆穿的当事人：...
　　“没有，真的。那你先忙吧，就不打扰了。”
　　沈桑悻悻的忙挂断电话，尴尬的同褚倩宁对上视线，见前人饶有兴趣的一笑，“怎么，打给维一了？？”
　　“可不，这要让别人看见我跟他、还有一群男模在酒吧，他也得喜提热搜了。”
　　“但好歹跟人讲清楚吧，维一对你那点心思，指不定会生出什么‘美丽’的误会。”
　　“知道了，结束的。”
　　结果没等俩人喝完，维一却直接找了过来，将手中的托盘平稳的端放在桌边，其上是两杯不同的酒饮，“请姐姐们喝的。”
　　沈桑看向其清秀的俊颜，诧异的眨了眨眼，“你怎么找来的？”
　　“想着碰一碰运气，没想到真在这找到你了。”
　　维一环顾了四周空落落的卡座，特意绕了个大远离了沈桑适当的距离坐下，“怎么没有其他人，我还以为会跟上次一样围坐一圈的男模呢。”
　　“所以跟你说是手滑勿碰的了。”女人不解的看向对方，“你不是西图澜娅餐厅老板吗，工作时间说溜就溜？”
　　“就是因为可以自由支配才选开了西图澜娅餐厅。”
　　“姐姐以后要想找人陪喝酒的话，欢迎随时喊我。”
　　沈桑稠丽的脸蛋听闻佯装着绷起，“我像是那么的贪图玩乐人吗。”
　　一旁的褚倩宁直接替维一默默回答了这个问题：你是。
　　要不是跟顾臣昀在一起，估计从第一天加入她们‘男模聚会’的时候就一发不可收拾了。
　　既然维一都来了，俩人便把人留下、一起在酒吧吃顿早餐。
　　人手一碗米饭吃的叫那个起劲，搞得吧台前的服务生直勾勾的盯着看，饿了。
　　直至听见门外陆续的脚步声，才舍得将目光移开，竟发现是顾氏集团的当家太子爷，颔首问了声好。
　　不知是不是被馋虫勾得心不在焉，话没经大脑的脱口问出，“顾总，您也来吃早餐？”
　　顾臣昀漆黑深邃的眉眼不解的微蹙，音节从唇齿间而出，“也？”
　　“是啊，我们家的菜品不错，这不还特意有客人来吃早餐。”
　　此时的酒吧还算安静，听见不远处几人依稀的对话声，沈桑不经意间一瞥，猛地弯下腰将自己藏在维一的另一边。
　　褚倩宁纳闷的看着自家闺蜜这一套行云流水的动作，“你突然怎么了，桑桑。”
　　“我...小腹有点痛，不然改天再重新补你一场吧阿宁。”
　　对方忽略了她画大饼行为，借着昏暗的光线又看不清沈桑的脸色，不免担心，“要不要去医院看看。”
　　“没事没事，我特殊时期，回家躺着歇歇就好了。”
　　余光中男人挺拔宽阔的背景消失在通往二楼的楼梯口，她这才安下心，随后让没喝酒的维一送回沈家老宅。
　　又恰巧在门口碰见取东西的沈丽姝，打量的目光停在面前眉清目秀的青年身上。
　　这人她记得，不是网友口中对她女儿表现出好感的小奶狗么。

第93章 等你什么时候愿意说，我再原谅你
　　见沈丽姝的目光停留在自己身上，维一礼貌的颔首问好。
　　乖乖的样子看得她心都软了一块，怪不得网上不少人说吃这款的类型。
　　“谢谢你送桑桑回来，要不要进屋坐会。”
　　维一轻怔，又想到第一次拜访，什么礼物也没准备，只得找了个借口婉拒。
　　目送其打车离开，沈桑将钥匙圈勾在指尖轻晃，挽在沈丽姝的臂间，“妈，您怎么回事，该不会是相中了维一这款的做女婿吧。”
　　“还说我，你大白天出去跟人的喝酒。”
　　“之前不一直信誓旦旦的非顾臣昀不可吗，昨天又跟宜年闹了脾气，今天怎么突然变性子了？”
　　“我是跟阿宁出去，半路遇见人家的。”
　　她将对方的话从脑海中过上一遍，后知后觉发现了点蹊跷，“你对阿昀的态度好像有所改观啊，妈妈。”
　　沈丽姝轻哼出声，“要不是看在你那么喜欢他的份上，我是绝不会松口的。”
　　“但不代表我现在就同意了，看看顾家的态度吧。”
　　“谢谢妈！！”
　　沈桑嬉笑着在对方脸侧亲了一口，又用希冀的眼神瞧去，“那妈你帮我劝劝爸跟哥哥们，好不好。”
　　“宜年今早还特意打电话，让我帮说点好话。”
　　沈丽姝长抒口气，实属无奈，“你们兄妹闹别扭，结果被折腾的是我。”
　　*
　　沈桑不清楚顾臣昀从临市回来后怎么没联系自t己，又怕问漏嘴便没主动提及。
　　直至晚上才收到男人的消息。
　　［明天有时间么，桑桑，周末要不要出去约会？］
　　她用生理期的借口拒绝了，结果没过一个小时，就看女仆小茹拎着满满一袋的红糖、暖宫贴进来。
　　“小姐，这是顾总给您定的外卖，但您不是月初吗？”
　　沈桑将东西接过仔细看了看，“可能是之前去雪乡的时候受冻了，最近有些不稳定。”
　　“那我去帮您泡一杯红糖姜茶喝。”
　　另一边，被拒的顾臣昀将手机倒扣在车座后排，漆黑狭长的眼眸透过干净的玻璃望向窗外。
　　斑驳的枝叶落影从瞳孔中晃过，情绪不明。
　　见男人这么安静，宋凯不由得从后视镜内瞧了一眼，“怎么了老大？”
　　“没事，调头回公司吧。”
　　他惊讶的‘啊？’了一声，“是有什么紧急的事么，今晚不说好要去布置场地吗。”
　　“桑桑身体不舒服，改天。”
　　顾臣昀也没多解释，只简单提了一嘴，随即听见对方遗憾的叹了口气，“好可惜。”
　　“老大你还特意想给沈小姐个惊喜，提前瞒着去联系了——”
　　“机会有的是，身体重要。”
　　男人适时打断了对方的话，声线听着平淡，眼底却有暗流波动。
　　一连三天，沈桑都没再出门，除了身体偶尔会觉得疲乏，心脏并没引起任何不适。
　　已经是第八天了。
　　她忽而有了种即将完成任务的预感，可席卷上心头的不舍却将喜悦全然淹没。
　　突然有些害怕那一天的到来。
　　到时候就不再有机会见到顾臣昀了吧。
　　沈桑心脏猛然一紧，分不清是生理性反应或是什么。
　　陈生导演的第三期直播综艺《心动的异国生活》即将开播，这次要到Z国进行为期三天的拍摄。
　　顾臣昀并没签这期的合约，以防中途有突发情况，沈桑只好在综艺前一天和他短暂的见了一面。
　　“这是我路过糕点店时买的，听宋凯说你最近熬夜加班，饿了的话就吃一些吧。”
　　她将盒装糕点放在男人的办公桌边，转而让对方捉住了手腕。
　　掌心的温度烫得她瑟缩了一下。
　　“桑桑，你是不是在生气，是因为我出差吗？”
　　沈桑就知道这个心思缜密又敏锐的男人会察觉到什么。
　　但又不能告诉对方实话，只装作不知情：“没有啊，阿昀，我真的是身体不舒服。”
　　顾臣昀长腿一蹬，办公椅便朝后滑出段距离，站起身将女人虚拢在影子中。
　　一股雪中玫瑰的冷香扑来，嗓音仿若沙砾摩挲过一般低哑，“你一直是月初才对，而且不会难受到这种程度。”
　　“我去雪乡的时候着凉了，所以这回严重些。”
　　“有多严重？”
　　“白天在酒吧跟男人喝冰酒，晚上就痛得死去活来了么。”
　　顾臣昀不是没想过这种过于巧合的可能性，可女人最近对自己的态度也好、语气也罢，冥冥之中透着疏离的意味。
　　实在很难不多想。
　　再瞧她被拆穿后微颤的瞳孔，微突的喉结沉沉一落，“你是喜欢上维一了吗。”
　　男人生得冷厉的眉眼忽然多了抹违和的情绪，像是称霸森林的白虎，被折了尖锐的獠牙。
　　受伤的眼神看得沈桑心口一紧。
　　“怎么会，我只喜欢你。”
　　“白天真的是巧合，我原本是约阿宁一起去的。”
　　“那又为什么躲着我，不要骗我说没有，我感受得出来。”
　　她蓦地陷入沉默，令办公室的气氛骤降，俩人僵持着面对面而站。
　　“我生气了行吗，我可以理解你需要为公事去临市出差，但你明明当天早晨回的菀城，却说谎跟我说是晚上。”
　　“又在酒吧被我撞见，还不允许我有脾气吗。”
　　顾臣昀黑漆漆的眼中闪过一抹浅光，神色欲言又止。
　　他下意识伸手摸了摸平整的西装内兜，薄红的唇轻抿，“我瞒着你是有原因的，桑桑，我可以解释。”
　　反把锅甩给男人的沈桑决定顺台阶就下，结果没成想对方又不肯讲。
　　“现在不是时候，但我向你保证，我不是去喝酒，也没做任何不好的事。”
　　“……”
　　沈桑也不清楚他葫芦里卖的什么药，但自己要这么被轻易说服倒显得有些刻意了。
　　只得装作不悦的推开男人的手，“那就等你什么时候愿意说，我再原谅你。”

第94章 这男人是在向自己示好吧
　　《心动的异国生活》即将拍摄，俩人却一直处于微妙的状态中，不过沈桑没想到顾臣昀竟临时联系陈生导演、将原本的男四号顶替掉，并赔给对方三倍的违约金。
　　因此这期的嘉宾和上期完全一致。
　　她坐在窗边望着幽蓝的天，听见行李箱滚轮滑动的声音，正巧同男人落在自己身上的目光相遇，下意识别过脑袋。
　　褚倩宁还没察觉哪里不对劲，起身想给顾臣昀让座，结果让旁人拽住衣袖，“我跟你坐，阿宁。”
　　“？”
　　褚倩宁不明所以的挑了下眉，视线在两人间游离，只好慢悠悠坐回原位，余光见男人在后一排停住，“怎么桑桑，吵架了？”
　　“没。”
　　说实话，沈桑其实没生气。
　　只不过俩人都是第一次谈恋爱，又是第一次吵架，不知该如何主动收场。
　　更何况她大话都放出去，要等顾臣昀愿意告诉自己为什么去酒吧，结果这男人两天都没道出个所以然，骨子里的那点傲气开始作祟的不肯低头。
　　网上传的关于顾臣昀和沈桑半真半假的消息，版本多的都快20.0了，因此本期算是最备受瞩目的对象。
　　直播间未等连好，弹幕就已经聊得热火朝天。
　　【专门为了沈桑和顾臣昀来的，谁懂啊，最近网上传疯了，好想看看黎市的太子爷和千金是不是真在一起了！！】
　　【他们要在一起的话，也太炸裂了，沈顾两家简直无敌。】
　　【可听在机场接机的姐妹们说，俩人不是一起出来的，中间隔了好长一段距离，会不会是表面的假情侣这种（疑惑）】
　　【以为人家稀罕搞明星那一套炒作啊，人也不缺那点热度和钱，拜托。】
　　【哎，只有我关心齐馨协力cp有没有和好吗（大哭）上一期都没有什么互动，简直用放大镜捡糖渣吃，哭死。】
　　【楼上的姐妹劝你吃点好的。】
　　众人八卦得不亦乐乎，直播间忽然连上了现场的多个机位，进行实时转播，八位嘉宾正在当地的旅游景点Light广场上站成一排。
　　确认所有机位顺利连接，陈导才拿起话筒：“欢迎大家来到Z国，Z国一向以热情四射、奔放洋溢的风土人情著称。”
　　“为尽快熟悉这里的首都，各位嘉宾将会搭乘观光缆车进行整个城市的游览，届时再开启后续的游戏任务。”
　　“请各位注意留心游览路线经过的风景，对游戏任务或许会有帮助。”
　　几人要搭乘的是一辆蓝色的双层敞篷观光巴士，并不像那种公交同向的座位，而是类似甜品店的装修，中间摆放着同色系的可爱台子。
　　台边系着浅粉色蝴蝶结和气球，开车时随风飘在半空，意外的浪漫。
　　乔乔挽着沈桑先行上至二层，指了指楼梯侧边贴的小熊亲亲图案，“我以前刷到过这种巴士，除观光外还可以借用作婚车。”
　　“新郎新娘会拿着捧花站在上面环游整个城市，接受所有陌生人的祝福，然后随机将捧花抛给想要的行人，超级幸福。”
　　沈桑若有所思的点点头，刚同其坐在一排，就见眼前出现男人垂坠又极有质感的深色西装裤，在往上是被皮带掐出的窄腰，缀着微闪的黑色西钻。
　　见顾臣昀面对面坐在她们前方，乔乔好心提醒，“你这个方向，等下开车的话是倒行，会晕车的。”
　　“不要紧。”
　　男人不介意，她自然不好多说什么，不过这段时间多少对俩人的事有所耳闻，纠结自己这个电灯泡要不要换个位置，然后被按坐回原位。
　　“乔乔，你要吃点心吗，我帮你拿。”
　　沈桑将水果、糕点各端来一份，乔乔就更没借口跑了，只得乖乖缩在角落当起安静的摆件。
　　游览巴士渐渐启动，沈桑的注意力也让与黎市截然不同的街景吸引，眼睛亮晶晶的、像落入澄澈湖水中的宝石，新奇的跟乔乔聊天。
　　屏幕前的观众也跟着无人机的拍摄画面欣赏城市，直至其中一个分镜头传来宋馨馨略显甜腻的嗓音，“不好意思，介意我坐在里面吗。”
　　“我坐后边有些晕车，所以想换到前方的位置，可以吗。”
　　顾臣昀这才收回视线，抬头看向站在自己身旁的宋馨馨，发现沈桑投来的关注目光，声音淡淡，
　　“反坐更晕，你可以到陈导那个位置。”
　　他抬手随意朝后一指，也没个动弹的意思，令宋馨馨忽然陷入尴尬，咬在厚涂的唇上。
　　她只得采取‘曲线救国’的方式，想跟对面的另外俩人挤挤挨坐在一起，刚开口就听沈桑t提醒，“宋老师，你口红沾牙上了。”
　　蓦地紧捂住嘴，灰溜溜的坐回先前的位置。
　　听乔乔一声偷笑，沈桑转头去看，只觉左脚被什么给控制住，低头看男人的皮鞋正轻抵在自己的鞋前。
　　瞧顾臣昀指骨匀称的手正有一搭没一搭的点在桌边，心忽然仿若被羽毛勾了一下。
　　这男人是在向自己示好吧。

第95章 壕无人性
　　【前面那个嗑齐馨协力的姐妹梦又碎了吧（狗头）要不咱趁早换一对。】
　　【不过沈桑和顾臣昀好像一直没什么交流啊，微博上的爆料到底是真的吗。】
　　【不对劲不对劲，沈桑怎么不像以前一样缠着顾臣昀喊阿昀了，是顾家要避嫌辟谣？？】
　　【可刚才明明是顾臣昀后挑位置坐的啊，我也有点蒙了。】
　　【别关注他俩了行不行，美女贴贴不好吗，沈桑和乔乔好养眼（爱心）（爱心）】
　　【就是说，有没有一种可能，网上的假消息是沈桑为追顾臣昀放出去的，然后私下闹僵了。毕竟根本没人爆图啊，都是文字描述。】
　　游览巴士绕了大半个市中心，最终停回Light广场边，下车做任务前，嘉宾们需要通过答题的方式来决定分组，纷纷瞧向陈导手中的题板。
　　只有乔乔仍旧沉浸在方才的喜悦中，靠近沈桑小声道：“完了，我感觉都爱上这个城市了，以后在巴士上搞个结婚游览什么的，肯定不错。”
　　“你呢，桑桑姐。”
　　“我觉得也挺好，应该会很浪漫。”
　　“就是，哪有人拒绝得了。”
　　与此同时，位于俩人前方、正转身听陈导讲解规则的顾臣昀忽然敛了敛眼睛，环顾下四周的装饰，随即佯装无事的样子收回目光。
　　稍后八位嘉宾将要通过抽取绳子的方式分为四组，每组各俩人。
　　男女嘉宾各站一端，按照得分排名决定选择的先后顺序，抽到同根绳子的便归为一组。
　　工作人员为每个嘉宾都发了只尖叫鸡，最先按出声音的即获得答题权。
　　几人跃跃欲试的捏了几声，目光炯炯的盯住陈导手中的题板上。
　　［第一题：请问共有几位嘉宾在观光车上吃掉了餐盘中的草莓小蛋糕？］
　　只见嘉宾们犹豫片刻，而后像触电般朝别人的桌前涌去，由齐盛率先捏响尖叫鸡。
　　沈桑见他自信满满的样子，准备截个胡，在其开口的一瞬拿起桌边的草莓蛋糕塞进嘴里。
　　“四位！”
　　‘叮’
　　齐盛不解的怂了下肩，准备重数时就看沈桑连捏了好几次尖叫鸡，嘴里不知咀嚼着什么。
　　她吃的有点急，只抬手向陈导比了个5，随后是一串悠扬的八音琴声。
　　男生稍稍低头，凑近看了看女人嘴角粉红色的奶油，服气的睁大眼睛。
　　“还能这么玩是吧。”
　　一题结束，他们大概清楚真正的‘游戏规则’了，紧盯着翻过去的题板。
　　［第二题：请问观光车上共系了多少个蓝色气球？］
　　宋馨馨、乔乔和维一这种老实些的嘉宾开始挨个数气球，结果左右两道爆破的声音同时响起。
　　褚倩宁跟褚时轩两兄妹互瞧一眼，捣乱的捏爆好几个气球。
　　见这题答案不归零应该是答不成了，陈导直接换了一道。
　　［第三题：请问游览的路线共途径几家烘焙店？］
　　“第三题难度较大，因此回答后会提醒数量偏多或是偏少。”
　　前面相当于是乱猜环节，众人便随意抢答。
　　“120家。”
　　“多了。”
　　“90家。”
　　“少了。”
　　见状，沈桑随意诹了个整数，“100家。”
　　“多了。”
　　于是数量急剧骤缩在90~100的范围区间内，嘉宾们开始踊跃捏起尖叫鸡。
　　求胜欲突然爆棚的沈桑豪迈地开口，“100家，少几家我补几家，录制结束就联系人装修开业！！”
　　有被凡到的众人纷纷侧目，就是说真的壕无人性。
　　【66666这答题方式我是没见过的，沈桑又以投资人回归（狗头）】
　　【这档节目着实让我见识到了世界的参差不齐哈哈哈。】
　　【导演都被整不会了（捂脸）要么你们随便抽根绳吧，顺序不重要哈哈哈哈。】
　　陈导头疼的按了按太阳穴，往后翻了翻题板，感觉这游戏有点难进行下去。
　　继续答下去，沈桑可能会开设几十所小学，建造几栋博物馆，再把沿街的铁轨扩建个几公里……
　　然后节目摇身一变成了《沈桑的创业生活》。

第96章 这男人，桑桑不在就这么冷漠
　　陈生导演也不知是真有bug，还是硬生生让沈桑给创造出了bug，最后只得使用裁判的最终解释权、稀里糊涂的结束了游戏。
　　几位嘉宾按累积分数的顺序各站在两侧，绳子正中间让工作人员捏在掌心，瞧不出什么端倪、随意一拽。
　　结果顾臣昀和褚倩宁分到了一组，沈桑的队友是褚时轩，其余分别为齐盛-宋馨馨以及乔乔-维一。
　　【就是说分组跟上个游戏究竟有什么关系哈哈哈，这不全凭运气吗。】
　　【好家伙，沈桑这么努力答题，结果也没和顾臣昀同组，失策失策啧啧啧。】
　　【我的齐馨协力！！今天能不能发口糖让孩子续命QAQ】
　　【最后一组得坐小孩那桌hhh。】
　　自然，嘉宾们所坐的游览巴士除了回答离谱的问题外，还有别的用处。
　　“接下来每组嘉宾需要去到卡片中的三个位置，完成相应的任务并进行打卡，结束后回到Light广场的雕像前集合，最后一组今天将喜提加班。”
　　“卡片中所有的景点或西图澜娅餐厅都在巴士的观光路线上，每组有100（当地币种）作为路上经费，请各位成员抓紧时间出发。”
　　沈桑抿了下唇，虽然没能跟顾臣昀一组，但有些庆幸对方的队友是褚倩宁，这样自己也放心点。
　　不过这一天的拍摄估计又要零接触，什么时候才能和好啊，急得她心里快长毛了。
　　这男人可真能忍。
　　见女人不知沉浸在自己的小世界中想着什么，褚时轩从人群另一侧绕过来，举着手中的卡片笑道：“沈老师，我们出发吧，不然今天要无偿加班了。”
　　一听这话，沈桑立即提起十二分精神，加班可以，但是无偿加班绝对达咩！！
　　“走走走！！”
　　沈桑下意识想扯着男人的衣袖往外走，结果意识到什么，手停滞在半空又收了回去，不好意思的摸摸发梢。
　　不用看都清楚，那道烫得仿佛能把灼出个洞的目光肯定是顾臣昀的。
　　俩人从巴士下来后，便问了下道边停着的出租车司机，发现起车费就需要将近20，等打卡完任务连公交的钱应该也不剩了。
　　她倒想再上演一次垄断，但无奈起始资金实在不够，更何况比的是时间，所以只得另辟蹊径。
　　“这边的公交站点相隔很远，并不方便，我记得前面有租自行车的地方，要不要骑自行车？”
　　听闻褚时轩的话，沈桑赞同着点点脑袋，她以前在现实世界为赶早八的晨课，可没少在校园里狂踩自行车，照片甚至被传到贴吧上，人送外号拼命小三娘。
　　回归老本行了吗，这不是。
　　“那我们走吧，褚老师。”
　　男人跟在其身后，刚想把没说完的话补充完，就见沈桑拔腿朝租车的地方跑去，用一口流利的英语问好价格。
　　“单人车15币/小时，双人车23币/小时。”
　　“三个小时应该足够做任务了吧，褚老师。”
　　说着，她将红包中的百元大钞递给对方，结果见抬手阻止，“等一下，沈老师。”
　　沈桑投去抹疑惑的视线，随即听男人有些不好意思的开口，“刚刚你跑得太急，我没来得及说完，我不会骑自行车。”
　　“？”
　　她还是第一次遇见不会骑自行车的，反应两秒后挥了挥手，“没事，我们骑双人车吧，我坐前面控制方向。”
　　好在双人车的中间空了扶手的位置，并没贴得多近。
　　沈桑被阳光晒得出了一层薄薄的汗，将手腕的红色头绳拿下，抬手在脑后简单束了个高马尾，淡淡的馨香从发梢间飘出，惹得褚时轩忽而一恍。
　　像只狐狸尾巴在身上剐蹭而过，不由得有一瞬的失神。
　　“褚老师，可以走了吗。”
　　“嗯。”
　　俩人有默契的双脚一抬，谁也没踩上脚蹬，车顺下坡往后滑去，“诶，等等等等！！”
　　沈桑忘了褚时轩对自行车一窍不通的事了，“要不我们先把车推到前面的平地上再说吧。”
　　站在不远处瞧了俩人半天的褚倩宁才等到自己的队友，“事情处理完了，顾大少爷？不然让你那宋凯特助帮忙录个节目吧。”
　　顾臣昀没理会对方的调侃，望着刚准备出发的俩人，“走吧。”
　　“可我们最近的一个任务点是在那边吧。”
　　说着，褚倩宁抬起拇指朝身后的反方向一指。
　　“借辆自行车，不然想步行？”
　　顾臣昀和褚倩宁毫无异议地各租了三小时的单人车，男t人掉头便往坡下骑去，一转眼就将将不见了踪影。
　　嘁，这男人。
　　桑桑不在就这么冷漠。

第97章 ＃齐馨协力be＃
　　嘉宾们分头行动，屏幕上的镜头也随即分成四部分，可谓各不相同。
　　沈桑和褚时轩算最和谐的一组。
　　乔乔和维一有点认生，弥漫着一种说不出来的尴尬感。
　　又为了拍摄不得不尬聊，搞得女生踩着凉鞋的脚趾不住抠地。
　　顾臣昀和褚倩宁不用说，明明应该浪漫的双人环街骑车，结果上演了一场生死时速。
　　他跑，她追，速度快得就差起飞。
　　后来给褚倩宁累的脸色都不好了，敢情他当是山地自行车越野竞速赛呢？！
　　齐盛和宋馨馨甚至还不如上一组，起码人家多少有了任务进展，他们却还在原地为坐什么交通工具对峙。
　　这边的天气十分炎热，比黎市平均还要热上四五度，不一会便能俩人晒得肌肤通红。
　　尽管宋馨馨抹了防晒，但也持续不了这么久，因此想打车去往任务点。
　　毕竟她还要靠脸吃饭呢，晒黑了得花多久才能白回来！！
　　“我都说了，一百币根本不够打车的费用，不然就坐巴士。”
　　“可巴士没有空调，岂不比外面还闷。”
　　齐盛有些受不了她这大小姐脾气，连沈桑豪门千金都没这么摆架子，长长抒了口气，将纸币抽出。
　　“那我去附近的店里换成两张五十，我们分开行动，否则再这么下去，天黑也完不成任务。”
　　宋馨馨见男生抬脚朝旁边的超市走去，踩着高跟鞋哒哒哒追上，
　　“你想让我自己做任务吗，我连语言都不通，万一走丢怎么办？！”
　　宋馨馨从小就是艺考生，文化课差得一塌糊涂，更不用提英语了，俨然不肯放对方离开。
　　齐盛听出她话里有点道德绑架的意味，在镜头面前又没法生气，只得道：“那就听我的，坐公交。”
　　最后摄像大哥留给俩人个不情不愿的镜头，节目倒是以另一种意料之外的效果有了热度。
　　＃齐馨协力be＃
　　方才坐巴士游览时还没觉得，现在一骑自行车反倒感觉市中心很大了。
　　这边的地势起起伏伏，称得上平地的路段比较少，沈桑感觉骑上坡甚至比推车走都累。
　　好在俩人第一个打卡的位置不算太远，是一家私人建立的城市博物馆，在馆中找到卡片上相对应的五件展品并合照即视为成功。
　　博物馆的售票大厅和里侧的展厅为独立的两个建筑，中间以空中的玻璃栈道连接。
　　左面是一艘几百前的古老船舰，保存得极为完整，连船头的雕刻花纹都清晰可见。
　　鉴于嘉宾们不允许携带手机，沈桑便将导演组提供的相机当成了拍照神器。
　　展馆中喜欢的藏品是咔咔一通拍。
　　而后瞧见墙边标注的一小串英文，竟发现其中的某些是可以进行交易的，盈利半数将用于援助当地的福利事业。
　　只不过价格高得离谱。
　　沈桑低头瞧着对应的第四件展品，是一块上好的羊脂玉。
　　已有百年历史，质地却仍旧细腻，光泽滋润，外加是工匠纯手工打磨，十分具有收藏价值。
　　但这么好的羊脂玉居然在国外的城市博物馆里，多少是有点闹笑话了。
　　就连弹幕也扣了一屏的问号，想看看来源介绍。
　　她默默换算了下价格，大概相当于四千万人民币，感觉比市价高了不少。
　　不过也不是无法接受的程度。
　　于是转头瞧向跟拍的摄像，“摄像大哥，你知道要怎么联系博物馆馆主吗，我想把这块玉买下来。”
　　此话一出，直播间的一众网友全不淡定了。
　　【哇靠，认真的吗，要把羊脂玉带回国，突然好感飙升。】
　　【这得好多好多好多钱吧QAQ她怎么说的跟买块石头一样简单。】
　　【看看褚时轩的反应就知道了，他正在换算汇率（捂脸）】
　　【我终于懂了，我喜欢的一直不是霸道总裁，而且能大手一挥随便砸钱的人，姐姐康康我！！！】
　　【果然富豪和明星在金钱上还是存在不可逾越的鸿沟——】
　　为不影响拍摄，沈桑便将此事交给了陈生导演。
　　于是陈导在监督直播的同时，还要巴巴的联系馆主，没成想老板得反过来帮员工跑腿。
　　也是难得一见。

第98章 她是把咬了一口的冰淇淋给顾臣昀了吗？？！
　　沈桑又在博物馆里悠悠转了一圈，才跟褚时轩转到第二家网红冰淇淋店。
　　需要进行的任务是学会店内冰淇淋套餐的做法，并成功卖出100份。
　　为节省时间，俩人决定分开负责不同类型，沈桑跟着其中一名员工学打甜筒和炒酸奶，其余负责装饰的单球和多球便由褚时轩完成。
　　对方手中拿着个波浪花边的甜筒卷置于冰淇淋机下方的两厘米，一边操作一边讲解，
　　“甜筒卷应像这样倾斜15度，压下手柄、令冰淇淋沿筒边环绕，两圈半即可。”
　　“收尖时将冰淇淋轻轻向上顶，再下拉形成一个尖角。”
　　对方操作一遍后瞧向沈桑示意，见其了然的点点头。
　　怪不得每次吃蛋筒里面全都是空的，原来是直接从最外缘一圈开始打，不管国内还是国外，资本家都是一样的扣。
　　沈桑向对方比了个十分自信的手势，又如法炮制的打了一份，虽说不上完美，但也是足以售卖的品相，店员便安心的先去解决堆积的订单。
　　“后面还有8份甜筒的订单，你先把这个做了吧。”
　　她爽快的应下，见没人盯着自己，在冰淇淋口的蛋筒忽然竖了起来，将里面空空的地方全部填满，上面又多转了一层，递给扒在柜台前眼巴巴等着的小男孩。
　　“给。”
　　小男孩眼睛亮了一瞬，刚想向店员道谢，抬头就对上女人笑得明艳的脸，晒得黑黑的脸颊飘上两团红云，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　沈桑微微一笑，转身回去开始打第二份蛋筒，定价这么高就给这么点，今天就当帮他们做做好人好事。
　　一来二去，附近逛街的游客都听说今天那家网红冰淇淋店搞活动，甚至小男孩还拽来了自己的几个朋友，势必要看看店里漂亮的外国大姐姐什么样。
　　俩人需要完成的一百份订单，光是甜筒就占了百分之六十的大头，不过褚时轩也很受国外女生的欢迎。
　　还有一些5G冲浪的看过他演的电视剧，趁机要了签名。
　　俩人租了四小时的双人自行车，余下的8币也不好做些什么，正巧够买两个甜筒，当做是辛勤工作的犒劳。
　　“给。”
　　沈桑微扬的狐狸眼对着褚时轩笑笑，将右手中的甜筒递给男人，见对方接过后不禁微微一怔，“这么沉？”
　　“实心的当然沉了。”
　　任务比预想中要快，俩人庆祝着碰了下甜筒，刚准备咬上，忽然有人握住她的手往外带，勾着卷角的冰淇淋反而进到了顾臣昀口中。
　　“？”
　　指尖的触感微凉，手背却是滚热的掌心，沈桑肩膀一抖，见男人就着自己的手低头咬了一口，漆黑如墨的眼眸情绪不明、似要把自己卷入。
　　不禁别过视线。
　　“这是我的冰淇淋。”
　　“渴了。”
　　吃完岂不是更渴。
　　沈桑撇了撇嘴，将整个甜筒塞入对方手中，“那给你吃吧。”
　　摄像大哥按照导演的嘱咐特意离远些拍了拍冰淇淋店的全景，一时顾不上负责跟拍的嘉宾，观众们便不清楚中间的对话。
　　只看沈桑将已经咬过一口的冰淇淋强行塞到顾臣昀手中，别过被烈阳晒得红扑扑的脸。
　　男人则神色不明的看向前人。
　　【啊？？我没看错吧，她是把咬了一口的冰淇淋给顾臣昀了吗？？！】
　　【emmmm，这个行为怎么说呢，茶都有点不止了。】
　　【以前都是她贴过来，现在自己不主动、顾臣昀当然没动作，所以早上坐巴士游览时俩人全程无交流，现在估计是装不住了。】
　　【人顾臣昀没说什么，也没不愿意把冰淇淋扔掉啊，你们在这叭叭叭叭，再说谁看见是她咬的第一口了？】
　　【请看褚倩宁和褚时轩兄妹的表情hhhh】
　　顾臣昀见沈桑伸舌舔了下唇，鸦黑的睫毛浅浅扫下一片阴影，生得凌厉的眉眼间多了几分弧度，“咬你口冰淇淋，生气了？”
　　“天太热了，吃冰的容易肚子疼，我去买杯柠檬水。”
　　随后男人用余下的钱买了四杯鲜榨柠檬水，四人又以两两分组的形式分开做任务。
　　“人都骑远了，还瞧呢。”
　　褚倩宁带着点笑意瞧向顾臣昀，“就算你给人背后看出个洞来，今天也只能先委屈着跟我一组。”
　　顾臣昀淡淡收回视线，长腿一抬踩在自行车的脚蹬上，“走吧，做任务，绝不能是最后一名。”
　　他们已经比对方落后一大段进度了。
　　“话说，你今天是有安排什么吗，这么在乎名次。”
　　搞得神神秘秘的。
　　男人看着被晒得浮动的空气，不知在想些什么，低声道：“今晚不t能加班而已。”

第99章 这套路……
　　沈桑和褚时轩回来时，Light广场的雕塑前只有等待的导演组和工作人员，前面摆了张长长的桌子。
　　“请嘉宾将需要验证的任务道具一并摆上。”
　　俩人将拍摄像机和拍立得照片放在最左侧的位置，随后坐在雕塑旁的水池边等着其余三组。
　　而后回来的是仍旧尴尴尬尬的小孩组，乔乔i人的特质是暴露无遗，好在维一实在忍受不住这份安静，最后主动同其搭话，也能聊上几句。
　　将道具放在桌边，乔乔本盯上了沈桑另一侧的空位，没成想维一比自己腿长，先一步占据了有利地形，吃瘪的撇了撇嘴。
　　没了自己的位置。
　　见小姑娘眨着小白兔一般的眼睛四处打量，大概猜到其意思的沈桑思考了一会，也不好把旁边两人撵走，于是朝其招了招手。
　　又十分大方的拍了拍自己的腿：“要不坐我腿上？”
　　【好啊好啊，故乡的百合又开了。】
　　【我也想坐姐姐腿上，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！（舔屏流口水）】
　　【褚时轩和维一像左右护法似的哈哈哈，要不大小姐换个男人看看吧，可能会收获更多乐趣（狗头）】
　　【我还是不懂顾臣昀为什么不喜欢沈桑啊啊啊啊啊？！好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，关键这姐两个都占啊。】
　　【楼上没嗑成cp的姐疯魔了。】
　　顾臣昀跟褚倩宁作为第三组紧随其后回到广场，不经意瞥见了沈桑跟褚时轩第三关的拍立得。
　　应该是模仿某处城市吉祥物的动作拍照。
　　笑着对视就算了，碰碰肩膀就算了，结果最右面一张是双人比心的姿势。
　　男人眸光瞬间变得幽沉，越看越觉得前面的也不顺眼，望向雕像时又发现自己女朋友让其余三人给团团围住。
　　合着不止得防男人，还需要防女生是吧。
　　发现对方的目光不停在自己周围打量，沈桑便找了个借口脱身而出，继而听见了‘哒哒哒’的高跟鞋声。
　　齐盛在前面走得匆忙，后面跟着半走半跑的宋馨馨，脚踩高跟鞋的样子看着很是不耐。
　　“我有点累了，走慢一点不行吗。”
　　对方蓦地停在原地，心烦地一句话都不想多说，远远朝雕像的空地望去，挺直的身子突然松了劲，“行。”
　　“反正要加班，这点时间也无所谓了。”
　　宋馨馨也看见等待的三组人，不悦地吐了口气，要不是最近找自己约戏变少、赔不起违约金，她还真不想在这档节目上受苦了。
　　“各组的任务道具均检查有效，所以最后完成的齐盛和宋馨馨需要接受今天的惩罚。”
　　“晚上各位成员可以到城中西区的小吃街体验当地的特色美食，而受罚的一组需要先替节目组进行一小时宣传，最后汇合。”
　　这边的早晚温差较大，导演组便给嘉宾们时间回酒店换好合适的衣服。
　　沈桑刚拉好长裙腰侧的拉链，突然听见外面传来的叩门声。
　　推门见顾臣昀一身黑色衬衣西裤站在走廊间。
　　他穿这么工整的一身去小吃街？？
　　“桑桑。”
　　男人伸手牵住她，目光落在小女人如花瓣般娇艳稠丽的脸上，声线中不自觉的带了几许温柔，“还在生气吗。”
　　“生不生气有用吗，反正你也不说。”
　　他看着沈桑别扭的表情，低低一笑，“我说，不过不是在这里。”
　　于是沈桑莫名其妙的让顾臣昀带出了酒店，“等下还要拍摄呢，我们就这么走了？？”
　　“我提前跟陈导说过了，后面想拍的话，我们再回去。”
　　沈桑反而听的更疑惑了。
　　接近六点，这里的天黑得比黎市早，整个城市都笼在暗红色的光晕中，有种说不出的微妙感。
　　顾臣昀将沈桑带至中午乘坐的那辆观光巴士前，右手一抬、车门便缓缓打开，“请吧。”
　　她不知对方葫芦里卖的什么药，迟疑片刻迈了上去，刚踏上车的一瞬就发现了不同。
　　看着脚边铺设成条花路，一直连向二楼旋梯的白玫瑰，眼瞳不禁微颤。
　　这套路……

第100章 明天就领证，好不好
　　沈桑仰头同男人对视，也不好当场戳穿对方，只捻着裙摆沿楼梯一点点走上二层，发现跟中午乘坐游览时截然不同。
　　每个圆桌上都摆着琉璃花瓶，娇艳的玫瑰中错落地缀着莹黄的星星小灯，装扮的十分浪漫。
　　“阿昀——”
　　沈桑刚想回头看对方，转身就撞进其怀中，纤细柔软的腰肢覆上一只大手，“之前一直没说，是觉得没有好时机，桑桑。”
　　“我那天早上在酒吧，其实是去见雕刻的工匠。”
　　顾臣昀突然从身后拿出一个红丝绒的首饰盒，盒面镶着颗偌大的水晶，随即单手托住慢慢打开，在女人略显无措的眼神中单膝下跪。
　　“我们错过太久了，桑桑。”
　　“或许今天有些仓促，可我想象不到没有你的日子该怎么熬，也不能再一次承受住失去你的痛苦了。”
　　“从今天开始的每一天、每一周、每一年，希望你的新欢旧爱都是我一人。”
　　“嫁给我，好不好。”
　　其实顾臣昀为了这一刻不知准备多少的肺腑之言，可话一到嘴边，就忘得一干二净，最后只得临场发挥。
　　平时在商场上雷厉风行的男人现在却紧张地紧抿着唇，望着眼前不知是什么神情的沈桑。
　　沈桑低头凝视其手中捏着的血红色钻石，剔透漂亮，做工尤为精致，有一种独一无二的、极具侵略性的美。
　　一瞬间脑海中闪过了太多的想法。
　　想答应，又害怕以后要面临分别，思绪像丝丝缕缕的线在脑海中复杂的交织着。
　　最后干脆抛诸脑后，决定不了的就交给命运，好好享受现在。
　　她忽然笑笑，将左手伸向对方，捕捉到男人微怔的身形，下一秒微凉的触感却直接套在了无名指上。
　　“阿昀？”
　　顾臣昀起身将沈桑搂入怀中，牵起对方的手亲吻在钻戒上，泼墨般的黑眸有光彩流转，“明天就领证，好不好。”
　　“嗯？”
　　沈桑的话音还没说完，就如数让男人吻进了唇中。
　　温热的鱼尾jiao//chan，思绪像随起伏不定的海面漂浮，一点点沉陷于其中。
　　观光巴士的灯倏尔于整点亮起，将俩人周身的空气照亮，成为了最醒目耀眼的存在。
　　女人白皙的手臂勾在肩头，又一点点摸索上男人宽阔挺拔的背，吻得缠//绵难分。
　　巴士缓缓开动，开始了今天的最后一次环城观光，街边的所有行人都抬眼瞧去，诧异地发现露天的车顶竟有一对情侣在re吻，空气中陆续响起欢呼和鼓掌声。
　　正做着额外宣传任务的宋馨馨和齐盛也听到了远处的哄闹音，先好奇的扫去一眼，后知后觉的反应过来当地人在为什么欢呼。
　　二层正接吻的那俩人是谁？！！
　　不止俩人，就连摄像师大哥和工作人员也震惊的僵在原地，手中操控的无人机好巧不巧来了个近距离特写。
　　直播间的一众网友只见顾臣昀强势的前倾身子、将沈桑半拢在身下，一手捏着下巴、迫使其微张着唇。
　　线条紧绷的下颌随接吻微动，画面极为涩//气，甚至随女人发软的双腿往前迈了一步。
　　原本还算热闹的直播间瞬间炸了！！
　　所有人全部跑去宋馨馨和无人机的分镜头，从不同方位看俩人接吻。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！救命，我看到了什么？？！！妈妈我没嗑错cp呜呜呜呜。】
　　【md这比偶像剧有感觉多了，成年人就要看这种恋爱！！】
　　【我开始有点怀疑我的认知了，顾臣昀不是不喜欢沈桑吗，现在怎么把人按在怀里吻？？！】
　　【蛙趣，这不会是什么整蛊花絮吧，今早俩人的负面新闻不还传得沸沸扬扬。】
　　【我还替顾臣昀抱了三期的不平，原来小丑竟是自己（挥手）（挥手）】
　　【他们这算‘被’公开了吗，不过在观光车上接受整个城市的祝福，好浪漫TAT】
　　【说实话，我现在还有点没缓回神emmm，太不可思议了吧。】
　　俩人只沉浸在吻中，对此刻外界发生的事情全然不知。
　　直到沈桑实在喘不过气，微微仰头离开对方的唇，唇角反射着晶莹的蓝色光影。
　　“好多人看——”
　　顾臣昀冷隽的脸也染上了几抹微妙的绯色，开口道：“你不是说得到这种祝福，很浪漫吗。”
　　她这才想起来之前跟乔乔的对话：“所以你才选在这里跟我求婚的？”
　　“不过双方家长不知情，明天领证是不是有点太急了，不然先订个婚？”
　　男人只定定的凝视着前人，没有作声，情绪却呼之欲出。
　　“就这么迫不及待？”
　　“嗯。”
　　“可结婚的材料也没有准备，更何况在国外的手续更繁琐吧。”
　　“我已经联系宋凯将材料都准备全，就差你的身份证件了。”
　　沈桑见顾臣昀‘万事俱t备，只欠东风’的样子，看着对方莞尔一笑，反正也不是第一次先斩后奏了。
　　“看来我是没法拒绝了，你这不等于变相的逼我就范吗。”
　　“那婚要不要结？”
　　“要。”
　　女人漂亮的眸子被城市夜景映得亮晶晶的，把顾臣昀献给自己的花捧在怀里，走至扶手边半探出身子，按照当地习俗、将花抛给了街边一对正挥着手的情侣。
　　男人看着她被风吹起的长卷发，发丝下隐隐露出肩颈，上前将人圈在手臂间的空隙中，下颌抵在其肩头。
　　低哑的声音仿佛沙砾摩挲过一般，令人耳根酥痒，“老婆。”
　　沈桑一时间没反应过来对方的称呼，轻轻应上一声，夏日热浪般喷撒在脖颈的呼吸烫得她瑟缩了一下，“还没登记领证呢，占我便宜。”
　　“早晚的事。”
　　顾臣昀粗粝的指腹隔着薄软的布料在其腰间摩挲，“喊我一声好不好。”
　　她抬手抵在男人的唇前，眼中带着狡黠的笑意，“明天才可以。”
　　他无奈地长抒口气，“明早九点拍摄，我们八点去领证好不好，我联系当地的朋友第一个办理，回来刚好来得及。”
　　“嗯。”

第101章 明天的节目非要录吗
　　巴士绕夜晚灯火阑珊的城市行驶了大半圈，停在其他嘉宾所在的美食街附近。
　　沈桑本想和顾臣昀晚些同他们汇合，结果在街口听擦肩而过的路人聊得正嗨：“你听没听说，黎市的顾家太子爷和沈家千金在一起了。”
　　“节目组正在那边的美食街拍摄呢，好多在这旅游的国人去蹲了。”
　　“怪不得挤得进都进不去呢。”
　　她脚步倏尔停住，还不清楚究竟是怎么回事，但直觉不太妙，便放弃原定计划回了酒店。
　　拿到手机的一刻，眼睛就被层出不穷的消息给轰炸，随手点进最上方沈寰宇的对话框。
　　[姐，你是真流弊啊，你就是我学习的榜样，绝不向邪恶势力低头屈服！！]
　　沈桑纳闷的后仰了下脑袋，又往上翻了翻，点开其中一张缩略的小图，刚巧是综艺无人机拍摄的一张截图。
　　极其清晰的将俩人接吻的画面框进了镜头中。
　　唇上的水光尤为显眼。
　　？？！
　　似乎猜到轰炸的缘由了——
　　她拿着手机去敲隔壁顾臣昀的房门，屏幕停留在微博红到发紫的‘爆’词条上。
　　#沈桑顾臣昀 观光巴士上热吻#
　　#沈桑终于把顾臣昀搞到手#
　　#沈桑对顾臣昀强取豪夺成功#
　　她抬头同男人对视，反手先将房门关好，不满的向其示意称霸榜首的几个词条，“看看，看看。”
　　前面的就算了，后两个是怎么回事，搞得好像自己强迫人家的一样。
　　“你不说已经跟陈导打完招呼了吗，怎么还能被实时转播。”
　　顾臣昀弯着指骨逗着勾了下小女人的下巴，“我刚问完，说是巴士碰巧经过齐盛和宋馨馨做惩罚任务的地方，所以拍下来了。”
　　“反正早晚也要知道的。”他挑着指尖、令其微微仰头，微红的唇瓣相磨，“明天官宣好不好。”
　　沈桑睫毛像扑闪的蝶翅，不由得干咽了一下，“在网上吗。”
　　“嗯。”
　　她弯了弯唇，勾人的狐狸眼泛着水光，手指拨开男人领口的第一颗扣子，“那可就有万千网友替我监督你了，不许变心。”
　　“以前不会，以后也不会。”
　　顾臣昀猛地低头吻住女人艳红的唇，单手搂着其盈盈一握的腰肢，将人抱到c上。
　　宽肩窄腰的浅影虚虚的遮在沈桑shen上，撑在两侧的手臂、突起的青筋随手背盘旋而上，连至小臂。
　　侵入鼻息的荷尔蒙令人心跳不住加速。
　　“桑桑。”
　　“嗯？”
　　沈桑有些紧张的抿住唇，锁骨处落了男人指腹温热又微粝的触感，令酥麻了半截的脊背微抖。
　　“明天的节目非要录吗。”
　　她突然红了耳根，秒懂男人话中的意思，“对自己这么有信心啊？”
　　“当然。”
　　顾臣昀挑了下眉，眉骨处的一点痣增添一丝狂妄，“我怕你体//力不消，参加不了明天的录制。”
　　“吹吧就。”
　　沈桑不信的轻哼一声，又后知后觉反应过来现在是书中世界，也没什么不可能的。
　　刚要将先前的话撤回，转身就觉腰侧的拉链开到了腰底。
　　“等、等等——”

第102章 一请假全网都能猜到你俩昨晚做了什么事
　　她有些慌乱地按住男人的手，略微粗粝的触感令人无法忽视，渐急的呼吸交织缠//绕在一处。
　　“要今天吗，阿昀。”女人的脸颊晕染开不正常的酡红，娇媚的声音有些发抖，“我有点紧张。”
　　主要是还有点害怕，因为她已经能感觉到对方，
　　上膛的枪了。
　　西装裤的布料甚至都要撑po。
　　顾臣昀轻撩开贴在沈桑脸侧的微潮的发丝，一手同其十指相扣，慢慢压在被上，力道适中却又难以挣脱。
　　高挺的鼻梁轻轻碰了下对方的，低沉喑哑的嗓音在静谧的夜中更显蛊人，“我也紧张，老婆。”
　　沈桑脑海中的那根弦忽而绷断，只觉有什么冲散了自己的理智，主动抬头吻了上去。
　　衬衫、西装裤、长裙散落一地。
　　嵌着黑色碎钻的腰带垂在床边。
　　房间的声音陡变，女人倏尔紧闭着眼睛，浓密纤长的睫毛被溢出的泪花濡湿，一簇一簇、漂亮得像黑色蝶翅。
　　yan红的唇咬着一缕丝绸般的长发，继而让男人拿掉。
　　凝在下颌处又滴落的汗珠烫得她猛然一颤。
　　“老婆，shou不了的话就咬我。”
　　*
　　沈桑沉沦在男人一声声低哑性感的‘老婆’声中。
　　一次又一次心软的依着前人，最后一次打起精神看表时，已然过了凌晨三点，可顾臣昀似乎没有餍足的趋势。
　　最后还是顾着身子，抱人冲了个澡后，换到沈桑房间里干燥的床上睡觉。
　　“七点了，起床吧桑桑，还要赶八点去领证。”
　　沈桑不满地哼了一声拒绝，嗓子火烧火燎，哑得不行，“不行，睁不开眼——”
　　脊背贴着男人如火炉般炙热的胸膛，她热得抬手去推，力气小得跟搭了个软乎乎的狐狸爪子，完全使不上劲。
　　“那上午的拍摄赶不上了。”
　　沈桑只觉整个自己像被拆卸后分装重组了一般，四肢根本不听使唤，没再搭理男人，又昏昏沉沉睡了过去。
　　昨天是折腾坏了。
　　顾臣昀结实有力的手臂撑在外，稍稍抬起上半身，低头在女人耳廓落下一吻。
　　闻到其身上淡淡的馨香，又有些按捺不住，只得在手机上处理公务分散注意力，才发现未读消息已经多得翻不到尽头。
　　绝大多数是询问或祝贺的消息，但也有些涉及到工作的问题，只好挨条翻看。
　　俩人昨晚对于外面炸翻天的盛况是充耳不闻，只沉浸在彼此的世界中，估计沈桑那边也是一样的情形。
　　把工作相关的信息一一回复，顾臣昀才点开自家顾董的对话框，直接语音转文字。
　　[儿子，微博上是怎么回事，你妥协了？！（发火）]
　　他看着自动转出的表情包，就能猜到对方的语气，忽而弯了下唇，指骨分明的手在屏幕打下一行字。
　　[什么妥协，是我向桑桑求婚的。等会还有拍摄，回黎市后再说吧。]
　　见沈桑不愿意动弹，男人只好掀开被子走到阳台上给陈生导演拨通电话，又请了一天的假。
　　对方无奈的叹了口气：“身体不适？”
　　“你也悠着点吧，我的顾总，一请假全网都能猜到你俩昨晚做了什么事。”

第103章 别想跑了
　　大片大片的阳光透过窗子洒进，有些晃眼，沈桑不舒服的往被子里缩了缩脑袋，隐约听见从门隙间传来的对话声。
　　她艰难地调个方向，腰间隐隐作痛的chi印令之清醒几分。
　　到底是谁咬谁啊...
　　跟捕食猎物的老虎一样，凶死了。
　　“醒了，桑桑？”
　　沈桑微不可察地点点头，声线沙哑，“在给谁打电话？”
　　“陈导，今天请假吧，不参与拍摄了，好好休息。”
　　她缓上两秒才恍回神，抿了下干涸的唇，“那怎么行，再说昨晚才曝出我们的事，今天就休息，网友肯定会猜到的——”
　　“掩耳盗铃。”顾臣昀低笑一声，“不然下午再参加，多睡一会，睡醒后我们先去领证。”
　　“...”
　　这男人，真的三句不离扯证，生怕自己悔棋跑了似的，“好吧。”
　　沈桑一气睡到了将近十点，纤白的手臂半撑在微凉的理石水池上，看着镜中的自己，一身白色吊带睡裙，玉脂般凝白的肌肤上毫无痕迹。
　　但只要稍稍撩起qun//bai，就会是另一番疯狂的景色。
　　‘真贴心’
　　不过被磨红了眼的她可就没顾及那么多了，搞得男人背上好几道深深浅浅的指甲痕迹，肩头还有几处齿yin。
　　以至于颈侧的一抹红，连衬衣衣领都遮盖不住。
　　沈桑将遮瑕点在指腹，伸出的手却忽然让顾臣昀捉住，“不t用抹，我不在意。”
　　“你不在意，我在意。”她幽幽的投去视线，“这么醒目，一看就知道是我咬的，再说哪有顶着齿印去拍结婚照的。”
　　“那可是要留一辈子的照片。”
　　听见其口中的某些字眼，顾臣昀墨黑的眸中闪过抹光亮，浅红的唇弯起道弧度，似呢喃着重复，“一辈子。”
　　“想这么长远了吗。”
　　沈桑不自在的别过脑袋，余光透过镜子瞥见男人从背后将自己抱入怀中，宽大的胸膛十分有安全感，“收拾好就出门吧，给我个名正言顺的地位。”
　　她被对方的话逗笑，只好顺了顾臣昀的意，到底是没用上那管遮瑕液。
　　拍照的时候见摄像师禁不住忍笑的嘴角，耳根不受控的染上微妙的粉，又再照片上数倍放大，俨然一副害羞的模样。
　　摄像师调整相机角度向俩人示意，“如果有什么需要修图或调整的地方，可以跟坐在后侧电脑前的工作人员提。”
　　结果顾臣昀等不及的来了个原图直出，沈桑还有些发懵时，印章重重卡了下来。
　　坐车同节目组汇合的路上，恍回神的沈桑手里已经拿着薄薄的小本，简直不可置信。
　　跟梦一样。
　　顾臣昀随手将额前的碎发捋至两侧，露出英气的额头，心情颇好的带着笑，将俩人的结婚证摆在一起拍了张照，又一并揣回自己的衣兜。
　　切换至许久未用的大号上，先买了个大V认证，随即上传照片。
　　配文：当街抢老婆一口冰淇淋吃，很过分吗，哄了一天才好。
　　博文一发，瞧见推送的网友纷纷从直播间跑去吃大瓜，险些把服务器给挤瘫痪。
　　【什么什么什么？？！！这是高仿号吗，我一瞬间就睁大了眼睛！！】
　　【之前关注的常子濯医生都留言祝福了，应该是真号吧蛙趣。】
　　【好家伙，一晚上没出声，原来是憋了个大的，早上请假领证去了是吧你小子（狗头）】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！我嗑的是真cp！！！我太有眼光了妈妈！！！你们要幸福啊（咬手绢）还有别偷吃老婆冰淇淋了！！】
　　【所以昨天拍摄零交流是因为闹别扭吗，敢情小丑竟是我自己（下跪）（下跪）】
　　【这个消息足以震惊整个黎市了吧，我靠，沈顾两家联手无敌了。】
　　【就说沈桑这么漂亮又有趣，怎么会有男人不心动！！！】
　　此时还不知某人杰作的沈桑靠在其肩头小憩，倏尔听见男人胸腔中翁出的笑声，疑惑地睁开眼睛，抬手接过手机。
　　见顾臣昀还给其中几个发cp疯的留言点了赞，失语的笑笑，男人是都有这么幼稚的一面吗。
　　另一边，在后台实时监控数据的陈生导演使劲眨了眨眼，见直播间的观看人数呈指数式的往下掉，还以为是系统出了什么bug。
　　直至发现了‘罪魁祸首’，放大照片确认了下俩人国外样式的结婚证，合着他这节目倒真成人家的爱情见证了。
　　于是结束当前的游戏后，暂停了半小时的时间休息调整，拿到手机的嘉宾们全都听说了令人震惊的消息。
　　为收视率焦头烂额的陈生给顾臣昀拨通电话，只听男人低沉的声音，“我和桑桑在往拍摄地点赶了，等下观众会涌进直播间的。”
　　见其挂断电话，沈桑后知后觉发现哪里不对，开口询问：“我的结婚证呢，刚刚是给你了吧。”
　　“嗯，交给我保管吧，不容易丢。”
　　她听出男人的小心思，轻嗤一声，“我又不会丢三落四的，你就是怕离婚，觉得握手里安心吧。”
　　“反正还剩一天半就结束拍摄回黎市了，”顾臣昀抬起小女人的下巴，轻碰了碰唇，“在这里领证，是无法在国内办其他相关或后续流程的。”
　　“别想跑了。”
　　沈桑‘哦~’了一声，语调微扬，“怪不得火急火燎的，合着在打这个算盘。”
　　俩人抵达录制现场时，瞧见其身影的褚倩宁‘嗖’的一个箭步就冲了过来，惊喜又震惊的拍上沈桑的肩膀，
　　“好啊你桑桑，是不是闺蜜了，领证都不告诉我一声吗。”
　　褚倩宁其实没舍得用力拍她，沈桑却跟碰瓷似的忽然软了下腿，略微尴尬的抿了抿唇。
　　她秒懂的连咳两声帮忙掩饰，怪不得昨晚敲沈桑房门的时候根本没人应。
　　幸亏了，不然要让自己撞见都得换个星球生活。

第104章 又幸福了，顾总（狗头）
　　“还剩两天的拍摄，晚上也不知道好好休息。”
　　褚倩宁意有所指的瞥了眼顾臣昀，男人却充耳不闻似的。
　　反正他现在心情格外好，不在乎这些小细节。
　　沈桑夹在中间略显尴尬，她虽然是理论上的老司机，但真同别人讨论这种事还是不免羞耻。
　　直至褚时轩的声音从远处传来，拯救她于尴尬的境地，“沈老师。”
　　沈桑下意识应了一声，对上前人不明情绪的眼睛。
　　褚时轩的心思，几人多少是能感觉出来的，只不过并没有很浓烈，谁也没挑明。
　　男人无奈地笑了笑，嘴边吐出的话有些发涩，“祝你幸福。”
　　他这种身份和职业，并不适合谈恋爱，更不能给另一半足够的安全感。
　　可能是缘分未到。
　　女人表情凝了一瞬，而后弯起漂亮的狐狸眼，深色的眸子似缀了辰星，“你也是，褚老师。”
　　褚倩宁瞧了眼自家老哥，半安慰着拍上对方的手臂，“等你以后想给我找嫂子，怎么也得先带来让我帮你把把关。”
　　褚时轩微微勾唇，“我的眼光你还不清楚吗。”
　　她话语一顿，直接搀着人往外走，“就是清楚才更要看，看看究竟是谁家的玉白菜让你给盯上了。”
　　俩人还没离远，维一就紧接着走了过来，一双清润的眼睛神色有些受伤，“你真的结婚了吗，姐姐。”
　　他平时录制节目时，习惯和乔乔一样喊她桑桑姐，现在的称呼便显得亲昵几分。
　　顾臣昀不悦地蹙了下眉，直接翻出结婚证，明晃晃的摆在对方面前，手揽上沈桑的肩。
　　“不然你以为我们上午是请假做什么去了。”
　　维一直接选择性忽视男人手中四方形的小薄本，眼睛一瞬不瞬地盯着沈桑，抿抿唇道，“不管怎样，我不会轻易死心的。”
　　“如果还想喊人喝酒的话，我随叫随到，姐姐。”
　　他像是故意来激起顾臣昀的危机感，随后回到拍摄场地，跟乔乔搭了两句话。
　　沈桑突然庆幸跟他们没有太多的交流，这样也不会有难以承受的负担感。
　　思绪神游中，手忽然让身旁的顾臣昀握住，指腹轻按虎口的软肉摩挲，“褚时轩和维一有那么好看吗。”
　　她忍俊不禁的轻笑出声，“吃醋了？”
　　“我又没有别的意思，再者要说目光的话，我都快被某人烧出个窟窿了。”
　　沈桑微抬起下巴，指向宋馨馨的位置，表情中似盛满了不甘。
　　还有十分钟录制，乔乔兴冲冲的跑来听沈桑讲故事，三名女生围在一起聊得热火朝天。
　　正起劲时，她余光瞥见了一身粉裙的宋馨馨，将顾臣昀喊到了场外，不知要说些什么。
　　沈桑只瞧了一眼，见男人特意同其保持段距离，放心的扭回脑袋。
　　顾臣昀原本不想理会宋馨馨，但见她红着眼眶，下一秒就要哭出来的样子，还是同意聊聊。
　　以免工作人员会误他们之间有什么纠葛，搞得像自己把人欺负哭了似的。
　　结果宋馨馨停住脚步，一句话不说就要落泪，不知是真实情感，又或是演技，眼泪蕴起、看着十分可怜。
　　“宋老师，你的眼泪对我来说不是武器。”
　　“有话就说，没事的话我离开了。”
　　沈桑不知道俩人究竟说了什么，没一会宋馨馨就站在场外哭得梨花带雨，顾臣昀则走向宋凯将结婚证交给其保管。
　　“录节目怕弄丢，好好拿着。”
　　松开刚跟烫手山芋似的接过轻飘飘的本子，忙塞进西装的内衬口袋内，将扣子系好。
　　开玩笑，这要是不见了，一整年的工资和绩效全赔给顾臣昀估计都不够。
　　下午的拍摄即将开始，嘉宾们又三三两两的重新聚到一起，一些员工看着眼睛通红的宋馨馨不明所以，忍不住上前关心，
　　“怎么了宋老师？”
　　“哪里不舒服吗。”
　　另一位女工作人员无语的瘪了瘪嘴，他难道看不出宋馨馨喜欢顾臣昀吗，钢铁直男？
　　她抽出张小包纸巾递到对方身前，为了不影响节目的拍摄，只得先行稳住宋馨馨的情绪。
　　一时间，宋馨馨身旁围满了人，颇有种小题大做的意思。
　　见直播间的观众已经等得不耐烦，陈生导演便先让宋馨馨休息、平复下心情。
　　“对不起导演，我会马上调整好的。”
　　她泪眼汪汪的吸着鼻子，除了眼睛，脸上的其他五官却看不出任何悲伤之意，令沈桑轻蹙起眉。
　　明明今天是她和顾臣昀领证的日子，现场的氛围都挺好，结果让宋馨馨这么一闹t，注意力反而全集中在她这个‘为爱所伤’的人身上了。
　　百分百是故意的。
　　让顾臣昀说了几句重话，一时接受不了在这胡闹。
　　自己不开心，也不让别人舒服。
　　陈导怎么说也算是老江湖，颇为复杂的眼神落在宋馨馨身上，随即抛开对方、准时连通直播间的信号。
　　弹幕几乎是以爆炸式喷涌而出。
　　【顾臣昀和沈桑回来了诶，原来上午是请假领证去了哈哈哈哈，这么迫不及待吗。】
　　【他俩昨天就没参加录制，我还以为是（狗头）（狗头）结果身上这么干净，太子爷行不行啊。】
　　【楼上的姐妹请看顾臣昀衬衣领口的齿印（吃瓜）我沈姐是真猛。】
　　【哈哈哈哈哈我靠，他俩不会，沈桑更猛吧，笑死。】
　　【你们笑得好大声，顾家太子爷难道不要面子的吗（坏笑）】
　　陈导下午定的游戏为‘城市追击战’，再通过‘看眼力’挑战来决定逃跑的俩人，结果沈桑和顾臣昀刚巧搞了个大动作，便直接安排黑幕。
　　“接下来的‘城市追击战’，沈桑和顾臣昀作为逃跑队队员将直接出发，前往城市中的四个景点进行任务打卡。”
　　“追击队需要在此处连续六把一次性完成水瓶翻转，才能开始行动。”
　　“若逃跑队率先完成任务，并未被全员抓获，则视为成功，反之追击队胜利。”
　　“那现在沈老师和跟顾老师可以出发了。”
　　沈桑点了点头，刚要抬脚向外走，就让顾臣昀习惯性的牵住手，剔透的黑眸中闪过一丝诧异的光。
　　这男人，刚官宣完，连一秒都懒得掩饰了。
　　与此同时，直播间的弹幕——
　　【啊啊啊啊啊，他们牵上手了妈妈！！】
　　【谁瞧见了顾臣昀嘴角的弧度哈哈哈哈，又幸福了，顾总（狗头）】

第105章 我要来嗑真情侣了！！
　　瞧见节目组为俩人配备的专用车，顾臣昀先行打开车门，一手挡在车框边缘，侧身让沈桑坐了进去。
　　副驾驶的工作人员转身分别递去手环，“两位老师需要将定位手环戴好。”
　　“追击队完成相应的任务时，手环会闪烁起蓝光，能获得五分钟实时监控两位老师的权限。”
　　第一个做任务的位置离出发地大概30分钟的车程，在科技馆中的一个浮力体验区内。
　　展区中央两张滑板悬浮在地面约30厘米的高度，不停摆动。
　　沈桑走到入口处的桌旁，拿起印有节目组标志的卡片。
　　[接力传球：参与游戏的成员需踩在悬浮踏板上保持平衡，并咬住竹板，通过接力的方式成功将五颗乒乓球从左侧的运至右侧的玻璃圆柱中。]
　　俩人的道具是一块很窄的竹木板，稍稍弯起点弧度，但并不足以支撑住乒乓球。
　　外加不好控制平衡，难度陡然提高。
　　沈桑尝试着先站上，结果并不如想象的那般轻松，没有支撑的力，还没坚持过三秒就从另一侧灰溜溜的掉了下去。
　　顾臣昀站到另一侧，让女人扶着自己的肩。
　　看她修长白皙的腿踩在踏板上，抖得跟个筛子似的，低声提醒，“收紧腹部的核心力量，双腿用力撑住。”
　　沈桑失语的抿了下唇，眼神幽幽地瞧向男人，自己昨晚干了什么好事不清楚吗。
　　她现在膝盖还软着。
　　顾臣昀后知后觉的反应过来，低咳着掩盖一声，自己先站了上去。
　　为帮沈桑保持平衡，伸出左臂让对方把着，但她的问题不在重心，险些双双掉下滑板，最后只得掐住对方的腰。
　　【诶嘿嘿，沈桑的腰好细啊，感觉一手就能握过来（害羞）（害羞）】
　　【有没有发现顾臣昀手背上的青筋啊哭，真的狠狠戳我，我已经能想到他们掐腰do的画面了。】
　　【在齐馨协力那里伤透了心，我要来嗑真情侣了！！】
　　俩人稳住平衡，棱角打磨圆润的竹板咬在齿间，顾臣昀便将一颗乒乓球放在唇边的板上。
　　竹板比想象中要还要长，滑落至交接位置时并不好控制力度，边缘不断摩擦交错，最后从空隙间掉落。
　　接连三次后，顾臣昀调整了下站位，带着沈桑的腰往前挪动几步，嘱咐着开口。
　　“桑桑，腰沉一些，脑袋稍微扬起来，接着点。”
　　听着男人有些歧义的话，沈桑不禁脸红，咬着竹板的力道紧了些。
　　好家伙，他这话播出去不会被打码吗。
　　属实有点微妙了。
　　与此同时，跟她想法尤为一致的网友们，【啊啊啊啊啊，这是我能免费听的吗？？！】
　　“顾臣昀，你正经点。”
　　她压低声音轻瞪了眼男人，对方却得了便宜还卖乖，薄红的唇勾起浅浅的弧度，“我在很认真的玩游戏，桑桑。”
　　她话噎了一瞬，没再吱声，下颌让对方的食指抬了起来，盯着其微张的薄唇险些失了神。
　　差点忘了，现在还在录制节目中。
　　折腾半天都没完成一个时，沈桑右手的手环忽然亮了起来，所在位置已经同步给了追击队，忽然有种猫鼠游戏的紧张感。
　　只得依言配合顾臣昀仰头，明明是个挺正常的游戏，却生出几分旖旎的氛围。
　　尤其镜头分别切到俩人优越的侧颜、足以忽略游戏道具时，轻颤的眼睫、微动的瞳孔，一切都令暧昧横生。
　　沈桑任由对方调整自己的角度，忽然感觉唇上落了轻轻的触感，而后将乒乓球放入玻璃管中。
　　反复数次，俩人花了将近十分钟的时间完成任务，而后坐车出发去了下一个任务点。
　　沈桑在路上算了算，他们要比追击队多浪费将近15分钟的时间，不快些的话，估计到第三个任务点就会被追上，于是提起十二分精神。
　　“对了阿昀，今天导演说胜利的队伍有什么奖励来着。”
　　“金吊坠，”顾臣昀的手覆在对方的手背上，墨黑的眼睛瞧去，“喜欢吗？”
　　“倒不是，主要是想赢，这样的话今天不就双喜临门了吗。”
　　她灵机一动，朝工作人员借来纸和笔，在上面奋笔疾书，准备等下交给负责第二关挑战任务的工作人员。
　　“写了什么？”
　　沈桑笑得带了分狡黠，“给阿宁的反水建议书，如果她从中捣乱，那我们赢下的两个黄金吊坠就都归她所有。”
　　【6，我沈姐又开始整顿节目了。】
　　【果然，不搞事情不像她的风格哈哈哈哈。】

第106章 让他们看看单身狗的威力
　　追击队抵达第二个任务点时，沈桑和顾臣昀刚离开十分钟。
　　眼见快要追赶上，忽然有工作人员拍了拍褚倩宁的肩，按照嘱咐将叠好的纸条塞到其手中。
　　褚倩宁本以为是节目组导演搞的小动作，前往停车场时故意放缓脚步，走在最后将其拆开。
　　了然的挑了下眉。
　　沈桑居然想收买自己？
　　她最喜欢反水当间谍了！！
　　于是悄声的纸条随手扔进一旁的垃圾桶内，装作不经意间接过定位手环，“现在可以追踪了对吧。”
　　而后隐瞒了沈桑和顾臣昀所在的具体地址，只含糊的说他们在某条街上不停移动。
　　五分钟时间一过，追击队也只能确定个大概方位。
　　褚时轩完全没怀疑会有卧底的存在，按照褚倩宁所说的分析，“他们应该还没抵达任务地点。”
　　“到时候车停在街口，我们分成三组找吧。”
　　毕竟嘉宾身后跟着扛了摄像机的VJ，会比较显眼。
　　沈桑跟顾臣昀的第三个任务有些耗时，俩人需要在一个楼宇中集齐所有人的名牌。
　　每找到一位嘉宾的，便能令其在原地静止五分钟，从而争取更多的时间。
　　集齐六人的名牌后，才能得到本人名牌位置的提示，拿到后方可离开大楼。
　　鉴于节目组并没提供用于联系的电子设备，俩人只好一同行动，有突发状况再见机行动。
　　沈桑本以为装有名牌的信封会很难找，没成想刚出发就在理石拱柱旁发现了两个。
　　还以为导演组给她玩了个‘灯下黑’。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　结果打开信封时却见里面是一张画了鬼脸的卡片，背面：不是这封哦~~
　　连带两个骚气的波浪线。
　　再打开另一个是，仍旧是同样的话术：也不是这封哦~~
　　“……”
　　虽然这是综艺节目的惯用套路，但为什么看起来欠欠的。
　　看似要找六封，但整栋楼里至少藏了上百个。
　　沈桑拿着卡片在顾臣昀面前晃了下，“阿昀，我们分开找吧，否则以现在的速度，肯定会被追击队先抓住。”
　　他们人数太不占优势了。
　　好在一楼入口的位置有块偌大的LED屏幕，右下角显示着时间。
　　“那我们就每隔十分钟，在二楼的侧梯碰一次面。”
　　说好后，俩人便去往各自负责的楼层。
　　比较危险的一楼由顾臣昀搜索，沈桑先找二楼，这样也好时时盯着入口的动静。
　　不知过了多久，沈桑手里捏了一堆废掉的信封，其中只有一张生效的名牌，于是齐盛莫名其妙的静止五分钟。
　　“t他们肯定在做任务。”
　　他无奈的靠坐在路边的街灯旁，被阳光照得发亮的眼睛瞧向褚倩宁，“你先走吧，别耽误时间。”
　　“今天一定要抓到他们，让他们看看单身狗的威力！！”
　　险些被齐盛单身狗火焰燎到的褚倩宁：“。”
　　他要是知道自己叛变了，估计气的能炸毛。
　　“行，那我先走了。”
　　褚倩宁佯装顺他的话，扭头就找了个树下的阴凉地休息，等下用迷路的借口就好。
　　一楼的顾臣昀快速翻了个遍，将褚时轩暂停五分钟后，便直奔三楼而去。
　　想看眼时间的沈桑按印象走至环形长廊，视线刚朝下探入，忽然瞥见走进楼内的乔乔和维一。
　　心里不禁‘咯噔’一下。
　　好在他们分成小组后也没有联系方式，情况不算太差。
　　她翻了二楼的最后两个房间，绕至侧梯往上跑。
　　一闪而过的身影却好巧不巧的让维一捕捉到，抬脚跟去。
　　空荡的楼梯间回响着急促的脚步声，沈桑抿了抿唇，担心再漫无目的的跑下去，马上就会被追上。
　　于是选择了最近的三楼，开门冲了出去，径直往右侧房间多的方向跑去。
　　路过一扇微敞的门时，蓦地被伸出的手捉住，瞬间带了进去。
　　轻呼声让男人按在唇间，沙砾般摩挲过的声音低沉喑哑，一字一句仿佛敲在心口，“嘘，是我。”
　　“先在这藏一会，等他离开再找。”
　　里侧的俩人倒商量得挺好，全然忘了被关在门外、负责跟拍沈桑的摄像大哥。
　　【摄像大哥：就、就挺突然的……】
　　【哈哈哈哈，看着他晃来晃去的镜头，就能感受到VJ的无措了，别太逗。】
　　【他俩跟拍偶像剧似的，又不是末世僵尸追杀，还搞了个英雄救美（柠檬）（柠檬）】
　　【顾臣昀平时说话是这样吗，我都没发现，太酥了呜呜呜。】
　　【不知道是不是我现在滤镜太强的缘故，甚至感觉整个节目都是他们play 的一环。】

第107章 我也要当叛徒！！
　　负责的摄像大哥在门外犹豫片刻，听脚步声越发靠近，一个箭步从旁边房间开着的窗户翻了过去，摄像机仍旧稳稳扛在肩上。
　　看得观众不禁扣6，【果然VJ才是体力最好的。】
　　沈桑被顾臣昀圈在手臂和墙面之间，见对方的VJ镜头正对两人，不自然的别过视线，膝盖弯曲、悄咪咪的从下方溜了出去。
　　轻咬声音询问：“这个房间找过了吗？”
　　“还没。”
　　她担心维一透过窗户瞧见，便紧贴着墙沿挪蹭步子，忽而留意到贴在桌子反面的信封，翻开后刚巧找到了维一的名牌，欣喜地同男人挥手。
　　这样就相当于有护身符了，毕竟乔乔不擅长体育，就算看见也追不上他们、不用担心。
　　听见外面经过的脚步声，沈桑不由自主的屏住呼吸，而后声音渐远。
　　看来是没起疑心。
　　“等下出了房间，就直接朝左侧的楼梯跑。我去四楼，你直接去顶层，安全一些。”
　　俩人商量好后又等了两分钟，没成想维一故意环上大半圈绕了回来，迎面撞个正着。
　　镜头一整个正面暴击。
　　沈桑心里一惊，把名牌猛地往前人额头上一贴，跟镇压僵尸的符咒似的，‘啪’的拍出清脆的声响。
　　没等人缓回神，拽着顾臣昀火速逃跑，只留一句飘忽不定的尾音，“抱歉啦！”
　　[维一，暂停五分钟。]
　　名牌悠悠地从少年的额头滑落，留出一圈通红的印迹，在偏白的肤色上尤为明显，看得弹幕怪心疼的。
　　【诶呀，可怜小狗，姐姐疼你！！】
　　【沈桑一身使不完的牛劲吧，看给维一拍的（捂脸）表情都懵了一瞬。】
　　【我本来以为会被正面暴击的是沈桑和顾臣昀，没成想角色互换了哈哈哈哈。】
　　沈桑从偏梯跑上六楼，热得额头沁出层汗，嗓子都快冒烟了，于是熊摄像大哥从自动贩卖机内买了瓶水。
　　稠丽惊艳的脸隔着镜头对其一笑，随即低下眼睫去拧瓶盖，如雕刻般的五官立体精致，又透着薄薄的红，美得观众呼吸一滞。
　　就说单看这张脸，追谁谁不迷糊啊。
　　沈桑本就没缓过劲，腿软的坐在大厅的圆形小沙发上，突然感觉沙发角晃了晃，疑惑地弯腰往下瞧，竟幸运的发现了叠摞在一起的两个信封。
　　按照导演组的套路，里面八成有嘉宾的名牌。
　　屏幕前的观众只瞧上一秒跟朵娇贵的花般柔弱的沈桑，忽然之间来了神力，一个食指就把沙发掀了个底朝天。
　　“...”
　　拿到宋馨馨和乔乔的名牌，她准备找顾臣昀汇合，自己太了解褚倩宁了，对方肯定会反水、根本构不成任何威胁。
　　看了眼楼层的平面图，沈桑抬脚往电梯的方向走，抬眼瞧见正中央偌大的雕像，下面站着守株待兔的乔乔跟褚倩宁。
　　“？”
　　难不成自己和顾臣昀的名牌在这里？
　　她将手中的两张名牌挡在身前做护身符，而后听见乔乔的声音：“桑桑姐，你只能让我静止五分钟而已，没用的。”
　　“维一和齐盛也在楼里，你们肯定跑不掉。”
　　沈桑默默跟褚倩宁交换过眼神，反而抬脚朝对方走去，为避免她给男嘉宾通风报信，得先控制在原地。
　　乔乔以为她要使用名牌的权利，没成想突然让褚倩宁抱了满怀，不可思议的睁大眼睛：“？”
　　难道还有卧底的吗？！
　　她使劲挣了两下，根本不是前人的对手，便不再多耗费力气，“但你们没有宁宁姐的名牌，即便找到了自己的也拿不走。”
　　等齐盛他们挨层楼搜上来，早晚会被抓住的。
　　想着，小姑娘讲话的声音都有了底气。
　　没成想话音刚落，褚倩宁就嘿嘿一笑，待其静止后，双手将自己的名牌奉上送给沈桑。
　　甚至连本人也没有想到，这太给力了吧？！
　　与此同时被二次暴击的乔乔：！！！
　　叛徒QAQ
　　眼见沈桑功成身退、准备下楼去找顾臣昀，被定住一动不动的乔乔突然轻‘呜’两声，“我也要当叛徒！！”
　　“我也要和桑桑姐一组，这样才有意思。”
　　听闻双双回头的沈桑跟褚倩宁：？
　　有些出乎意料。
　　原本靠褚倩宁一人拖住全队确实有些勉强，不过再来个乔乔搅混水就轻松多了。
　　俩人直接上演一出大戏，互相指认彼此是给逃跑队通风报信的卧底、混淆视听，把队友听得云里雾里。
　　从后台围观了全程的陈导揉了揉头，他可不记得自己把游戏设定得那么复杂。

第108章 总不能刚领证就分居吧
　　城市追击战将近持续了一整个下午，离开第三个任务点时，沈桑跟顾臣昀甚至和褚时轩擦肩而过。
　　见其惊讶地敲了下车窗，却又不得不返回楼宇完成任务。
　　到手的鸭子就这么飞了。
　　最终逃跑队以微弱的优势赢得了当天的比赛。
　　见沈桑将金吊坠分别送给褚倩宁和乔乔，齐盛后知后觉：“合着你们两个全是卧底？！”
　　陈生导演解释，“她俩谁都不是。”
　　余光注意到男嘉宾纷纷而来的目光，乔乔乖乖一笑，“嗯对，我们只是守护爱情的丘比特而已。”
　　“……”
　　神tm丘比特。
　　*
　　俩人又跟着节目在异国玩了一天，坐上回黎市的飞机时才意识到接下来要面对的事情。
　　先斩后奏的后果——
　　沈桑搭在扶手的手慢慢摩挲着同顾臣昀交扣，头靠上男人的肩头，窝了个舒服的位置。
　　“阿昀，回去后，我们是先见哪边的长辈？”
　　“不急，先带你去看别墅。”
　　她疑惑地抬眼看向对方，鬼使神差地点了下其眉骨处的痣，殷红的唇弯起道弧度，“什么别墅？”
　　“你要搬出顾家住吗。”
　　“嗯，”顾臣昀狭长漆黑的眸子像坠了几颗漂亮的流星，“要不要一起。”
　　“总不能刚领证就分居吧。”
　　沈桑听出来了，他是想找个借口把自己拐进狼窝，把话挑明了逗趣：“你就为方便那个，是不是。”
　　“想跟你一起生活。”男人握住女人在自己胸口打圈的手，停顿数秒，“还有运动。”
　　顾臣昀的手带着她慢慢向下游离，胸膛因不稳的气息起伏，摸得沈桑从脖颈烧上耳朵。
　　顶着张冷隽的脸说这种话，有点受不住。
　　她攀上对方的脖颈，偷偷咬住其微凉的耳垂，惹得男人脊背僵滞，一声性感的吸气声。
　　“那晚还没满//足吗。”
　　“食髓知味。”
　　下了飞机后，俩人将行李扔给宋凯，自己则开车去看别墅。
　　市中心的人流量大、过于喧哗，顾臣昀便挑选了稍偏的位置。
　　离公司大约40分钟的开车路程，不算太远，从二楼延伸而出的露台能远远眺望见海。
　　空气中带着海水淡淡的咸味，莫名令人舒心。
　　“喜欢吗，桑桑。”
　　顾臣昀看着沈桑被海风微微吹起的碎发，眸光染上几分温柔，一切都美好的像做梦一样。
　　她点点头，忽而撞入男人有些失神的神情中t，听其沉着声音开口，“亲我一下。”
　　“好让我分辨，现在是现实。”
　　沈桑忽然像被什么刺了下心脏，睫毛不住地颤了颤，“阿昀。”
　　第一次，她心生出一种疯狂的念头。
　　自己要和贺苏月一样不管不顾的留下来，还能和顾臣昀在一起吗。
　　这个世界会崩塌，变成碎片吗。
　　“怎么了，”察觉到女人微微蹙起的眉毛，顾臣昀捧起她的脸，低头贴了下唇，“我总觉得你有事瞒我。”
　　“之前还躲着我，以为我真不知道？”
　　沈桑惊讶的微张着嘴，本以为自己借他出差的借口隐藏得很好了，没成想还是被看穿了。
　　“阿昀，我……”
　　“想说的时候再说吧，反正你现在是我的人了。”
　　顾臣昀转身要带她去另一侧看看，却被女人扯住衣袖，踮脚主动将红唇送上。
　　游鱼般的温热柔软tan入男人口中，肆意游动勾//缠。
　　馨香的气味沁入鼻息，猛烈地冲击着对方的神经。
　　令他脑海中的那根弦快要崩断。
　　呼吸在一瞬急促，手重重地按在腰间，留下一道清晰的指hen。
　　沈桑有些紧张的阻止对方的动作，低下的头让顾臣昀勾着鼻尖重新抬起。
　　“外面是海，没有人会看见的。”
　　话音刚落，不远处忽然传来男人的喊声，“顾先生您好，我是专程来为您送备用钥匙的！”
　　“。”
　　这人是专程破坏好事的吧。
　　沈桑见他唇角降落的弧度，环住前人的腰，浅笑着靠了下胸膛，“是中介吗，快去给人开门。”
　　没一会，中介就见顾臣昀脸色不大美丽的走了下来，身旁跟着位浓颜系美人。
　　应该就是沈桑。
　　倏尔反应过来，自己刚刚该不会是打扰人俩亲热了吧。
　　于是不好意思的笑笑。
　　“顾先生，除了您的一把外，这里还有四把备用钥匙。”
　　“请您保管好，如果有任何的话，可以随时联系我解决。”
　　现在就很有问题。
　　电灯泡。
　　他表情仍旧平静，面无波澜地点点头，而后直接送客走人，和沈桑重新进屋。
　　刚想继续，随即让前人适时制止，“下次吧，阿昀，现在还有别的事需要解决。”
　　她掏出手机查看物流的实时更新，之前在国外花重金买下的羊脂玉已经空运回国。
　　“我还指望它来收买我爸呢。”
　　“刚好他老人家最近在黎市，今晚要不要回沈家别墅一起吃个饭？”

第109章 入赘到沈家？！
　　出乎意料的，顾臣昀并没表现出丝毫惊讶或慌乱，反而似早有准备的弯了弯唇，不知低头给宋凯发了什么消息。
　　“那等我换身衣服，桑桑。”
　　毕竟这算是第一次正式见长辈，跟以往在社交场合的碰面大不相同，顾臣昀换了身打扮。
　　极具质感的白色衬衣和深色西装裤，比平时一身黑的打扮明亮几许，浑身透出的那股肆意和散漫被浅色压下。
　　沈桑似笑非笑地摆弄着男人额前打理过的碎发，没忍住轻笑出声，“我还以为你真的不紧张呢，阿昀。”
　　“不紧张。”
　　顾臣昀将女人纤细的手腕纳入掌心，低沉又好听的嗓音满是自信，“我已经提前为这天准备了很久，势在必得。”
　　“语气跟要上战场一样——”
　　她小声嘀咕两句，随后先去物流中心将羊脂玉取走，把原本带着异国风情的包装换掉，重新买了个中国元素的礼盒。
　　坐在车子的副驾驶上，她犯愁的点着下巴，翻了翻最近的拍卖会和珠宝展，没什么稀奇玩意。
　　无奈的长抒口气，“阿昀，顾叔叔和阿姨平时都喜欢什么东西，或者喜欢什么藏品？”
　　顾臣昀手随意的搭在方向盘上，生得凌厉的眉眼间漾出分笑意，“现在轮到你紧张了？”
　　“可不吗，谁让你这么卷的，否则岂不显得我不重视。”
　　沈桑轻轻用肩顶了下男人，“给点提示，你也希望叔叔阿姨喜欢我这个儿媳妇吧。”
　　“提示...”他故意抻长尾音逗趣，“行。”
　　“我爸喜欢小姑娘。”
　　沈桑的神情忽然凝滞了一瞬，有些不可置信的瞧向对方，犹豫数秒后开口，“叔叔喜欢小姑娘——这是能说的吗？？”
　　“想什么呢。”顾臣昀险些让她给气笑，“我父母感情良好，如胶似漆，从没别心，更不会有那种离谱事。”
　　“我的意思是，喜欢小姑娘做他的儿媳。”
　　“...你能不能别大喘气。”
　　她还以为自己听见什么不得了的秘密，差点没控制好表情。
　　*
　　沈桑是跟沈丽姝说要带顾臣昀回去吃晚餐，但没成想一家人整整齐齐的居然全到场了，并排坐在沙发上时，甚至以为自己误入了黑帮的老巢。
　　“爸、妈、哥哥——”
　　她挨个打声招呼，而后听沈寰宇不满地咳嗽一声，拨弄着额前挑染的碎发，“还有人呢。”
　　沈桑轻瞥他一眼，“你年纪小，怎么不主动跟我打招呼。”
　　“...”
　　沈寰宇话语一噎，顺口道：“姐、姐夫。”
　　这一声‘姐夫’直接令一众视线都聚集到他身上，对着其余几人悻悻一笑，搞得自己好像叛徒似的。
　　沈桑也不知道为什么自己见家长比顾臣昀还紧张，手挽着男人的臂腕捏了捏，试图缓解气氛，“爸，我之前在...”
　　未等讲完，沈立群就适时打断道：“你先上楼回屋待着，桑桑。”
　　“不是说回来吃晚餐吗。”
　　虽然猜也能猜到是鸿门宴——
　　她绞着白皙的手指，求助的看向沈宜年，“二哥。”
　　“听话，上楼去，桑桑。”
　　只得改变战略朝沈丽姝撒娇：“妈妈。”
　　然后投去个‘你说过会帮我劝爸爸跟哥哥’的眼神。
　　不过他俩先斩后奏领了结婚证，不清楚母上大人会不会发飙啊。
　　沈桑最后被女佣小茹带去了楼上，听见客厅隐约传来的讲话声，食指抵在唇前示意其噤声，然后扒着栏杆探出脑袋。
　　“你父母事先清楚你们要领证的事吗。”
　　‘咳’
　　她刚听见半句，讲话的沈立群就故意咳嗽一声，视线幽幽地飘了上来。
　　‘嘁’
　　不看就不看。
　　她使劲踩上理石砖，‘哒哒哒’的走回房间，百无聊赖地盯着墙面上挂着的时钟，直至闻到从阳台上飘进的一点饭菜香。
　　悬着的心顿时有了点底，应该是没太大问题吧，不然别说吃饭了，人都直接给撵出去。
　　“小姐，老爷请您下楼吃晚餐。”
　　小茹叩了两下房门，没等推开就见自家小姐一个箭步飞奔出去，冲到顾臣昀身旁看来看去，“阿昀，他们没为难你吧。”
　　沈立群坐在餐桌边不爽的哼上一声，“怎么会，毕竟这家六个人，四个人都被收买了。”
　　“是吧，老婆。”
　　沈丽姝这时才收起在商场上女强人的表情，笑着拍了拍一旁的空位，“坐吧，桑桑。”
　　“我主要是看在女儿的面子上，再说小昀都同意入赘到沈家了，难不成你还要棒打鸳鸯。”
　　“？”
　　“等等、等等——”
　　沈桑忽然抬手中断对方的话，不可置信的转头看向顾臣昀，“入赘到沈家？！！什么意思。”
　　真是个狠人，连这话也说得出来。
　　要让顾家二老听见，估计得闹翻天了。

第110章 叫老公
　　“妈！！”
　　沈桑蹙起秀气的眉，“阿昀怎么说也是黎市第二家族的太子爷，你们怎么能让他做上门女婿呢，太离谱了。”
　　“你们就是故意的，想让他知难而退。”她突然伸手死死扣住男人，“反正我们已经领证了，你要是想让我年纪轻轻就离异的话，就试试。”
　　沈丽姝看着自家女儿跟点燃的炮竹似的，不禁轻笑出声，“说一句就急了。”
　　“刚才那话是小昀自己说的，我和你爸爸能不分轻重吗。”
　　话落，她给沈立群递过视线，对方面上的表情有所缓和，却仍旧不悦，“还没办婚礼，就向着人家了。”
　　“小时候还经常把‘最喜欢爸爸’挂在嘴边，以后我看就不是了吧。”
　　沈桑听他醋溜溜的口吻，忍不住想笑，随即安抚道：“怎么会，爸爸在我这永远是第一顺位。”
　　然后垂在桌底的手捏了捏顾臣昀。
　　沈立群听她嘴甜的，心头的气一下消得干净，牵住沈丽姝的手感叹，“唉，孩子长大了，以后只能我们相依为命了，老婆。”
　　对于自家父母秀恩爱的晚辈们：。
　　好想逃。
　　却逃不掉。
　　沈桑禁不住打了冷颤，学着沈立群的样子搂住顾臣昀有力的手臂，小声喊了句‘老公~’，而后明显感觉到男人滞住的身子。
　　被狠狠拿捏了。
　　顾臣昀只觉女人带着娇意的嗓音仿佛丝丝缕缕的线，在脑海中不停缠绕，似要占据自己的思绪。
　　直至对方有意的捏了下他，提醒动筷吃饭，才从独立的小世界中抽离出来。
　　“小昀，什么时候安排我们跟你父母见一面聊聊？”
　　他们在商场上既是相识的熟人，又是尊敬的对手，不过谈亲事可谓开辟先河，需要好好准备一t下。
　　“妈，我还没见过顾叔叔和顾阿姨呢，再等等。”
　　沈立群喝了口中杯中的酒，语气带着明晃晃的威胁，“难不成他们还能不满意我女儿？”
　　“。”
　　他时不时就冒出一句点点顾臣昀，防戒心max，听得沈桑这个无奈，只能替其倒酒堵住嘴。
　　结果左一杯右一杯的就给人灌懵了。
　　临离开时，大哥沈寻之将俩人送出门，看着自家妹妹先行坐上副驾驶，关门后薄唇微张，“顾臣昀。”
　　被喊到的顾臣昀手扶住车门，对上男人讳莫如深的眼睛，忽然有笑跃上挺立的眉骨，“我知道你想说什么。”
　　沈寻之自小就疼这个妹妹，不过因为一张扑克脸，吓得她不敢靠近，现在即便不外露、心里还是舍不得的。
　　“你要敢欺负桑桑，黎市便不再容得下顾家的存在。”
　　“我的老婆，宠着还来不及。”顾臣昀微微弯唇，“不过大哥这么关心桑桑，她知道吗。”
　　“有些话不需要说出来。”
　　隔着车窗见男人离远的身影，忽而有什么碰了下沈桑，低头瞧见正为自己扣安全带的顾臣昀，听其开口问，
　　“刚才我跟沈寻之的话，都听见了？”
　　“嗯。”她将降下道空隙的车窗升上，搂住对方，“原来你想帮我解决家庭关系问题啊。”
　　“我知道大哥对我很好，谢谢阿昀。”
　　顾臣昀看着笑颜如花的女人，漆黑狭长的眸子定定落在她娇红的唇边，半晌收回视线，“换个称呼。”
　　“嗯？”
　　沈桑故意装傻，不接男人的话茬，然后被轻咬了下唇，被撒落的月光拢上一层银光。
　　手指从男人的耳廓虚划过，又暗示着捏了一下，暧昧横生，“想让我喊什么，阿昀。”
　　“明知故问。”
　　顾臣昀侵略性的目光在女人瑰丽的脸庞上游走，低低的嗓音带着气声，“叫老公。”
　　结果她趁机占便宜的“哎”上一声，笑眼盈盈的看着自己的‘小娇妻’，“阿昀喜欢这么喊我的话，我倒是不介意。”
　　一声惊呼，安全带解开，副驾驶的座位被放下，重量忽而ya在沈桑身上，半拢在男人宽阔的阴影中。
　　“怎么喊你？”
　　听出话中危险的意味，沈桑能屈能伸，忽然换上一副弱兮兮的表情，“我跟你开玩笑的，阿昀。”
　　感觉到对方解衣扣的手上动作未停，她紧张的眨了眨眼，“老公~”
　　“刚刚开玩笑的，不要生气啊，老公。”
　　顾臣昀本打算听见这一句便放过她的，结果有些高估自己的自控力，指骨抵在女人细滑的肌肤上。
　　沈桑身前一凉，忽然回想起那晚过于深刻的回忆，难以承受的痛楚令她不禁求饶，“还在别墅前呢，阿昀，不要好不好。”
　　男人滚烫的唇慢慢滑落至耳垂，听其难//耐的一声娇哼，低沉着声音询问。
　　“不喜欢在车上吗。”

第111章 怎么这么会啊，老婆
　　“没说不喜欢，万一大哥他们今晚不住别墅，离开的话会撞见的。”
　　顾臣昀缓了下气息，高挺的鼻梁贴着女人脸颊细滑的肌肤轻蹭，暧昧旖旎的气氛横生。
　　低沉磁性的声音似裹挟着电流，一点一点从耳廓侵入，直至连至脖颈的位置全部麻掉，“那就换个地方。”
　　他撑起身子放开沈桑，抿了下薄红的唇，车子缓缓启动，结果没开出几分钟，忽然停在一片斑驳的光影下。
　　婆娑的树影将车身笼罩在其中，很难透过车窗看清里面的情形。
　　沈桑探头环视了圈四周，疑惑的别过头瞧向男人，“怎么突然把车停在这了，阿昀。”
　　“在这边就不会看到了吧。”
　　顾臣昀牵着对方的手、搭在自己的西装裤上，让她切实感受了下快要冲po的...
　　根本没办法撑到回别墅。
　　沈桑仿佛被烫到的手猛地一缩，而后让其抓着放在自己的脖颈上，线条分明凌厉的下颌扬起，带着说不出的蛊惑。
　　“。”
　　她心生出种不同寻常的感觉，看男人因忍耐而浮起一层浅粉的肌肤，忽然很想调戏一下。
　　倾身上前咬在其唇角，带着气音小声道：“顾总不担心明天微博的热搜榜挂满自己车zhen的新闻吗。”
　　“给媒体十个胆子，他们也不敢这么写。”
　　顾臣昀温热的大手慢慢从女人的腰际滑过，所到之处留下一簇簇火苗，得到对方的允许，三两下便将薄薄的布料扔在后排。
　　把人带坐在身上，仰头看着乌发凌乱的散在身后的沈桑，指腹捏住她的下巴，“主动点？”
　　沈桑没尝试过，但起码是个阅片无数的理论高手，便照葫芦画瓢学了起来。
　　结果见男人似是被*到，蹙着英气的眉偏过脑袋，额上凝起一层细密的汗。
　　搞得她也迷失了。
　　只记得顾臣昀撩开自己耳边微chao的发丝，带着谷欠的气息回荡在耳边，“怎么这么会啊，老婆。”
　　*
　　隔日，顾臣昀就顶着一气之下被咬破的唇，陪沈桑去到市中心的商场挑选送给顾家长辈的见面礼。
　　顾颜雨想笑又不敢笑的偷偷瞥了几眼自家表哥的嘴，要不顾及他在，准保得调侃沈桑几句。
　　这也太猛了姐妹。
　　怪不得网上都传沈桑才是那个上面的。
　　情况属实。
　　“咳，桑桑，你确认跟我哥明天就去见伯伯伯母吗，”她若有所指的点了点，“要不再等等？”
　　沈桑轻哼一声，“不管，谁让他——”
　　她话说一半，余光瞥见对方八卦得亮晶晶的眼睛，忽而止住话茬，“大人的事，小孩少管。”
　　“我早成年了，什么小孩。”顾颜雨不满的‘嘁’了一声，“刚领证就跟我哥似的，以后顾家该不会有两个顾臣昀吧。”
　　沈桑见她小声嘟囔的样子，眉眼微弯，挽住对方的手臂往前走，“快透露一下，顾叔叔和顾阿姨都喜欢什么。”
　　“这事我哥比我更清楚吧。”
　　放眼望去、店铺内的商品琳琅满目，不过顾家确实什么也不缺。
　　顾颜雨思索片刻，随即打了个响指：“我们可以换个角度想问题嘛。”
　　“伯伯和伯母都是资深颜控，桑桑你到时候打扮得漂亮一些，一出场直接美瞎众人，他们肯定二话不说就同意。”
　　沈桑抿了下唇，觉得她这话不大靠谱，不过倒和顾臣昀说的有异曲同工之妙。
　　“那也不能只打扮。”她为难地叹了口气，拽着前人走进一家高级时装店，准备给长辈挑身合适的衣服。
　　顾颜雨忽然想到什么，手指连着虚点几下空气，“哦对，教你一招制胜的法宝。”
　　“伯母对会撒娇的女生没有抵抗力。明天万一形势不对，你就眨巴眨巴眼睛，牵着她的手扭扭肩膀，这招百试百灵。”
　　沈桑莞尔：“你好像很有经验一样。”
　　“当然了，”见顾臣昀在男装区那边，她才放心大胆的发言，“每次在家惹我哥生气的时候，我都是这么求伯母给摆平的。”
　　“情况很严重的话，都直接坐下来抱她大腿，然后就一切安好了。”
　　“哦~怪不得小雨是顾家的人，这么能屈能伸，肯定会成大事。”
　　不知听见谁的夸奖，顾颜雨不好意思的挠挠头，动作在转身的一刻陡然僵住。
　　周身的气焰瞬间收回，跟只见了街头霸王、怂兮兮的野猫似的。
　　“伯、伯母——”

第112章 ＃顾臣昀什么时候请吃喜糖＃
　　沈桑掂量白色礼裙的动作一顿，抬眼瞧向面前跟顾臣昀有几分相似的妇人，心里一整个大写的SOS。
　　故意将衣服挂回架上，碰撞出清脆的声音吸引过他的注意力。
　　然后向顾母颔首示意，“伯母好。”
　　沈桑今天只抹了薄薄的一层的防晒霜，几乎是素颜出门，衬得明艳动人的五官更有存在感。
　　卷长的乌发在脑后随意地束了起来，一缕酒红色发饰搭在其身前，跟平常在节目中又是不一样的美。
　　顾母压下眼中的微闪的那点光，话没等说出口，就见自家儿子大步流星的靠近，“妈，你怎么在这？”
　　“逛街。”
　　她低眼瞧着沈桑被他搂在怀里的薄肩，默不作声的挪开视线，声线有些生硬，“既然都领证了，准备什么时候往家带？”
　　“明天，这不是桑桑还在给你们买什么礼物么。”
　　顾母不经意瞥了眼他，这才发现其嘴角的伤口，有些无语。
　　合着她家儿子好像是被吃死的那个。
　　“你们不已经给我一个惊喜大礼了吗。”
　　沈桑还以为她生气了，紧张的盲摸索着牵住顾臣昀的手，感觉到男人安抚着拍了拍自己的手背。
　　“还不是你跟我爸总鸡蛋里挑骨头，我没办法才先斩后奏的。”
　　“合着你偷偷领证，是我们逼你的？”
　　顾母轻瞪了下顾臣昀，不过他和小雨都喜欢这孩子，许是当长辈的看法确实有失偏颇。
　　回忆起顾臣昀在沈家都说出了‘入赘’的话，沈桑沉默片刻，感觉自己也该表一下态。
　　组织语言中，顾母便说有事要先走，t等明天再聊俩人的事。
　　时机就这样灰秃秃的溜掉了。
　　她踩着高跟鞋，瞄了眼沈桑放回衣架上的礼裙，不知道对方会不会买。
　　挺好看的。
　　随后低头给顾父发去消息，［猜我今天遇见谁了？］
　　那边秒回了个［？］
　　［遇见你那好大儿和儿媳妇了。］
　　顾母发送消息后，下意识地按黑了手机屏幕，随即指纹解锁又补充一句，
　　［素颜真漂亮，怪不得你儿子四五年都念念不忘。］
　　*
　　目送顾母从商场离开的背影，沈桑泄气地靠在男人身上，表情有点委屈，“阿昀，伯母是不是不喜欢我啊。”
　　也是，‘沈桑’当初可是毅然决然地把他抛弃出国了。
　　哪有当父母不心疼孩子的。
　　“怎么会，”顾臣昀将人搂在怀里亲了一下，小声提醒，“她刚才可瞧了好几眼礼服。”
　　沈桑乌润的眼睛忽而一亮，“那我现在让服务生去包起来。”
　　三人从服装店走出的时候，刚巧碰见一群结队逛街的女大学生。
　　其中有两名认出了他们，看顾臣昀左右手都拎着购物袋，嘴惊讶的微张。
　　“我就说嘛，他俩怎么会是契约婚姻，好甜啊啊啊啊。”
　　“顾家太子爷给老婆拎包逛街，突然感觉很乖是怎么回事，嘿嘿嘿。”
　　“我一开始就在节目里嗑他们来着，好想吃喜糖哦。”
　　听见喜糖的字眼，沈桑抬头瞧向对方，结果原本讲话的两名女生紧忙转过脑袋，安静的站在奶茶店前排队。
　　不远处有个专门卖零食的铺子，她便拽顾臣昀走了进去，盯着玻璃架上花花绿绿的糖纸。
　　“阿昀，你觉得哪种好看？”
　　男人秒懂她的想法，“你选吧，我跟你们的审美差距比较大。”
　　于是沈桑挑了一大袋的棒棒糖，每个口味都是不一样的形状，星星的、爱心的。
　　果糖剔透，看着很有少女心。
　　然后折回递给了方才说想吃喜糖的那名女生，见她吃惊的盯着自己，睫毛不住扑闪。
　　“这是……？”
　　“喜糖，请大家一起吃吧。”
　　说完，沈桑朝女生摆了摆手，随即小步跑回顾臣昀身边。
　　当天晚上，并未参加拍摄的俩人以一种意想不到的方式再次上了热搜。
　　＃沈桑请吃喜糖＃
　　发文的博主正是他们逛街时遇见的女大，配图中一人捏着一根不同口味和形状的棒棒糖。
　　看语气就知道很激动。
　　D+凹凸曼：
　　今天跟室友们逛街偶遇到了顾臣昀和沈桑（大哭）（大哭）人超级帅超级美的！！！听我们开玩笑说想吃喜糖，还特意跑去现买的，太可爱了呜呜呜呜。
　　下方一群网友留言说羡慕，然后转场跑去顾臣昀秀结婚证的博文下讨糖。
　　【顾总，我的糖糖呢（怼手手）我是你跟桑姐的忠实cp粉！！】
　　【新粉也能吃到喜糖吗，羡慕死了呜呜呜呜。】
　　【在哪里能偶遇，我也要！！！】
　　微博被一顿轰炸的当事人：他怎么不知道什么时候有了这么多粉丝？
　　于是另一个词条迅速飞升上榜单，
　　＃顾臣昀什么时候请吃喜糖＃

第113章 原来妈吃的是我跟桑桑的喜糖
　　沈桑刚从浴室泡完澡出来，半湿的乌发落在肩头几缕，脸被湿热的雾气蒸得微红。
　　见顾臣昀靠坐在床头，刷着平板，一边用毛巾擦着发梢，一边探过身子，“在看什么，阿昀。”
　　“一群讨债的。”
　　“什么？”女人听他低沉的嗓音，有些不明所以，随即将平板接过，蹙起的眉眼舒展些许。
　　“要还的有点多，”她纤细漂亮的指尖抵在留言下方的定位打趣，“都是不同地方的IP。”
　　“难不成你准备在每个城市都发喜糖？”
　　事实证明，只要有钱，90%的想法都能轻而易举的实现。
　　第二天中午，顾臣昀就在所有的城市安排好了五处‘喜糖分发点’。
　　装点漂亮的长桌摆了满满的糖果，其后是俩人在综艺上截图的立牌，浅色的爱心气球和鲜花。
　　整得跟婚礼外的迎宾厅一样热闹。
　　数不清的年轻人拍照，一时间仿佛成了什么有名的打卡景点，讨论度直线飙升。
　　＃顾老板大气撒糖＃
　　＃顾臣昀请每个城市的cp粉吃喜糖＃
　　＃你有在家乡吃到喜糖吗＃
　　【我的天，顾臣昀是真的请所有的cp粉吃喜糖了呜呜呜呜，他超爱的。】
　　【坐标C城！！在市中心广场上吃到了100软妹币一颗的巧克力，太幸福了，第一次吃到这么好吃的TAT】
　　【活该你们99！！！】
　　【我大概是全网最幸福的一家cp粉（大哭）（大哭）】
　　银色跑车停在红绿灯前，沈桑新奇的朝外望去，见商场外的一角聚满人，无奈着开口，“你也太夸张了吧，阿昀。”
　　还以为以他的性子会低调一些。
　　“不会，cp粉想吃喜糖，这点要求还满足不了吗。”
　　谁嗑他们，谁就是他十年老粉！！
　　沈桑刚笑笑，就觉一块带着清甜柠檬味的果糖抵在唇边，顺唇缝塞入口中。
　　男人轻捏了下她的耳朵，“放松，别紧张。”
　　“怎么能不紧张啊，伯母昨天的反应，让我实在没底。”
　　“怎么还叫伯母，要随我喊。”顾臣昀宽厚温热的掌心覆在女人的手背上，“不习惯也要适应一下，老婆。”
　　“知道了。”
　　*
　　黑金的铁栅栏徐徐打开，两侧的保安朝银色超跑的方向鞠了一躬。
　　车子刚停在前院，就看顾颜雨大老远的跑出来迎接，换了身较为正式的小礼裙，模样比平时淑女的不是一点半点。
　　“哥，桑桑，你们来啦。”
　　见顾臣昀似有似无的一瞥，立即机灵着改口，“嫂子！！”
　　她帮忙接过两人手里的礼品盒，将人迎进，看向客厅中不知做些什么的妇人，“伯母，哥和嫂子来啦。”
　　顾母将没来得及扔掉的糖纸捏在手中，清亮的薄荷糖不明显的压在舌下，拢了拢肩上的披肩站起身，“来了，桑桑。”
　　她自以为掩饰的挺好，唇齿间却飘出一股极为清凉的薄荷味，令其他三人不约而同的愣住。
　　顾臣昀奇怪，“妈，你吃糖了吗？”
　　“啊，闲来无事么。”
　　沈桑看顾母瞧了眼自己手上拎的白色礼服，浅笑着递上前去，结合了顾颜雨的意见，故意娇声道：“这是给您买的礼服，和一些首饰，妈。”
　　沈桑平时撒娇大多是无意识的，这次尾音拐了好几个弯，听得自己都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　没成想顾母似乎很受用，抬眼看着面前精致打扮过的沈桑，稠丽的五官极具量感，一双漂亮的狐狸眼微微上扬，美得有种侵略性。
　　别的不说、她家儿子之前是见色起意吧。
　　没经思考的将对方的礼盒接过，结果掌心的糖纸悠悠的飘落在地，吸引去了注意力。
　　顾臣昀看着内层糖纸上印着的y&s的英文，饶有意思的挑了下眉，“原来妈吃的是我跟桑桑的喜糖啊。”
　　顾母身形微不可察的一顿，丝毫没有被揭穿后的窘迫之意，只理直气壮的反问：“儿子结婚，我连块糖都不配吃了吗？”
　　原来有点傲娇属性。
　　沈桑没忍住弯了弯唇，随即打开自己花费好大劲才弄到的藏画，眼中带着点期待的光，“妈，您看看这幅画喜欢吗。”
　　“阿昀说您二老一直想要，所以我就托人从许老那里买来了。”
　　听闻，顾母有些不可思议的凑近细瞧，确认是真迹后失语片刻，“你是怎么劝动许老的，我和阿昀爸爸之前登门拜访了三次，都没能让他松口。”
　　“我父亲和许老有几十年的私人交情，所以他老人家才肯忍痛割爱。”
　　话虽如此，但其实是大哥沈寻之借着沈立群的名字去拜访的。
　　毕竟沈父觉得该是顾家主动一些，自然不会做这种事，沈桑便去求了沈寻之。
　　见平时不敢跟自己多讲几句的妹妹，撒娇着让自己帮忙，沈寻之冷淡的脸上浮出一抹不自然的粉，第一时间就去办了。
　　反正她是善意的谎言、替自己父母买个好，谁都不主动还怎么破冰呢。
　　顾母细细欣赏画时，顾父拨来语音通话，低沉富有穿透力的嗓音在听筒中尤为清晰，“老婆，阿昀和桑桑他们到了吗？”
　　“才到，还带了你喜欢的东西，什么时候回来啊。”
　　“一会越洋会议，结束后回去。”
　　顾母卖弄了个关子，点点头：“行，我还以为你会迫不及待的想看许老的藏画呢，那就等开完会的吧。”
　　她刚要挂断电话，顾父不知接连说了多少个‘等等’，“是我想的那幅吗。”
　　“不然呢，你儿媳可搞定了。”
　　“等我，现在就回去！！”

第114章 为什么哭了
　　几人坐在沙发上没事闲聊，吃着水果，忽然听见庭院外的引擎声，一辆低调奢华的商务停下。
　　顾父大步流星的赶了回来，走路都带着风一般。
　　而后见几个晚辈齐刷刷的站起身，沈桑带着点乖巧意味的颔首问好，“爸。”
　　顾父总听顾臣t昀面无表情、又毫无波澜的喊‘爸’，倒是第一次听女生这么喊自己，心里有种说不出的微妙。
　　当时就想生个二胎妹妹的，不过顾母身体受不了，就此作罢。
　　他一副深沉模样，眼睛却时不时瞥向不远处展开的画上，微表情有种说不出的违和感。
　　看出对方的心思，沈桑主动开口道：“我给您带了点酒和藏品，要不要看看？”
　　顾父顺着台阶就下，十分谨慎的拿起画作仔细端详，沉浸的根本挪不开眼，半晌询问自家儿子，“阿昀，之前准备的那个礼物，给桑桑了吗。”
　　忽而有几许阳光跃上眉梢，顾臣昀半逗趣道：“没，您二老没同意，我哪敢啊。”
　　“你小子还少背着我们偷偷做事了？”
　　沈桑是听得云里雾里，只知道姑父姑母好像提前给自己备了礼物，悬着的心将将放下，不一会就见男人从二楼取下个精致的首饰盒。
　　表面的绒面布料看着有些旧，却保存得很好，打开盒面、里面是一块质地十分温润的玉镯，但工艺跟现在大有不同。
　　顾颜雨一瞬就睁大了眼睛，惊喜又诧异的晃了晃沈桑的手臂，“我知道这个，桑桑！！”
　　“这可是顾家的传家手镯。”
　　“？！”
　　“这太贵重了。”
　　“顾家向来要将这玉镯传给儿媳，除非你不想，否则就要收下。”
　　听着顾母的话，只好道了声谢接受，又看向一旁的顾臣昀，被其握住手。
　　“我还以为你们多少会考验桑桑一下，结果就这？”
　　“你们儿子在心里就这地位吗。”
　　“不然呢，臭小子。”顾父被那幅画给收买的彻底，“看来是你魅力不够，追个女生竟然都能追这么久。”
　　“想当初，我——”
　　话没讲完，他就让顾母给无情打断，“行了，别吹了，不还有个越洋会议吗，赶紧回书房吧。”
　　沈桑和顾颜雨俩人暗戳戳在一旁憋笑，忽然让人从身后搂住，扯进温热的怀中，“这回安心了，老婆。”
　　“还有长辈看呢，干嘛。”
　　她耳廓泛红，想推开男人箍在腰间的手，随后听其道，“没事，某人在我面前秀了二十多年的恩爱，该轮到我了。”
　　其中真正的一只单身狗顾颜雨：你礼貌吗。
　　不行，她也要谈恋爱！！
　　在顾家吃了顿晚餐，俩人算是都见过双方家长，一想到之后四位长辈还要会亲家，她就止不住的头疼。
　　“怎么了，哪里不舒服吗。”
　　顾臣昀倾身帮她按了按太阳穴，唇齿间溢出淡淡的酒气。
　　沈桑摇了摇头，借着莹黄的灯光瞧着男人几许柔和的眉眼线条，唇角勾着浅笑，“心情这么好吗，阿昀。”
　　“嗯，所以今天多喝了一点。”他微微躬身、将脑袋埋在女人的颈窝中，嗅着其身上的馨香，“你不开心吗，桑桑。”
　　“以后没什么能再阻拦我们了，永远在一起好不好。”
　　沈桑怔住，心里突然泛起一阵酸楚，恍然意识到任务快结束的事实，殷红的唇咬出一道浅浅的白痕。
　　“阿昀，我...”
　　“嗯？”顾臣昀抬头看着她，那一双如夜幕般漆黑的眼睛酝其几分醉意，有些疑惑。
　　她忽而什么也说不出口，片刻摇了摇头，勉强扯出抹笑，“没什么。”
　　灯光有些暗，男人不大能看清对方的表情，手背上却突然落了一滴滚烫的液体，令他瞬间清醒不少。
　　抬起沈桑的脸，却看她眼睛泛着红，下睫毛湿漉漉的，“怎么了，桑桑。”
　　“为什么哭了。”

第115章 她就是这个世界的沈桑？
　　女人只静静地看着对方，纤密的眼睫微低、半遮眼瞳，令整个人的情绪都匿在光影之下。
　　眼尾泛起一点薄红。
　　即便什么都不说，却也是我见犹怜的样子。
　　顾臣昀抬手摸上沈桑的脸，有些粗粝的指腹将湿润的痕迹抹掉，声音仿若夜幕下映着月光的水。
　　“别哭了，是我说错什么话了吗。”
　　她摇了摇头，越发不舍男人温暖的触感，泪珠忽而不受控似的掉落，在薄薄的布料上洇开。
　　最后攀上对方的脖颈，声音闷闷道：“我爱你，阿昀。”
　　但他们注定无法永远在一起。
　　*
　　自那天后，顾臣昀明显发觉沈桑变得黏人了，比以往更依赖自己。
　　就连在厨房做菜都要搂着腰，脑袋靠在宽阔的背后。
　　明显是有什么心事没说。
　　他隐约能察觉到什么，毕竟自己也遇到了那么不可思议的系统。
　　但沈桑似乎并不打算透露的样子，他不好贸然询问。
　　正躺在床上思考时，忽而听见房门‘咔哒’的锁声，女人轻缓的脚步靠近。
　　假寐的顾臣昀只觉身前的床垫微微一陷，薄薄的毛毯掀起一角，随即有女人温香的身子躺下。
　　不安分的往他怀里蹭了蹭，又抬手摸在唇角，半晌落下一吻。
　　不知是不是安静的盯着他看了许久，冥冥之中似能察觉到对方凝视的目光，语气带了分威胁，“顾臣昀，你敢忘了我试试。”
　　话落，沈桑重新躺回男人怀里，却没注意到其微颤的睫羽，一双深色眸子愈发幽沉。
　　难道她还要离开，不是说灵魂已经回到这个世界了吗。
　　顾臣昀搂了她一宿，却一夜没眠，天刚蒙蒙亮时披了件衬衣倚靠在阳台上，咸咸的海风混着一股凉意吹过，“统儿。”
　　【在呢，看你十万火急的，这售后服务要求的可真多。】
　　听出系统有些埋怨的语气，男人唇角弯起抹不算明显的弧度，“想问问你关于桑桑的事。”
　　【猜到了，她确实是回到这个世界没错，据我所知也完成了任务，不清楚为什么一直在准备离开。】
　　【你没惹人家生气吧。】
　　他幽幽的瞧了眼空气，“你说呢。”
　　【估计中间有什么误会，等我去联系一下她的系统，别急哈。】
　　*
　　不出两个小时，仍在睡梦中的沈桑就听脑海中传出的‘滋滋’电流声，不悦的皱了下眉，拽着身上的毛毯翻了个身。
　　而后听系统弱兮兮的声音，【宿主，你是不是醒啦。】
　　“...”
　　把她吵醒后，问是不是醒了。
　　真有你的。
　　“没醒，在梦游。”
　　【宿主，刚才上级领导巡视检查工作情况，催我马上跟你把情况说明，否则要扣掉我当月考核绩效。】
　　【你就当可怜可怜孩子吧呜呜呜。】
　　沈桑听它苦兮兮的声音，抬手揉了揉长发，继而清醒几分，“什么情况，这么着急？”
　　【就是...那个，我之前稍微向你隐瞒了点事实。】
　　她这才意识到严重性，抬眼环视圈房间，不知道顾臣昀去了哪里，放心着开口，“隐瞒什么？”
　　【嗯...就是...其实宿主本身就是属于这个世界的沈桑。我的任务是将宿主的灵魂带回，并跟顾臣昀破镜重圆，维持世界的正常运转。】
　　沈桑猜到它所说的可能会令人震惊，但没料想竟是这种情况，大脑一时宕机，整个人愣在原地。
　　语气中尽是不可置信，“什么？”
　　“我就是这个世界的沈桑？”

第116章 搞了半天，结果是个大乌龙
　　听完系统解释的沈桑茫然地坐在床头，忽然心生出种荒诞感，一时间不知该作何反应。
　　原来自己的灵魂在四年前那场持续的高烧中脱离身体，和原本现实世界中的‘沈桑’进行了互换。
　　而这一点意外却引发了蝴蝶效应，使得顾臣昀和原女主贺苏月在既定相遇的剧情中屡次擦肩而过，好感度一直停留在零。
　　上级为了维护此世界的运转，只得借着她心脏猝死的契机强行将人召唤回书中。
　　所以敢情自己原本就是个纸片人？？！
　　被沈桑脑回路搞蒙的系统：疑惑.jpg
　　她这一分钟漫长的像一小时，脑海中不知掠过多少种想法，原本的生活并不属于自己，难免感觉不舍。
　　可想到能继续跟顾臣昀在一起，两种复杂的情绪强烈的碰撞、交织，缠绕在心头。
　　还有那么多疼自己的长辈和哥哥。
　　哦，还有叛逆的弟弟。
　　或许留在这也不赖。
　　但这事太离谱了，合着她兢兢业业扮演了好几个月的竟是自己。
　　真·我演我自己
　　“心脏刺痛的事，该不会是你操控着唬我的吧？”
　　【那你可冤枉我了，宿主，我像那种不正经的统嘛。】
　　系统声音叫一个理直气壮，而后话锋一转，【其实是灵魂和身体需要融合适应的副作用罢了，一年后症状会完全消失。】
　　【我只是小小的利用了一下，用人类的话来讲，就是善意的谎言嘛。】
　　沈桑刚要生气，继而听其委委屈屈道，【宿主，看在我帮了你和顾臣昀，并且对你们白头到老、百年好合、早生贵子、长长久久的祝福上，别生气了嘤嘤嘤。】
　　她不受控的抖了下肩，卖萌卖得她全身的寒毛都竖起来了，“所以你原本打算跟我绑定一年的时间，再说实话？”
　　【嗯，不过上级说另一个系统兄弟催问，我只好提前‘自首’t了。】
　　捕捉到对方话中的某些字眼，沈桑垂下眼睫，安静的思考片刻。
　　它负责的是贺苏月和自己，就说明这个世界还存在跟系统有牵连的人，而且跟自己有直接或间接的关系。
　　沈桑开始陷入头脑风暴，将每个人从脑海中过了一遍，似乎只有顾臣昀和时临川有些许可能性。
　　时临川作为原本爱而不得的男二，利用系统改变原本的悲惨结局不是没可能。
　　顾臣昀，偶尔说过类似不会再放她离开的话，不清楚是否在暗示。
　　她烦躁地揉乱微卷的长发，虽然留下是既定的事实，但还是想搞清楚究竟是谁也知道自己魂穿的事。
　　改天约贺苏月喝杯咖啡吧。
　　刚从厨房回来的顾臣昀推门便见沈桑将自己严严实实的蒙在薄毯下，疑惑的掀开一角，嗓音中略带笑意，“不热吗，桑桑。”
　　沈桑心绪复杂的对上男人冷隽的面容，神色间却流露出几分温柔，心口一软，“阿昀。”
　　“嗯？”
　　她没再回答，双手攀在顾臣昀的颈后，对方便躬下脊背由她抱着，“心情还不好吗。”
　　“我做了你喜欢吃的菜，要不要洗完漱，到西图澜娅餐厅尝尝。”
　　“没心情不好。”她闷闷道，其实心里很清楚自己有点庆幸能一直待在他身边。
　　“那昨天为什么哭了？”
　　沈桑身形一顿，突然回想起自己在男人面前哭的稀里哗啦、伤心的样子，结果搞了半天是个大乌龙。
　　尴尬弥漫在整个房间的空气中。
　　“...嗯，可能快来姨妈了，有些矫情吧。”

第117章 这么兴师动众，就为了约我喝杯咖啡？
　　翌日，沈桑开着银色超跑去了贺苏月所在的校外，路上途经一家花店，一时兴起便给对方买了束玫瑰。
　　她手抵在方向盘上轻敲，悠闲地哼着不知名的调调，连本人都没发现自己因不用离开而心情甚好。
　　瞥见女生直奔而来的身影，半降下车窗，将一大捧火红的玫瑰花束递了过去。
　　附近的学生们看不清驾驶位的人，自然而然以为是贺苏月的男朋友，不禁投去羡慕的眼光。
　　贺苏月愣了一下，接过玫瑰后迅速坐上副驾驶，神色不明的瞧向启动车子的沈桑。
　　“今天是什么日子，怎么搞得这么隆重。”
　　“生活的情调呗。”沈桑弯了弯唇，稠丽精致的脸上带着浅笑。“你不喜欢玫瑰吗？”
　　“喜欢倒是喜欢，不过学校不少人知道我有男朋友，怕她们误会而已。”
　　“怕时临川吃醋啊。”她轻啧两声，“你该不会是个夫管严吧。”
　　贺苏月搂紧怀里的花束，倒没做反驳，“这么兴师动众，就为了约我喝杯咖啡？”
　　“当然还有其他原因。”
　　女人缓了口气，也不知道对方能不能相信，“我昨天才知道，其实自己就是书中的沈桑。”
　　旁人摆弄花瓣的手一顿，眼中尽是不可思议，“什么？”
　　俩人找了个安静的角落坐在咖啡厅里，贺苏月便迫不及待的追问，“所以之前是系统骗了你？”
　　“嗯。”
　　“不过这件事还有人清楚，”沈桑低眼看向面前的咖啡杯，“我想知道那个人是谁。”
　　如果是书中原本的反派，就糟了。
　　贺苏月头脑转的还算快，轻轻挑了下眉，“你该不会是想说临川吧。”
　　“这样的话，应该先问你家那位顾总才对。”
　　“但阿昀太敏锐了，我担心会让他起疑心，所以先问问你有没有觉得时临川哪里不对劲。”
　　贺苏月思索片刻，随即认真的摇摇头，“临川怎么会不对劲，就算他有什么问题，你没听过情人眼里出西施吗。”
　　“...”
　　果然一涉及他的事，贺苏月就护得不要不要的。
　　话音刚落，贺苏月的铃声响了起来，她瞧了眼沈桑、拿起手机接通，温润的嗓音从听筒另一侧传来。
　　“月月，你在哪，我本来想接你去吃饭，结果听说你跟着别的男人走了？”
　　咖啡厅内过于安静，以至于听得一清二楚的沈桑：突然感觉自己像把人女朋友拐跑的偷情汉。
　　贺苏月是当局者迷，没感觉到分毫，随即发给对方一个定位，没几分钟时临川便开商务赶了过来。
　　下车后大步流星的朝店内走，周身仿佛带起一阵风。
　　看见其对面坐着沈桑时，倏尔放缓步伐，见前人饶有意思的抿了口咖啡，声音中带了分逗趣，“怎么，来捉奸？”
　　时临川表情明显一松，浅色眼眸微笑，“跟你在一起，我当然放心了。”
　　既然贺苏月不愿意问他，沈桑便借机邀请对方坐下喝杯咖啡，暗示性的问了几句，男人却像毫不知情的模样。
　　并且和齐龙也完全停止了来往。
　　看来贺苏月的选择真的改变了这个世界的既定轨迹，应该不用担心时临川黑化的事了。
　　不过这样一来，能知道自己身份和魂穿整件事的人，岂不就剩顾臣昀了。

第118章 今天要好好配合我，老婆
　　听见书房外传来的敲门声，顾臣昀淡淡的视线从电脑屏幕上抬起，见沈桑正穿一身贴身的白色丝绸睡裙倚靠在门旁，脸上似是有话想说的表情。
　　他放下手中的钢笔，示意对方过来坐，“有什么事吗，桑桑。”
　　小女人轻抿着唇，指尖若即若离的从办公桌面轻滑而过，无意之中带了点勾引的味道，“没事，只是问你这么晚了，怎么还不回主卧睡觉。”
　　“有些公务急着处理，不过快结束了。”
　　顾臣昀余光中尽是她裙摆下纤细皙白的腿，柔软的布料贴服的蹭着肌肤，令人心尖看得直痒，抬手将对方拽坐在腿上。
　　沈桑藕白的手臂环住男人的脖子，淡淡的馨香蔓入鼻息，有说不出的蛊惑，令其一时失神、不受控的吻住。
　　含住她柔软的唇瓣辗转摩挲，呼吸加速。
　　细带顺不安分的指尖滑落，松松垮垮的搭在臂弯间。
　　“嗯...”
　　“阿昀...”
　　女人的尾调微扬，像带了钩子要直直将人的心神勾走，晶莹的红唇微张喘着息，吐出一阵热气。
　　然后按住男人放在腿上的手，缓了缓息开口：“我还有事要问你。”
　　顾臣昀的眼底快要被浓浓的情谷欠吞噬，听见沈桑认真的口吻，只得强行压下，指腹隔着丝滑的布料摩挲，“问什么，老婆。”
　　话凝在唇边，沈桑忽然不知该如何开口，半晌才迂回着道，“阿昀，你知道我五年前持续发高烧的事吗。”
　　男人神色微不可闻的一滞，“知道。”
　　“那你觉得我后来有什么变化吗。”
　　顾臣昀漆黑的眼睛闪过一抹不明的神色，凝视她片刻，倏尔弯了下唇，半开玩笑道。
　　“狠心抛弃我去了国外算吗。”
　　沈桑心尖漫开淡淡的酸楚感，看着男人释怀又淡然的神情，指尖点住其眉头，“对不起，阿昀，我当时也是身不由己。”
　　“什么身不由己。”
　　他哑着声线追问，空气中似有什么快要呼之欲出，瞧向前人的眼神晦涩不明，“因为当时失去部分记忆，突然对我没感情了么。”
　　沈桑听出顾臣昀试探的意味，心跳抑制不住的加速。
　　真是疯了。
　　要是猜错，就当她胡言乱语吧。
　　于是咬咬牙道：“我那阵可能被夺舍了——”
　　“什么中二发言。”话音刚落，顾臣昀没忍住一声轻笑，而后话锋忽转，“你想说什么，我都清楚，桑桑。”
　　“否则我怎么肯放手让你自己去国外。”
　　“还好你现在回来了。”
　　沈桑眼底尽是掩藏不住的惊讶，“所以你是怎么发现的。”
　　“我对你足够了解啊。”他搂着对方的手紧了力道，“我本来以为这辈子就要这么过了。”
　　“没想到不久前突然有系统找到了我，说能把你带回来。竟然是真的。”
　　所以反倒是贺苏月的行为，间接的将自己带回来，又成全了他们。
　　顾臣昀看着她轻蹙起眉、显得有些委屈的表情，宽大温热的手覆在沈桑的脸颊上，“所以那天哭，是因为舍不得我？”
　　她点了点头。
　　“但以后我们不会再分开了。”
　　顾臣昀如获至宝般将人按在怀里，看她滑腻的肩头蹭掉衬衣的一颗扣子，眸光沉沉。
　　“既然说清了，要不要把那天被耽误的事补回来。”
　　“嗯？”
　　沈桑疑惑，反应不及的一瞬，肩膀就让男人压在办公椅边。
　　“没了心结，今天要好好配合我，老婆。”

第119章 妈！你真是我亲妈！
　　沈桑被男人圈在狭窄的方寸之地，看着对方拢在光影中的俊脸，被明暗不一的光线分割开来，衬得轮廓愈发深邃。
　　肌肤上灼热微粝的触感如此真实，令她意识到现在这一切才是属于自己的。
　　那些一点点被掀开尘封一角的记忆，也全部属于自己。
　　她舔了下唇，深色眼眸中映着男人，“所以，你在高中的时候就那么喜欢我了吗，阿昀。”
　　“还不能确定吗。”顾臣昀轻咬了下女人娇软的唇瓣，“整个年级的学生都知道我t会是你的。”
　　话似一字一句的烙在心上，沈桑心口一烫，凑上前吻住对方因讲话而微张的唇、温热顺唇//缝探入。
　　鼻尖尽是其身上雪中玫瑰的冷香，莹白的指尖将扣子一颗颗解开。
　　黑色衬衣搭落在凳椅的扶手上，紧绷的肌肉线条占满视线，强烈的荷尔蒙快要呼之欲出。
　　一声声带着气音的呼吸飘至耳畔，顾臣昀只觉浑身的血液在沸腾翻涌，垂眼瞧向沈桑被自己磨得不成样子的红唇。
　　哑声询问：“今晚可以？”
　　“当然了，”小女人眼尾微扬的狐狸眼带着说不出的魅惑，手臂软若无骨的搂着他，一如先前逼他就范同自己交往时的模样，“阿昀现在不已经是我的老公了吗。”
　　再然后，娇媚的话音便成了低低的轻yin。
　　沈桑漂亮的手指插进男人的碎发中，指尖难捱的微微隆起，眉眼紧蹙着仰头。
　　空气继而升温。
　　绯色的脸颊异常娇艳，宛若绽放的红玫瑰。
　　乌黑的发贴在微潮的脊背上，顾臣昀猛地咬上她柔软的耳垂，令人不禁一颤。
　　低沉性感的萦绕在耳廓，“老婆，再多些。”
　　*
　　直到天快大亮，折腾的俩人才将将睡下。准确来说，是顾臣昀才将沈桑从浴室里抱回卧室睡觉。
　　次日清醒的沈桑只见散落满地的衣物，零零散散的，一路从书房到卧室。
　　看得她耳根通红。
　　刚想弯身将东西捡起，随即让人从身后抱住、亲了亲发丝，“我整理就好。”
　　“不是说腿ruan吗，回主卧休息吧。”
　　她依言点点头，本想着昨晚自己主动些能稍微好些，没成想是一样的结局，轻哼一声道：“阿昀，抱我回去。”
　　听着沈桑撒娇意味的调调，顾臣昀眼底的笑意渐深，仿佛某一瞬被拽回了校园时代。
　　那个跑完八百米，脸颊红得跟颗熟透的草莓、瘪着嘴要自己当众背回教室的小女生。
　　这么多年过去，仿佛什么都没变。
　　“再躺一会，晚些还要出门。”
　　下午，顾臣昀开车带人回了沈家老宅，好说歹说才劝动顾父顾母去做客串亲，毕竟双方父母也不能一直保持商场上的关系。
　　再次回到宅邸，沈桑明显感觉自己的心情有什么变化，不知是不是心理作用、看着这里的一草一木都有种莫名的熟悉感。
　　前脚刚踏上石子小径，就见沈丽姝穿着小香风套装出来迎接，脸上带着和煦的笑。
　　原本满温馨的画面，沈桑一开口就直接打破了氛围，抱着对方的手臂嘤嘤嘤，“妈！！”
　　“你真的是我亲妈！！”

第120章 一场‘和和气气’的辩论
　　沈丽姝的表情微不可闻地滞住，不知自家女儿又在搞什么幺蛾子，越过沈桑给顾臣昀投去道疑惑的视线。
　　而后见男人轻轻耸了下肩，一副不知情的表情。
　　“桑桑，你是不是闯了什么祸。”
　　“严重的话妈妈替你解决。”
　　但这样属实让人有些措手不及。
　　听闻，沈桑不满的撇了下嘴，“我在你眼里，只有闯祸之后才会变乖吗。”
　　目前来看……
　　“是的。”
　　“。”
　　她轻哼一声，挽着人一同往里走，见沈立群正坐在客厅的沙发上用笔记本处理公务。
　　鼻梁上戴了一副金属镜框，不苟言笑的领导样。
　　“爸爸。”
　　听见沈桑的声音，沈立群抬手摘掉眼镜，严肃的表情缓和几许，
　　该不会是以为顾父顾母来了，在树形象立威吧。
　　她走上前，伸手将沈父怀里的笔记本接过，忽而瞥见最下方小化的小游戏，没忍住轻笑出声，“五子棋好玩吗？”
　　被拆穿的沈立群连咳两下，嗔怪着瞧向女儿，倒没什么责备的意思，“修身养性。”
　　怕他觉得尴尬，顾臣昀打了声招呼后陪沈丽姝聊天。
　　没过多久，顾父开着千万的高端商务过来拜访。
　　为了表达热情，沈桑一个箭步冲到庭院外，笑眯眯地挽上顾母的手。
　　充当起临时的和事佬。
　　还没来得及起身的沈家二老突然有了种‘嫁出去的女儿，泼出去的水’的不平衡感。
　　原本心情还挺好，可现在得调理调理了。
　　好在双方父母都是常年混迹于商场的人，话术礼节样样周全。
　　虽然之间存在点小过节，但看在孩子们的面上也能互相求合。
　　见四人打过招呼后互相赠送礼品，沈桑肩膀轻碰了下顾臣昀，让人将他们准备的东西拿了出来。
　　这世上没有什么是送礼物哄不好的。
　　如果有，那就继续送。
　　“爸，妈，这是我跟阿昀孝敬你们的一点心意。”
　　听见沈桑带着娇意的声音，沈父沈母自然是应的迅速，顾家二老也不约而同的转过视线。
　　仿佛完全适应了这个称呼。
　　顾父之前就对沈桑送的藏画赞不绝口，没想到这次的更为珍贵，竟是许老亲手绘写的诗句。
　　有市无价。
　　简直像一个藏宝阁。
　　“别说，桑桑这女儿生的真不错，可讨人喜欢多了。”
　　听闻，沈母护内的挑了挑眉，“我们沈家的三个儿子也很优秀。”
　　至于讨喜……
　　老大万年面瘫、老三是二十多岁的叛逆少年、老二相对比之下还算正常。
　　就不多做评价了。
　　沈立群坐在一旁附和着点点头，不清楚究竟赞同的是哪边。
　　反正只要是夸女儿的话，其他的都不重要。
　　“不过我们家阿昀也不错，不然桑桑怎么会执着的追了那么久呢。”
　　话音刚落，四位长辈不约而同的笑了起来，顾臣昀和沈桑的唇角却微妙的落了下去。
　　果不其然，紧接着免不了双方一场‘和和气气’的辩论，谁都护着自己家孩子，令人又无奈又好笑。
　　“阿昀，我现在有点怀疑让他们见面是不是件好事了。”
　　“。”

第121章 要随时随地看得见她
　　最近又是拍摄节目，又是见家长的，沈桑忙忙碌碌的好像也没做什么正经事。
　　得空才回想起之前在顾氏集团帮忙的事，试探着问了沈立群跟沈丽姝。
　　俩人自然是百般个不情愿，娇生惯养这么多年都没舍得让干活的女儿，刚嫁人就要去顾氏上班。
　　换谁都不平衡。
　　不过顾臣昀是顾家独子，以后肯定要接手整个家族企业，按他之前说的入赘也不现实。
　　看在他们有三个儿子的份上，只得勉强同意。
　　于是隔了段时间，沈桑重新回去上班，炫酷的银色跑车就那么醒目的停在楼宇前，惹得一群好信的职员趴在大楼的玻璃窗内侧向下张望。
　　“哎哎哎，楼下的超跑眼熟不，沈家千金又来了，听hr的朋友说正式入职工作了。”
　　“还叫什么沈家千金，现在人家已经是总裁夫人了。”
　　“可千万别喊错，免得饭碗不保，姐妹。”
　　“我看直播综艺的时候，沈桑的脾气和性格不挺好的嘛，应该不至于吧哈哈。”
　　聊着聊着，职员们就发现了哪里不对劲。
　　车明明已经停好，却半晌迟迟没人下来，于是好奇的打开相机，指腹点在屏幕上、三指放大。
　　然后惊讶的张圆了嘴。
　　只见有些模糊的镜头中反着车窗微妙的光晕，男人的手扣在女人颈后，迫使其仰头。
　　正吻得难舍难分，甚至能瞧见俩人摩挲唇瓣的律动。
　　画面暧昧缱绻。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　女职员紧忙按上手机的锁屏键，将屏幕按黑。
　　非礼勿视，非礼勿视，这是她能免费看的吗？！
　　谁能想象得出她们平时冷若冰霜的顾总，动情激吻的模样。
　　反差简直太大了。
　　与此同时，吻啧声在空气中弥漫开来的银色超跑内——
　　“哈……”
　　“阿、阿昀……”
　　沈桑软若无骨的手软软地搭在男人的胸膛上，推搡的力量根本捍卫不动对方，唇被吮得发麻。
　　鼻间尽是凛冽的雪息，令人沉迷。
　　见她实在喘不过气，顾臣昀又含吻几番，而后慢慢离开。
　　一丝温热的晶莹扯开，勾挂在亮晶晶的唇角。
　　沈桑指尖蹭了下口涎，脑袋贴靠在男人微热的颈侧，感受对方因急促的呼吸而不住起伏的胸膛。
　　“今天刚开始，就这么迫不及待吗。”
　　“还不是你早晨不肯帮我，老婆。”
　　顾臣昀偏头半惩罚着咬上女人绯红的耳垂，“不讨点甜头，今天工作容易心不在焉。”
　　“明明昨天才折腾到凌晨，懂不懂什么叫适可而止，现在腿还软着呢。”
　　“那我抱你回办公室。”
　　话音刚落，顾臣昀竟然直接半跪在副驾驶上、将人从驾驶位高难度的横抱下车，抬起膝盖将车门顶好，而后走进公司大楼。
　　她将脑袋深深埋进对方颈间，避开从四面八方投来的视线：“阿昀，放我下来吧，好多人在偷瞄。”
　　“马上到办公室了。”
　　瞧见俩人的身影，宋凯极有眼力见的将门推开，沈桑忽而被放在一张舒适的凳椅上，前面是一张宽敞的办公桌。
　　“这不是你的办公室吗，阿昀。”
　　“嗯，作为我的秘书，沈小姐要24小时待机，让我随时随地能看见你。”
　　“所以想t了想，以后就一起在这里办公吧。”

第122章 怎么，想围观？
　　沈桑抬手扯住顾臣昀的衣袖，望进其夜幕般漆黑深邃的眼眸中，娇笑道：“顾总真没夹带私人感情吗？”
　　“我当然公私分明了，老婆。”
　　男人躬下身子，高挺的鼻梁一路从女人光洁的额头滑落，双唇相贴。
　　她的手机便不合时宜地震了一下。
　　“这个合同的翻译，三天之内需要出来，辛苦了沈秘书。”
　　沈桑眨了眨眼，黑润的狐狸眼娇嗔着轻瞪了下对方，用电脑打开文件后翻了翻，发现竟然有将近50页。
　　除去翻译的时间，还要校对、调整……
　　然后不爽的轻哼一声。
　　正式上班第一天就压榨员工。
　　俩人在车内接吻的事也不清楚是怎么在职员间传开的，一整个上午公司大大小小的群都没消停，八卦传得遍地全是。
　　【诶，听说了吗，早上有人从停车场出来时刚巧路过，瞧见顾总和夫人在亲热（狗头）】
　　【就在公司的露天车场吗哈哈哈，也太敢了吧。】
　　【虽然但是，顾总早晨是把人抱进办公室的，嘴好像有点红（吃瓜）（吃瓜）】
　　【我想去接点热水泡咖啡喝，中途可能会经过顾总的办公室，有一起的吗（嘘）】
　　【我我我！！走！！】
　　于是几名小女生一人捧着个保温杯悄咪咪的朝热水房走，只不过不是她们楼层的那间，一个急转弯坐电梯直奔顶层。
　　互相用肩顶顶对方示意其先冲锋。
　　最后被推出来的冤大头打起头阵，探头从半合的百叶窗间望向办公室，弯着膝盖调整了半天的角度。
　　只见俩人分别坐在自己的工位上，目不斜视地盯着面前的电脑，不禁有些失望的耸耸肩。
　　不信的几人纷纷围住确认，忽然看顾臣昀从桌边拿起什么遥控器，百叶窗自动叠了上去，碰巧撞进男人漆黑的眼眸中。
　　宋凯特助从屋内将门推开，而后有低沉的声音悠悠飘来，“怎么，想围观？”
　　几名小女生吓得拔腿想跑，结果让对方一句话就给震在原地，“站住。”
　　“进来。”
　　几人面面相觑半晌，瞄了眼角落里的监控，只得硬着头皮走了进去，像学生罚站似的排排贴靠在墙边。
　　顾臣昀又坐在电脑前若无其事的处理了会公务，密如鸦羽的眼睫才舍得抬起，目光一一从职员身上扫视而过。
　　“我没那么不近人情。既然好奇的话，就站着参观一天吧。”
　　听闻，几人不约而同的干咽了下口水，真有种梦回学生时代的压迫感。
　　一旁没吱声的沈桑看了会热闹，没成想顾臣昀除了罚顾颜雨的站外，还能拿这招对付公司员工，抿住微微上扬的唇。
　　毕竟不能直接驳了人总裁的面子，等上半个小时才开口。
　　“顾总，我手里这份文件翻译有点急，需要加两个人手，你看——”
　　听出沈桑为自己铺台阶，他漫不经心的抬眼望向对面的人，“英语专业的和沈秘书对接一下，然后回办公室工作吧。”
　　几人朝沈桑投去个感激的眼神，然后灰溜溜的跑回去工作。
　　待人离开，顾臣昀嘴角噙着点笑意看向女人，“沈秘书，你倒挺会的，文件全分出去不说，还顺水推舟卖了个人情。”
　　“嗯，以后我负责唱红脸，顾总负责唱白脸就好~”

第123章 最终章
　　有了前车之鉴，公司便没员工敢再趁工作时间去扒总裁办公室的窗缝了。
　　沈桑偶尔会被顾臣昀抱进里侧的独立休息间，缠着索吻。
　　薄红的唇吻得红润，恋恋不舍地在女人纤细的颈侧摩挲，留下一道微潮的水迹，肌肤浮起一层浅红。
　　男人单膝半跪在床沿，结实的双臂撑在其身侧，将人半拢在阴影之下缓息，“老婆，今晚有时间陪我出门吗。”
　　沈桑眼中氤氲的雾气褪去几许，水蒙蒙的眼睛看得人心口直软，“是有什么事吗，阿昀。”
　　不待对方回答，她就为难的轻咬住红唇，“我今晚约了阿宁，她明天要飞往外地暂住一段时间，可能很久都见不到面了。”
　　顾臣昀滞了一瞬，遮去眼底的情绪，平静的点点头，“那我开车送你，不过别喝到太晚。”
　　“不会的，阿宁明早还要赶飞机呢。”
　　她手臂撑起上半身，单手搂住男人的脖颈，主动送上一吻，“我可是千杯不醉，不用担心。”
　　“不然，要不要一起？”
　　“反正都是熟人，阿宁不会介意的。”
　　“不了，你们玩得尽兴。”他嘴角扯出抹极淡的弧度，“只要别再点男模就行。”
　　“...哪壶不开提哪壶。”
　　下班后，顾臣昀开着商务送沈桑去到黎市的一家高档会所，车子刚停在门前的道边，就见里面几个衣着较为暴露的女公关扶着醉醺醺的男人出来。
　　不由得皱起眉头。
　　他没来过这边，自然不清楚里面是什么情况，“褚倩宁选的地方正经吗。”
　　沈桑不明所以的耸了耸肩，“第一次来。”
　　“不放心的话，你先陪我上楼，等进了包间再离开，好不好老公。”
　　对方解开身前的安全带，扬了扬下颌同沈桑一其往包间走。
　　顾臣昀抬手将沈桑护在内侧，手虚揽在对方腰间，漫不经心地瞥向一楼舞池中央正激情热舞的人群，也不知道褚倩宁是要放飞自我还是怎么。
　　万一拽着沈桑进去跳舞——
　　他已经能想象到会有多少双眼睛盯在自家老婆身上了。
　　走至包间门口，沈桑刚要推门而入，就瞥见男人低沉不悦的脸色，不由得一怔，“阿昀、怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾臣昀轻呵出一口气，准备陪她待会看看情况，亮光却蓦地从门缝内透过。
　　迈进的一瞬，藏在墙边的几人纷纷拧动喷花筒，接连响起庆祝的喇叭跟开酒的气泡声。
　　“生日快乐，昀哥~！”
　　“生日快乐生日快乐！！”
　　他反应片刻才恍回神，无奈又无语的笑笑，“怪不得一个个全放我鸽子，欲扬先抑吗。”
　　顾臣昀瞧向神情各异的几人，宋凯、常子濯，连远在临城的秦星州都特意赶了过来，抬手拍上对方的肩头，“谢了。”
　　“谢我什么，你老婆可是用了沈家的一个项目把我砸过来的。”
　　还是头一回听见此事的顾颜雨：一整个O型嘴。
　　感觉她哥娶到桑桑简直是拯救了银河系。
　　沈桑见顾臣昀像是松了一口气的神情，不仅打趣着浅笑，“你该不会以为我忘记你的生日，真跟阿宁出去嗨了吧。”
　　她挽上对方的手臂，随即让人搂进怀里，带着点委屈，躬身贴近其柔软的耳畔道：“是啊。”
　　“不过没关系，我会自己把甜头讨回来的。”
　　沈桑听得脸颊一红，侧身给端着蛋糕走近的宋凯让路，盈盈一笑：“许愿吹蜡烛吧，可要慎重想好啊。”
　　“我的愿望从始至终，都只有一个。”
　　顾臣昀望着面前、眼睛被映得亮晶晶的女人，五指相扣的握住对方，生得硬冷的眉宇间尽是温柔。
　　“永远跟你在一起。”
　　【全文完】
　　——
　　一点碎碎念ing
　　感谢坚持到完结没放弃的我自己，和一直支持追更的宝宝~
　　白月光这本书是一时兴起开的，完全没有存稿，数据也不好，外加双更很有压力，所以更新一直没有跟上。
　　但不管怎样这本还是圆圆满满的写完啦，没有烂尾和切书是我最后的倔强！！
　　以后开书前会好好构思的，保证质量！！
　　最后有喜欢看万人迷类型的宝，可以去瞧瞧另一个作家号[七七七枂]，一本已完结，一本刚连载。
　　如果只喜欢1V1，以后还会继续在这个号上开。
　　那就有缘下本见啦，爱你们！
　　悄咪咪求求好评和免费的小礼物，么么！！

