公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 返利系统，当场认爹
　　【作者穷疯了，只想无脑发财！别让作者有脑子，脑子扔这儿，好评暴富暴美！独富富不如众发发！】
　　“爸爸！”
　　“只要我把钱打赏给主播，就会得到百分之十的返利？”
　　“你确定没骗我？”
　　系统差点被宿主一句‘爸爸’叫闪了腰。
　　慢了0.001秒钟，它才道：“不能单纯打赏，必须选择90分以上高颜值主播，用自己账户里的钱，且无借贷才行。”
　　“哦。”
　　范可情面无表情地吱了声儿。
　　眼睛盯着手机，手指快速划动，以最快的速度，在最大的直播网站注册好了账号，【拽姐】。
　　然后往里充值了——1元。
　　换算成西红柿币10，这已经是直播网站最小打赏金额。
　　这时，手机短信跳出了银行信息【您的账户支出1元，余额仅剩887.6元。】
　　手机屏幕微光闪烁，仿佛在无情嘲笑。
　　你范可情不是最拽最牛批，连续三年被评为第一名媛，拿下了数不尽的名气和男人么！
　　现在怎么成了账户余额不超过一千的乞丐？不，乞丐都比你有钱！
　　范可情甩开这些可笑的念头，开始不停刷动手机屏幕，寻找目标。
　　直播网站上想找一个九十分颜值的主播可不是一件容易的事，化妆、美颜、滤镜、瘦脸，几大功能，随便开启几样，保证爹妈都不认识！
　　好在范可情运气不错，很快在一个非常新的直播间，找到了一个看上去还不错的高颜值女主播。
　　也没看对方说什么，点击、打赏、发送、一条龙操作，然后退出直播频道，进入了短信页面。
　　很快，一条【您的账户转入1.1元，现余额为888.7元。】的短信跳入范可情眼帘，那张没什么表情的脸突然露出一丝甜蜜蜜的笑容，不顾瑟瑟发抖的系统，用甜腻的嗓音道：
　　“爸爸，从今天开始，您就是我亲爸，我一定会好好孝顺您的！”
　　曾经，在另一个世界，范可情对着另外一个人说了类似的话。
　　只不过那是她血缘上的亲爸。
　　范可情从小被数不尽的优质资源堆砌着长大，就像泡在蜜罐子的公主，高贵、优雅。
　　只有她自己清楚，什么小公主，什么第一名媛，不过都是待价而沽、增加砝码的称号罢了。
　　她的最终结局只有一个——成为家族联姻工具。
　　于是范可情极尽手段的哄骗爸爸，降低继承人哥哥的防备之心，不知不觉掌控着家族资源，最后干翻了所有人，翻身做主当女王！
　　还没等她享受胜利的果实，一场车祸就把她送到了另一个世界。
　　这个世界直播盛行，网络直播被一个叫西红柿的直播APP垄断，百分之九十的主播都在西红柿，全世界百分之百的土豪都在西红柿。
　　范可情穿越到这个世界的第一天就被【返利系统001】盯上，话唠系统不停的在范可情耳边灌输自己多么多么有用，多么多么优秀，特别幸运的人才会遇到它，想让范可情主动绑定。
　　范可情一个字没信，在她的世界观里，天上不会掉馅儿饼，只有自己拿的才是真的。主动送上门，谁知道是不是包裹着毒药的糖果，一不小心就被毒死了。
　　任凭系统口干舌燥的差点把老底都吐露出来，范可情也没松口答应绑定。
　　殊不知嘴硬后的一个小时内，范可情就差点把001这个小东西绑起来！
　　原主住在偏远的山区，没信号，没资源，什么都没有！穷的只剩下穷！
　　范可情从未过过这样的日子，她一天都住不下去！
　　以最快的速度带着001到了镇上，花了五百元住了镇上最好的宾馆。
　　当晚就进行了绑定，于是有了刚刚的一幕。
　　现在范可情也不管是不是会被毒死，什么死法都可以，但绝对不可以穷死！
　　那是范可情绝对不能接受的一种死法，她的野心也不允许自己这么毫无尊严的活着！
　　赚钱，以最快速度的赚钱！
　　范可情留了一点饭钱，把剩下的800块钱全部充进了直播间账户。
　　现在她的西红柿账户里一共8000西红柿币。
　　就在范可情刚刚打赏了新主播【小绵羊】1元钱后，直播间响起了新主播绵绵软软的感谢音：
　　“感谢【拽姐】打赏绵绵的棒棒糖，感谢【拽姐】对绵绵的打赏。”
　　“大家可以加一下粉丝团，关注主播不迷路哦。”
　　小绵羊是一个刚刚直播两天的新人，人气低迷，关注她的没有几个人。
　　没想到今天一开播，就收到了新粉丝【拽姐】的打赏。
　　虽然打赏的是个新人，不是什么大土豪，但谁让她也是个新主播呢。
　　不管大小，都得维护好所谓的‘老板’。
　　当然，能关注小主播的大概率也不会是很大的‘老板’就是了……
　　“一个穷屌丝罢了，打赏了一个棒棒糖而已。才10西红柿币，也值得绵绵你特地感谢？太没排面了！”
　　看到这条上窜下跳的弹幕，小绵羊面色不变，心里忍不住吐槽。
　　这个叫【男人我最大】的粉丝，虽然点了关注，也一直在直播间，却连一块钱的棒棒糖都没送过！
　　比起【拽姐】还不如呢，有什么资格说这样的话啊！
　　小绵羊心里吐槽，面上不显：
　　“没点关注的点一个关注哦，对主播满意的可以送一下免费小礼物。”
　　“谢谢【男人我最大】长期对绵绵直播间的关注。”
　　“为了感谢大家对主播的喜爱，绵绵为大家带来一首燃歌……”
　　不想破坏直播间的风气，小绵羊主动对不满的刺头粉丝表达了感谢，谁知道刺头粉丝是不是隐藏的大土豪，她是个小主播，任何一个粉丝都得罪不起。
　　范可情再次进来直播间，看到的就是这幅画面。
　　漂亮小妹妹唱着欢快的歌曲，底下的粉丝欢快的叫喊。
　　打赏的……一个没有。
　　这么惨？
　　范可情没有过多关注这些，好不容易找到一个90分颜值以上的主播，她顺手点了关注。
　　唱着歌的小绵羊第一时间注意到了，也没太在意。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’。】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’。】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’。】
　　……
　　当八条打赏弹幕飘过屏幕，小绵羊懵了。
　　歌也唱不下去了！
　　刚刚直播间被人打赏了8000西红柿币？也就是八百块钱？
　　“绵绵，老板打赏了你八百块钱，快感谢啊！”粉丝比主播更快的反应过来，一时间弹幕兴奋的刷屏！
　　这点钱放到别的直播间，连点水花也激不起，算不上什么！
　　但这是个新人直播间，愿意蹲在新人直播间里的粉丝都没什么钱，蹲在这里是为了得到新主播的感谢，这让穷屌丝的他们得到一点爽感。
　　看直播是真的，打赏那是没有的。
　　没有想到居然有人一上来就给一个新主播打赏了八百块钱！
　　这是遇到土豪了！
　　想明白的小绵羊双眼发光，小心脏扑通扑通狂跳。
　　“感谢【拽姐】直播间打赏的八个小火箭！谢谢拽姐！”
　　“【拽姐】有没有想听的歌……”
　　“想听什么歌都可以点哦……”

第2章 颜值新人主播
　　【不用。】
　　范可情压根没听主播说什么，随手回复了一句，立马退出直播间。
　　她再次来到了短信页面，跟她速度一样快的是一条【您的账户转入880元，现余额为967.6元。】的短信。
　　返利百分之十！
　　再次确定系统说的是真的，范可情高兴之余忍不住抗议，百分之十，这么返，什么时候才能过上上辈子的日子。
　　闭眼之前能过上吗！
　　“爸爸，返利金额可以提高亿点点吗？”范可情忍不住对系统爸爸发射刚学会的绵羊音。
　　对于范可情的迷魂汤，系统晕乎的同时勉强维持着理智：
　　“一、系统不限制打赏金额，返利回报根据宿主金额决定。”
　　“二、每晚12点可抽取当天奖励，奖励大小品种不限定，依靠宿主运气。”
　　“三、打赏对象对宿主好感度超过60，额外一次小奖励。好感度超过80，额外一次大奖励。”
　　“四、打赏对象对宿主好感度突破一百，宿主可随机选择当天12点奖励池的任何一样物品，时间不限。”
　　随着系统一声声播报，范可情眼睛越听越亮。
　　没记错的话，当t初系统为了让她主动绑定，透露了百分百返利这事！
　　现在返利金额只有百分之十，说明在抽奖池子里一定有百分百返利卡！
　　对于返利金额太低这件事，范可情现在不着急了。
　　她先要做的是立马刷高卡里的金额，不然多少返利都没用，一万块百分百返利，也不过就是两万块，都不够她做次钻石美甲！
　　范可情把账户里的余额再次充值到西红柿账号。
　　“爸爸，大笔金额来源正规吗？会不会被人查出来？”
　　“放心吧宝，一切钱财都可追溯，001已与宿主深度绑定，不会做自掘坟墓的事。保护宿主安全是系统第一指令……”
　　小绵羊直播间，因为【拽姐】的打赏，在新人人气那一块，小小的增加了一截。
　　一个新号，直接冲进了新人直播间，什么都没说，打赏了八个小火箭，【拽姐】这个称号，增加了一丝丝光环。
　　这是小绵羊直播以来遇到的第二个这么大手笔的老板，整个人因为这次打赏兴奋了起来。
　　弹幕完全没有感受到主播的心情，【拽姐】打赏完，说走就走，一看就没有把他们这些舔狗粉丝放在心上！
　　前两天蝎子哥打赏完，可是与粉丝和主播混在一起，整个直播间‘其乐融融’。
　　对比下，大家就觉得拽姐有些看不起人了。
　　【绵绵，这该不会是你公会的小号吧？】
　　【这么做不厚道啊，打赏八个小火箭，正好压了蝎子哥一头。】
　　【要知道蝎子哥可是第一天就打赏了八个小火箭，某人用一个棒棒糖就想把榜一大哥踩在脚下，太欺负人了吧！】
　　【就是，这不得给蝎子哥好好解释解释，至少也得跳个舞以示诚意……】
　　直播间突然被带起了一拨节奏，小绵羊看了一下带头人，又是这个叫【男人我最大】的刺头。
　　对这种情况，她早就有了心理准备。
　　公会里提醒过，白嫖粉最喜欢到小主播那里‘找茬’，目的为了引起主播的关注，更为了在千千万万白嫖粉中刷存在感。
　　这种人越理他越来劲儿。
　　虽说不理他是最好的，但什么都不解释，被蝎子哥误会就不好了。
　　想到这里，小绵羊用委屈无辜的表情解释道：“大家误会了，【拽姐】并不是我公会的小号……”
　　【‘蝎子哥’打赏主播一个‘小火箭’。】
　　一条弹幕打断了小绵羊的话。
　　【蝎子哥牛皮！】
　　【蝎子哥大气！】
　　【哈哈哈哈，还是蝎子哥有男子气概，一出手就用‘小火箭’压人，不像某些屌丝，压人用‘棒棒糖’。】
　　小火箭100元，棒棒糖只有1元，小火箭是棒棒糖的一百倍。
　　一个小火箭，再次奠定了‘蝎子哥’榜一的位置。
　　也说明了蝎子哥把刚刚弹幕上的话放在了心上，就在小绵羊感谢完蝎子哥，想要唱首歌把这事混过去的时候，【拽姐】再次回到了直播间。
　　看到熟悉的账号，直播间瞬间激动了。
　　【还说不是公会小号？这么关注新人直播间，一有状况就进来，哪个路人粉这么铁？是外面的世界不够精彩，还是绵绵的吸引力比外面还大？】
　　小绵羊惊奇地看着再次进来的【拽姐】。
　　她以为【拽姐】只是一个路过随手打赏的土豪客户，并不是被她的才艺吸引。
　　毕竟刚刚对方压根没有点菜的意思，不像是对直播间或对她本人感兴趣。
　　至于弹幕说的公会……
　　别人不知道，她还能不知道？
　　公会先让她适应一下直播的节奏，并没有想要立马就把她捧上新人人气主播的位置。
　　说实话，她的才艺一般，能唱两首歌，属于能听、不出众的那种。
　　公司也想过让她跳舞，奈何没有学过，试了一下，四肢不协调，跳起来像马戏团。
　　唯一能拿得出手的也就颜值了。
　　小绵羊可以自信的说，她的外貌在颜值主播区也非常能打！
　　可是在网络美颜滤镜时代，谁能看出真实颜值？这点自信立马被打击的一点不剩。
　　所以她也不知道【拽姐】不点菜不互动，为什么选择她的直播间。
　　girls help girls？
　　小绵羊立马被自己这个想法逗笑了，谁知道在【拽姐】这个账号背后的是男是女，或者是个老爷爷也说不定呢！
　　不过网络上，打赏的都是老板！
　　“欢迎【拽姐】来直播间，【拽姐】想要看什么才艺都可以点菜哦。”小绵羊主动招呼着拽姐。
　　范可情一进直播间就听到了主播甜甜的打招呼声。
　　别说，被女孩子甜到了呢。
　　顾不上这点享乐，范可情第一时间先做任务。
　　凡事分为四种，重要不紧急，紧急不重要，紧急又重要，不紧急不重要。
　　现在赚钱是第一大要务，紧急又优先，别的都可以往后放一放。
　　从系统的分析中，范可情现在要多找几个90分颜值以上的新人主播，轮流刷，提高效率。
　　为什么要找新人主播？
　　新人更容易刷好感，完成任务，提高奖励！
　　在大主播那里，这么点钱，连个水花都激不起！
　　范可情一个都不想错过！返利和好感度她都要！
　　第一天资金有限，刷熟不刷生，于是范可情再一次来到了小绵羊的直播间。
　　她熟练的进入打赏界面，八个小火箭再次甩了出去。
　　直播间画面充斥着一连串小火箭的海洋。
　　别说弹幕懵了，主播小绵羊也懵了。

第3章 PK打脸，无意装杯最致命
　　“谢谢【拽姐】打赏的八个小火箭，拽姐大气！”小绵羊激动兴奋的脸色涨红，是土豪没错了！
　　又是八百块钱，这对于小新人来说很多了！
　　一个晚上，拽姐打赏了1600块，和平台平分后，她拿800！
　　小绵羊不是因为800块激动，再怎么新人，也不会眼皮子这么浅。
　　她是因为遇到了一个‘小土豪’激动！
　　随着小绵羊兴奋的感谢声，弹幕很快反应过来。
　　【嘶——看来拽姐铁了心要打蝎子哥的脸啊，一下场就是八个小火箭。】
　　【八个小火箭等于拽姐撂下的战书，就看蝎子哥如何应对，总之我站蝎子哥，咱爷们绝对不能怂！】
　　【两个土豪大哥大姐打架，直播间这是要火的节奏，可惜老子没钱，只能看神仙打架了。】
　　……
　　直播间再次被【男人我最大】带了一波节奏。
　　小绵羊本想说些什么，但看着弹幕，忍住了。
　　她反应过来，不管【拽姐】跟【蝎子哥】会不会打架，怎么打架，最后得利的都是她。
　　既赚了人气又赚了钱，何乐而不为呢。
　　“今晚绵绵的人气特别高呢，为了感谢哥哥姐姐对绵绵的支持，一首《情书》献给大家。”
　　直播间因为‘一哥’‘一姐’讨论的热火朝天，主播放了一首告白歌曲，随之而来是主播寡淡无味的歌声。
　　小绵羊也没说这首《情书》到底是送给【拽姐】还是【蝎子哥】，弹幕各有各的想法。
　　又是一轮挑拨言论。
　　看着这些弹幕，蝎子哥脸面挂不住了。
　　本来大家就是调侃调侃，说一些玩笑话，什么‘压一头’‘挑衅’‘打脸’这种谁会当真呢。
　　一个小直播间，真不至于。
　　蝎子哥纯粹对【拽姐】用一个‘棒棒糖’压了他一头不爽而已。
　　所以他用了一个小火箭重新回到了‘榜一大哥’的位置。
　　这事本来已经过去了。
　　偏偏【拽姐】进直播间的时机不凑巧，又因为刚进直播间，什么话都不说，直接打赏，这明晃晃的打脸啊！
　　别人都挑衅到了家门口，蝎子哥能不应战？
　　于是，粉丝们就看到，一个新人主播的直播间，两大粉丝对着刷礼物。
　　直播间被小火箭刷屏，小绵羊也不唱歌了，激动的一直轮流感谢【拽姐】和【蝎子哥】。
　　刷着刷着范可情手酸，暂时停了下来，恰巧看到了屏幕上滚动的弹幕。
　　大概了解到发生了什么事。
　　呵。
　　范可情眼里没有一丝波动，但凡她对弹幕这些可笑的打脸言论、以及所谓‘蝎子哥’施舍一点目光，那都是对自己的侮辱！
　　很快，直播间众人发现，拽姐不一个一个送了。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’x3 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’x3 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’x3 】
　　……
　　小绵羊激动的话都不会说了！
　　这么一会会，拽姐已经给她打赏了五千块钱，平台分一半，公会百分之十，她跟公会这边总赚2500块！
　　这才半个小时内啊！
　　不敢想象这么刷下去，一晚上她能赚多少！
　　“谢谢拽姐打赏的无数小火箭，谢谢拽姐对绵绵的支持，以后绵绵就是拽姐的专属棉花糖了……”
　　主播甜腻的声音把蝎子哥气坏了，蹲了两天了，他都没有得到过小绵羊的另眼相看！
　　专属棉花糖也应该是他的！他是第一个给主播打赏的粉丝！
　　一想到又甜又软、任由他捏圆搓扁的棉花糖跑别人碗里，蝎子哥一t脸愤怒，再次跟拽姐对刷！
　　他不信了！
　　一个跑到新人直播间打赏的屌丝，还能刷个几万不成？
　　蝎子哥拿出自己存了好几年的私房钱，已经做好了跟拽姐拼命的准备！
　　因为家里黄脸婆又凶又悍，蝎子哥不得不在网上找新鲜。
　　他一眼相中了人美声甜的小绵羊，只要他持续一个月都是直播间的榜一大哥，最后小绵羊铁定会落进他碗里！
　　对于小绵羊，他势在必得！蝎子哥怎么可能任由别人截胡！
　　别看拽姐账号性别女，蝎子哥敢肯定，对面百分百是个男人！
　　只有男人最了解男人！
　　一旦两个男人被激起了真火……
　　【嗷嗷嗷鸡冻啊，没想到还能看到这种火爆的场面！】
　　【小绵羊你要发了，不要忘记给粉丝们发福利啊，我们可是你的铁粉。】
　　说什么铁粉，总共开播没几天，对方一毛没出。
　　小绵羊心里吐槽，面上甜甜的应着。
　　看着两大土豪谁都不让着谁，小绵羊既兴奋又惶恐。
　　这么刷下去，最后要是刷红了脸，她很有可能直接失去两大土豪粉！
　　眼看情势不对的小绵羊立马给自家公会发去信息。
　　就在小绵羊信息发出去没多久，【拽姐】率先停下了动作。
　　弹幕一下子沸腾了。
　　【拽姐，不要怂啊！蝎子哥快没货了，再刷几次你就是板上钉钉的榜一大姐！】
　　【哈哈哈哈还是我蝎子哥强，钞能力源源不绝，持续不断！】
　　拽姐停下后，屏幕前的蝎子哥大松口气！
　　他的私房钱已经见底！
　　现在除了动用老婆本，他掏不出一分钱，下个月的烟钱都没着落。
　　蝎子哥隐隐有点后悔，但看着一堆捧着他的弹幕，蝎子哥脸上绽放出志得意满的笑容……
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’x 6 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’x 6 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘小火箭’x 6 】
　　一连十个打赏信息，把弹幕震的没了话语。
　　小绵羊也被拽姐的大手笔镇住了！
　　这是什么样的大土豪，越打赏越多，后劲儿非常充足的模样！
　　就在小绵羊激动的想要再次感谢拽姐之时，公会发来了信息。
　　小绵羊一看，顿时心里咯噔一下。
　　公会非但没有表扬小绵羊，反倒把小绵羊骂了一顿。
　　指出小绵羊做的不妥的地方。
　　一：不应该任由弹幕带节奏，应该第一时间灭火，把矛盾化为无形。
　　二：在遇到土豪大佬，或者事情发展的第一时间通知公会，让公会帮忙处理。
　　三：两虎相争必有一伤，运气好，能留下一个土豪粉，运气不好同时损失两个土豪粉！
　　总之公会的意思：白嫖粉不重要，小绵羊应该第一时间阻止这类事的发生。任由事情发展，好事容易变坏事，小心土豪跑别人花园！
　　小绵羊看了一下屏幕，果然！
　　在她没注意的时候，蝎子哥下线了！
　　这么要面子的蝎子哥，什么都没说灰溜溜下线，自尊受损，肯定找不回来了！
　　丢了蝎子哥事儿小，失去了一个土豪粉事儿大！
　　总共才两个土豪粉。
　　小绵羊欲哭无泪。

第4章 12点抽奖！
　　比起失去一个土豪更惨的情况——失去两个土豪。
　　【蝎子哥】已经下线，暂时没有办法挽回。
　　【拽姐】绝对绝对不能再丢了！
　　公会也让小绵羊维护好拽姐，暂时先别管蝎子哥。
　　只要小绵羊留住拽姐，公会答应她，下礼拜给她安排一个好的榜单，帮她冲刺。
　　本来彷徨的小绵羊看到这里，顿时稳住情绪，眼中闪烁着野心。
　　没有一点想法，谁当主播！
　　小绵羊的目标可是当一个大主播！
　　这才遇到的第一桩事，她不能退缩！考验她手段的时候到了！
　　小绵羊趁着直播给拽姐的私信发送了地球号，等待拽姐回复空余，顺便给蝎子哥的地球号留言：谢谢哥对绵绵的偏爱，今晚绵绵受宠若惊，等哥有空了来绵绵直播间坐坐，绵绵扫榻以待。
　　做完这一切，小绵羊不再受外界打扰，专注于直播间。
　　该感谢感谢，该唱歌唱歌，在粉丝们惊叹声中，直播间小火箭一直刷到了结束。
　　除了蝎子哥，无人受影响。
　　弹幕没人再提起蝎子哥，全部都是对拽姐的惊叹。
　　今晚注定很多人无眠。
　　“为什么直播间没有一键打赏！”范可情累瘫在床上，手都有点举不起来了！这么送钱也是很累人的！
　　“小火箭100元，超级火箭1000元。小飞机300元，超级飞机3000元。小游艇500元，豪华游艇5000元。宇宙飞碟10000元，豪华宇宙飞碟100000元。请选择适合自己的打赏价位。”
　　范可情面无表情地翻了个白眼，“姐不知道吗！本金太少了，每次打赏都得等返利金额到卡里，再从卡里充值到直播账户中！”
　　跟个永动机似的！
　　两辈子范可情都没做过这种机械劳动，手指头都感觉不是自己的了，心里的疲惫感更重，难道这就是所谓的搬砖人艰辛？
　　不过现在有比休息更重要的事！
　　看了下手机时间11:57分，还有三分钟就可以抽奖！没有比抽奖更让范可情兴奋激动的事！
　　等待途中，她看了下卡里余额，12080多，聊胜于无。
　　辛辛苦苦一晚上，才赚了一万多，白菜价！
　　一想到她又出钱又出力，赚的还没主播小绵羊多，范可情立马有了对系统以下犯上的冲动！
　　“宝，小绵羊给你发送了一条私信。”系统还不知道它差点从‘爸爸’变‘儿子’，一脸兴奋的提醒。
　　范可情神色闪过一丝意外，她拉出小绵羊的私信，加了对方。
　　一秒通过。
　　叮叮叮。
　　信息在范可情还没反应过来的时候已经弹跳出来。
　　【拽姐还没休息呀？今天谢谢拽姐的打赏，绵绵受宠若惊。】
　　【以后拽姐有什么想听的歌，直接告诉我，绵绵专门为您一人献唱。】
　　看着小妹妹软绵绵的话，范可情心里的疲惫也消散了一些，不过拽姐是直播账号的名字，现实生活中被人这么称呼怪怪的。【叫我范范吧。】
　　【好的。今天太晚了，绵绵这边不再打扰您。您什么时候想起绵绵了，来直播间逛逛，绵绵扫榻相迎。】
　　信息发完，一条五万的转账信息跳出页面。
　　范可情诧异挑眉！！
　　【我知道这点钱对您来说不算什么，但绵绵没有别的东西能够表达感激之情，只能把今晚的一点收入算作礼物送给您，请无论如何不要嘲笑绵绵哦。】
　　范可情差点没当场给新任爸爸找个伴侣！
　　瞧瞧，什么叫格局！什么叫大气！
　　这是小绵羊今晚在她这里的所有收入了吧！
　　【钱已收，明晚见。】范可情不至于为了这么点小事诚惶诚恐，她心安理得的收下。
　　收下的钱会在后面继续刷回直播间，在她这头没什么心理负担，感觉这个主播还挺会做人，以后前途不可限量。
　　现在范可情户头一下子多出了五万块，总共62080元！
　　在范可情不知道的另一头，白羽绵既心疼，又大松一口气。
　　直播的时候，她想了半天，才想到这么一个弥补的办法。
　　拽姐不点菜，人比较高冷，暂时没有摸到对方的脉搏。
　　暂时唯一能做的就是把对方打赏的金额退回去。
　　全部退回去是不可能的，平台那一半小绵羊没有办法，她只能把自己这一半还给拽姐。
　　希望看在她这么懂事的份儿上，拽姐以后能够多多光顾她的直播间。
　　五万块真的很多，想起来白羽绵就心痛的想落泪！
　　可是在她看来很多的金额，在别人那里只是毛毛雨。她不能这么没有眼光！
　　白羽绵有种预感，拽姐跟蝎子哥不一样！蝎子哥看上去像个土豪，但从言谈中能感觉到他的‘小家子气’，底蕴不太丰厚。
　　拽姐完全不同，就冲着拽姐今晚不间断的打赏！这是个土豪无疑了！
　　或许比不上别的直播间大土豪，但在她这个小直播间够用了！
　　一想到自己这个小直播间居然能遇到这样的土豪，白羽绵感觉自己时来运转，她要火了！
　　这么一想，返回的五万块也没有那么心疼了。
　　流出去的钱还会流回来的！
　　没看到拽姐最后回复的【明天见】嘛，啊啊啊啊，莫名对明天期盼起来了！
　　完全不知道把别人小姑娘搅动的春心荡漾的范可情，一眨不眨地看着面前透明的屏幕：
　　“这就是今晚抽奖的池子？”
　　她的眼睛完全不同于语气的淡定，看得目不转睛。
　　12点已到，系统打开了抽奖池。
　　只见金光闪闪的一片光芒，奖池的奖励诱人又耀眼。
　　见惯了好东西的范可情也不由得升起了一丝心动。
　　第一排闪烁着紫光的是目前最好的物品，【天凉王破卡】，【暴击返利卡】，【百病全消卡】，【长生不老活到99百岁卡】等等。
　　全是可遇不可求的好东西！
　　第二排闪烁着金色光芒的t物品同样不能小看！
　　【10倍返利卡】，【每天十分钟读心术】，【万人迷永久属性卡】，【1000万无限购物黑卡（只限购物）】等等。
　　目前来说，对于范可情最有用的就是这类。
　　如果她能抽到那张10倍返利，她的资产立马得到倍增。
　　除了上面两排，后面全部是闪烁着粉色光芒的卡片。
　　范可情扫了一眼，“睫毛弯弯？”什么鬼？！
　　系统感觉出范可情对粉色卡片的不待见，立马解释道：“我知道宝不在乎颜值，不过行走在外，外貌给人的印象还是很重要的……”
　　巴拉巴拉。
　　系统说了一堆关于外貌的重要性。
　　“行了，我知道了。”
　　范可情摸了摸脸上那块丑陋的疤痕，不知道是什么给了系统错觉，觉得她不在乎颜值。
　　不是没有发现开宾馆时，前台异样的眼神。
　　只是因为范可情从小到大并没有丑过，即使穿越了一个不好看的壳子，她本人也没有把别人异样的眼光带入自身。
　　就好像别人的嫌弃只是别人的嫌弃，与她无关，她没有把两件事套在一起。
　　范可情没那么在乎外貌倒是真的，上辈子哪个有钱有势的男人会在乎自己一米五的身高？
　　一个个自信的如同世界主宰。
　　性别一换，没道理区别对待呀。
　　不过话虽这么说，范可情也没有想当一个丑女。
　　总之今晚的抽奖池还不错，没有鸡肋。
　　“抽奖吧。”
　　说完，范可情也不给系统反应时间，直接点了按钮。
　　只见一串金粉钻入了范可情的身体，同时脑海得到了奖励的信息。

第5章 颜值卡＜雪肤黑发＞
　　【雪肤黑发。】
　　——金色颜值卡。
　　范可情眉头蹙了蹙，一脸纠结地接受了这个奖励。
　　雪肤黑发总比什么睫毛弯弯强！金色总比粉色高了一个档次吧！
　　这个自我安慰在范可情站到镜子前破碎。
　　比睫毛弯弯强个屁！
　　还不如睫毛弯弯呢！
　　此刻，范可情有了一身白雪一样的红润肌肤，皮肤光滑细腻，黑色的发丝像海藻一样，浓密光滑，比洗发水广告发模的头发还要好！
　　这一身皮子跟黑发，简直就是全世界美女梦寐以求的颜值。
　　但是！
　　范可情并不丑，丑的是她右脸上宛如蜈蚣一样的红色烫伤疤！
　　在雪肤黑发的加持下，这道疤痕就像太阳一样显眼，多看两眼头晕眼花，中暑昏倒。
　　没眼看！
　　走出去不用演鬼片，直接就是鬼！
　　这是要吓谁呢！
　　“爸爸，你说我这样美吗？”范可情摸着脸上的疤痕，幽幽说道。
　　系统浑然不知道‘闺女’的心情，美滋滋道：“我宝全天下最美！谁也比不上！”
　　范可情嘴角抽动，无话可说，她顿了下，问道：“这道疤痕可以去掉吗？”
　　“可以啊，有疤痕卡。”系统压根不担心地道：“多抽几次就能抽到了，就算抽不到，刷满好感值，可以指定奖励。”
　　范可情默默放下了手，谁会把好不容易刷满好感值的指定卡用在这上面！
　　那不是脑子有坑嘛！
　　反正她肯定不会指定疤痕卡！
　　绝对不会！
　　看来，只能凭运气了。
　　【雪肤黑发】也不能退，范可情认下这个奖励，倒头就睡。
　　晚上她做了个梦。
　　梦里面，脸上有着疤痕的小姑娘，对她道：“姐姐，身体给你了，答应我的事可不要忘记呀。”
　　范可情想起了进入身体前的一场交易。
　　说起来还挺狗血。
　　原身算是一个小家族的千金，被保姆偷梁换柱，用自己的女儿换了主人家女儿。
　　换完孩子没多久，怕被发现，保姆一家匆匆离职，带着真千金回到了乡下。
　　两个做了恶事的仆人怕孩子长大了被人发现端倪，趁孩子还小，‘不小心’毁了孩子的脸。
　　还不等两人跟亲生女儿相认，这两个黑心肠的老东西，在一次暴雨天，因为泥石流，滚下山崖摔死了！
　　原主幸运，躲过一劫，又因为一场意外，得知了自己的身世。
　　重新回到家族的原主，眼界、学识、气质、外貌、样样都比不过假千金，闹出不少笑话。
　　原身父母对原身的亏欠在真千金假千金种种对比下，慢慢消磨，他们嫌弃原主上不了台面，对原主变的冷淡。
　　原主最后因为抑郁而死，重生后直接把身体让给了范可情，对这个世界没有半点留恋！
　　原主让出身体后只有一个条件，让占据了她身份的‘假千金’品尝品尝她的滋味，让对方回到原本属于她的位置。
　　接收到记忆范可情完全不知道从哪里开始吐槽！
　　被人换了孩子，都没发现，这是什么样的父母，浸猪笼好吧！穷人家也认得自己的孩子啊！
　　在她的家族，这种事绝对不可能发生！别说调换孩子了，孩子掉了一根毛都得捡起来，不能流落在外！越有钱的人越相信风水，血、毛发等等这些是绝对不能给外人拿走的！
　　找回了亲生女儿不好好培养，还嫌弃，啧啧，比她那个重男轻女的渣爹还渣！
　　又不穷，多请几个老师怎么了？！
　　原主比不过那个西贝货，谁的责任？还不是原主爸妈不够上心！不够有钱！认知不够！
　　这种风气的家庭连靠近范可情的资格都没有，不配，不够格！
　　被这种家族沾染，那就是个笑话！
　　最让范可情恨铁不成钢的是原主！
　　从一无所有，到有钱千金，还不赶快吸收一切能吸收的，哀声怨气等着别人施舍，不如自己抢夺！
　　等夺回了所有家产，所有人只会跪舔她，她想让谁出门就让谁出门！
　　整段狗血剧，范可情只想把原主家族赶快搞破产，消失在她生活中！
　　她答应了原主的事肯定会做到，但让她委身于那个什么上不得台面的小家族，搞什么‘争夺宠爱’的‘把戏’那是不可能的！
　　范可情只拿手一件事，让人破产！
　　只要让原主家里破产，什么问题都解决了！
　　因此，范可情心安理得的对原主道：“你放心，答应你的事我肯定做到。”
　　原主一脸信任地离开，没有一丝丝留恋，可想而知，有多灰心。
　　做了一晚上噩梦的范可情，第二天脸色臭臭的醒来。
　　在系统眼里，女儿哪里都可爱。
　　一张巴掌大的脸，即使面无表情，有着疤痕，照样可爱到极致。
　　“宝，需不需要预定早餐，早餐费从卡里扣哦。”
　　有人自动当管家，范可情当然不会拒绝，“我想喝鳕鱼粥，不加葱。”
　　“好的，没问题。”
　　很快，一碗香喷喷的鳕鱼粥送到了范可情面前，同时卡里自动扣除了一百多块钱。
　　【您的账户支出128元，余额仅剩61962元。】
　　看着账户余额，范可情心情好了很多。
　　虽然没多少钱，但已经比刚开始好了很多。
　　其中大头属于小绵羊贡献，这样懂事的主播，得多多打赏才行。
　　吃完早饭，范可情一秒钟都没耽误，开始了她的搬砖生活。
　　小绵羊还没开播，现在她要做的就是尽可能多的找到90分颜值的主播。
　　在新人区晃荡了一圈，花去了24元钱，没有一块钱返还到她的卡里。
　　这代表了范可情看中的主播没有一个颜值超过90！
　　难道所有的好运气昨晚全部花完了？
　　范可情不死心的再次尝试，最后在一个热度很高的商业知识付费主播那里得到了返利。
　　经过昨晚‘砸钱’举动，【拽姐】这个账号等级成功从【小乞丐】升级成了【小村民】。
　　在直播间，像拽姐这样的【小村民】好几万。
　　【拽姐】在里面根本产生不了半点水花，完全没有昨晚一群乞丐粉惊叹的场景。
　　范可情也不介意，她发现了，白天确实不太容易找到高颜值主播。
　　避免浪费时间，在小绵羊上线之前，范可情决定暂时先在这名叫叶峰的男主播直播间里混着，除了刷不了好感，并不影响返利！
　　给谁搬砖都是搬，范可情也不再执着于找新主播。
　　开赏！

第6章 第二个目标
　　6点。
　　小绵羊准时上线。
　　【绵绵来啦！】
　　【昨晚我去别的直播间聊起拽姐，大家还不相信新人直播间会出现什么大老板呢！今晚拽姐来不来？到时候我把那些人叫过来，狠狠打他们的脸！】
　　因为拽姐的原因，小绵羊直播间粉丝多了许多粉丝。
　　大家不约而同聊起了拽姐。
　　昨晚拽姐一个人撑起了整个直播间的门面！搞得一晚上大家都很兴奋激动！
　　看着滚动的弹幕，白羽绵内心忐忑不已。
　　虽说拽姐答应了今晚到直播间，到底会不会来，她也没有数。
　　要是不来，她亏了5万块钱不说，感觉自己忐忑不安的心情跟个笑话一样。
　　当然，这一切不能在直播间说。
　　白羽绵面无异色的露出一抹甜甜的笑容：“绵绵来啦，观众老爷们久等了！”
　　“今天老爷们比昨天热情许多呀，没点关注的点波关注，关注主播不迷路哦。”
　　【要是拽姐今天过来，我就给你点关注。】
　　突然t飘过一条弹幕，带起了一拨节奏。
　　白羽绵看了一眼，随即神色自然道：“看来比起绵绵，大家更喜欢绵绵的大粉呀。”
　　“都怪绵绵做得不够好，没能吸引老爷们关注一波。”
　　“作为惩罚，老爷们点餐吧，绵绵今天奉陪到底——”
　　一番话说的直播间躁动。
　　一群白嫖粉开始各种点餐。
　　除了没怎么打赏，气氛很是热闹。
　　昨晚拽姐的事迹在上面的直播间激不起一点水花，但在底层直播间引起了些微动荡。
　　小芽与小绵羊是同一天开播的新人男主播，长着一张乖巧的脸，笑起来有一对小虎牙，非常鲜嫩，是个阳光可爱型的小帅哥。
　　小绵羊有了第一个大粉蝎子哥的时候，小芽已经吸引了三个铁粉。
　　比起小绵羊，小芽的业务能力更强一点，唱歌跳舞都拿的出手，最关键是嘴甜！
　　经常哄的直播间粉丝嗷嗷直叫！
　　昨晚拽姐的事经过公会传到小芽直播间，叶芽南第一反应就是不相信！
　　怎么可能会有土豪粉在新人直播间刷了十万？！
　　那可是十万块钱！
　　他的三个大粉加起来都没刷够十万，这还是一个晚上的成果！
　　公会的数据却让叶芽南不得不相信！
　　在底层主播的圈内，拽姐一下子名气大涨。
　　今晚小绵羊发现跟她连线PK的人特别多，每隔一段时间就有一个新人主播跟她连线。
　　在这之前并未发生这样的事！
　　偏偏白羽绵业务能力不太过关，粉丝也不太给力。
　　比起各路‘技术’选手，小绵羊这种纯靠颜值的，四次PK三次输！
　　今晚，白羽绵已经输麻了。
　　【拽姐不在，绵绵后继无力啊！】
　　【哈哈哈哈看在绵绵这么惨的份儿上，就打赏一个小火箭以示安慰吧。】
　　“谢谢‘匆匆那年’打赏的小火箭！感谢‘匆匆那年’！”
　　卖力直播了一个小时，才出现的小火箭，白羽绵激动的娇声感谢。
　　直播间里的粉丝质量不高，一个能打的都没有，要是拽姐在就好了……
　　想到一直没有出现的拽姐，白羽绵高涨的兴致立马低落了起来。
　　就在这时，新人王小芽突然发送了一个PK申请。
　　看见同时期已经好几个大粉的小芽连线，白羽绵愣了一下，很快点击了同意。
　　范可情进直播间，并未看清直播间的状况。
　　她熟练的操作着已经进行了一整天的动作。
　　转钱，打赏，点击，发送！
　　当直播间亮起了超级火箭图标的时候，粉丝们第一个发现了直播间的变化。
　　小绵羊惊喜地大喊：“欢迎我拽姐来直播间，感谢我拽姐打赏的十个超级超级超级大、大、大、大火箭——”
　　拽姐的到来一下子拉高了小绵羊直播间的气氛。
　　弹幕飞快刷动。
　　忐忑不安了一晚上的小绵羊终于心稳定了。
　　拽姐真的来了直播间！
　　并且一出手就打赏了十个大火箭！
　　这可不是100元的小火箭，这是1000块钱的大火箭！
　　一出手一万元！
　　大气！
　　不愧是直播间的榜一！
　　【哈哈哈哈，还得拽姐出手。这口饭一下子喂饱了绵绵，馋到小芽。】
　　【十个大火箭啊，小芽追不上来了吧？】
　　【大家是不是小瞧了小芽的几个大粉，她们的实力可不止这点！大概等着偷塔呢！】
　　【我感觉还是拽姐更强，荷包充足！没看昨天那场火箭雨，一直刷到了下播，谁有这个实力？！】
　　别说，混在小绵羊直播间的几个小芽女粉丝觉得弹幕讲的挺有道理。
　　小芽挺讨人喜欢，粉丝也多。
　　但从头刷到尾的粉丝倒是没有，实力欠缺了一点。
　　【哼，谁知道你们说的是不是真的，为了炒作夸大言词也不是不可能！这个叫拽姐的该不会是你们请过来的托儿吧！】
　　【谁家托花真金白银打赏这么多钱啊！你当钱是大风刮来的？！】
　　这一看就是小芽铁粉，见小绵羊PK超过了自家，不服气了。
　　这种毫无逻辑的话，大部分弹幕都懒得搭理。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　……
　　就在质疑的弹幕发出没多久，小绵羊直播间被超级火箭刷屏。
　　所有人目瞪口呆。
　　炒作？
　　这样的炒作拜托来一打！
　　这是超级火箭，可不是昨天那种小火箭！
　　一千块一个呐！
　　一下子刷了……五十个！
　　感觉没有停手的迹象！
　　这哪里是土豪粉，这是造币机器吧！
　　粉丝们忍不住帮主播数数算账，等特效消停，屏幕显示拽姐一共送了100个超级火箭。
　　十万块！
　　一口气就送出十万是什么感觉！
　　众多乞丐粉终于体会到了！
　　【嗷嗷嗷拽姐，你还缺不缺小弟！我愿意为你端水送茶按摩拎包！请给小弟一个机会！】
　　土豪！
　　这是真正的大土豪！
　　这种土豪绝对不能让她溜走了！
　　粉丝们纷纷甩出十八寸不烂之舌，各种跪舔，就想抱上土豪的大腿！
　　对面的男主播小芽看着小绵羊跟坐火箭一样的PK条，眼中异彩连连，心脏咚咚咚跳动。
　　面对几个大粉都没有心动的他，居然因为对面的一个土豪粉心动了！
　　心动来的突然，让人猝不及防。
　　就在范可情停下打赏动作，研究更方便的打赏额度之时，突然一个年轻小哥哥的声音在耳边响起：
　　“看来这场PK小芽要输了，小芽认输。”
　　“小芽输在了绵绵姐财力雄厚的大粉面前，输的心甘情愿。”
　　“这样吧，作为输家，小芽给大家来一首《情人》，以示跪服。”
　　听到了让人耳酥的夹子音，范可情目光不由得放到对面男主播身上。
　　对方意有所指，热情似火的眼神让范可情不由得挑起了眉。

第7章 二人争宠
　　这种场景对于范可情来说只是小场面。
　　她不是个蠢人，对面男主播什么意思，她一清二楚。
　　只见两边的弹幕激情澎湃，在小芽主播一首《情人》中沸腾不已。
　　小芽不但唱的诱人，他还主动离开了座椅，边唱边配合歌曲做动作。
　　每一句歌词、眼神、动作如同一个小钩子，勾着‘猎物’上套。
　　小芽的几个大粉已经按耐不住给小芽直播间打赏。
　　PK条突然增长，逼近小绵羊直播间。
　　有才艺跟没才艺就是不一样，很多路人粉也忍不住给小芽打赏。
　　作为一个新人男主播，小芽可以说是个中翘楚，会唱会跳，舍得下面子，玩得了套路。
　　这要是一般人，早就被小芽拿下了！
　　范可情不是一般人！
　　她可是早就见惯了大场面的豪族继承者！
　　小芽在那些人顶级男模面前，稍显稚嫩。
　　不过在这种小直播面前够了。
　　比起小芽‘销魂’的套路，范可情对他的颜值更感兴趣。
　　“爸爸，你说小芽的颜值有90分吗？”
　　“宿主可以试一试。”
　　不等系统说完，范可情已经进入小芽直播间。
　　【嗷嗷嗷，咱们小芽就是有本事，大佬都被勾来了！】
　　【拽姐！捧小芽绝对是你做过最划算的买卖，不亏！】
　　【主播才艺多，每天都有新鲜体验，拽姐轮流点菜不重样！】
　　弹幕一片欢迎。
　　PK好像输了，但赢来了这么大的一个土豪，输也是赢啊！
　　更何况土豪之所以称之为土豪，最不缺的就是钱！
　　谁知道拽姐会不会给小芽打赏的比小绵羊还要多呢！
　　粉丝们跟主播纷纷屏息等待。
　　进来直播间，总不会看看就走……
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘棒棒糖’。】
　　……
　　弹幕等了半天，等到了一个棒棒糖。
　　没有后续……
　　场面默了片刻。
　　另一间直播间同样如此。
　　从拽姐游走到对面直播间开始，白羽绵内心煎熬又忐忑。
　　这可是她唯一的大粉！
　　一个比所有人都大方的土豪粉！
　　要是拽姐被对面勾引走，她欲哭无泪！
　　白羽绵实在是没信心。
　　比才艺又比不过。
　　看拽姐标注的性别，还是女。
　　女土豪跟男土豪对待的方式不一样，有的女土豪不喜欢同性别说暧昧话，这也是白羽绵不敢乱说话的原因。
　　她并不能确定拽姐的性别！
　　如果拽姐真的是女土豪，小芽占据了性别优势，她更比不过了！
　　要不是在直播，白羽绵都想嘤嘤嘤哭一场。
　　她只能寄希望于拽姐是个套着女土豪皮的男土豪了，天然同性相斥，对小芽不感兴趣。
　　不过现在男土豪有时候也会对男主播感兴趣，更何况小芽的魅力连同为主播的她都感受到了，拽姐……
　　在拽姐给小芽打赏了一个棒棒糖后，小绵羊的粉丝立马跑回了直播间，告诉乞丐粉们这事。
　　【拽姐这么有身份气场的人，怎么可能就打赏了一个棒棒糖？】
　　棒棒糖才多少钱啊，一块钱！
　　一块钱配不上拽姐的身份啊！
　　今晚拽姐可是一口气扔出十万多的大土豪！
　　粉丝们不敢相信，纷纷跑过去看。
　　结果……就是他们看到的那样。
　　【额，如果没记错，拽姐第一次在t小绵羊直播间就是打赏了一块钱。】
　　【唉？对呀！难道这是拽姐的特殊癖好，先从小的开始打赏起来？】
　　【估计PK结束了再打赏，现在打赏小绵羊不就输了么。】
　　弹幕们各种猜测。
　　两边粉丝互通有无，双方交流信息。
　　小芽唱跳结束，喘着气道：“谢谢拽姐打赏的一个棒棒糖。”
　　“拽姐有喜欢的歌曲随时可以告诉小芽哦。”
　　说着说着，看到PK值没能超过小绵羊，小芽掩饰住眼底的失落。
　　就在这时，拽姐突然关注了直播间。
　　小芽瞬间激动，“谢谢拽姐对小芽的关注！”
　　“大家对小芽的表演有什么意见都可以提出哦，小芽一定让老板们宾至如归。”
　　【既然大家都可以提意见，那我就不客气了。】
　　【我觉得小芽穿衣风格可以换一个，老是休闲可爱风没意思。】
　　【对呀！小芽完全可以走黑骚豆腐的风格，穿一些蕾丝装，露一点肌肉！】
　　看到弹幕的小芽脸色僵硬了一瞬，随即恢复自然。
　　弹幕说的黑骚豆腐是个老主播，小有名气，当初靠着蕾丝风一脱成名。
　　只是黑骚豆腐年纪在那，肌肉含量高，露出来好看。
　　他偏瘦，如果模仿黑骚豆腐的风格，弄不好会被人拿来对比。
　　公会和叶芽南本人一致认为保持自己的风格更好。
　　不知道拽姐对此怎么想……
　　叶芽南不由得担忧地看向屏幕。
　　此刻，范可情已经确认0.1元返利。
　　也就是说，小芽是个颜值90分往上的男主播！
　　现在范可情一下子多了一个可以选择的新人主播。
　　PK已经结束，中途小芽主动认输，最后的结果也确实是小芽输了。
　　所有人都在猜测，拽姐会留在哪个直播间，会不会因为小芽输了比赛，补偿小芽。
　　“要给小芽打赏吗？”猜测范可情心思的包括系统。
　　范可情想了想，“下次吧。”先给小绵羊打赏，毕竟昨晚刚拿到了对方退回的五万元。
　　今晚能够不局促的打赏，少不了小绵羊的功劳。
　　这么懂事，得给一些回报鼓励鼓励。
　　就在众人猜测打赌之际，拽姐再次回到了小绵羊直播间。
　　直播间顿时一片沸腾。
　　白羽绵高兴的跟拽姐打招呼。
　　很快，直播间下起了一场超级火箭雨。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　……
　　这下子，别说小芽那里，很多新人直播间都听说了拽姐这个土豪。
　　拽姐一下子在各个公会那里挂上了号。
　　白羽绵因为拽姐的打赏，人气急速攀升，成了新人主播里的第一名。
　　不知道是不是受到了小芽的刺激，今晚白羽绵格外放得开，不止唱歌，还玩起了各种惩罚舞动小游戏。
　　直播间那是一个风生水起，超级火箭像是鞭炮，欢庆热闹，没有停止过。
　　晚上11:50，范可情准时结束了自己一天的搬砖生活。
　　她第一时间打开手机，查看账户里的余额。

第8章 帐户余额
　　【您的账户余额为337892元。】
　　坚持了两天搬砖生活后，范可情的卡里额度突破了三十万大关。
　　别看金额不多，这都是她辛辛苦苦努力搬砖的结果！每一分钱都包含着她的汗水！
　　【拽姐】这个账号也成功从5级的【小村民】晋升成了10级的【里长】，在村里也是个说的上话的人物了。
　　“唉。”范可情一声轻叹，系统不解道：“宝，怎么了？”
　　“钱太少，赚的太慢了。”
　　这话要是放到外面，绝对被人吐槽死。
　　但在范可情这里，完全说的真心话。
　　不谈范可情之前的资产，只说这两天打赏，她一睁眼就在干活，最后卡里的金额还没撒出去的多！
　　337892很多吗？
　　返利百分之十，她撒出去的钱多达两百多万！
　　其中一百多万全部贡献在了白天，那个叫叶峰的商业男主播身上。
　　小绵羊这里大概七八十万，哪个都比她多多了！
　　一想到这里，范可情不由得叹气……
　　“宝，小芽主播发送了一条私信。地球号有两条新的留言。”
　　范可情激动地坐起身。
　　她打开地球号，点击小绵羊的页面。
　　目前地球号只有一个人，除了小绵羊，不作他想！
　　【范姐，你睡了吗？谢谢范姐对我的关照。】
　　【不知道是不是直播太兴奋了，绵绵晚上一直失眠。范姐如果跟绵绵一样，可以跟绵绵视讯，绵绵24小时永远都在服务区。】
　　范可情眉毛微挑，眼中含着一丝笑意。
　　昨天还是‘您’，今天就变成‘你’了，关系拉的很快。
　　对方的意思很简单，试探范可情性别的同时，暗示了自己随时可以情绪服务的价值，希望范可情看在她敬业乖巧的份儿上，继续关注直播间。
　　总结：凭借一切机会，拉近与土豪的关系！
　　对方看中了范可情价值的同时，范可情也看中了对方的价值，颜值高，私人反红包。
　　光反红包这个举动，就打败百分之99的人！要不然今晚范可情也不会舍弃小芽给小绵羊一个人单独刷这么多！
　　想了想，范可情打下几个字。
　　“不行哦，宝。”系统提醒道：“不能以任何名义问别人借钱、要钱、不然视为返利无效。”
　　范可情可惜地删掉了字体，她想了想，重新发送了两句话。
　　【昨天你很懂事，打赏是对你的奖励。】
　　范可情没多说什么，她一向公事公办，上辈子底下员工办事出色的时候，她从不吝啬。
　　很快范可情收到了对方的回复，【能遇到像范姐这么大气的老板，是绵绵的福气。只要范姐喜欢，绵绵以后会一直懂事哒。】
　　没有继续回复小绵羊，范可情从私信里拉出小芽的地球号，加了对方。
　　添加完 ，对方立马发送了信息。
　　【拽姐怎么这么早下线了？12点后小芽有更精彩的才艺奉献，拽姐喜欢的话，小芽单独给拽姐表演节目。】
　　范可情轻笑一声，这个小芽还挺懂事，套路也比小绵羊多一点。
　　如果范可情好这一口，说不定就会私下看小芽表演，一来二去两人顺势勾搭上了。
　　范可情也就变成了小芽的铁粉。
　　可惜，范可情现在除了赚钱，眼中没有别的。
　　十八般手艺都抵不过一个红包！
　　小芽在范可情这里是比不过小绵羊的！
　　【单独表演就不必了，你录一个视频倒是可以。】本想拒绝的范可情临时改变了主意。
　　顶着这张毁容脸，她暂时没打算见人，以后外貌变化太大不好解释。
　　不过搬砖的生活确实有些无聊，有个小家伙解压倒是不错。
　　在范可情信息发出去没多久，小芽很快就发送了一个视频过来。
　　范可情点开一看，顿时满身的疲惫消失了大半。
　　就是这种感觉！
　　在你疲惫心烦的时候，一朵解语花用各种方式撩动你的芳心。
　　视频里，小芽身穿浴袍，发丝湿润，眼睛发红，目光迷离的跳了一段《情人》。
　　跟直播间里看到的完全是两种风格。
　　致命诱惑！恨不得让人掏出一切奉献出去！
　　【期待你明天的精彩直播，晚安。】范可情用行动表示了喜欢，确实，因为红包，小绵羊比别的主播重要几分，但论讨喜，还属小芽。
　　发送完短信，范可情注意力转移到抽奖上，她不知道刚刚的短信差点让还在直播的叶芽南从椅子上跳起来！
　　直播的好好的，叶芽南突然兴奋宣布：“小芽今晚身体不适，要提前下播喽。”
　　“明天早点开播，把今天的时间补上。”
　　“明晚不见不散！”
　　直播间没有任何征兆的结束了。
　　【不是，这哪里像不太舒服的样子？说下播就下播，瞧那发S的模样，该不会有什么我们不知道的夜生活吧？】
　　【哈，我就说这个小芽不简单，肯定跟几个大粉私下联络着呢！说不定约了YSH！】
　　【走走走，去下个直播间，我最近发现了一个宝藏主播，不比小芽差……】
　　【嗯？？咱们关注的该不会是同一个主播吧，我也……】
　　直播间的人一下子散光了。
　　另一头，叶芽南在手机上安抚了几个大粉后，忍不住抱着拽姐的信息，笑出了小虎牙。
　　刚刚从公会那里得知了拽姐一整天打赏了两百多万！
　　两百多万啊！
　　他做梦都不敢想的数字！
　　跟网站平分也一百多万了！
　　小绵羊直播间打赏了78万，换算下来39万，接近40万！
　　不用想就知道小绵羊今晚有多兴奋了，叶芽南下播的时候，人气飙升的小绵羊还在直播！
　　要是他赚到了这么多钱，这么多人气，肯定不会把精力浪费在直播上！
　　叶芽南已经想好了十八般武艺全用在拽姐身上！
　　这样的土豪粉，无论如何都要留住！
　　叶芽南抱着美梦入睡，这边范可情可睡不着，她等着12点抽奖。
　　终于到了12点，还不等看清今t晚的奖品，范可情快速按下按钮！
　　一串粉色的光芒窜入身体，范可情眼中不由得闪过一丝失望。
　　不是紫色、金色奖品，是粉色。
　　除了祛疤卡，其余的在范可情这里可有可无。
　　等看清奖励之后，嗯？
　　范可情的失望之色顿时消失！
　　如果是这样的话……
　　也不是不可以啊！

第9章 颜值暴击卡
　　【颜值暴击卡】
　　卡片释义：打赏任何一笔不少于1000元的数字，将获得任意颜值卡小奖励，奖励时间24小时。
　　范可情通读了解释后，立马理解了奖励的意思。
　　也就是说过了12点开始打赏，只要超过1000元，每一次打赏都有可能暴击出一个粉色小卡片，每一张小卡片会让范可情的颜值晋升！
　　“颜值暴击卡会不会爆出疤痕卡？”范可情迫不及待地问出最关心的问题！
　　“并不会哦。”系统道：“颜值暴击卡只出粉色卡片，疤痕卡属于金色卡片，并不会出现在暴击里。”
　　已经隐隐猜到的范可情并没有太失望。
　　这才第二天，她不能操之过急。
　　当初为了家产隐忍负重那么长时间，001的潜力比当初的家族产业更强，她需要更多的耐心挖掘。
　　现在范可情要做的是提高卡里的金额，等待时机！
　　想明白一切的范可情闭上眼，准备入睡。
　　“宝，你不试试暴击卡吗？”系统好奇问道。
　　范可情没有睁眼，“睡醒了再试。”
　　上辈子她办过各种各样的美容卡，种睫毛，水光针，嘟嘟唇，玻尿酸等等，除了动刀，各种美容产品她都试过。
　　颜值暴击卡的作用跟美容差不多。
　　只是更先进，更自然，没有后顾之忧。
　　对于这方面并不看重的范可情自然没那么激动。
　　当然，有了也会更高兴，谁都喜欢好看。
　　只是她并没有把好看看的很重，地位跟高度远远比颜值更重要！
　　一觉睡到大天亮。
　　范可情醒来之时，001已经准备好了早餐。
　　别说，系统还挺好用，衣食住行全部由001打理，所有的钱全部从卡里扣。
　　衣食住行里唯一能微微提要求的就是食物，范可情只有一个要求，新鲜。她喜欢新鲜的食材，食物不用贵，但一定要够新鲜！
　　其余的她并没有立马置办的意思，三十几万都不够买件衣服！
　　总不能为了鸡蛋，杀死下蛋的金鸡吧！
　　钱不够还能怎么办，继续搬砖呗！
　　吃完早餐，范可情开始了她一天的搬砖生涯。
　　“你的生活由我负责，我是教你赚钱思路的叶峰叶老师。”
　　耳边回想着昨天进入直播间的画大饼发言，范可情麻木着脸，面无表情的再次点开直播间。
　　虽然这位中部主播发言油腻了点，虚幻了点，韭菜割得明目张胆了一点，好歹长得不错，能骗一些满脑子泡泡的富婆。
　　这年头找一个颜值90分以上的主播也不是那么容易的！
　　搬砖人哪里有这么挑！
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘超级火箭’x 10 】
　　一条龙服务，点击发送。
　　刚刚开播的直播间从黑色变成彩色。
　　范可情诧异地看着陌生的直播画面，屏幕上并没有出现油腻声音的高颜值主播，反倒是精致的3D游戏画面。
　　她瞬间意识到进错直播间了！
　　【恭喜您获得‘燕语莺声’，已使用。】
　　“等等。”范可情还没来得及因为进错直播间产生情绪反应，一开口，就被自己的声音惊住了。
　　清丽婉转，美妙动人，沁人肺腑。
　　听着清丽如同泉水叮咚一样的声音，仿佛大夏天喝了一大口冰凉的气泡水，所有的疲惫瞬间消融。
　　这……是她的声音？
　　‘燕语莺声’并未改变她原本的音质，只是在她原本声音的基础上，提升了质感。
　　质感提升UP+！
　　像范可情这样见惯了优秀人物的大佬也不得不承认，这个声音的质感绝了！
　　如果她身边有这样美妙动听的秘书，她铁定每天把人带在身边！
　　听一听，工作上的疲乏瞬间消融！
　　这样的声音恨不得一直出现，听上24小时也不会腻啊！
　　“这不是叶峰直播间。”为了再次听到美妙的声音，范可情用肯定的语气说了句废话。
　　系统完全没有领悟到自家宿主没见过‘世面’的模样，一本正经的回复：“宝，你进入的是新人游戏主播‘南宫战’的直播间。”
　　“哦。”范可情掩饰住一瞬间的不自在。
　　刚刚进入工作时间，情绪有那么一秒的抗拒，看到昨天的主播挂在主屏幕上，也就没有从关注列表进入，直接点击了主屏幕。
　　谁知道不小心点到了别的直播间。
　　谁让两家直播间都是刚刚开播，页面上黑屏。
　　只能说事情凑巧，赶在了一起！
　　虽然进错了直播间，倒是意外抓到了一个颜值90分以上的新人主播！
　　范可情关注着直播间的动向，新直播间对她来说有点陌生。
　　主播没有露脸，游戏画面充斥着直播间的屏幕上。
　　上辈子，范可情所有的时间全部用在了事业和野心部分，她对游戏等同于小白。
　　即使再不了解游戏，屏幕上的这个她还是知道的，只因这款游戏在她原本的世界太火了，王者5V5！
　　从老人到小孩，即使不玩游戏，也会听说这款手游。
　　范可情的侄子侄女为了跨越王者星级，曾经花钱请人代打，这钱还是她出的！当时她也跟着玩了两把，后面因为工作原因，再没有捡起来。
　　不一样的世界，规则应该也有所区别，就像直播平台一样，不可能完全平行复刻。不过对她这种小白应该没什么影响。
　　【战哥战哥！直播间来了个大土豪！打赏了一万，你还不快感谢人家！】
　　【拽姐？这名字有点眼熟啊，哪位好人提醒我一下？】
　　【哇，是个14级的大里长啊！再升一级就是村长了，这是花了多少钱啊！】
　　【200万绝对有了！！大土豪啊，绝对的大土豪！！】
　　【啊啊啊啊啊，是拽姐！战哥要发了！！拽姐你们都不知道！！这可是我想叫爸爸的存在！！我是她碰瓷小老弟！！！】
　　【楼上怎么这么激动？？】
　　【拽姐，你好！！我是你碰瓷小老弟，请一定要眼熟我！！！】
　　弹幕对小老弟嘴里的拽姐一片好奇。
　　小老弟哪顾得上他们，眼中只有土豪拽姐！
　　整片弹幕里就他最显眼，上串下跳，跟个猴子似的。
　　【小老弟，你好。】范可情难得看一下弹幕，看到眼熟的名字，打了声招呼。
　　小老弟在底下激动的嗷嗷嗷叫！
　　拽姐跟他说话了！
　　这可是主播都没有的待遇！
　　昨晚小芽望眼欲穿，也没有得到拽姐亲睐！
　　他，小老弟，让拽姐秒看了一眼！
　　【拽姐，战哥打起游戏来比较专心，一般不看屏幕！不过他技术很高，基本都赢！】
　　小老弟尽职尽责的介绍补充。
　　【感谢告知。】
　　范可情看中了对方90分以上的颜值，至于技术怎么样，她不在乎。
　　“谢谢拽姐打赏的十个超级火箭。”
　　一道低沉沙哑的声音突然响起。
　　范可情继续打赏的手微微停顿了一秒。
　　怎么说。
　　刚刚突然被一个陌生的声音电了一下，指尖发麻。
　　这种小说才有的情节居然发生在了她身上。

第10章 游戏主播
　　范可情只觉得不可思议！
　　缓过这一阵，范可情很快找回理智，打工人打工魂，打工眼里全是工具人！
　　声音再好听，也不能影响她赚钱！
　　很快，弹幕上飘满了超级火箭的特效雨。
　　其实范可情现在打赏5000的‘豪华游艇’比打赏1000的‘超级火箭’更合适。
　　不过她昨晚刚刚抽到了【颜值暴击卡】，暴击卡以1000元为底线。
　　所以范可情卡着底线打赏，加大暴击概率！
　　在第五次点击发送后，范可情迎来了第二次暴击奖励。
　　【恭喜您获得‘天籁之音’，已使用。】
　　【天籁之音】与【燕语莺声】微微类似。
　　【燕语莺声】提升了范可情声音的质感，【天籁之音】让范可情有了动听的歌声。
　　现在范可情的歌声堪比专业级歌手！
　　搬砖时间，范可情没有研究歌喉的打算，一切等晚上再说。
　　很快范可情再次暴击了一张【楚腰纤细】，她单手摸了一把，细腰纤瘦有肉感，非常好摸。
　　她的左手流连在腰部，差点爱上了自己的腰，原来这就是男人的快乐！
　　长时间忽略自己的颜值，一瞬间发生这么大的变化，范可情突然领悟到了那些爱打扮女儿的妈妈！
　　她现在就在把自己当公主宠爱，这种装扮会上瘾！
　　此刻，范可情完全被调动起了兴致！
　　连续十连打赏后，范可情连续抽到了两张卡，【长腿翘臀】、【幽幽暗香】。
　　一阵若有若无的幽香萦绕鼻间，这股神秘惑人的香味从范可情身上飘出，仔细嗅闻，又似错觉。
　　仿佛一只小猫挠人心扉，让人心痒难耐。
　　是最顶级的调香师都无法调出的味道！
　　范可情t差点被这股香味勾引的忘记了正事！
　　看来还是她小瞧了颜值卡，之前把颜值卡比喻成医美，完全低估了它！
　　随随便便一张卡片流露出去，都是天价！
　　不要小瞧女人对于美的追逐，更何况是这种可遇不可求的顶级美容！
　　在范可情不停的打赏下，本来好奇拽姐的乞丐粉纷纷傻眼。
　　【好……好有钱。】
　　【有时候我穷的想报警……！！】
　　【哈哈哈，我跟你们不一样，我穷的只想当拽姐的钱包！拽姐每挥霍一笔，都得经过我的手！】
　　【好羡慕战哥，搞得我都想去当游戏主播了。】
　　【战哥！战哥快看！这么多打赏，好歹感谢一下！！别光顾着玩游戏啊！！】
　　【咱们赌赌看拽姐能在战哥直播间待多久，上次‘闪晶晶’连续打赏了十万，想要拿下战哥。战哥因为游戏忽略了富婆，‘闪晶晶’已经两天没来了。】
　　【哈哈哈哈哈咱们战哥可不是钱财能够拿下的男人！】
　　弹幕的精彩与范可情无关！
　　这会儿她已经连续暴击出了好几张卡片。
　　【眉目如画】【远山含黛】【双瞳剪水】【皓齿明眸】【琼瑶玉鼻】。
　　暴击的范可情心惊胆颤，这样下去她还是正常人吗？会不会往非人类发展？？
　　“宝放心吧，你担心的问题并不存在。”
　　“所有的数据全部经过系统计算，不会超越人类的极限。”
　　看出了范可情的担忧，系统主动出声解释。
　　范可情松了一口气，“颜值够了，暴击方向能不能调整一下，往实用的方面发展。”
　　系统沉默了。
　　“可以调整对不对！”一秒钟的沉默顿时让范可情看到了可行性！
　　“可以是可以，不过实用方面不能超出颜值区。”系统给出了大体数据。
　　范可情目如点漆的剪水眸飞快闪过一丝光亮，她用非常肯定的语气道：“帮我调整。”
　　“好吧。”系统答应了，“调整需要一点时间。”
　　“大概多久？”
　　“最迟晚上6点。”系统报出了一个大概数据。
　　范可情接受了。
　　颜值她觉得自己已经达到了九十九分，除了脸上那个疤痕，从头到脚，从里到外，全部升级。
　　再暴击下去，系统说不会超过人类范畴，范可情也觉得太过了。
　　她不需要成为一个有着完美外貌的人，比起完美，她更喜欢极具个人特色！
　　每一个呼吸，一句话，一个笑容，一个吐气，立马就代表了她，范可情！
　　与别人都不一样，完全无法仿造的个性人物！
　　“感谢拽姐的关注和打赏，拽姐……想不想玩游戏？”
　　在范可情跟系统商讨结束后，耳边突然再次响起那道诱人到骨髓的低哑暗沉嗓音。
　　【嗷嗷嗷，战哥这是开窍了啊！！‘闪晶晶’打赏了十万也没有换得战哥一句邀请！！】
　　【这能一样么，闪晶晶要求太多了，一会儿让战哥露脸，一会儿让战哥唱歌，打赏完还想看战哥跳舞！这可是游戏区，游戏区！想看才艺、露脸，去颜值区！】
　　【拽姐好像不怎么与主播互动，之前打赏也不点菜的。】作为一个追了拽姐好几天的小跟班，碰瓷小老弟对于这点最有发言权！
　　拽姐，那可不是一般人高攀起的！
　　弹幕猜测拽姐会不会答应，粉丝们也想看看主播跟土豪联手推水晶！
　　范可情看着滚动的弹幕，没什么反应，粉丝口中的‘闪晶晶’与她无关。
　　不过南宫战的邀请让范可情犹豫了。
　　不是她让‘美色’迷昏了头，只是声音的诱惑力不足让她动摇。
　　范可情考虑的是好感度！
　　好感度及格，额外一次小奖励。
　　这个小奖励到底是什么，范可情不得而知。
　　这两天刷下来，并没有一个人对她的好感度到达60 ，或许与她跟主播互动少有关。
　　现在颜值暴击奖励暂停，范可情考虑的是……要不要因为好感度跟主播多一些互动？
　　一直搬砖，用廉价的劳动力赚钱，这是一种笨、却没有办法的办法。
　　现在另一条路摆在面前，范可情犹豫中，或许……她可以试试别的路？
　　虽然弹幕上透露主播对老板有点冷淡，在范可情看来，有着不一样的解读。
　　屏幕上，南宫战一直在等待她回复，并未开启新游戏。
　　话语上的感谢不多，也不像小绵羊和小芽那样激动。
　　但南宫战的良好行为，不动声色地显示着对老板的尊重，并不是那种软饭硬吃不懂事的主播。
　　这样的人，或许是一个刷好感的对象。
　　多番分析，范可情心里已经做下决定。
　　【可以玩，只是我没怎么玩过。】
　　“小问题。”
　　南宫战暗哑的声音充满淡定，并未因为范可情‘游戏小白’的身份有丝毫波动。

第11章 男孩子在外要保护好自己
　　（平行世界，游戏规则不跟原世界走。前面有讲过，奈何很多友友没看见。感谢大家支持，暴富哦。）
　　---------
　　【拽姐没有玩过推塔游戏？】
　　【应该没人不会这个游戏吧，这么火。难道这是什么新型跟主播勾搭的借口？】
　　【战哥，你小心被富婆套路啊！虽然被富婆看上是福气，但总之小心啊，男孩子在外要保护好自己！！】
　　【就拽姐这个财力，需要找借口勾搭主播？战哥又没露脸，谁知道长啥样！】
　　【这样挺好，富婆跟战哥都不露脸，不怕见光死。】
　　【嘻嘻嘻装萌妹的说不定是个壮汉，装姐的说不定是位老婆婆。咱们这位拽姐不知道是哪种……】
　　弹幕上一片质疑打趣，范可情瞧见了，并未放在心上。
　　南宫战发来了私信，对方并未要求加地球号，只是发送了游戏账号。
　　同时，范可情私信里收到了来自【碰瓷小老弟】的一条信息：拽姐如果对推塔有不懂的加我地球号，我时间很多，可以帮拽姐解决游戏上的问题。
　　下载游戏的时间，范可情加了【碰瓷小老弟】的号码。
　　此刻，碰瓷小老弟在宿舍一片欢呼！
　　同一个螺丝厂的舍友们不明所以，“鬼哭狼嚎什么呢，你的战哥又打出了一个骚操作？”
　　今明山傲娇哼了一声，“一个骚操作算什么，我战哥天天骚操作，技术顶天！”
　　“不是你战哥，你狼嚎什么？”
　　“你们不懂！富婆，顶级富婆！”今明山说着说着再次激动，整个人快乐的要从床上跳起来！
　　舍友们看着这个蛇精病，“你战哥遇到富婆关你什么事！”
　　“屁！”今明山用一种‘你们不懂’的眼神看着舍友，“不是战哥遇到富婆，是我遇到富婆了！”
　　“等等。”感觉没说清楚，今明山改口道：“是战哥直播间的富婆加了我地球号。”
　　“什么？！”
　　舍友们大惊。
　　纷纷聚集到今明山身前，“不可能吧！主播的富婆为什么加你号？！”
　　今明山得意洋洋地炫耀着地球号好友头像，“看到了吧，这可是有钱大老板。”
　　他把拽姐前前后后的事迹跟舍友解释。
　　说完，埋头给范可情发去了信息，嘴里不停念叨‘发了发了’。
　　舍友看着有点眼红，“富婆加你，把你当工具人呢，瞧你这狗腿的样儿，至于么。”
　　“你懂什么！别人想当富婆的工具人还当不上呢！”今明山头都不抬，手指哒哒哒，丝毫没受影响，“我这是祖坟烧高香了！果然，机会总是留给有准备的人！”
　　舍友A酸溜溜道：“这叫什么机会呀，富婆又不会给你钱，你就是个免费劳动力！”
　　“我愿意。”
　　今明山一句话堵的酸J没话说了。
　　几个室友挤在今明山跟前，看到了今明山以论文形式，给对面发送‘新手图文推塔攻略’。
　　事无巨细，哪怕是个小白也能立马清楚明白的程度！
　　同一个室内的舍友都知道今明山关注了一个叫南宫战的游戏主播，有人已经偷偷打开手机，寻找直播间号码了。
　　今明山压根没有把有某些小心思的舍友放在心上！
　　富婆的大腿是随随便便就能抱上的吗！
　　没点眼力见，没点奉献精神，人富婆会搭理你？
　　今明山敢肯定！
　　要不是今儿正好遇到了富婆想玩游戏，又正好是个游戏小白，又又正好他毛遂自荐，等等，一切的一切巧合相加，富婆压根不会搭理一个陌生人！
　　没看拽姐在直播间都不点菜，不搭理主播的嘛！
　　别看拽姐送钱送的欢，钱在有钱人眼里根本不是钱，就是个打发时间的小玩具罢了！
　　搭理你，跟你聊天，那才是看了你一眼！
　　今天，富婆就是看了主播一眼，才有了他插一脚的余地。
　　这点今明山还是分得清的。
　　所以今明山什么都不说，只把自己该做的做好。
　　这可是千年不遇的好机会，绝对不能错过了！
　　得到了今明山游戏指导的范可情已经登陆了南宫战发来的游戏账号。
　　账号等级不高，钻石级别。
　　不过这个等级对于范可情来说高了。
　　“拽姐，语音方不方便打开？”
　　范可情从图文t里介绍找到了打开语音的地方。
　　她打开后，试着开口说了句，“你好，能听到吗？”
　　半天没有听到回答，范可情以为自己没有打开语音，她再次回到地球号寻找答案，殊不知弹幕因为她的几句发言疯了。
　　【这、这、这……富婆是个萌妹子？！】
　　【我擦，耳朵要怀孕了！！】
　　【声音也太好听了，跟玉石一样，难道这就是仙女的声音？！！】
　　【战哥，快跟仙女说话，我们还想听！！！】
　　今明山也没有想到拽姐的声音是这样的！
　　他仿佛被泉水洗涤了的心灵！
　　高山流水般不带丝毫诱惑的语气，却莫名勾着人深处的邪念！
　　很想知道这样轻灵的声音发嗲是什么样的感觉，肯定让人浑身发颤，极致舒爽吧！
　　今明山用力甩去奇怪的念头，他在地球号告诉拽姐话筒没问题。
　　收到信息的同时，范可情也看到了弹幕。
　　“你们好，我叫范范。”
　　范可情丝毫没有一般妹子被人夸赞的害羞，落落大方的与众人打招呼。
　　殊不知这样的声音，配上她的语气，更让人邪念丛生。
　　弹幕停顿后，又是一片疯狂输出。
　　突然，所有弹幕被禁言一分钟。
　　游戏开始匹配，进入房间，南宫战独特的声音响起，“范范，你随便选，不要有心理压力。”
　　“好。”
　　范可情并未真的随便选。
　　他们这里五个人，南宫战在第一顺位，她第三。
　　“一楼，换个位置，我打野！”
　　“看我战绩，让位带你躺赢。”
　　“没时间了，快……擦。”
　　五楼是个声音粗犷的汉子，在南宫战迅速选择打野后，一阵骂骂咧咧。
　　南宫战选完后到了二楼，二楼是个萌妹子，选择了中路法师。
　　很快到了范可情，根据今明山的推荐，她选择了辅助瑶。
　　五楼再次破防，“***你有毛病吧！”
　　“谁辅助玩瑶！”
　　“选庄周**也比瑶强啊！”
　　“***老子倒霉，专门遇到你们这些*****”
　　这还是范可情第一次正面遇到这么骂人的，她感觉还挺……新奇。
　　“五楼，举报了。”
　　“本轮不需要你，躺好。”
　　南宫战打断了五楼，说出来的话有点气人。
　　四楼选好边路后，五楼开始摆烂，不选英雄。
　　“小哥哥，出来玩游戏，何必较真呢。”
　　二楼小姐姐娇里娇气的讲话，不知道是在灭火还是在浇油。
　　出来玩游戏不较真什么时候较真？二楼还嫌不够，继续道：
　　“看来这局要4V5啦。”
　　“哎呀，一楼小哥哥战绩挺高呀，比五楼小哥哥高呢。”
　　“这局全靠一楼小哥哥啦。”
　　“小哥哥战绩这么高，肯定很厉害，一定要带我躺赢哦。”
　　范可情听着二楼的话，不由得直挑眉。
　　这二楼看热闹不嫌事大啊。
　　几句话一说，不得把五楼气疯？不摆烂也得摆烂吧？

第12章 意外奖励：游戏暴击卡
　　【刚刚怎么显示被禁言了？！】
　　【我也是！】
　　【？？？？？怎么回事？】
　　一分钟后，禁言结束。
　　同时，南宫战声音响起：“不好意思，按错屏幕。”
　　【哦，我说呢，无缘无故的怎么集体禁言了。】
　　今明山隐隐约约察觉到什么，没吭声。
　　【战哥这下麻烦了，五楼摆烂，二楼小姐姐明显想躺，说不定还想甩锅。咱们富婆拽姐是个新手小白。整局游戏就剩四楼一个边路微微指望一下。】
　　【开赌局吧，这把铁定不会猜错！】
　　【我先来，我赌战哥输！】
　　【大家不用这么悲观吧，一个钻石局而已，战哥没有问题的！】
　　【哈，战哥是大神，又不是真神！一拖三，对面稍微强点，怎么赢？根本赢不过！】
　　【咦？你们怎么这么关注游戏？没人想要再听仙女小姐姐讲话吗？】
　　禁言后，对拽姐声音的探讨仿佛过去了。
　　游戏开始。
　　出击。
　　五个人，两个人出发，三个人留在塔里。
　　“小哥哥，你是卡了吗？”
　　“说好的带躺呢，你可不能掉链子哦。”
　　中路妲己小姐姐声音发嗲的催促。
　　以往弹幕最喜欢这种小姐姐。
　　今天……
　　今天弹幕一个讨论的都没有。
　　【范范，范范你说句话呀！】
　　【范范小仙女，不要逼我跪下来求你！】
　　【呜呜呜呜，人家现在不喜欢小萌妹了，就想听土豪小姐姐的声音！骂两句也行啊！】
　　弹幕一水的求拽姐讲话。
　　“范范，我打野，你跟在我后面。”
　　“等三技能出来，你直接骑、点击技能。”
　　南宫战开口叮嘱拽姐，一点没有搭理中路的意思。
　　妲己还从没有受到过这样的冷落。
　　“战无敌小哥哥，待会儿我可不可以跟在你身后呀？”
　　“我妲己玩的很好的，跟你的打野配合无敌。”
　　“我帮你定住敌人，你拿人头呀。”
　　南宫战还没回话，五楼人机安排的射手冷笑一声，“哈，你的打野哥哥忙着带新人，你这都看不出来！？”
　　“妲己，你大腿抱错了！”
　　“什么？”妲己一惊，连忙点击屏幕，只见打野带着晃晃悠悠的辅助奔往野区。
　　“瑶，别告诉我你没玩过这个游戏啊？”看出了什么的边路崩溃询问。
　　“时间一到，直接投降！”射手打破边路的侥幸心理，“这****估计带妹子呢！”
　　二楼小崩：
　　“嘤嘤嘤，你们怎么这样啊，人家好不容易混上来了，你们又要把人家打下去。”
　　“升到钻石你们知道多难嘛。”
　　“射手小哥哥，瞧在人家这么不易的份儿上，能不能不要挂机呀？”
　　“你要是带人家躺赢，妲己全程跟着你，当你的辅助行不行呀？”
　　妲己使出浑身解数，怂恿五楼射手。
　　射手被妲己说的心动，这还是第一次有妹子在游戏里搭理他呢。
　　虽然很想答应，不过丢失的面子不能不要。
　　“只要打野这个**道歉，我立马守塔。”
　　妲己双眼放光，仿佛看到了希望，不等她开口，南宫战道：“不需要你。”
　　一句话让五楼射手再次暴跳如雷。
　　范可情一边操作一边看着今明山发过来的关于瑶的讲解图。
　　耳边是几人有来有往的说话声。
　　说实话，这一切对她来说非常陌生。
　　游戏里的人，说话非常直接。
　　想喷就喷，毫不掩饰。
　　就连绿茶讲话也非常茶，不带半点掩饰。
　　这是什么新型沟通技巧吗？在她们圈子里，大家都是高端绿茶，这么低端的……范可情也是第一次见。
　　还有这么夹着讲话不难受吗？以前男模对着范可情夹嗓子，一点点不要紧，过分夸张的，范可情通常不会再点第二次。自从她无形中立了这个规矩，再没有人敢这么夹她，污染她的耳朵。
　　“辅助，你跟打野小哥哥认识，能不能帮忙劝劝打野小哥哥呀？”
　　就在范可情琢磨着游戏之时，中路娇嗲的声音突然对向她。
　　这是想要她劝南宫战跟五楼道歉的意思？
　　“抱歉，不能。”在其他人看不见的角落，范可情面无表情地拒绝。
　　游戏内突然安静的一秒。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷，范范小仙女讲话了！】
　　【真好听！我醉了……】
　　【这比二楼小姐姐的夹子音好听多了。】
　　【楼上，我认识你！！昨天你刚夸赞了一个夹子小姐姐，做人要诚实啊！！！】
　　【咳咳，拽姐声音又御又……我已经录下来了，回去听一万遍。】
　　【擦擦擦擦，奸诈！不要脸！……同一个直播间的过命兄弟，能不能发我一份？跪下，求你。】
　　【战哥，你要争气呀！声音这么好听的富婆小姐姐，你可不能让她体验感不好，第一次游戏就输了！】
　　【啊啊啊这破游戏为什么没有匹配到我！我可以带范范躺赢啊！】
　　弹幕嗷嗷叫。
　　场内，边路犹豫着说了一句，“辅助，你声音挺好听，是个女孩子？”
　　“嗯。”范可情应了声。
　　边路卡了半秒，差点错过一只小怪。
　　“范范，三技能出来了吗？”南宫战突然问道。
　　“出来了。”范可情懂事的点击了三技能。
　　两人一下子合体。
　　【以前都是羡慕粉丝的一天，今天我嫉妒战哥。】
　　【被仙女小姐姐骑在身上什么感觉？战哥刚刚是不是卡了一秒？】
　　【别胡闹了，小心范范害羞，以后再也不进直播间了！水友们的福利都没了，对我们有什么好处？】
　　弹幕的懂事让他们躲过了再次禁言。
　　游戏内，不知道五楼射手发什么疯，刚刚还打算摆烂的人，突然跑到下路开始打怪。
　　场内一时间安静下来。
　　范可情莫名松了口气，专心研究技能，偶尔给打野加点辅助。
　　野区很快被清理的只剩下一只怪，范可情再次点击技能，手一滑，点到了最后一丝血的小怪身上。
　　“抱歉。”
　　话音刚落，耳边突然响起：
　　【恭喜您，意外触发‘南宫战’30度好感值奖励，获得游戏暴击，永久有效，每天限制三小时。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得10000元暴击奖励。】
　　范可情：？？？？？
　　南宫战说t了什么，范可情已经不关注了。
　　此刻她全部心神都被奖励吸引住！
　　“爸爸，能不能解释一下现在的情况？”

第13章 疯狂暴击，赚翻
　　“宝，这属于随机奖励，只对南宫战有用。限时三小时。”系统尽职科普，“除了南宫战，与别人游戏，不会触发暴击，奖励无效。”
　　经过和系统的探讨，范可情才知道，并不是每一个刷到30好感值的主播都会触发奖励。
　　南宫战对她的好感度满了30，正好欧了一下，触发【游戏暴击】。
　　所以要不要刷其他主播的好感，取决于范可情。刷好感也有可能白刷，到60好感度才会触发奖励。
　　范可情还没考虑好要不要刷小绵羊和小芽的好感，这会儿她正研究着【游戏暴击】，不知道所谓的暴击怎么个暴击法，能不能让她致富！
　　把手里的牌研究透彻了，才好决定下一步操作。
　　范可情如果不是如此谨慎，上辈子也没机会扳倒对手，最终上位。
　　在范可情跟系统探讨之时，南宫战凭借一己之力，拿下敌人三个人头。
　　战局一下子拉大，中路小姐姐的夹子音再次登场，这次全部冲着南宫战而去。
　　“无敌小哥哥好厉害呀。”
　　“我辅助玩的比小姐姐好，无敌小哥哥能不能保护人家，下把带我上分呀？”
　　“不能。”南宫战毫不犹豫地拒绝，“有队友。”
　　“既然这样……”妲己像是做出非常大的牺牲，委屈巴巴道：“那我们把无双姐姐带上，三个人组队呗。”
　　南宫战再次毫不留情地回绝，“不带。”
　　范可情没说话，她后知后觉的反应过来，无双指的是她。南宫战给她的号叫战无双，是个女号。
　　趁着南宫战与中路对话的空隙，范可情瞅准了机会，再次捡了一个小怪人头，耳边响起熟悉的播报。
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得1000元暴击奖励。】
　　范可情仔细瞧了好几眼，确认自己没看错。
　　第一次奖励10000元，第二次只有1000.
　　“游戏暴击奖励随机，没有上限……也没有下限。”系统补充。
　　范可情深吸一口气，没毛病，如果每一只小怪都奖励一万，那她也就不用搬砖了，每天拉着南宫战玩三小时游戏就可以下班了。
　　又限制时间，又限制暴击率，靠暴击发财，这种明显的漏洞不可能让她钻。
　　看来还得她自己想路子。
　　范可情的思绪往小绵羊那里飘了下，随即又被她拉回游戏场。
　　开始团战，这边射手居然没有拉垮，2-0-1。
　　“瑶，骑我身上！”
　　“20秒后我收割！”
　　射手粗犷的声音突然响起，一开口就指向辅助。
　　不等范可情做出反应，南宫战冷声道：“不好意思，她是我的专属辅助。”
　　一来一往，范可情看中一个敌人人头，趁着对方残血，普攻拿下。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得50000暴击奖励。】
　　很意外，杀人比杀怪奖励高。
　　只是范可情目前没有找到第二次机会，她想测试这次奖励属于暴击，还是跟她猜测的那样，杀人普遍比杀怪奖励高。
　　“辅助小姐姐，你这样不合适吧？”
　　“当辅助抢打野人头，这也太不专业了。”
　　范可情没想到中路的炮火突然扫到她身上，想了想，确实是她的问题，“抱歉，南宫战。”
　　“喜欢杀人？”南宫战没说什么，反倒是关心地问道。
　　范可情‘嗯’了一声，老实承认，“也喜欢砍怪。”
　　“下把我辅助你。”南宫战很快做下决定。
　　团战着呢，中路站立在那儿不动了，“不好意思呀，突然网卡了。无敌小哥哥这么厉害，肯定能带我们躺赢的吧？”
　　中路说完射手也停止了动作，钻到草丛里不动了。
　　“网卡了。”射手瓮里嗡声跟了句，网卡还先跑到草丛里，跟未卜先知似的，毫不掩饰自己的不爽。
　　范可情再小白也懂了，这两人摆烂了。
　　作为责任的一方，范可情当然不能让这把游戏输掉，她拉近耳机，“边路，这把赢了，把卡号发给我，我给你转1000。”
　　边路卡了一下，紧接着打野不动了。
　　【哈哈哈哈，咱战哥不会也想摆烂吧？】
　　【富婆是真有钱，随随便便一局就1000块撒出去了。】
　　【突然羡慕小边路怎么办？我也想冲到游戏里跟富婆玩游戏！】
　　“辅助小美女，虽然你声音好听，但也不能忽悠我这个老实人啊。”边路无奈道：“你不骗我，我也会好好打完这把游戏，晋级呢。”
　　“边路小哥哥，这就是你的不对了。”不等范可情回应，中路娇滴滴插话指责：
　　“无双小姐姐怎么可能骗人呢，她要是骗子，无敌小哥哥肯定不会带她玩游戏啦。”
　　“等游戏结束了谁都别走呀，可不能让别人误会小姐姐，我们给小姐姐当见证人。”
　　“好。”范可情一口答应，不带犹豫。
　　【想看我们富婆小姐姐的好戏，没机会喽，拽姐是真有钱，可不是网上那些‘装逼货’。】
　　【很想知道拽姐把钱转过去后，这些人的表情，肯定很精彩！】
　　【你们变了啊，以前你们最喜欢夹子小姐姐，现在全部想看夹子小姐姐的好戏！哼，男人！】
　　“不好意思，怕网卡，换了个网。”就在弹幕嘻嘻哈哈的时候，南宫战的打野动了，他直接带着范可情冲进对方野区。
　　刚刚团战中路跟射手后期尾声摆烂，好在边路正常发挥，打野给力，秀了一番操作，团战获胜。
　　范可情和南宫战进入对方野区如入无人之境。
　　南宫战把对方野区的怪打残血，突然道：“你收割。”
　　范可情愣了下，“你确定？”她现在可是一个辅助，辅助拿人头已经够离谱了，现在还拿经济，这真的不会拖垮团队？
　　“放心，这把稳赢。”
　　既然南宫战这么说了，范可情也就不再客气。
　　在南宫战的帮助下，对方野区全部被范可情拿下。
　　耳边的播报声响个没停。
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得1000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得100元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得10000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得10元暴击奖励。】
　　……
　　这种被人带躺的滋味让范可情有了上辈子的感觉，诱人上瘾。
　　最后推水晶的时候，南宫战一连拿下四个人头，最后一个人头残血送给了范可情。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得20000暴击奖励。】
　　水晶爆破，游戏获胜。

第14章 《技术男主播和他的富婆小仙女》
　　秀。
　　秀翻天。
　　南宫战这把没得说，一个人带躺全队，最后差点五连杀！
　　弹幕激动的嗷嗷叫，大家粉南宫战都是因为技术好，虽说是把低端局，但丝毫不影响南宫战在游戏里的逆天操作。
　　能学的东西很多。
　　比如……把野怪经济跟人头让给富婆小姐姐！
　　【范范小仙女可别忘了给我们战哥打赏，这把绝对可以进集锦。】
　　【怎么没人说话，是不是被战哥镇住了？】
　　【等打脸呢，给老子冲——】
　　游戏结束，房间内没人离开。
　　大家被南宫战秀了一把，安静了一瞬，边路很是自然地问：“战无敌是大神吧？该不会是什么主播，这会儿正直播着吧？”
　　【来人，快把边路这个预言家给老子刀了！】
　　“不是大神，运气好而已。”南宫战回答。
　　“无敌小哥哥带我们上分呗，刚刚无双姐姐的无心之言，我们都没听见。”中路夹子小姐姐突然‘好心’开口。
　　“哈哈哈，本来就是一句玩笑话，早就不记得了。”边路豁达的说了句，就没见过几个游戏里给钱的，最多土豪泡妞送皮肤，不过这种事跟他一个大男人没关系。
　　没人关心边路的意见，射手暴躁道：“打野这么爱装逼，一千块怎么不替朋友付了！”
　　之前没回复，是因为范可情正给今明山转账。
　　这会儿转完了，范可情开了口，“边路，号码发你，你加一下。”
　　夹子小姐姐忍不住笑，“真的假的？无双姐姐可不要为了面子死撑哦。”
　　“微信我加了，钱就不用打了。”边路喜滋滋，以为今天走了大运，加了一个小美女，还不知道自己加的不是范可情的微信。
　　另一边，收到转账的今明山乐疯了！
　　他没想到刚刚抱到的大腿现在就有了回报！
　　拽姐给他转了2000块！
　　其中1000是他的辛苦费！
　　说起来他并没有付出什么，只是科普了一些基本知识。
　　是拽姐自己聪明，脑子灵活，上手很快，抢人头抢经济的时候一点也看不出是新手。
　　只是这么一点点付出，就得到了他小半个月的工资！
　　这哪里是富婆，这妥妥的是慈善家啊！
　　今明山一想到他在螺丝厂一个月累死累活才三千多，就想跪下给拽姐磕头。
　　时来运t转，真正的时来运转！
　　他改变命运的机会全部落在拽姐身上了！
　　“山子，2000块可是我们半个月工资，你真舍得把其中一千转给那什么边路？”
　　“反正那人加的也是你的微信，你转不转富婆又不知道，给他转个100就行了，对方肯定感激涕零，白得的钱呢。”
　　已经成功找到南宫战直播间的舍友，貌似‘好心’的提醒了一句。
　　今明山理都不理，通过边路地球号，给对方转了1000块。
　　游戏内，边路突然大叫一声：“擦，真给我转了一千！”
　　“无双姐，这钱真的给我？”整局游戏他压根没多大的贡献，全靠打野秀，就这白得一千？
　　“说话算话。”范可情：“基于另外两人贡献不大，我就不转了。”
　　“姐，以后你就是我亲姐了！”边路激动的声音颤抖，游戏内只有他的感激声，其余两人估计在消化这事，显得很安静。
　　“边路小哥哥，你该不会因为想泡无双姐姐，替她撒谎撑面子吧？”中路一通质疑，声音都不夹了。
　　一场游戏给别人一千块？这是哪里来的傻大款！
　　中路打游戏这么久，认了数不清的哥哥，她怎么没有遇到这么大方的老板？
　　她！不！信！
　　“别以为你是女孩子我不敢骂人啊，质疑我什么都可以，就是不能质疑我人品！”
　　质疑他人品可以，但绝对不可以这么质疑给他转钱的无双姐！
　　“我要是撒谎，以后每局都输给敌人，一玩游戏就断网！”
　　边路狠心发下‘毒誓’，范可情觉得这事大概到这里差不多就结束了，可以进行下一把。
　　南宫战突然说了句，“边路，送你一套花木兰全皮肤，当给你好好玩游戏的奖励。”
　　边路小哥差点跪下叫大哥。
　　今儿他什么运气！
　　有大姐，又有大哥！好运挡都挡不住！
　　一套全皮肤588元，他一件都舍不得买，更别提一套了！
　　【刚刚射手不是很狂吗！质疑我们战哥来着！怎么不吭声了？】
　　【想用激将法激我们战哥，我们战哥不送钱，送皮肤2333……】
　　【中路跟射手脸被打的啪啪啪，不跑等什么呢？！】
　　南宫战送完皮肤后，射手头像灰了。
　　“无双小姐姐，你不是喜欢收人头嘛，我辅助玩的很好的，人美嘴甜会唱歌会哄人，我辅助你抢人头啊。”
　　本以为中路也该跑路，谁知对方像打不死的小强，突然粘上了范可情。
　　“抱歉，我有队友。”范可情直接点击了退出。
　　直播间的人看得意犹未尽。
　　看的爽，又学到了技术。
　　堪称狗血界的天花板，若是让UP主改编改编，就是一个很好的爽文剧情。
　　剧名都想好了，《技术男主播和他的富婆小仙女》。
　　绝对会爆。
　　范可情算了下，这场游戏她赚了11万8，其中两个大头是敌人的人头，一个五万，一个两万。两个人头本来都是南宫战手里的。
　　一个豪华宇宙飞碟直接打赏出去。
　　【我靠，价值十万的豪华宇宙飞碟！】
　　【拽姐大气！】
　　【这什么运气，我居然在一个小直播间看到大直播间才会刷的礼物！】
　　【拽姐刷礼物的时候，我想跪下叫爸爸。拽姐说话的时候，我想贴贴小仙女。我是如此的矛盾，如此的有罪……所以能不能让范范小仙女多讲讲话啊！！】
　　【那你爱拽姐的人超过爱拽姐的钱喽？】
　　【钱……那是战哥的！声音……是我们的！！所以小仙女多说说话呀！！】
　　弹幕的欢腾跟范可情无关，她是个无情的搬砖机器人。
　　三个小时一下子去了一半，她得抓紧时间。
　　再次进入游戏，为了避免再次发生像上把的事，范可情直接开口：
　　“让位子，帮抢英雄，转一千。”
　　一楼：……
　　二楼：……
　　五楼：……

第15章 拽姐和她的四个保镖
　　游戏内的队友还没反应过来，弹幕先疯了！
　　【我去，拽姐，你还要队友吗？咱们不要一千，给五百就行！】
　　【嫉妒的泪水从嘴角流下……】
　　【不行了，我要去碰拽姐！说不定组队了呢！一千啊，那可是一千块！】
　　“额，真的假的？”
　　“让位子，抢英雄，转一千块钱？”
　　“新型的忽悠大法吗？”
　　一楼语气虽然透露着怀疑，但对方没选英雄，范可情一看有戏，“我把账号发你，你加一下，可以先转账。”
　　“要什么英雄？”一楼问，他没有先加账号，因为时间不够了。
　　“哈哈哈你不会相信了吧？”五楼嗤笑，“你妈没告诉你，声音越好听的女人越会骗人！”
　　“要后羿。”南宫战替范可情做出决定，他跟范可情解释道：“射手方便收割野怪跟人头。”
　　“好。”范可情是个听劝的，“给我后羿吧。”
　　没人搭理五楼，一楼果断把后羿给了范可情。
　　作为第一个选射手的位子，自然容易被针对，在范可情选完后，对方快速选择了针对射手的英雄。
　　“谁愿意拿解控英雄，辅助后羿，我送他一套英雄全皮肤。”继范可情之后，南宫战允诺。
　　直播间内不停的起哄。
　　【我们战哥今儿化身骑士，势必守护富婆小姐姐——】
　　【快打完这把，我也要上场了！战哥给我准备好皮肤，我绝对把拽姐服务好！】
　　“我可以玩解控辅助，不过要先转钱。”一楼再次开口。
　　刚刚一楼跟范可情换了位置，现在他换到了范可情所在的四楼，不着急选英雄，有时间谈判了。
　　“好，地球号发给你，你加一下。”范可情发送了今明山的地球号。
　　等待的时间，二楼眼看要选英雄，他急了，“三楼要什么英雄，我可以帮抢。”
　　南宫战说了很强势的打野人物，一楼二楼全部选完，到了三楼四楼。
　　新换的三楼不放心：“真的能拿一千？四楼你加号了吗？”
　　迟迟没有回复，时间又快到了，三楼最后问：“二楼，我选解控边路，有没有皮肤奖励？”
　　“有。”南宫战道。
　　三楼一狠心，选了解控边路，可攻可守可辅助。
　　没有等来四楼的声音，但从四楼飞快选取英雄的速度上仿佛看出了点什么，三楼也不等四楼回应了，自己加了地球号。
　　只有位置不占优的五楼选手忍不住嘲弄：“老子玩游戏这么久，从没遇到这种事，也就你们小年轻相信，傻了吧唧的。”
　　“如果骗人，可以举报。”范可情一边看后羿技能，一边回答，五楼一时间不吭声了。
　　此刻，三楼加上了微信。
　　一直关注直播间的今明山也不用拽姐转账，直接先垫付了一千。
　　舍友酸叽叽道：“刚赚到手的一千块，转眼送给别人，你也不怕被坑，钱财两空。”
　　“我相信拽姐，她不缺这点钱。”今明山坚定地道，主要不能让舍友看了好戏！
　　嘴上很坚定，心里忐忑不安。
　　拽姐这么有钱，应该不会坑他一个穷人吧。
　　那么多钱都打赏了，还会缺他这点？
　　在第二个加地球号的账号发过来后，今明山主动垫付了一千。
　　这一千可是明晃晃从他口袋里掏出来的！
　　是他这个月的生活费！
　　如果拽姐不把这钱补给他，今明山这个月就得饿死。
　　这边今明山忐忑不安，游戏内三楼、四楼迟迟没有声音。
　　五楼忍不住嗤笑道：“我说的吧，哪有这种好事，你们不信，上当受骗说不出话了吧！”
　　“四楼怎么不吱声……”三楼哀怨地说了句，转而乐滋滋道：“幸好我有手，不然就错过了……”
　　“错过什么？”五楼立马警觉地问道。
　　他冒出点不可思议的预感。
　　不会吧？
　　不可能的。
　　打什么哑谜！
　　估计丢面子了在挽尊！
　　这交易绝对不可能成功，傻子才往外送钱！
　　五楼各种猜测忐忑不安的猜测下，四楼终于开了口，“咳咳，我刚刚是被震惊住了。”
　　“你震惊什么？说句话啊！”五楼急了。
　　马上就到他了！时间不够了！
　　“擦，你们快给老子说清楚！不然我举报你们收受贿赂！”
　　四楼慢悠悠道：“让英雄而已，又没作弊，举报无效。”
　　五楼郁淬，“一楼大姐二楼大哥，你们刚刚说的还作数么？”
　　本来不太相信的五楼，在三楼四楼神秘兮兮的对话下，居然信了。
　　要是三楼四楼明晃晃的讨论，他肯定不信，以为四个人联手套路他。
　　遮遮掩掩的才是最熬人的。
　　比遮掩更熬人的是别人都有他没有！假的没关系，但他害怕真的！真的！
　　那就不是傻-逼，是错亿！
　　五楼感觉自己没戏。
　　也不敢肯定这事的真假，煎熬的不行。
　　终于，南宫战开了口，“让位用不上了，你要是愿意辅助射手，可以送你皮肤。”
　　五楼一喜，立马选定英雄，“你要是敢骗老子，等着吃举报吧！”
　　这把养猪流，范可情就是那个被养的猪。
　　整局游戏胜利的关键在她身上，她不敢大意，迅速把今明山发过来的资料看完，熟悉了t人物的技能、装备。
　　一切就绪。
　　游戏开始。
　　兵分两路。
　　趁着敌方针对本方‘猪猪’范可情的时候，南宫战的打野迅速进攻敌方野区，偷了敌方一个红后，快速清空本方野怪。
　　打野拿了大的经济，趁着敌方注意力放在我方下路的时候，开始针对对方上路，直接拿了两个人头，2-0-0.
　　范可情一直被针对，不过不要紧，她身边支援者众多，把她保护的密不透风。虽然没杀人，但也没有死。0-0-1.
　　大家有意无意的让经济，范可情目标对准小怪。
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得100元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得1000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得100元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得10000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得1000元暴击奖励。】
　　……
　　耳边不停的响起播报声。
　　一会儿时间，范可情就刷了三万元。

第16章 金钱的声音
　　因为大家把经济全部让给了范可情，很快范可情清无可清，三路小怪全部都被刷干净了。
　　“范范，野区的怪马上刷新，你拿一下。”
　　南宫战突然让野区，范可情看了下对方的位置，南宫战这会儿正吃着对方的野怪。她没矫情，直接带着辅助们去野区。
　　【您刚刚击杀一头中怪，获得20000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得100元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头中怪，获得20000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得1000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得10000元暴击奖励。】
　　……
　　野区红蓝两个小怪暴击了四万，光刷野区就赚了七万。
　　中怪与人头金额差不多。
　　范可情来不及琢磨，塔下的小怪又来了，她再次赶到下路守塔。
　　南宫战偷袭了对方打野之后，直接偷小龙，剩下最后一丝血，“范范，快过来。”
　　范可情愣了下，没想到对方居然要把第一个小龙让给她。
　　“给我？”她不确定地再次问了声。
　　南宫战一声轻笑，“过来。”
　　范可情不客气地过去了，她正好在下路，离小龙很近。
　　几下射死了小龙。
　　【您刚刚击杀一头小龙，获得50000元暴击奖励。】
　　暴击奖励一下子突破了五万，比人头还高。
　　一个小龙这么高的暴击，要是大龙岂不是……
　　“什么时候拿大龙？”范可情不是矫情的人，想要就直接开口。
　　“很快。”南宫战说完，再次闪到了草丛，准备偷袭一波。
　　范可情现在已经微微了解了南宫战，对方说很快，那一定很快。
　　让她野区，也是南宫战经济够了。
　　本局虽说养猪流，但与一般的养猪流不同。
　　她是一只不太熟练的猪，主要人物还是在南宫战身上。
　　南宫战顺利拿到前期优势，压对方经济，这局才能获胜。她只要在空隙刷怪、拿人头，其余交给队友。
　　范可情思路清晰的再次清空野区，她的暴击金额已经二十二万了，快赶上她半天的搬砖返利。
　　只可惜这种暴击奖励一天只有三个小时，不然范可情不介意泡在游戏里。
　　她终于理解了那些喜欢泡游戏的人，确实上头。
　　两方正式交锋。
　　范可情经济碾压对方，随便一箭就能射掉敌方半管血。
　　几下要了敌人的命！
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得20000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得2000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得30000元暴击奖励。】
　　……
　　金钱的声音太动听了。
　　跟购物一样，买买买，囤囤囤。
　　全部拿下！
　　一拨团战，范可情拿了四个人头。
　　全部是队友让给她的。
　　这把队友非常懂事听话，一点幺蛾子都没出。
　　团战胜利后，南宫战带着范可情去开大龙。
　　范可情深吸一口气，手里的动作没停，都快按出了残影。
　　最后一丝血，所有人退后，把大龙留给了射手。
　　范可情很久没有体验这种被谦让被捧着的感觉了，这就是钞能力啊。
　　想要一直体验这种舒适感，怎么能不搬砖呢！
　　轰-
　　大龙倒下。
　　【您刚刚击杀一头大龙，获得100000元暴击奖励。】
　　一头大龙十万。
　　游戏里最高暴击奖励。
　　如果每天击杀十头大龙，她就可以打底收入百万。
　　这样算的话，暴击奖励完全超出了返利金额！
　　当然，这只是想象，一局游戏最多打四条龙，这还是对方实力不够的基础上。
　　【游戏暴击卡】只有三个小时，这个时间最多玩三把，时间长一点只够两把。
　　今天范可情已经快满三个小时，四条龙全部刷满，战绩7-0-8，只有她一直活在场上，其余队友多多少少都牺牲过，南宫战也死过一回。
　　不止范可情刷钱刷的爽，观众老爷们也看得热血沸腾。
　　谁不喜欢碾压式的游戏呢！
　　更何况这局视角要么在打野身上，要么在射手身上，两人滚雪球似的经济优势，把敌人干得毫无还手之力！
　　水晶爆破。
　　游戏胜利！
　　游戏结束前，边路辅助：“无双妹子！我辅助贼好，下把继续啊！”
　　二楼不甘示弱，“我边路、打野、辅助、中路全能，无双美女你说，你喜欢哪个类型，我立马换！”
　　在一楼二楼抢着表现的情况下，五楼不甘心道：“老子王者，这是我小号！”
　　大家极力推销自己，游戏结束，没有拿到转账金额的五楼不放心道：“不要忘记老子的皮肤！”
　　一结束，南宫战立马兑现了自己的承诺。
　　“我勒个大槽！”拿到皮肤的五楼眼睛都瞪直了，“真给！”
　　他终于确定了一件事——
　　“那你们岂不是真的拿到了一千块！！！”
　　在五楼崩溃大喊声中，范可情退出了游戏房间。
　　南宫战也退了出来。
　　弹幕一片哀叹。
　　【别退啊战哥，我们还想听听他们说什么呢！】
　　可以想象五楼错亿的心情，别人有，他没有，拿到皮肤也不会太开心，这就是人性！
　　【五楼叫的真动听！那哀嚎声，不带半丝参假，中气十足！】
　　【一开始我跟你一样的想法，后面一想，不对啊，那不就是我嘛！！刚刚我也是这么嚎叫的啊！！】
　　嘲笑五楼的众人很快发现，今天他们都是五楼！
　　五楼好歹还有个皮肤，他们什么都没有，只收获羡慕嫉妒恨！
　　【拽姐——姐——你还缺队友吗？！！】
　　【战哥！哥啊！我可是你铁粉啊！从你第一天开直播开始我就在你直播间了！你一定要帮我跟拽姐说说，我想当你们队友啊！！我不要一千，给我五百就够了！！】
　　【我只要一百。】
　　【呸！楼上不要扰乱行情！】
　　【与其带陌生人，不如带水友啊——战哥——你开群了吗？？？你开个群啊，我每天都来看你直播！！】
　　直播间一片疯狂。
　　刚开始还没反应过来的水友，在别的水友带领下，立马领悟。
　　卧槽，看个直播可以赚钱！！还不是小钱，那可是一千块！！
　　去哪里找这样的好事啊！
　　能看游戏主播的，哪个没有个账号啊，人手一个，甚至是俩！
　　【拽姐，你喜欢的姿势、呸、英雄我都有！带我一把呗！】
　　【求带，求看一眼！！嘤嘤嘤——】
　　不管直播间怎么哀嚎，南宫战都没吭声。
　　范可情正在结算今天三个小时的游戏暴击金额。
　　出乎她的预料。

第17章 红颜祸水竟是我自己
　　【您的账户余额为1013079元。】
　　不知道是不是第一次使用【游戏暴击卡】，有隐形福利，今天的暴击金额很高，远超三个小时带来的搬砖返利金额。
　　返利加上暴击，范可情卡上的金额终于突破了百万！
　　“今天游戏体验感很好，不打扰你们直播，我先下了。”
　　“好。”对面愣了一秒。
　　【嘤嘤嘤，噩耗！巨大的噩耗！刚找到致富之路，就被断绝了！】
　　【范范小仙女，累了好好休息，咱们明天再来玩啊，记得加我的游戏号，我24小时在线！】
　　【战哥，你不留人吗？？？听说很多富婆需要别人挽留才会留在直播间啊。】
　　今明山混在观众里，关注拽姐的动向。
　　听到拽姐不玩游戏了，他立马给对方发送游戏账号申请步骤。
　　直播间不玩，不代表私下不玩啊。
　　总之，拽姐可以不玩，但不能玩的时候无从下手！
　　做小弟就得处处到位！
　　弹幕因为拽姐的退出，各种唉声叹气。
　　南宫战并未开启新游戏，好像在挑选皮肤。
　　范可情把一百万余额全部充到了账号里。
　　在大家目瞪口呆的注视中，打赏了十个【豪华宇宙飞碟】。
　　打赏完，范可情拍拍屁股，干脆利落地离开了直播间。
　　她并不在乎因为这百万打赏，引起了多少人的惊叹。
　　今明山的室友眼红之余，忍不住问t：“富婆有没有把你付的钱补给你？”
　　今明山看着拽姐地球号页面，没吱声。
　　这还有什么不明白的，室友眼中含着笑意，‘好心’安慰道：“有钱人事情多，哪里会记得这点小钱，拽姐肯定不是故意的，下次你提醒一声，她肯定就把钱打给你了。”
　　其余几人不由得轻笑。
　　是啊，对富婆来说这是小钱。
　　但对他们来说，这可是他们半个月的工资！
　　不说之前富婆给今明山的一千，之后今明山自己还贴了一千呢！
　　明明可以赚两千，偏偏不听劝告，竹篮打水一场空，损失惨重！
　　“啧啧，这拽姐是真有钱，一下子就打赏了一百万。”
　　“想都不敢想的数字！”
　　“什么时候我也这么有钱就好了，到时候我给隔壁的兰兰打赏，把她约出来……”
　　“哈哈哈哈这么爱做梦，赶快睡吧，梦里啥都有！”
　　“咱们哪是那种能发财的人呐，少做点不切实际——”
　　“嗷！”
　　在舍友的阴阳怪气声中，今明山突然跳了起来！
　　“干什么一惊一乍的。”被打断情绪的舍友不满道：“别告诉我拽姐给你打钱了。”
　　呵呵。
　　有钱人眼里事情多。
　　哪里会记得这么号小人物。
　　没看拽姐连南宫战也没有太过搭理么！
　　大家都不觉的拽姐会把这钱补给今明山。
　　一千块对于有钱人来说跟一分钱差不多，谁还会记得别人垫付了一分钱。
　　大家不信，以为今明山失心疯，偏偏今明山傻了似的道：“真给我打钱了。”
　　“哈哈哈。”舍友不信地道：“打一千？”
　　大家都当今明山自导自演挽尊呢。
　　谁知今明山木着脸，看着他们，满眼不可思议，“十万。”
　　“名山，你该不会傻了吧？”大家凑到今明山旁边，想去摸他额头。
　　今明山躲了一下，直接把手机亮在众人面前。
　　大家定睛一看。
　　目瞪口呆。
　　“卧槽！”
　　“真十万！”
　　一股酸直冲眉心。
　　舍友们又酸又难受，但还得忍着，讨好着今明山道：“兄弟，苟富贵勿相忘，给兄弟一个认识富婆的机会！”
　　今明山找回了脑子，戒备的躲到一边，“下次一定。”
　　十万转账后面跟着一段话，以后拽姐游戏期间的转账都由今明山负责，这十万是预付款，今天垫付的两千从里面扣。
　　除此之外，每转账一次，今明山得一百块，也就是十分之一。
　　别看没有转账一千的人多，加起来上限比他们多多了！
　　这账今明山会算，算的清清楚楚！
　　他要发了！
　　只要跟拽姐混，拽姐不会亏待他！
　　今明山就跟他的名字一样，碰瓷小老弟，这回真的成了富婆小脑弟！
　　嗷——
　　今明山无声大喊，嘴角咧开了花。
　　【您的账户余额为1113079元。】
　　因为刚刚打赏了100万整，系统返利百分之十，现在账户110万多.
　　时间不早了，范可情刚准备解决晚饭，小芽直播间发来通知，对方提前上线了。
　　“现在去小芽直播间吗？”系统问。
　　“不去。”范可情想都没想就拒绝，她有时间计划表，什么时间做什么事，全部计划的清清楚楚，任何人都别想打乱她的步骤。
　　趁着食物还在路上，范可情跑去卫生间，刚站到镜子前，她一下子愣住了。
　　只见镜子里的女孩白里透红，血色快要从皮肤里溢出。
　　有的人皮肤白，只是皮肤白，不会像范可情这样，白里透粉，莹润有光泽。
　　不要小瞧皮肤光泽，明星照片对照组比的不止是妆造华服，很多明星再美的衣物和化妆都不能遮掩皮肤的苍白。
　　范可情敢打赌，她哪怕素颜站在任何一个明星身边都会赢过他们。
　　粉里透白珍珠一样的皮肤够耀眼了，黄金比例的身材，多一分则多，少一分则少！身材、皮肤加上剪水眸，小巧琼鼻，微翘的粉唇，整个人仿佛画里走出来的仙子。
　　粉唇嘟而水润，诱人亲泽。范可情习惯性抿唇，带着一丝冷意。整个人又娇又御，透着股迷死人的风情。
　　含情剪水眸欲语还休，范可情冷静的气质与之中和，糅杂了一股奇异的味道。
　　独属于范可情自己的味道！
　　这真的是人类能到达的美貌？
　　镜子里的人美得没有任何科技感，这是砸多少钱都无法达到的程度。
　　当视线扫过脸上那道越发丑陋的疤痕时，范可情不禁眉头微蹙。
　　如果被人看到，大家恐怕争先恐后地掏出全副身家，只为博得美人一笑。
　　她不由得幽幽叹了口气，“看来得尽快拿到疤痕卡。”她舍不得美人身上任何一丝瑕疵。
　　以前范可情敢肯定的说自己不会被任何外表迷住，现在她没有这么坚定了，要是哪天看不到这么好看的自己，她可能无心搬砖。
　　祸水啊，祸水。
　　终于懂了什么叫真正的红颜祸水。

第18章 拜金恋爱脑
　　小芽直播间。
　　这会儿气氛热闹，三个榜单大姐轮流给叶芽南刷礼物。
　　因为叶芽南花活多，一首《老大哥》唱下来，一下子多了好几个男粉，其中一个男粉等级‘丞相’，是个足足的大土豪！
　　继榜单大姐之后，超级大土豪给叶芽南刷了足足二十万。
　　实力强悍，一下子把三大女粉比了下去。
　　富婆女粉丝们没有说什么，实力不如人，只能艳羡。
　　好在大家陪伴叶芽南的时间比男粉更久，在女富婆眼中，她们和叶芽南比刚出现的男粉更熟悉更亲近。
　　这当然是富婆们的错觉。
　　优秀厉害的主播就是让每一位大粉都觉得自己才是特殊的那一个！
　　今天别看直播间热火朝天，叶芽南实际播的心不在焉。
　　一觉醒来，接到了公会的信息，被叶芽南关注的‘拽姐’白天出现在游戏区，给一个新人游戏主播刷了快两百万！
　　那可是两百万啊！
　　不是两百块，也不是两万块！
　　以往叶芽南多了一个超级大土豪粉，肯定会兴奋半天！更何况大土豪粉给他刷了二十万！这可是他开播以来单笔收到的最大的数字！
　　可是拽姐的两百万把二十万衬的黯淡无光，虽然二十万进了他的口袋，而拽姐的两百万与他无关。
　　他的心脏再次因为拽姐扑通扑通跳，已经很久没有这种感受的他，像给初恋告白的小男孩，忐忑不安的等待着‘初恋对象’拽姐的答案。
　　想到拽姐那句【期待你明天的精彩直播，晚安。】
　　这句话的意思代表了拽姐今天会看他直播吧？叶芽南不太确定了。
　　那句晚安让他久久无法入睡……
　　一听到拽姐在平台，他立马提前开播。
　　现在一个小时过去了，拽姐不见踪影，叶芽南越播越恍惚。
　　他忍不住猜测，会不会因为白天拽姐打赏了太多金额，荷包缩紧，晚上就不来看他了？毕竟再有钱，一下子扔出去两百万，那也是不小的数字了。
　　【小芽怎么没有精神的样子，是不是太累了？】
　　【今天播的很早，待会早点下播。多睡一点觉，养足精神，明天再播。】
　　黄墅：【早下播？刚打赏了20万，今天不得播到凌晨三点，小芽，把你的绝手活拿出来！让我高兴了再给你打赏十个宇宙飞碟！】
　　说话的正是叶芽南的新晋大粉黄墅，大哥提要求了，主播第一时间得满足大哥的要求。
　　“黄墅大哥的十个宇宙飞碟，小芽可记着了。拿手绝活马上来，包哥满意！”
　　叶芽南打起精神，一脸自信地拉近麦克风，眼尖的他发现备注的金色字体突然亮了。
　　“拽姐来啦！”
　　“欢迎拽姐进入直播间——”
　　众人明显发现主播一瞬间兴奋起来，这种发自内心的兴奋跟假装的兴奋有着细微差别，细心的人立马发觉。
　　黄墅：【拽姐？谁呀？也值得小芽你特地感谢。】
　　黄墅：【我的表演呢，快开始吧，十个宇宙飞碟已经按耐不住了。】
　　大老板发话。
　　叶芽南举起话筒，唱了首很嗨的《咚咚锵》，青春的身体边唱边随着歌曲的节奏晃动……
　　范可情一进来，对上叶芽南迷离的小眼神，骚气都快透着屏幕散出来了。
　　一首节奏歌，唱出了擦边的感觉，她不得不给主播点个赞，牛。
　　这业务能力甩小绵羊好几条街。
　　感觉小家伙再播个一段时间人气就要上去了。
　　一想到小主播会变中主播，范可情危机感顿生，顾不上打招呼，一条龙服务熟练走起。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’】
　　……
　　十个豪华宇宙飞碟就这么飞了出去，粉丝们满屏的‘卧槽卧槽’，已经不会说话了。
　　黄墅手指按着‘宇宙飞碟’，迟迟没有送出去，宇宙飞碟才一万，豪华宇宙飞碟十万！他后知后觉的领悟，自己这是被人压了一头。
　　哪里跑来这么霸气的土豪！
　　一出手就是百万！
　　黄墅不缺钱，但他也没有一见面给人这么多钱的习惯。
　　他喜欢慢慢来，按照他的节奏t来，只要被他看中的小主播，最后都会在他的节奏中掉入他的网，谁都别想逃脱！
　　拽姐一出手，百万。
　　黄墅知道自己这是遇到对手了，他很不喜欢被人压一头的感受！就是因为中、高流量的直播间太卷，他特地跑到有潜力的小直播间，没想到在这里遇到了等级才‘村长’的新晋土豪。
　　黄墅看了看满眼兴奋唱着歌的小芽，他在衡量对方的价值。
　　他要看看这个小芽到底值不值得他出手跟这个拽姐斗一斗。
　　范可情一点都不知道自己的操作引起了另一位大佬的好胜心，她打赏完十个豪华宇宙飞碟就停了下来。
　　还有十分钟就到【颜值暴击卡】的恢复时间，为了奖励，她要准备搬砖了。
　　搬砖前，她打算休息休息，看看叶芽南特地给她准备的表演。
　　叶芽南唱完了《咚咚锵》，迫不及待地凑到屏幕前：“感谢拽姐打赏的十个豪华宇宙飞碟！”
　　“谢谢拽姐对小芽的宠爱！”
　　“拽姐，我好爱你——”真心的不能再真心。
　　恨不能把心掏出来给拽姐！
　　再没有哪个大老板给他打赏这么多了！
　　刚刚他还在羡慕拽姐给别人打赏的两百多万，前两天在羡慕小绵羊，今天他立马收到了拽姐从天而降的百万大赏！
　　一出手就是百万！
　　叶芽南差点眼眶湿润，这种羡慕别人小孩吃到糖的滋味只有他懂。转眼他也吃到了，拽姐捧着一大堆的糖果，喂到了他的嘴里。
　　这种感觉无法言说，叶芽南一瞬间就被感动。
　　“粉丝宝宝们，你们今天有福了！”
　　“为了感谢拽姐对我的关照，小芽决定把压箱底的表演秀拿出来——”
　　“喜欢的宝宝记得点波关注，小芽准备一番，马上就过来——”
　　说完，叶芽南离开了座椅。
　　【咱们小芽居然还留了一手独门绝技？哇，也太让人期待了吧！】
　　【这都得谢谢拽姐，要不是拽姐，我们根本不可能看到小芽的压箱底表演秀！】
　　【拽姐不愧是榜一大姐啊，出手就是百万，一下子虏获了小芽的芳心，献上‘初次首秀’】
　　范可情压根没有把弹幕的话放在心上。
　　什么虏获小芽芳心，小芽对她多少好感度她能不知道么！
　　30好感不一定会爆发隐藏福利，但60好感度一定会播报，好感度到了60她有一次额外奖励。
　　按照小芽‘拜金恋爱脑’程度，范可情觉得叶芽南对她的好感度一定超过30，差不多30-60之间。
　　也就是说她没办法在叶芽南这里拿到30好感度的隐藏福利了。
　　范可情也不失落，南宫战那种算特殊情况，要是每个她关注的主播都有类似奖励，她也不用搬砖了，直接刷好感度就行。

第19章 小芽的独门绝技
　　弹幕还在猜测叶芽南做什么准备，突然一道慢爵士音乐缓缓响起。
　　随后，叶芽南穿着一身黑色紧身衣，迈着爵士舞步出现在镜头前。
　　【我去，这是小芽？风格差距怎么这么大！】
　　【小芽——嗷嗷嗷——姐姐爱你——】富婆们疯狂。
　　叶芽南不顾粉丝们的尖叫，专注沉浸在歌曲中。
　　紧身衣把他的身材衬托着若隐若现，薄薄的一层肌肉洋溢着青春少年的气息，又透露着少年独有的魅惑感。
　　叶芽南在眼睛底下化了一层阴影，黑化的姿态刚刚好，像只黑夜中透着野性优雅的小黑猫。
　　扭身姿态、独特脚步、勾魂眼神，每一个呼吸都在捕获粉丝们的芳心，弹幕里粉丝们嗷嗷叫。
　　刚刚的大额打赏，加上叶芽南独特的表演秀，直播间的人气一下子高升，窜到了第一！
　　这要是在现场看，能把人搞疯。
　　不敢想象亲眼看到小芽跳这首舞蹈的滋味，黄墅激动的呼吸急促，放在‘宇宙飞碟’的手停了下来，转而移动到‘豪华宇宙飞碟’上。
　　不要钱的礼物刷满了直播间，热度持续上升，紧逼中层主播。
　　舞蹈最后关头，水从叶芽南头顶浇下，他视线紧紧盯着镜头，所有人的灵魂都被他吸走，紧身衣成了他第二道皮肤，滚烫、诱惑。
　　可以说，在新人直播间，叶芽南绝对独树一帜，拿下了所有粉丝的心。
　　当然，除了范可情。
　　“拽姐满意小芽的表演吗？”叶芽南喘着粗气，顶着湿透的衣服，紧张询问。
　　范可情不是刻薄的人，也不是天生冷漠，只是她见识的东西多了，叶芽南的表演在她看来还有一些稚嫩。
　　但叶芽南迫不及待讨好她的心情她很喜欢，也不介意给对方一点甜头。
　　【表演很精彩。】
　　还不等叶芽南露出满足的笑容，弹幕紧接着飘过一行字，【换衣服吧，别感冒。】
　　叶芽南如同一个恋爱的少年，羞涩的抿嘴一笑，“谢谢拽姐的关心，小芽去换衣服了，大家稍等。”
　　【嘶——明明刚刚还是魅惑少年，怎么转眼就成单纯大男孩了？这该死的甜美，只恨自己不够有钱啊！】
　　【咱小芽该不会对拽姐心动了吧？】
　　【谁给我百万、不，十万！我可以心动十万次！】
　　弹幕各种调侃，就在这时，系统滴的一声：“宝，颜值暴击卡已改造完毕，可以使用了。”
　　范可情立马把演出的事忘之脑后，搬砖人搬砖魂搬砖要做人上人！谁都不能阻止她做人上人！
　　一个超级火箭熟练丢出。
　　【哈？就这？】弹幕突然发出一声嘲讽。【还以为多大的土豪呢，这么精彩的表演只换来一个超级火箭哈哈哈】。
　　发完弹幕，紧接着黄墅打赏十个豪华宇宙飞碟，把粉丝们震的呆住。
　　今晚到底什么日子？
　　一个小直播间，开播不超过两个礼拜的小主播，连续两个大土豪打赏百万！
　　一百万成了大白菜吗？！
　　那可是一百万啊！正常的小直播间收到十分之一就烧高香了，小芽直播间一下子收到了两百万！
　　做主播这么赚钱，搞得粉丝们都想去开播挣钱了。
　　一想到小芽的颜值才艺，粉丝们纷纷偃旗息鼓，失落之余兴奋地看着两个大佬PK！
　　【拽姐，要不要比试一番？】
　　黄墅给范可情下战书。
　　当事人还没怎么样，粉丝们倒是兴奋的嗷嗷叫，纷纷喊着上，别怂。
　　主播PK见多了，土豪PK很少见！
　　他们很想见见啊！
　　小芽换完了衣服，没想到直播间变成了土豪们的战场。
　　他没理会不嫌事大的粉丝们，对着两位大土豪道：“很感谢黄墅大哥和拽姐对小芽的关照。”
　　“小芽能得到两位的喜欢，真的受宠若惊。”
　　“马上小芽连线别的主播，进行PK。喜欢小芽的支持一波，咱们今晚来个PK十连胜。”
　　叶芽南把两位土豪的比赛，变成了支持他连线打PK，在充满硝烟的战场上盖了一层遮羞布，不让两位土豪粉太过赤裸裸，不然输了太难看了。
　　范可情压根没有注意黄墅单方面的‘战争’。
　　此刻她脑海响起了一声播报。
　　【恭喜您获得‘呵气如兰’。】
　　“这是……改造后的颜值暴击卡？”范可情不确定问道。
　　【呵气如兰】算功用型吗？她怎么觉着跟颜值没啥区别呀。
　　“即使功用型，也不能脱离颜值区。”系统解释：“算颜值功用型。”
　　“好吧。”范可情无奈接受，别说，她现在随便说一句话都散发着兰草的幽香，跟个香妃似的。
　　再次打赏一个超级火箭。
　　【恭喜您获得‘口气清新’。】
　　“这不是跟‘呵气如兰’重复了嘛。”范可情纳闷。
　　“宝，‘呵气如兰’所有人都可以闻到，‘口气清新’只有你自己能感觉到呢。”系统解释。
　　范可情感受了一番，确实能感觉到口腔中一股薄荷的清香，就像是嘴里含着一口雪山顶尖的雪，清清凉凉提神醒脑。
　　功用型就是功用型，切实让人体会到了好处。
　　范可情连续打赏。
　　系统的播报声响个没停。
　　很快范可情获得了【永久洁白】，妈妈再也不用担心她蛀牙了。
　　【毛发一清净】除了头发、眉毛、睫毛和脸上细微到根本看不清的绒毛，全身上下，所有的毛全部一干二净。把范可情的毛发问题一键解决，无需售后。
　　【脚气一键消】以后不用担心脚气脚癣灰指甲等真菌感染问题。
　　【灰尘一体净】所有的灰尘都不会沾染到范可情身上，灰尘接触到她的皮肤会自动滑落到地面，不会在表面残存。
　　【痘痘净化术】没有痘痘黑头各种皮肤上的困扰……
　　【无色无味】再也不用担心打嗝、放气、等问题，只要从范可情身上排出的气体，绝对悄无声息，没有任何声音跟异味！
　　……
　　一堆颜值功能让范可情目瞪口呆，之前她觉得美貌值太高，担心脱离了人类范畴。
　　现在才发现自己的肤浅，这些功能性卡才真正脱离了人类范畴！
　　简直把颜值区域的‘风险’消失的一干二净，没有丝毫残留！

第20章 连胜，成功偷塔！
　　今晚出现t了诡异的一幕。
　　一个新晋小直播间人气火爆，PK连胜。
　　每当拽姐打赏十个‘超级火箭’，黄墅就会跟上一个十个‘宇宙飞碟’，总之要拽姐多十倍。
　　拽姐属于‘普攻’，黄墅就是‘暴击’。两个大佬连续打赏，对面被打的毫无还手之力，连连讨饶。
　　直播间不停的飘着‘超级火箭’和‘宇宙飞碟’的特效。
　　就像是天上下了一场钞票雨，每一个特效都是钱。
　　小芽属于今晚最大赢家！
　　不管是PK，还是从公会那儿听到消息的主播，全部嫉妒疯了！
　　这样的大佬，他们一个都遇不到，小芽一遇就是俩！
　　两位大佬为了争夺小芽的芳心，疯狂撒钱，这样的好事什么时候落到他们头上。
　　身处在事件中心的小芽明显感觉到两个大佬的区别，黄墅对他野心勃勃，每次打完赏都要CAII他，想让他跪舔的意图非常明显。
　　既然做主播了，这点职业道德叶芽南还是有的，大佬给他打赏，他愿意哄大佬高兴。
　　他不是那种软饭硬吃，没数的人。
　　可是拽姐埋头打赏，一句互动都没有，也不点菜。这种姿态与黄墅形成了鲜明的对比，一下子把另一位大佬衬托的有点LOW。
　　叶芽南感激黄墅大佬的打赏，却一丝一毫心动的感觉都没有。
　　又唱又跳又连线忙的不可开交的途中，注意力全部集中在拽姐身上。
　　他感觉到自己直播间这位大佬很神秘。
　　拽姐除了刚开始砸下的百万，后续能力明显不如黄墅。
　　一眨眼，黄墅已经打赏了四十万。
　　【除了惊叹，我已经说不出话了，完全折服于两位大佬的实力。】
　　【拽姐！上啊！别怂！你可是打赏百万的人啊！】
　　【你们没看见，今天白天拽姐已经在别的直播间打赏了两百万，当时我可全程在场。加上今晚的一百多万，一下子扔了三百万，再大的土豪，再鼓的钱包也得收着点儿，除非家里印钞。】
　　粉丝们被这个爆料震惊到了。
　　越琢磨越觉得就是这个原因。
　　不然说不通一个大佬连连打赏一千的火箭，手指不累么。
　　黄墅：【实力不够可不要硬撑，回去养精蓄锐吧。】
　　黄墅自以为给足了面子，给对方一个台阶下。
　　今晚他一下子打赏出去了六十万，对于他来说不多，但已经超过了给一个小主播的花销。
　　第一次直播间会面，大金额把主播胃口养刁了可不好。
　　在黄墅这里，每一个主播都有分数，分数随着直播间的人数决定，小芽如今的人气不足够他打赏超过百万。
　　范可情可不知道自己被人当作了对照组，她一心一意搬砖，外面的魑魅魍魉一概不理会。
　　黄墅：【呵呵，小芽今晚的表演我很满意，等下播加个号。】
　　没有得到回复的黄墅气性上来了，感觉自己被人轻视。他纡尊降贵跟对方讲话，对方连个回复都没有。一时间，黄墅也不说话了，想着哪怕超额也得把拽姐的士气打下去！
　　在小直播间混迹哪有什么真正的土豪，不过撑面子罢了。
　　他得让拽姐知道什么叫真正的大佬！
　　正好利用大比打赏金额从小芽那里弄点好处，拍个小视频，吃个小饭什么的，一步到位他也不介意。
　　很快，直播间观众发现，每当拽姐打赏十个‘超级火箭’，黄墅就扔下一个豪华宇宙飞碟。
　　十倍对比变成了百倍对比，对比惨烈。
　　弹幕一水儿吹捧黄墅，把黄墅吹捧的飘飘欲仙，一下子跟直播间聊开了。
　　混迹于水友粉丝中的小老弟今明山不满大家一边倒的弹幕。
　　以他的直觉，范范富婆可不是怂的人！
　　游戏内大杀四方，给钱爽快，最重要的是给他一个可以算是陌生人的人十万，丝毫不担心他跑路！
　　这种出手程度，可不是小土豪该有的底气！
　　更何况富婆声音又御又好听，这些粉丝懂个屁！
　　他可不能让自己老板被小看了！
　　说着，今明山打下一排弹幕。
　　【别忘了拽姐一开始在小绵羊直播间就是打赏的超级火箭，那会儿还没砸钱呢。难道你们要说那会儿拽姐没钱，一个晚上天上掉钱，然后花掉了？】
　　做人要有脑子！
　　【好像确实是这样，我是从小绵羊那里跑过来的粉。拽姐一直都是打赏的超级火箭，或许这是拽姐的个人爱好。】
　　有钱人不只是砸钱爽，看着一笔笔的钱出去，比看着一笔钱出去爽多了。
　　西红柿直播平台非常懂这个道理，所以设置了最大打赏金额十万。
　　这也是为了满足老板的虚荣心。
　　一下子送出去的哪有一笔笔送出去的爽。
　　还能得到主播花式感谢，这种舒爽无以言表。
　　说不定拽姐就是这样的心理呢！
　　【果然我当不了有钱人，因为我没明白过来有钱人的心理！】
　　【哈哈哈拽姐是没钱么？拽姐享受的是刷钱出去的乐趣啊！】
　　……
　　“差不多了，该下班了。”
　　眼看暴击越来越少，范可情猜测奖励差不多了，兴起了下班的念头。
　　她算了算今晚的返利金额，这不看不知道，一看吓一跳。
　　少，真特娘的少。
　　【您好，您的账户余额为1343979元。】
　　不行了，她不能再搬小砖了！又累又熬人！要不是刚刚得到了奖励，就凭她今晚辛苦的程度，非得熬成黄脸婆！
　　一千的打赏太低了，就跟一克拉碎钻似的，不值钱！
　　为了最后再犒赏一下自己今晚的辛勤付出，她把一百多万的金额全部打赏出去，返利回来后又全部打赏出去，然后……
　　然后她下线了。
　　下线了。
　　了。
　　留下了安静的直播间。
　　黄墅按着打赏键，骂了一句C。
　　偷塔！
　　被人偷塔了！
　　拽姐赤裸裸的偷塔！
　　就跟PK 一样，开始漫不经心，大家无所谓输赢的样子，也不打赏互拼，高兴了打赏两下，有一搭没一搭的。
　　最后关头一大笔金额甩上去，进度条狂飞，俗称偷塔。
　　黄墅没想到他混迹于直播间这么久的老油条，居然也有被人偷塔的一天！
　　面子里子全没了。
　　要是被那些大直播间那些‘老朋友’看见，不得笑掉大牙！

第21章 小绵羊觉醒
　　黄墅今晚打赏了两百多万，一笔不小的金额。
　　奈何拽姐总共打赏了三百多万，接近小四百万！
　　这钱主播跟平台平分，小芽一共分得三百多万，比范可情卡里的钱都多！
　　“爸爸，你不觉的我很穷么？”范可情跟系统抗议。
　　“宝，返利金额没有办法修改。”系统默默道。
　　范可情骄哼一声，“别人的爸爸都会给闺女各种珍贵财富，我的爸爸只会冷冰冰的告诉我规定无法修改。”
　　“你不爱我了。”
　　系统被范可情说的心虚，“宝，咱一边找高颜值主播，一边刷他们好感度，只要刷到60 ，情况肯定好转。”
　　范可情心念一动。
　　她听出来了。
　　便宜爸爸变相告诉她，好感度满60抽奖的时候，偷偷给好东西。
　　这也侧面说明了系统确实没办法改变返利金额，范可情又不是傻子，能感觉到系统喜当爹后心态的变化，虽然她也不知道系统为什么有这样的特殊爱好，有时候跟个懵懂的小孩一样。
　　“好吧，就这样吧，我可等着你了，爸爸大人。”
　　“你放心吧宝，再坚持一下。”
　　拿到了想要的结果，范可情也没再纠结。
　　她决定了，暂时不去小芽直播间，哪有老板比员工还穷的！
　　还能怎么办呢，继续搬砖呗。
　　好感度这种东西急不得，上赶着不是买卖。
　　范可情决定多线发展，多多发展优质资源。
　　可惜今天跟小芽PK的主播没有一个颜值满90的，还得自力更生，重新去找新资源。
　　趁着下班早，范可情准备验收今晚的暴击成果，看看是不是真的除了脸，其他敌方都没毛了。
　　手机震动了两下。
　　收到两条信息。
　　一条小芽发送，一条小绵羊的。
　　范可情想都没想点开了小绵羊。
　　【范姐，你休息了吗？】
　　【没。】
　　用脚趾头想都知道小芽会发些什么，得等晚一些的时候再看。
　　很快对面回了信息【好巧，我也没睡呢，我跟范姐心有灵犀了，O(∩_∩)O开心。】
　　一个颜表情发过去，显得人又可爱又活泼。
　　殊不知此刻白羽绵焦虑的快要把指甲咬断。
　　今晚这么大阵仗，白羽绵又没有断网，哪里不知道这事。即使她不知道，公会的人也会过来提醒她，维护老板，不要被人抢走。
　　范姐本来是她直播间的大佬，只因为一次连麦，就到了别人直播间。
　　要是可以，白羽绵想把当时连麦的自己敲醒。
　　连谁不好，连上小芽。
　　小芽的直播她看过，比她强！
　　现在白羽绵直播间只有一个大老板，那就是范姐。要是范姐连续好几天不来，粉丝们就会觉得她没牌面，到时候全部跑光。
　　今晚范姐给小芽的每一笔打赏都像是抽在白羽绵身上的鞭子。
　　偏偏直播的时候蝎子哥t发来了两条信息。
　　【绵绵啊，这段时间比较忙，就不去直播间了。】
　　【我给你转五万，你来我这儿直播，帮你PK，一起滑雪泡温泉。】
　　收到信息的时候白羽绵都懵了。
　　她以为已经不会再跟她联络的蝎子哥突然又联系了她，并且转了五万块，要求线下见面。
　　本来主播为了维护跟大哥的关系，不排除见面这个选项，可是……
　　白羽绵心慌意乱，总觉的这次见面不会单纯的玩耍。如果吃吃饭、喝喝酒、滑滑雪、泡泡温泉倒没什么，就怕还有别的要求。
　　第一次遇到这样的事，白羽绵第一反应就是请教公会。
　　公会很淡定地跟她说这很正常，主播到了后期都会跟大哥吃饭，交朋友。
　　不过私下的转账不要收，让对方全部走平台打赏，打赏完了去吃饭，不影响直播。
　　白羽绵把平台的要求跟蝎子哥说了。
　　很快她再次收到蝎子哥的短信：
　　【绵绵，我们认识这么久了，你还不相信我？之前我给直播间打赏，哪次小气过？公会管不了主播私下跟谁见面。
　　这钱扔到直播间得跟公会、平台分，你一半都拿不到。人跟人之间讲究缘分，讲一个信任。
　　你要是信我，就过来，我帮你订机票。
　　不信我，那就算了。】
　　这个‘算了’俩人心知肚明，代表了她彻底得罪了蝎子哥，对方不会再进她直播间。
　　白羽绵心慌慌，这回她没找公会，联系了自己最好的好友，乔雪儿，一个情感主播。
　　好友明明是个大美女，颜值区才是乔雪儿的天下，偏偏跑到了情感区，帮人解决感情上的问题。
　　俩人差不多时间开播，乔雪儿直播间比白羽绵人气高点，赚的远远没有白羽绵多。
　　情感区竞争太激烈了，现在乔雪儿免费跟人连线，赚取流量打赏费用。新人如果没有过硬的观点，很难凸显自己，找到愿意打赏的大哥。
　　乔雪儿刚刚下播，看到白羽绵的短信，直接一个视频。
　　“小羽，我跟你说。”
　　“绝对不能去！”
　　“他PUA你呢，这种招数只能骗骗没见过世面的小主播，你让他骗一个大主播去！”
　　“就算他真的很有实力又怎么样，才给你刷了多少啊，就想着见面！咱们开播也没多久吧，满打满算最多两个礼拜，真正的大哥哪个这么着急？肯定有猫腻。”
　　“要么钱刷到底了，要么破产了，总之不能去！”
　　白羽绵还没来得及说清楚呢，视讯里噼里啪啦一阵说。
　　她心中微暖，“雪儿，你误会了，我没想着去。”
　　“你不知道前俩天我直播间里的事……”
　　白羽绵把‘蝎子哥’和‘拽姐’的事说了，“我担心这回不去，蝎子哥就彻底得罪了。”毕竟是第一个大哥呢，就这么不愉快的结束吗？
　　“嘶——”乔雪儿没有加入公会，知道消息的速度慢，听到后羡慕的眼泪从嘴角留下。
　　七八十万！
　　对于小主播来说，这可是个天文数字了！
　　这也太大土豪了！乔雪儿只恨情感频道没遇到这样的大土豪，不然她无论如何都得抓住啊！
　　“你个傻子！”
　　“你关注那个蝎子哥干什么，你应该关注的是拽姐，拽姐啊！”
　　“大土豪都要被你放跑了！”

第22章 退打赏，40万！
　　乔雪儿对着白羽绵一顿臭骂。
　　白羽绵懵逼，“拽姐我联系着呢，没有问题啊。”
　　“这两天拽姐对小芽正新鲜着呢，等过两天我——”
　　“过两天黄花菜都凉了！”乔雪儿恨铁不成钢的吼了句，明明不笨，偶尔还有点小聪明的闺蜜怎么突然被翔糊住了脑子。
　　“一个蛋糕就那么大，全被别人吃光了，你喝西北风啊？”
　　“可是……可是…我感觉拽姐是女生……”白羽绵终于说出内心真正的想法。
　　是的。
　　在拽姐让她喊范姐的时候，白羽绵已经百分之七十确定了对方的性别。
　　同性相斥，异性相吸。
　　虽说不完全正确，白羽绵总归有着性别方面的担忧。
　　当拽姐跑到小芽直播间巨额打赏的时候，白羽绵下意识觉得自己竞争不过小芽。她把这些归结为性别，其实真正的原因她懂，她没有才艺，不好意思喊拽姐来她直播间，觉得自己有种‘不配感’。
　　“是女生怎么了？”了解闺蜜的乔雪儿忍不住翻了个大白眼，“真正的大佬不分男女，他们不会有性别意识，对咱们主播一视同仁。”
　　“小主播不容易，好不容易遇到大鳄，也不是非得竞争个你死我活，大家一起服务土豪嘛。”
　　“小羽，不是我说你，你可不能捡芝麻丢西瓜。你不能让大佬主动，你得抢在大佬前面，帮忙把路铺好，把自己打扮好，等待大佬光临。”
　　“那句话怎么说来着？求大佬给一个雨露均沾的机会。”
　　“既然第一天拽姐能来你直播间，肯定有吸引她的地方，你好好想想。”
　　白羽绵脑海中仿佛有什么东西闪过。
　　她一时没抓住。
　　蝎子哥又发了好几条信息，白羽绵哪顾得上看啊，满脑子回想闺蜜的话。
　　她是拽姐第一个关注的直播间，到底哪里吸引了拽姐？总不会是颜值吧？
　　第一次或许是意外，第二次呢？
　　第二次拽姐为什么再次来到她直播间，给她打赏了一大笔。
　　说实话，她唱歌一般，不会跳舞，说话也没什么花活。
　　突然，白羽绵想到了什么。
　　她深吸一口气，“雪儿，我给你看看前两天我跟拽姐发的信息。”
　　快速截图发送过去。
　　视讯里安静了一会儿。
　　“你……看出什么了吗？”白羽绵不太有信心的问道。
　　“看出来了，你给拽姐退回了打赏费。”
　　“真舍得……”
　　乔雪儿一个月都不一定能赚到这么多，不得不说白羽绵有时候转不过弯，有时候又挺有小聪明，运气也好。
　　“不是，我想知道的不是这个。”白羽绵急了。
　　“咳咳。”乔雪儿不确定道：“因为你转账，所以给你打赏，回报你？”
　　“我是这么猜的。”白羽绵心终于落定，“第二天没有转，所以拽姐没有来直播间。”
　　“嗯…有可能。”乔雪儿恍惚分析：“有时候大佬注重各种仪式，不知道什么时候就触动了他们的神经。”
　　白羽绵像是下定了决心般道：“我晚上给拽姐发信息！”
　　“你该不会要转账吧？”乔雪儿倒吸一口凉气，“我们开播还没结到工资，拿什么转？之前你已经垫过一笔了，手上还有钱吗？”
　　“我问公会借。”白羽绵咬牙。
　　“我这里有一点，不多，两万，先给你用。”
　　“呜呜呜，雪儿你真好。”白羽绵感动的嘤嘤嘤，把乔雪儿恶心得立马挂断了视讯。
　　说起来轻松，做起来并不容易。
　　公会也不是做慈善的，哪里能随随便便给手下小主播借钱。
　　如果白羽绵确定借钱，那这笔钱就得白羽绵承担。
　　“绵绵，这笔钱公会可以先垫付，不过你要考虑清楚。”
　　“这个月你表现优秀，过几天就要给你推流量了。”
　　“这事要是猜测错误，这些都没有了，以后对你的前途也有影响。”
　　白羽绵何尝不知道。
　　可是她更清楚，有时候机会只有一次，如果她不抓住，会遗憾终生。
　　“姐，我想清楚了。”三十五万听起来多，里面都是拽姐给她打赏的分红。
　　因为这个原因，公会愿意先把钱挪给她。猜测错误，最多这个月白干！
　　前途什么的，她这样的水平，如果不是拽姐，一年都未必能赚三十五万。
　　公会给她流量，她也未必接的住！
　　拿到了公会的钱，加上自己的三万存款和乔雪儿的两万，总共四十万。
　　带着忐忑的心情，白羽绵给拽姐发去了信息。
　　此刻手机页面停留在她刚刚发送信息上面，【好巧，我也没睡呢，我跟范姐心有灵犀了，O(∩_∩)O开心。】
　　对面正在输入…
　　想到好友说的，面对这样的大佬，要自己给对方创造‘雨露均沾’的条件。
　　那么多小虾米在大佬面前竞争，竞争什么？竞争的不就是服务嘛！
　　白羽绵相信她的服务绝对超过了性别，超过了任何人！她要当‘最真诚’的那个！
　　动动手指，狠心一按。
　　四十万就这么转了出去。
　　随之送去的还有一段话，堪称小作文了。
　　【这两天我辗转反侧，寝不安席。人跟人之间相处你来我往，讲究真诚。
　　可我跟范姐的身份差距太大，姐对我这么好，我拿什么感谢姐？
　　想来想去，只有一些‘不值钱’的才艺，等姐想看了，我随时给姐表演。
　　像姐这样身份地位的人，肯定不缺钱。但钱却是我最重要的东西，只有把它捧给姐，才能证明我的感激之心。
　　希望姐收下我这颗真诚的心，给我一个安心入睡的机会。】
　　范可情愣了一瞬，她没想到小绵羊这么快又再次转了红包。她把对面的信息完完整整看完，嘴角不禁露出一抹笑容，不愧是t最讨人喜欢的小绵羊啊。
　　【心意已收，期待你明天的才艺。】
　　白羽绵兴奋的差点蹦起来！
　　长这么大，从没有这么煎熬过！
　　送钱给别人，怕别人不收取的这种煎熬，谁能相信？
　　第一时间拨通了好姐妹的电话，白羽绵兴奋地朝着电话那头喊：“雪儿，雪儿——”
　　“我好爱你——”
　　乔雪儿：“大晚上，发什么疯呢。”

第23章 一千万购物卡
　　“收了，收了，钱收了！”
　　“啊？真收啦？”乔雪儿再次确定。
　　“真的收了，拽姐说明天来直播间看我。”默默咽下了‘才艺’两个字，白羽绵心知肚明，她…没什么才艺哈哈哈。
　　“既然大佬说过来看你，一般不会放你鸽子。放心吧，这钱不会打水漂。”乔雪儿安好友的心。
　　白羽绵顿了一秒，她压根没有想到打水漂这件事。
　　不知道为什么，钱送出去了，满身的轻松，压根没有想过会不会回本这件事。
　　明明跟拽姐相处不多，她却莫名的相信对方。
　　拽姐给她的感觉，是个言而有信的人。
　　如果这事换成蝎子哥，打死她也不敢给他转钱。
　　感觉有去无回，就像这次蝎子哥约玩，她就会觉得对方除了玩，还会趁机提出别的要求。
　　这种不信任的感觉跟对方的性别无关。
　　即使拽姐是个男人，她相信对方也不会占她便宜。约玩，那就是真的玩。
　　很难解释的清楚。
　　或许这是女人的第六感吧。
　　“你说拽姐这么有钱的大佬，为什么收我的转账啊？他们应该不缺钱吧？”至于乔雪儿提的大佬的‘小癖好’，白羽绵觉得拽姐不是这样的人。
　　对方话少，精简，但不古怪。
　　乔雪儿想了想，突然倒吸一口气。
　　“怎么了，怎么了？”白羽绵好奇追问。
　　“我突然想到那些大家族。”乔雪儿压低声音，秒变正经，“对于我们来说都是接触不到的庞然大物。”
　　“这些家族小辈众多，竞争激烈。那些倾轧都是我们无法想象的残酷。”
　　“在他们真正接手家族之前，他们的资金全部交由信托办，平时只能刷卡，没有现金。家族要保证他们每一笔资金的去处，用以考察。”
　　乔雪儿突然顿住，把听得正入神的白羽绵急的差点开口催促。
　　“拽姐，或许就是这样的大家族继承人备选。”
　　乔雪儿终于吐出，换成了白羽绵倒吸凉气。
　　“小羽啊，你机会真的来了。”
　　白羽绵心脏扑通扑通狂跳。
　　真的会像好友说的那样吗？
　　拽姐不是普通的大佬，而是有着身家背景，底蕴丰厚的豪门巨佬！
　　她甚至无法想象对方背景深厚的程度！
　　对于她这样的小主播，这种人离她太遥远了。
　　或许……是雪儿想多了。
　　可是……
　　想到拽姐这些天的打赏，钱跟雪花一样飘出去。
　　没有公会的雪儿或许没有那么清楚，她是知道的。
　　拽姐最起码撒出去了接近六七百万。
　　不到一个礼拜啊！
　　这是什么样的财富量级！
　　念头一旦升起，再也无法回去…
　　家族深厚-底蕴丰富-的巨佬-范可情，此刻正暗中搓手手，祈祷今晚的抽奖。
　　十二点一到，她立马点击按钮。
　　一阵黑色光芒闪过，看到光芒的瞬间，范可情美目瞬间睁大。
　　黑色！
　　抽奖池里最高等级紫色，然后金色和粉色，哪里来的黑色？
　　像是知道范可情的疑惑，系统主动道：“黑色是特殊奖励卡，不固定随机抽取。”
　　又是一条新鲜出炉的规则，范可情对于系统的潜力越来越好奇了。
　　不过现在对于她来说最重要的事是奖励。
　　“【一千万购物卡】？”范可情挑眉。
　　是她理解的那个意思吗？
　　“现实中一千万交易金额，不得用于网络打赏，不能用在别人身上，购物卡已与宿主绑定。”
　　系统化说完规则，系统立马变换了语气，“这一千万是给宝的零花钱，宝随便花。”
　　献媚宠溺的口气不得不让范可情怀疑系统给她开了后门。
　　她刚吐槽钱少，立马就送来了一千万，顺丰都没有这么快的。
　　不过她也没有打算确认，这种事一看就不能拿到台面上，万一被监控了怎么办？她还指望系统以后给她多多送福利呢！
　　虽然一千万有限制条件，不过作为过度的‘零花钱’，暂时也够了。
　　“明早我们离开这里，去魔都。”范可情立马做下决定。
　　有钱了，当然要去国内最繁华的地段之一。
　　看了一下小芽发来的几条暧昧信息，范可情没回。
　　做老板的人就是这样，想回就回，不想回就不搭理，没有半点情绪内耗。
　　很快，房间响起均匀的呼吸声。
　　今晚，又是很多人注定失眠的一晚。
　　拽姐彻底在底层主播圈子里火了，公会与公会之间，公会与主播之间，主播与主播之间，信息互相传递。
　　所有人都知道拽姐给小芽打赏了快四百万，这是什么数字？在底层主播之间可以算是天文数字了！
　　跟拽姐竞争的另一个土豪黄墅在公会那里挂过号，是大主播那里的常客！
　　这么一个上名单的大土豪，居然没有竞争过拽姐！
　　一上来，拽姐先声夺人，百万打赏。后面在黄墅的追赶下，不慌不忙，慢慢悠悠的玩火箭，最后来了招壶底抽薪！偷塔！
　　谁都没有想到拽姐最后扔了一把大的，直播间都快被‘豪华宇宙飞碟’淹没。
　　要问现在主播之间最嫉妒的人是谁？小芽！
　　别说小主播嫉妒，中层主播也眼红！
　　拽姐这样的土豪谁不想要啊，可是这样的土豪又不是求爷爷告奶奶能求回来的，众人只能咬着指甲，难受的头秃！
　　不止如此！
　　光是小芽直播间的打赏已经够大家震惊难受的了，白天拽姐给一个游戏主播打赏了百万以上！
　　想想数额，简直恐怖。
　　今天拽姐打赏近千万了吧？
　　这是什么实力啊！
　　不管有流量还是没流量的主播，大家纷纷询问拽姐的身份，想要跟土豪搭线。
　　小芽的公会已经被别的公会问穿了。
　　公会除了说一些套话，别的并不太清楚，只知道这是小芽凭借魅力吸引到的大佬。
　　今晚小芽的表演已经让公会准备把所有的资源倾斜在他身上了。
　　此刻，隐隐知道一些内幕的公会还在观望。
　　比如白羽绵的公会。
　　白羽绵给拽姐转账的事经过了公会的手，公会并不担心钱的事。钱到月底就能收回来，公会不会有半点损失。
　　他们担心的不是钱，担心的是这条路子不通，以后没有跟拽姐联系的路子！
　　失去拽姐这位大佬才是公会最害怕的！
　　各路人马，心思各异。
　　注定是个无眠夜。

第24章 只跟主播交朋友
　　窗外风景呼啸而过，范可情坐着去往魔都的动车，她熟练的掏出手机，寻找目标主播。
　　“我以为宝会包车。”系统冷不丁出声。
　　范可情手指顿了下，“节约是种美德，铺张浪费不可取。”
　　“可是宝每天吃饭的价格是别人的好多倍，这也是一种节约吗？”
　　“据我所知，一般人不会每天住宾馆哦。”
　　系统完全不知道自己戳穿了范可情，说着自以为的大实话。
　　范可情面不改色，“此一时彼一时，穷的时候要大方，富的时候要节约。”
　　系统谦虚问：“宝，这是什么道理呀？”
　　范可情：“范家道理。”
　　上辈子范可情可是车祸离世，想要克服坐车的恐惧，还需要一点时间。
　　连续进了好几个直播间，没有一间返利。
　　她的运气好像一直不在这上面，这让范可情很是无语。
　　“咦？你也喜欢看直播啊？”
　　一道突兀的声音突然从边上响起。
　　中年大叔看着范可情的手机，一脸找到了同道中人的模样。
　　范可情没什么行李，带上证件和几件换洗衣物直接出发。
　　出发前，她把自己从头到脚都裹上了，不露一丝皮肤。
　　不是她过于谨慎，在小地方，还是不要太显眼。虽说她脸上有道疤痕，但除了这道疤痕，没有一丝瑕疵。
　　走在路上，即使包裹的严严实实，也能立马发现她过于出众的气质。
　　系统的改造太成功了，没办法完全遮住。
　　搭话的中年大叔眼中没有丝毫邪念，亲近自然的准备随时唠嗑。
　　范可情从来没有这种经历。
　　她出门都有很多保镖，私家飞机，没有陌生人能靠近她，更别提跟她搭话。
　　这还是第一次被人搭讪，有点意外的新奇。
　　“嗯。”范可情应了声。
　　“现在直播特别火，别说我们年轻人，我爸妈他们中老年人也都在玩。”
　　“你说我也去直播怎么样？”
　　“据说我这样的英俊小伙特别吃香！说不定还能遇到一个富婆给我打赏呢！”
　　中年大叔欧阳屿像是打开了什么开关，机关枪似的，交流欲望无比强烈。
　　“宝，你跟他才不是同一个年龄的人。”系统吐槽：“他是‘英俊’老伙。”
　　范可情忍不住笑了笑，她打量身边这人，身材高挑板正，西装鼓鼓，可以看t出来西装下一身腱子肉，平时有在锻炼。
　　只是……
　　目光移到对方满脸的络腮胡子上，以及那张过分灿烂的笑脸。
　　明明是个硬汉，却散发着阳光青草香。
　　“你可以试试。”范可情说着实话。
　　凭借着独特的造型，说不定会火。
　　“我以为你会说我不自量力呢。”欧阳屿笑出一口大白牙，“最近我正失业，所以有了试试直播的心思。”
　　“朋友们都劝我放弃，你是第一个支持我的人。”
　　“我可没有支持你。”范可情没什么同情心道：“可以试试，也可以逝世。”
　　听明白了范可情意思的欧阳屿丝毫没有介意的意思，反倒豁达道：“逝世就逝世。”
　　“总比饿死强。”
　　“你不知道，我有‘霉运’体质，不管跟谁在一起，我都特别倒霉。”
　　还不等范可情说什么，他立马道：“但我身边的朋友会很幸运。”
　　【您的账户转入1.1元，现余额为1589776.6元。】
　　范可情终于正眼看向他，“……很幸运？”
　　“是的，特别幸运。”欧阳屿深邃的眼眸闪过一丝什么，紧接着又化为浅薄的笑意，“你要跟我交朋友吗？”
　　搭讪的意图还真是明显啊。
　　范可情想装作不知道都难。
　　不过刚刚意外的返现……
　　“我对朋友很挑剔，得看你够不够资格。”范可情没什么情绪地说道。
　　“需要什么资格？”欧阳屿感兴趣的问。
　　边上另一个大学生于佳早就竖起了耳朵。
　　动车三人座，范可情坐中间，欧阳屿坐在最外面，于佳坐在靠窗的位置。
　　本来闭目养神的于佳并未关注身边的人，只因为中间那位把自己包裹的严严实实的小姐姐声音太好听了！！
　　即使被围巾遮挡，声音微微失真，也能听出不是一般的好听！！
　　像是严寒中泡在雪顶的温泉里，一半冷，一半热，让人舒展的昏昏欲睡。
　　听声音就是个大美人！很美很美的那种！
　　别说外面那位大叔想要跟小姐姐交朋友，她也很想啊！！
　　范可情丝毫不知道另一边的心理波动，在欧阳屿问完后，她把手机亮到对方跟前。
　　“我喜欢看直播。”
　　“感兴趣的会打赏。”
　　“所以我只会跟主播交朋友。”
　　欧阳屿眼中闪过一丝意外，“你的意思…只要我成为主播就跟我交朋友？”
　　“我感兴趣的才行。”范可情强调。
　　“你喜欢什么样的直播？”欧阳屿充满了好奇地问道。
　　“内容不重要，脸重要。”只有颜值90分以上的主播才会让范可情停留。
　　本以为一句话击退两人。
　　谁知泄气的只有窗边的大学生于佳。
　　平平无奇于佳，普普通通于佳，这都是于佳对自己的客观认知。
　　她跟美女小姐姐完全没有成为朋友的希望了，嘤嘤嘤。
　　相比于佳的沮丧，欧阳屿可以说是笑开了花。
　　“我觉得我们可以交换地球号了。”
　　“这么自信？”范可情挑眉。
　　“从小到大我都是学校的校草——”话没说完，受到了两位女士审视的目光，欧阳屿顿时加重了语气，“不要以貌取人。”
　　“我当初——”发现有点说不下去，欧阳屿摸了摸自己的络腮胡，“这是面试演员特地留的胡子。”
　　“失败了。”范可情下定论。
　　欧阳屿幽幽叹了口气，美女很有个性啊。
　　他埋头给自己注册了主播号，不放弃道：“等我回去刮了胡子就开始直播。”
　　范可情看了眼房间号，习惯性打赏一块钱。
　　【您的账户转入1.1元，现余额为1589776.7元。】
　　“这算人情打赏吗？”欧阳屿看着刚得到的一元，调侃问道。
　　“不，这是我们成为朋友的标志。”
　　在欧阳屿受宠若惊的表情下，范可情加了对方的地球号，一连串的宇宙飞碟飞出，瞬间闪瞎了欧阳屿和于佳的眼。

第25章 土豪竟在我身边！
　　卧槽，土豪竟在我身边！
　　现实版的！
　　“请问……我现在注册成为主播来得及吗？”于佳在一边弱弱地问道。
　　不是她没有骨气，不要脸皮，而是身边的小姐姐太富了！
　　呜呜呜。
　　“如果颜值够高。”范可情给出同样的条件。
　　于佳扫了眼边上笑出了花的络腮胡大叔，心一横，给自己注册了个号。
　　范可情同样操作。
　　然后……
　　没然后了。
　　呜呜呜，这是被拒绝了吗？？于佳咬着衣角，默默哭泣，边上的络腮胡大叔笑容比刚刚又灿烂了一点。
　　范可情没想到络腮胡还是个颜值满90的大叔，刚开始她只看出了对方身材不错。
　　至于他说的自己很倒霉，身边朋友很幸运，嗯……
　　扫了眼刚刚返利的直播间账号，是那个叫叶峰的商业知识付费主播，因为看不上对方忽悠人的模样，她没再打赏了。
　　今天她唯一找到的90分颜值投资对象，也就是身边这位新鲜出炉的络腮胡大叔。
　　这么算的话，确实有点运气。
　　范可情给对方刷了十多万就停手，小芽发来了信息。
　　昨晚没有回复对方，一早就发来‘问候’，非常懂事。
　　边上欧阳屿无意扫到了范可情手机上的‘问候照’，顿时危机感顿生。
　　他警觉的发现，美女身边竞争者众多！
　　范可情一边欣赏着小芽的‘问候’，一边拍着车外的风景，发给对方。
　　很快她发现身边热气腾腾，不知道什么时候，络腮胡大叔脱了西装外套，露出了亮瞎眼的好身材。
　　别说，体型比任何健身教练都好。
　　不是那种很夸张的腱子肉，是那种贴在骨头上，一看就很有力量的美型肌肉。
　　冷气仿佛与这位好身材先生隔绝了似的，隔着衣服都能感觉到他身上散发的热气。
　　范可情什么没见识过，一看就知道这位在亮实力。
　　对方大大方方任由她打量，仿佛对自己的身材很有自信。
　　“虾头男。”于佳吐槽了一句。
　　系统嘎嘎嘎乱笑。
　　范可情勾起唇，“还不错。”
　　她点开手机，往络腮胡直播间再次打赏了十万，把边上的于佳眼睛都看直了！
　　型男虽说不多，但富婆却是真真实实的稀有动物！更何况还是个大美人富婆！
　　奈何富婆看脸，品味独特，喜欢大胡子！！她长错了地方，毛发不该长头上，应该长脸上！！
　　这边内心丰富的车友不停呐喊。
　　另一边，看了拽姐发送的图片，叶芽南‘唰’地一下，从床上坐起身。
　　【姐要来魔都？】不知为何，发送信息的叶芽南心脏扑通扑通直跳。
　　魔都，他就在魔都啊！
　　【嗯。】
　　【姐，你什么时候到站？我去车站接你！】
　　叶芽南已经在挑选衣服，他迫不及待地想要跟拽姐见面！
　　【不用。】一句话把叶芽南打入了地狱，手上的衣服无力掉落。
　　【姐什么时候有空，我请姐吃私人大餐。】叶芽南没放弃，坚持不懈地发信息。
　　范可情在‘私人大餐’四个字上停驻了两秒，随后还是淡定的回道【等我安定下来再说。】
　　这句话信息量巨大。
　　叶芽南分析了半天。
　　安定下来，那就是说，【以后姐长居魔都了？我住在**路****号，姐经过附近随时喊我，随叫随到哦。】
　　就差把身份证号码报出来了。
　　与范可情猜测的不错，叶芽南是个金钱恋爱脑。
　　不过也确实有点可爱，很懂事，情绪价值也高，养一养有益身心健康。
　　【乖。】范可情发送了一句，不再回复。
　　明明什么都没说，叶芽南却被这句乖弄的面红耳赤，心脏扑通扑通狂跳。
　　拽姐夸他，不知道是不是代表了很喜欢他，今晚会不会来他直播间？
　　一想到拽姐本人来魔都，今晚又看他直播，叶芽南觉也不睡了，捡起衣服，重新挑选。
　　范可情闭目养神了一会 ，不是她不想搬砖，天天搬，夜夜搬，也是很累的。
　　十点，南宫战直播间开播。
　　范可情翻出笔记本，准时到场。
　　同时，上线等着的还有碰瓷小老弟今明山。
　　拽姐一上线，今明山就在地球号给范可情打了招呼，做好小老弟的本职工作——服务好老板！
　　【战哥战哥，一日不见如隔三秋！】
　　【啥？你们都舔战哥？那我可不客气啦——范范小仙女，快看看我！！今儿游戏不？我是你家的狗，你可不能不带我啊！】
　　弹幕一片安静。
　　随后……
　　【擦，竟有如此厚颜无耻之人！】
　　【你的脸呢？！竟然不要脸到这种地步，这种话都说的出来！】
　　【拽姐！我是你的小可爱，会叫会玩会闹，你喜欢的模样我都有！！带我玩游戏啊，我忠心护主，比楼上狗子强！！】
　　【贬低我？狗子怎么了？吃你家大米啦？！范范主人，我已经躺好了，任摸！】
　　弹幕一片闹腾，与以往直播间风格大相近庭，这都是拽姐带来的。
　　给钱让位子，开创了历史先河。
　　大家争先恐后的舔着拽姐，突然，弹幕全员禁止，南宫战沙哑的声音响起：“范范，玩吗？”
　　四个字成功阻t挡了范可情想要打赏的动作。
　　【玩。】
　　登陆账号，开始游戏。
　　这回与以往都不同，在南宫战点开始的时候，直播间水友跟疯了似的，同时开始排线，只为了能跟富婆排到同一局！
　　很快游戏排进，登陆房间。
　　取消禁言，弹幕纷纷哀嚎——
　　【没排上！】
　　【爆哭！！！有人排上了没有！！】
　　【没……】
　　【老子特地掉的分，就为了排上拽姐！老天不开眼啊！！】
　　【哈哈哈哈哈我排上了，排上了！！排上了……对面啊？？？战哥，拽姐，我排你们对面去了呜呜呜呜。】
　　弹幕众生百态。
　　没想到居然真的有人排上了。
　　只是没有成为队友，成为了对手。
　　不知道该高兴还是该难过。
　　范可情排位第二个，南宫战第五。不等范可情开口，南宫战道：“帮忙挑选英雄，免费送人物全皮肤。”
　　直接把范可情的一千块省去了。
　　头顶一楼的姐妹开了口：“把老子当傻子骗呢！！”
　　一口暴躁茬子味儿。
　　哦，人妖号。

第26章 保护我方范范小仙女
　　【哈哈哈游戏最容易遇到人妖号了，这号主有点暴躁啊。】
　　【暴躁妖人，你待会儿可别后悔。】
　　【想要的排不上，排上的往外推。天上掉馅儿饼都接不住，人妖小哥，你完了。】
　　一片幸灾乐祸。
　　夹杂着一两个恨铁不成钢弹幕，恨不能以身相替。
　　一楼直接抢走了强势边路，压根不相信所谓的送皮肤，平时这种骗人的多了，傻子才会上当！
　　很快到了范可情，她问南宫战：“我选射手？”
　　“随便选。”南宫战对范可情说话总透着股不一样的味道，只是这种不同掩饰在冷淡的话语中：“三楼，加好友，送皮肤。”
　　三楼不可思议，“先送？现在马上？真的假的？”
　　“是。”南宫战干脆利落。
　　范可情选择了熟悉的后羿，等她选完，发现三楼跟南宫战已经换好了位子，她俩依然打野跟射手组合。
　　四楼一声声‘我去’‘我去’个没完，全程盯着三楼的他自然看到了对方的新皮肤，到他了，他立马大喊：“我无条件辅助，全程跟着小姐姐！！”
　　“加。”一句废话没有。
　　很快，继三楼之后，四楼得到了新皮肤。
　　三楼四楼心意相通，此刻内心无数的尖叫，这是遇上真大佬了！
　　玩游戏，送皮肤！
　　一个英雄的全套皮肤！
　　这是哪里的土豪啊，追求人的方式真别致。
　　没错，三楼四楼以为南宫战是个土豪，使用钞能力泡妞，力求在美女面前‘亮实力’！
　　被亮实力的范可情心安理得的接受着，一边用笔记本看着直播，一边拿着手机玩游戏，殊不知座椅身边的俩人早就把目光聚集在她身上！
　　之前还不相信的于佳和欧阳屿彻底相信了！
　　小姐姐真的喜欢跟主播交朋友！
　　没看已经跟主播一起玩游戏了吗？！还是最近特别火的推塔手游！
　　于佳对这个游戏不要太熟悉，她们宿舍全部是推塔游戏迷，每个都是王者！
　　一看小姐姐，哦，才钻石。
　　一股不知名的自豪感充斥着心头！
　　土豪-钻石，她-王者！
　　在游戏方面，她赢了！
　　比起于佳对于游戏的关注，欧阳屿更关注范可情。
　　一想到范可情跟主播熟悉到这种程度，一看没少扔钱。心里危机感顿生，明明之前当主播只是一个随意的念头，不知道怎么的就注册了主播账号。现在，还没开播，他已经迫不及待地想要开播了。
　　只是地点不太合适。
　　欧阳屿按捺住迫切的心情，看范可情跟主播互动。
　　弹幕滚动个不停，欧阳屿看范可情并没有给这位游戏主播打赏，暗暗比较了一番，不由自主的升起了一股自得感。
　　哈，他还没开播已经得到了接近三十万的打赏！
　　对方开播到现在，范可情一次都没打赏过，一次都没有！
　　他赢了。
　　带着这种隐秘的心情，欧阳屿时不时扫向身边专注着玩游戏的范可情。
　　一楼犹自不相信，怎么可能有这样的傻子呢！
　　他玩了这么久的游戏，从未遇到土豪！
　　只有层出不穷的骗子！
　　“你们该不会串联起来骗人的吧？”他提出最合理的质疑！比起遇到土豪，他更愿意相信遇到了团伙诈骗！
　　“对对，我们骗人的，你别相信！”
　　“哈哈哈一楼，你可真是个大聪明。”
　　三楼四楼越这么说，一楼越慌。
　　感觉自己错过了什么东西。有时候并不是那么心动，但所有人都有，但他没有，这种滋味分外不好受。
　　不等他反悔，游戏开始。
　　范可情身边跟着俩小弟，非常有安全感。
　　“范范，拿红。”
　　南宫战吃中路线，把红让给了范可情。
　　范可情也没客气。
　　很快，系统的播报声响起。
　　【您刚刚击杀一个中怪，获得20000元暴击奖励。】
　　开门红。
　　一个中怪到手。
　　其实范可情想过带着‘保镖’去对面偷野怪，想想还是算了，万一拖累了南宫战的节奏，得不偿失。
　　“小姐姐刚玩游戏啊？需不需要固定队友？辅助我认第二没人敢认第一。”
　　“夸张了吧，我就敢认第一！”
　　“呵呵，第一？要不要游戏结束PK一下。”
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　范可情还没说话，身边俩保镖就竞争起来。
　　对面的打野看到，忍不住问：“你们要养猪？一个辅助还竞争上岗，没出息。”
　　“等着！把你们的猪保护好了，别养死了，哭都没地方哭去！”
　　被挑衅的俩人被激起了火气，刚准备反驳——
　　“保护好我。”范可情有种不太好的预感，她躲在塔下不再出去。
　　俩个保镖被她牢牢拉在身边。
　　果不其然，对面很快对范可情来了一拨针对。
　　四个人埋伏在草里，越塔杀她。
　　游戏里第一次死亡，俩辅助也死了。
　　“哈哈哈哈皮肤白送了吧，这俩不行！”一楼在上路看戏，“要是你们也答应送我一个皮肤，我可以带躺。”
　　“不用。”南宫战毫不留情的拒绝。
　　范可情挑眉，没想到主播挺有个性。
　　“等会，我帮你报仇。”只见南宫战在对面蓝区蹲了一拨打野，一连杀了对面三次。
　　刚刚埋伏范可情的几人被南宫战轮流杀了几次，经济被打压的一时半会儿起不来。
　　当南宫战杀到对面中路那里时，中路突然发了一排字：【水友！！战哥，我是你水友！！
　　留情啊战哥，我刚刚可没有针对范范！！你们都不看弹幕的吗？？？直播间弹幕快看！！！】
　　咚。
　　中路死亡。
　　南宫战：嗯，现在就看。
　　范可情忍不住笑了笑，遇到这样的偶像，不知道粉丝会不会心寒。
　　她扫了眼弹幕。
　　发弹幕的人太多了，找不到，不过今明山发送了水友的弹幕截图。
　　【范范，我在你对面！！】
　　【给你杀啊，这个、这个你给我五百块就行了……】
　　【三百怎么样？？？！】
　　【他们要杀你了，范范小仙女，你小心点啊！】
　　【小仙女，仙女小姐姐，你看看我啊，我很便宜，只要一百！给你极致的游戏体验！你喜欢杀几次就给杀几次！！】
　　范可情一点都不意外，她喜欢杀怪喜欢杀人，只要长眼睛就能看出来。
　　趁着对面刚团灭，范可情给今明山发去一条信息：老规矩。

第27章 我承认，我就是这么随便
　　收到了老板指令的今明山大松一口气！
　　天知道南宫战不让拽姐花钱的时候，他心里一咯噔，害怕抱大腿的任务就此断绝。
　　现在重新打开销路，最高兴的莫过于今明山。
　　只要有人转账，他就可以一直不下岗，一直拿提成！
　　游戏内，范可情在屏幕上发了熟悉的账号。
　　保镖1不解问：“小姐姐想跟我们长期组队？”
　　保镖2:“这个、嗯、加地球号是另外的价格。”
　　“我可不是随便的人呢。”
　　保镖1:“哈哈哈我加了，我承认，我就是这么随便！”
　　今明山手机差点死机，一时间太多人加账号，全部都是看直播的粉丝。今明山本就老旧的手机差点没经受得住冲击。
　　这么多人，哪个才是对面中路！
　　【范范，我来了！！你喜欢我哪种死法？？】其中一条信息弹跳出来。
　　个人风格非常强烈。
　　今明山一下子确定了人选，出于谨慎，他让对面截个图，顺便告知此号不是拽姐本人号码。
　　也不管对面如何失望，如何震惊，今明山有条不紊的进行着自己的工作。
　　现在他想明白为什么拽姐一下子给他转十万了，随着加入的号码变多，今明山开始埋头忙碌，一一统计人选。
　　此刻他头脑风暴，比任何时候都清晰。
　　有钱人的压力不是他这种穷光蛋能理解的，有的人网上找存在感，有的找小网红，大购物等等。
　　每个人的解压方式不一样。
　　拽姐的解压方式或许就是打赏主播，兼最近刚上瘾的推塔游戏。
　　喜欢杀怪，杀人，算什么！比起那些变态的解压方式，拽姐这种可t以说是很可爱了，还能造福其他人！
　　谁能玩游戏赚钱？但在拽姐这里可以！
　　只要老板高兴，他的任务就是替老板扫平障碍，铺好路。
　　这些都是拽姐以后游戏的队友或者对手，是拽姐解压的重要游戏玩伴！
　　今明山一边组织分类，一边建群，把所有事安排的仅仅有条，只等老板下游戏检查！
　　很快，对面中路送了第一个人头。
　　保镖1:“这中路是个大菜鸟，这都躲不过2333.”
　　保镖2:“哈哈哈哈，他露视角了！太笨了，还躲草丛里呢！我们快过去！”
　　范可情很快拿了对面中路三个人头。
　　速度快的她都没反应过来，没有任何难度。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得30000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得10000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得50000元暴击奖励。】
　　听着钱哗啦啦到账，愉悦感直线上升。
　　这种感觉任何东西都无法代替。
　　果然，想要致富，就得动点歪路。
　　对面中路成了突破口，那被杀的咔咔惨。
　　什么死法都有。
　　别说，演技浑然天成，谁都没看出来对面故意送人头。
　　更没有人想到送人头有钱拿！
　　交易说隐蔽也隐蔽，说暴露也暴露，就看有没有聪明人。聪明的水友粉丝早就偷偷加了今明山账号，做好了随时现身的准备，就差排到拽姐！
　　对面中路的其他队友也没好到哪里去，被南宫战阻击的毫无还手之力。
　　又是一轮屠杀局。
　　后期范可情不停的吃经济，杀人，杀人，吃经济，一个小怪都没放过，大龙也被杀光了，直到对面水晶被超级兵推掉，游戏结束。
　　一把游戏，范可情赚了九十几万！
　　差点突破百万！
　　此刻，范可情账户263万多！
　　这才第一把而已！
　　“要不要安排粉丝，来五人局？”
　　范可情发现了，并不是每次自己这边都能安排的妥当。
　　给钱，也未必送的出去。
　　既然这样，不如把人安排好，直接杀到游戏里。
　　【战哥！！快说句话啊，为你赴汤蹈火的时候来了！不要对我客气，我愿为你赴死！】
　　【嗷嗷嗷嗷，抽我抽我，我钻石，能排上！】
　　水友们疯狂叫嚣，快速登陆了自己的账号，就等南宫战发话，让他们‘冲锋陷阵’。
　　南宫战封了弹幕，“五人局，先到先得。”
　　弹幕彻底疯了。
　　不能发弹幕算什么！
　　只要能登陆游戏，弹幕不重要！
　　很快，幸运儿诞生。
　　范可情、南宫战、外加三水友。
　　这回不用开口，大家自己主动选择了适合的英雄，连位置都不用换了。
　　南宫战依旧是主力，打野。
　　范可情还是那头待养的猪。
　　不过这回身边三个保镖各个专业，每个人都拿出了自己拿手的英雄，把控制进行到底。
　　谁都别想靠近小仙女半步！格杀勿论！
　　当游戏开始的瞬间，三位保镖立马雄赳赳气昂昂的站在范可情身边，一个探路，一个左边护卫，一个右边护卫，把范可情保护的密不透风！
　　范可情观察了下，对面没有信号，这代表了对面没有排到认识的人。
　　有点可惜，不过不要紧，身边全部是认识的就可以了。
　　刷刷刷，上路吃光。
　　刷刷刷，中路吃光。
　　刷刷刷，下路吃光。
　　刷刷刷，打野让红，顺便去对面偷了个蓝。
　　一往无前，横扫千军。
　　这游戏打的，像是在逛自家后花园！
　　虽说双方都是五排，可我方全部都是星耀高手，属于扮猪吃老虎。
　　技术根本不在一个层面上！
　　保镖三兄弟激动的不行，话非常密集。
　　不停地问候屏幕前的兄弟，得意炫耀的嘴脸让屏幕前的粉丝恨不得冲进电脑跟他们拼了！
　　炫耀的同时不忘搭讪范可情，想要谋得长期绑定福利。
　　系统不停地播报着奖励，耳边叽叽喳喳，范可情不耐的把游戏静了音，没耐心听三保镖说话。
　　“范范，来拿龙。”
　　南宫战的声音。
　　范可情反应过来，对方在直播间喊她。
　　她迅速跑过去拿了最后一条龙。
　　一把没有意外的局。
　　看似南宫战主力，实则所有人把范可情放在了主心位。
　　经济，范可情拿。人头，范可情拿。
　　成功推掉了对面水晶。
　　整局游戏只花了70分钟，完全还可以再来一把！
　　在第三局开始前，范可情抽空看了一下第二局得到的金额奖励。
　　这一看，小愣了一下。

第28章 一局突破百万！
　　118万。
　　一局游戏突破了百万奖励！
　　怪不得人人都喜欢无本生意，确实好赚。
　　范可情也没有想到游戏暴击奖励直接让她的资产又翻了一番！
　　为什么只有三个小时！
　　为什么只能跟南宫战绑定！
　　如果没有这些限制，范可情可以从早玩到晚！
　　【老大，我已经安排了五人队，只等开排。】
　　就在范可情惋惜的时候，今明山发来了一条信息。
　　看到对方把事情办的这么快速，范可情满意的给对面发送一条信息【结束发奖金。】
　　范可情从不是小气的人。
　　手下人办事漂亮，她从不吝啬发奖金！
　　收到范可情信息的今明山一声惊呼，花了好大的力气才没让自己跳起来！
　　比起红包，他更激动来自老板的肯定！
　　当然，红包也很重要！
　　那可是拽姐的红包啊！
　　没有具体金额，却让人对红包奖励充满了各种想象！
　　一想到这是他第一次拿到来自领导的奖励，今明山就仿佛打了鸡血一般。
　　他像一个发号施令的将军，一下子冲进了群里【兄弟们，准备好了吗！】
　　【随时待命！】
　　群里的兄弟比今明山还激动！
　　两边都五排，这几率咔咔上升！
　　谁不想赚这个钱？！不想的，那是真的不想吗？！那是赚不上啊！
　　看着屏幕里赚钱的兄弟，谁不眼红？不然也不会加了群，组了队，就等冲进游戏，与拽姐一遇！
　　一局游戏一千元。
　　五位数工资的白领也会眼红啊！
　　这钱太轻易了，就差运气！
　　运气，他们也要奋力争取！
　　凡是加群的，都是脑子活络，行动力杠杠的年轻人，大家热血又穷。
　　今明山组织了后，没有花费太多的力气，大家就排好了队伍。
　　所有人兴奋的等待着。
　　拽姐与南宫战的队伍终于排上了。
　　所有人静默一瞬，随即不管是弹幕还是群里，都在疯狂询问。
　　【谁谁谁？排上了没有？】
　　【嗷——】
　　【什么什么？你排上了？！】
　　【没有哇——】
　　【没有你叫什么！】
　　比起做拽姐的队友，排拽姐对手的几率更高些。
　　做队友要跟所有水友粉丝竞争，做对手只要跟群里的兄弟竞争就够了。
　　又怕群里兄弟排不上，又怕群里兄弟排上。
　　滋味复杂的无法言说。
　　【那个……那个我们粉红少女队排上了。】
　　群里瞬间安静。
　　随后大家点开直播间。
　　【擦，真的是我们群的人排上了！！】
　　【阴阴相吸？不行！我们队伍不协调，我建议以后每个男性队伍里都安排一个女生，把我们队综合一下！】
　　排上的是群里唯一的女生队伍。
　　玩游戏的女生本来就比男生少一点，再加上组合队伍要凑齐五人，纯女生队伍更少了。
　　不管怎么说，这招有用，群里排上了。
　　今明山喜滋滋退出群，跟拽姐汇报这个好消息。
　　范可情抽空看了眼。
　　女生五人队？
　　那……这一局所有人全部都是自己人。
　　全部自己人啊……
　　这样的配置已经是目前能做到的回报率最顶端配置了吧，不知道这把能暴击多少金额呢。
　　本来还很淡定的范可情莫名多了一丝期待。
　　进群的打工仔们职业素养都很不错，毕竟在直播，没有人明目张胆的送，大家送的小心翼翼，送的毫无察觉。
　　范可情为首的猪猪吃光了己方经济，不知道是不是看出了什么，南宫战把所有经济全部让给了范可情。
　　所有野区，不分敌我，全部是范可情的后花园。
　　吃吃吃。
　　拿拿拿。
　　杀杀杀。
　　播报声一直在响。
　　对面葫芦娃救爷爷，一个接一个送。
　　跟砍瓜似的。
　　【这把晋级局没有任何悬念啊，战哥都不用出马了。】
　　粉红少女队每送一个人头，今明山就转一百。虽说总金额一千，但这样转账的方式更刺激五人送人头！
　　中途，范可情发现对面送人头更加起劲儿了。
　　不知情的弹幕在感叹，看出了什么的聪明人纷纷寻找之前范可情发出的地球号，一个接一个陆陆续续进了群。
　　刚开始，范可情还会数一下杀了多少怪和人。
　　后面她跟个无情的机器，直接推。
　　数都不数。
　　时间一秒一秒流过，卡在三个小时最后一秒，水晶爆破，游戏结束。
　　观众们老爷们爽上了天。
　　碾压。
　　彻彻底底的碾压。
　　一直推！
　　推到对面怀疑人身！
　　弹幕哈哈哈哈个没完，恨不得每局都以这样的结局获得胜利！
　　战无双这个账号成功升级星耀。
　　大家看着这个号从永恒钻石升级升到了星耀，这种陪伴‘t孩子’长大的心情，早已把战无双当成了自己人。
　　群里与弹幕上的心情完全不一样。
　　游戏结束，群里一片安静。
　　也不知是谁先开的头。
　　【收到钱了吗？】
　　【是不是一千？！】
　　【五个人全部拿到了，还是……】
　　【负责帮拽姐转账的小助理呢？？钱转了没有？？】
　　【粉红少女队，你们倒是说句话啊！】
　　群里的粉丝急了。
　　不怪他们沉不住气，加群的全部都是想赚钱的，有足够的野心跟心智才能出现在群里。
　　大家都奔着一千块来，之前只能看着别人得到这样大的好处！离他们很遥远！现在好不容易有人排上了拽姐，赚钱的事就在身边，大家激动的就差直接跑到少女队的屏幕上偷窥！
　　群里你一言我一语之际，女生队发了一张截图。
　　【我去！一千转账！】
　　【是真的！拽姐大气啊！】
　　【小助理，小助理！赶快让拽姐接着下一局！】
　　没有排上的水友们眼红了，激动了，就等着下一局进游戏呢！
　　谁也不能阻止他们赚大钱！
　　一局一千块，十局就是一万块！什么工作能赚这么多钱啊，还是天上掉下来的，不接着不是人啊！
　　今明山看着跃跃欲试的众人，非常理解他们。
　　如果他没有抱上拽姐的大腿，他也会拼了命想着法儿的排上拽姐。
　　可是……
　　【拽姐说今天不玩了，明天继续。】
　　群里一片哀嚎。
　　女生队是唯一的幸运儿，每个人一千。
　　小红、小绿、小紫、小蓝、小花五个人拿着钱，笑咧了嘴。
　　为了顾及其他人的心情，她们单独开了一个小群，各自庆祝着。
　　小绿：【刚刚我差点冲着拽姐跪下叫爸爸，还好我忍住了！】
　　小紫：【在水晶里数着死亡时间快急死我了，就怕送少了……】
　　小红：【我们可不能给拽姐添麻烦，这事儿必须保密，以后还指望着拽姐赚钱呢。】
　　小花：【知道知道，没看我们都憋着没说话嘛！一千，嘻嘻嘻，今晚可以吃一顿火锅！】
　　小蓝：【群里的人羡慕的快哭了，好想发截图安慰安慰他们啊，为了和谐，我得忍住！】
　　【哈哈哈哈哈哈，我也是。】
　　【不聊了，我得讨好小助理去！抱不上爸爸的大腿，我得抱紧爸爸财务大腿！】
　　【哎呦我去，小花你太奸诈了——不行，我也得去——】

第29章 排队抢当狗
　　人类的悲欢并不相通。
　　把明天游戏的规则和时间安排好，今明山不再理会任何人，从群里退出。
　　刚刚给别人发钱的时候很爽，这是他活了这么大从未经历过的感受。
　　一个螺丝厂工人，社会底层人员，每天看领导脸色，月底等着发钱的人，居然有一天给别人发钱！
　　就跟做梦似的！
　　把一千拆分成一百，虽然麻烦了一点，但带来的精神愉悦可不是一次简单的发钱能形容的！
　　今明山终于明白了，为什么拽姐明明有打赏豪华飞碟的实力，却偏偏喜欢打赏火箭！
　　这种不停打赏别人的感觉太爽了！如果他有钱，他也要这么干！
　　他一个臭打螺丝的，做了一回有钱人才会干的事！他=有钱人！
　　说出去，别人都不相信。
　　前前后后不到一个礼拜，身份转变之快。
　　这一切都是拽姐带来的，现在拽姐在今明山这里排第一，比天王老子都重要！
　　那天抱到了拽姐的大腿，舍友们酸溜溜的说‘抱大腿’不靠谱，‘固定工资’才是他们的‘铁饭碗’，稳定。拽姐这种在他们看来只是‘小外快’，一时的。
　　今明山心底嗤笑。
　　死工资稳定？穷的稳定吗？
　　他没有忘记拽姐说的红包，今明山心脏扑通扑通跳着，这种不稳定的奖励让他七上八下，倍感刺激。
　　叮咚。
　　【您收到五万转账，请注意查收。】
　　咕咚。
　　巨大的口水声。
　　今明山死死盯着转账页面，眼睛眨都不眨。
　　他小心翼翼呼吸，就怕一个大喘气，转账消失了。
　　颤抖的手点击接收，当看到五万块钱明明确确进了账户，今明山沧桑的脸庞不禁滚下两行热泪。
　　长这么大，第一次得到了老板的肯定！
　　第一次奖励金额五位数！
　　第一次存款超过四位，再不用担心吃完这顿下一顿饿肚子！
　　除此之外，他还得到了13个人的提成，一千三百块！
　　今天他赚了51300块！
　　只一天啊！
　　做梦都不敢想！
　　复杂的滋味冲击着今明山，让他眼泪止不住。
　　如果是这种不稳定，他愿意一直跟随拽姐！他才不稀罕‘铁饭碗’，谁喜欢谁拿！
　　今明山已经做好了辞职的准备，全心全意、不受任何干扰的为拽姐服务。
　　在范可情不知道的地方，意外得到了一名忠心耿耿的小弟。
　　此刻范可情顾不上别人，她翻开手机查询账单。
　　看到第三把暴击金额，范可情瞳孔骤缩。
　　178万！
　　差一点突破两百万！
　　想致富，先铺路。
　　果然 ，路铺顺了，钱也赚的多了！
　　五万块红包给的一点也不心疼，范可情感觉值，非常值。钱财易得，人才难求。
　　因为组织给力，以后每把150万打底，每天三把，一天净赚450 ！
　　这不比返利百分之十强多了！
　　察觉到宿主心绪波动，系统解释道：“暴击属于概率学，可高、可低。返利不一样，每天固定工资，稳定保底。”
　　范可情回复心情，“概率学的底线比固定返利高。”
　　系统顿了下，“话虽如此，返利可以接触更多主播，刷好感度会带来更多利润。”
　　范可情想了下，确实如此，这也是她不停寻找打赏对象的原因。游戏暴击固然多，放在未知好感度奖励中，又不算什么了。
　　只是90分颜值的主播并没有那么好找，网络上看着美男美女很多，大部分都是美颜滤镜+化妆、灯光的功劳。
　　纯天然的高颜值主播大概只占整个直播行业的百分之6-8左右。
　　当然，这已经是范可情往多了算的。
　　还有一些美女经过后天改造，也很美，却带着明显的人工雕琢痕迹，这种高颜值并不能得到系统的认可。
　　范可情看了下如今的账户。
　　【您的账户余额为554.339万元。】
　　昨天还觉得打赏的钱比账户还高，今天账户就已经升上来了。
　　突破了五百万大关！
　　好像第一次突破百万也是因为南宫战。
　　卡里的大部分金额全部归功于南宫战，不过打赏南宫战的金额却比不过小芽。
　　想到这里……
　　范可情突然收到一条私信。
　　来自南宫战。
　　【范范，明天还玩吗？战无双这个账号是继续还是换一个？】
　　范可情后知后觉反应过来，对方没有加她的地球号，两个人只能通过直播平台的私信联系。
　　既然对方没有要加的意思，范可情当然不会主动索取。
　　至于南宫战说的账号问题……
　　“爸爸，星耀等级的暴击奖励会不会比钻石局高啊？”
　　系统非常肯定，“不会。”
　　【你那里有新的钻石号吗？】
　　【有。】南宫战立马明白了范可情的意思。
　　两人默契的定下第二天游戏行程。
　　对于上道的主播，范可情从不亏待。
　　南宫战后面没有等来拽姐的回复，倒是有个小粉丝给他发送了私信。
　　小丁：【战哥，我劝你别拉大粉玩游戏。】
　　南宫战知道他，是‘闪晶晶’的马仔。当初‘闪晶晶’打赏，要求他露脸时，当时身边敲边鼓的就是这名叫‘小丁’的粉丝。
　　见南宫战没回复，粉丝又发了一条私信。
　　【战哥，还记得拽姐第一天在直播间打赏多少吗？百万打底吧。当时拽姐刚来，根本不懂推塔游戏，时间都用来砸钱了。再看今天，拽姐一分钱礼物都没有送，她的时间全部被拿来玩游戏了。
　　跟富婆互动确实能增加感情，但钱少了，得不偿失。
　　听说拽姐在别的直播间扔了大几百万！战哥，我劝你还是跟拽姐保持距离，离太近了不是好事。】
　　看着长篇大论‘有理有据’的私信，南宫战冷笑一声。
　　不等他回复，直播间突然炸了。
　　是真的炸了。
　　烟花特效亮瞎眼。
　　弹幕都滚不动了！
　　屏幕前的粉丝目瞪口呆，看着这场盛大的特效，感觉跟做梦似的！
　　今明山从五万块钱的红包中回神，已经有所准备的他却还是被这一幕惊了下。
　　他知道拽姐有钱，拽姐大气，拽姐身份不简单。
　　可他不知道拽姐这么有钱，这么大气，这么不简单！
　　群里疯了似的。
　　【快看——我没看错吧？？？拽姐群赏的是飞碟不是火箭？？？】
　　【不，你没看错……砸得是豪华宇宙飞碟……】
　　【不行了，我快不能呼吸……】
　　【有谁知道拽姐的真实姓名吗？我要追她！！我要做她的狗，追在她身后！！汪汪汪！！！】
　　……

第30章 跪着喊爸爸
　　别说群里了。
　　弹幕某一瞬间也以为自己看错了。
　　砸的不是一万的宇宙飞碟，是十万的豪华宇宙飞碟！
　　豪华宇宙飞碟连击见到过吗t？！
　　恐怕除了高人气主播间，不会见到这样的景象吧？！
　　游戏主播基本上不可能收到连击的豪华宇宙飞碟！偶尔能见到一两个，连击？不可能！
　　但是！
　　现在他们见到了！
　　在一个小小的新人游戏直播间，见到了几十连击的豪华宇宙飞碟！
　　打赏还在继续。
　　众人不敢呼吸，屏气凝神地数着连击数。
　　十。
　　二十。
　　三十。
　　喘不上气。
　　粉丝们只觉得不能呼吸！
　　……
　　终于，连击到了五十的时候停了下来。
　　空气又重新回到了众人的胸腔。
　　五百万！
　　真真实实的五百万！
　　除去平台抽成，主播可得一半。数字不好听，但钱香啊！！！
　　为了破除250这个不太美妙的数字，范可情又转了一笔到账号，再次十连击，总共送出去六百万。
　　细水长流，南宫战这里每天来，一次喂太多太饱不是好事。
　　范可情没有等到南宫战的感谢，倒是等到了南宫战私信的地球号。
　　她没有急着加对方。
　　有时候微微的吊着别人，更能调动对方的情绪。
　　只是30好感度，就得到了这么大的反馈，范可情已经开始期待60好感度了。
　　南宫战在她这里的重要度毫无疑问排到了第一，是个优质潜力股。
　　退出直播间，范可情关了笔记本。
　　“姐，你也喜欢推塔游戏吗？”于佳举着手机小心翼翼地递到范可情跟前，“我跟你一样呢。”
　　范可情往她手机上扫了一眼，王者，等级不低。
　　不过……
　　“你为什么跪在椅子上？”
　　于佳脸色涨红，呼吸急促，“腿麻了，跪着舒服。”
　　范可情点了点头，“有事？”
　　“我、我是魔都南城大学的学生会副主席，于佳。平时空余时间很多，姐能不、能不能带我一起玩游戏？”
　　“上分、升星都可以，大部分人物我都熟，不熟的十分钟之内肯定能玩的滚瓜烂熟！姐让我玩哪个就玩哪个！”
　　……
　　欧阳屿目瞪口呆地看着努力推销自己的于佳，现在大学生都这么强了吗？
　　推销自己不拿学历，拿游戏等级。
　　推塔游戏，欧阳屿不太熟，但别的方面他熟……
　　比起刚刚只关注主播，没注意到最后范可情打赏的欧阳屿，看完了全程的于佳面红耳赤，双手发颤。
　　以往她满脑子只有学分，视金钱如粪土。今天她才发现，不是自己清高，是平时见到的金额不多，不足以打动她。
　　但是！
　　就在刚刚！
　　她近距离见到了真正的大土豪！
　　不是一两万，也不是一二十万，是好几百万！！
　　以前于佳也见过别人打赏，那种隔着屏幕打赏与身边土豪打赏的感觉完全不一样！
　　沉浸式体验了土豪打赏的过程！
　　几百万啊！扔出去就像她花钱买了杯矿泉水，毫不在意，轻描淡写！
　　于佳都不敢想，身边这位包裹的严严实实的大美女，到底什么身家。以她贫瘠的想象力，根本无法想象什么样的身家才会把几百万花出了几百块的气势！
　　于佳在范可情面前介绍着自己，就跟在实习期去公司面试一样。
　　不！比面试还紧张！她极力压制着发抖的声音，身体诚实的诚服着。原来不止声音杀人，钱多到一定境界，也能杀人！
　　范可情完全不知道于佳过于丰富的内心戏，她只关注对方所说的信息，魔都南城大学，以及学生会副主席。
　　“你们学校玩推塔游戏的人多吗？”
　　“多！”听到范可情询问，于佳眼睛像是装上了1000W的探照灯，亮的惊人。
　　“我们私底下组建了一个推塔社群，每个人都是推塔高手，王者水平！”
　　范可情不置可否的唔了声，她倒不在乎对方的水平，不过人多这点……或许于佳可以培养成第二个今明山。
　　“加一下。”
　　范可情拿出手机，此刻于佳内心的尖叫已经突破天际。
　　她颤抖着手，加上了土豪大美女的地球号！
　　呜呜呜，妈妈，我终于搞到土豪的号码了！我出息了！
　　这会儿于佳还不知道，这是她此生最大最正确的决定，所有的运气全部在这一跪上！
　　加完号码，范可情扫了眼左边的‘显眼包’，“你不冷吗？”
　　欧阳屿脱的只剩一个背心，他暗自憋劲儿，肌肉呈现最完美的形状后，这才幽幽道：“不冷。”
　　他热。
　　热的头顶冒烟。
　　本以为竞争对手只有直播平台的主播，没想到随便一个路人也会成为竞争对手！
　　他都脱成这样了，也没有拉回个性美女的关注力！
　　一个破游戏而已，难道比美男还有吸引力？现在的欧阳屿再也不是上车前的穷光蛋了，他现在有了富婆打赏的十几万！
　　欧阳屿暗搓搓使力，他把最完美的角度对准范可情，“我想好了，等开播，我就教人健身。”
　　“挺好的。”范可情点头，应该能吸引很多富婆。
　　“那个，我感觉自己的身材还不够完美，你有没有什么建议？”欧阳屿眼神真诚的发问。
　　范可情看了眼，“没什么建议，我觉得挺好的。”
　　这是实话，她见到的人里，身材方面，这人排第一序列。
　　被肯定的欧阳屿亮出一口大白牙，他指着自己的弘二头肌，振振有词：“这块会不会不够大？不够有力量？”
　　范可情后知后觉反应过来，对方并不是真的不自信，也不是想要听她的意见，而是在展现自己的雄性资本。
　　想到全身包裹、不露一丝一毫皮肤的自己，范可情难得沉默了。
　　难道对方不怕她是个丑八怪？对着一个连脸都看不到的人展示，一点也不心慌？
　　严格说起来，脸上那道疤确实很碍眼，但已经说不上丑了。
　　一个人的美丑看整体气质，范可情的气质已经不是一道疤痕能够拉低的，如今的她超越了很多人！
　　看待自己，范可情从不谦虚，很客观。
　　这会儿，一道难题出现在她跟前。
　　一个型男跟孔雀开屏似的希望她摸一摸肌肉，她到底摸不摸呢？

第31章 一天花销千万
　　动车到站。
　　欧阳屿神情恍惚、怅然若失地看着走远的倩影。
　　范可情没有被他引以为自傲的身材吸引，他反倒被范可情的柔若无骨的手感牵引了心神。
　　刚刚下车人流拥挤，范可情没站稳，欧阳屿随意扶了一把，神秘的幽香钻进鼻间，顿时血气上涌。
　　一路上若有若无的香味，原来真的是她身上散发的体香！
　　欧阳屿从未闻过这种味道，让人魂牵梦萦、心神动荡！
　　除了幽香，香软柔滑的手感更是让欧阳屿流连忘返，神不守舍。他脑海不自觉浮现一手揽住腰肢的画面，柔若无骨，他差点没克制住想要收紧的欲一望，恨不得让这样的美人长在身上。
　　欧阳屿重重吐了口气，含着浅淡笑意的眼神变得深邃，眉头紧锁，不知在想什么。
　　走远的范可情心情很好的跟系统进行‘父女情感’交流。
　　“宝，你刚刚明明想摸，为什么不摸上去呢？”系统表示不解。在它眼里，‘闺女’哪哪都好，摸一下男人而已，并不需要克制。
　　“你不懂。”便宜爸爸没有三从四德裹小脑思想，范可情表示满意，“人们对于自己轻而易举得到的东西并不珍惜，他们对千辛万苦得到的东西视若珍宝。”
　　“欧阳屿是目标选手，自然不能让他轻易达成目的。”
　　系统仿佛明白了什么，“所以宝在吊着他？”
　　“只是一种投资，撒下鱼饵，看能不能拿下结果。”范可情扫了眼欧阳屿好感度30得到的奖励，“显然结果很不错。”
　　这是她第二次得到目标选手30好感值的奖励。
　　第一次是南宫战，意外得到了【游戏暴击】。
　　第二次是欧阳屿，又一次意外得到了【锻炼暴击】。
　　范可情大概看了一下奖励说明，没有意外，这个奖励与主播欧阳屿绑定，只有在欧阳屿直播间与主播一起同步锻炼才会得到奖励。
　　至于更多的细节，只有试过才知道了。
　　现在范可情顾不上新得的奖励，欧阳屿还没开播呢。比起奖励，她的一千万购物卡得在最短的时间内花掉。
　　购物卡有个隐藏规则，一旦开始花销，剩余金额72小时倒计时，钱不花光会蒸发。
　　字面意思。
　　范可情没有等的意思，只有花掉的钱才是自己的。
　　住进市中心最繁华最高档的酒店，范可情把包裹着头脸的围巾脱掉，整个人摊在沙发上。
　　从未经历过人挤人的她，今天可以说是突破了下线。
　　挤人，真的很累。
　　“我以为宝会先买一套房。”系统按照自己了解的主流行情推荐，并发出疑问。
　　范可情喝了口水，她指了指对面两百多层的摩登大楼，“买不起。”
　　系统噎住，“咱也不用买整栋大楼。”
　　“爸爸，你专心给我多弄点福利。”范可情垂眸遮住眼底的神色，“搞事业的事，交给我。”
　　不买整栋，也得把上下层都买了吧。
　　一千万对普通人来说或许多，但对于有钱人来t说零头都不够。
　　别说三层，一层五百平方的大平层都买不起！
　　买房子？算了吧，估计能在最好的地段买半个厕所。
　　休息完，吃完饭，范可情第一件事——直奔车行！
　　她可没有忽略乘着出租到酒店门前，众人的眼神。后来她一开口就是总统套房，那些鄙夷的目光才渐渐淡去，变成了打量。
　　有时候不是范可情现实，而是这个社会现实。
　　人靠衣装马靠鞍，现在范可情买不起房，还不能先买一匹优等马么！
　　买生不如买熟。
　　范可情最熟悉的车就是当初车库里那几辆。
　　可惜，现在卡里的钱不够，她只能将就着买一辆开的没那么勤的SUV库里南劳斯莱斯。
　　大概八百万左右。
　　车子预定需要时间，先把钱付了，至于车什么时候到，范可情不急，她现在没有驾照，也不能上路。
　　买完车，范可情进了酒店旁的摩登大楼。
　　眼见范可情离香奶奶、马家越来越近，系统也忍不住激动起来，这还是它第一次见闺女打扮自己，有种莫名的期待啊。
　　来了，来了，闺女终于要打扮自己了。
　　等等。
　　“宝，咱们不去马家吗？”系统急了，带着不解的语气问道。
　　范可情脚都没停，“你喜欢校服？”
　　“校服？”如果系统有脸，现在肯定是懵逼的状态。
　　“网络主播，人手一件，不是校服是什么。”范可情一连越过好几家知名品牌，在COLOMBO、LOROPIANA、BRUNELLO CUCINELLI等熟悉的品牌店指路牌前停了下来。
　　果然，这个世界大体运转与前世差不多。
　　知名品牌依然是那些品牌，只是直播更盛行，成为了全世界主流。
　　范可情当然不会去香奶奶和爱马仕买校服和背包，犹豫了一秒，她决定先去LP。
　　LP与MAXMARA经常被人拿出来比较，MM的801非常经典，不过范可情更喜欢LP的稀缺面料，14微米以下小羊绒比MM家更软更柔。
　　范可情如今的皮肤嫩的跟豆腐一样，比上辈子还要敏感嫩滑，穿了两天旧衣服，皮肤都被磨红了。
　　为了自己的舒适，率先LP.
　　当范可情一身地摊服装，带着口罩出现在店里之时，店员们的目光全部落在了范可情身上。
　　不管上辈子还是这辈子，范可情都是众人目光聚焦点。
　　两辈子强大的气场不说，这辈子的美貌值几乎点满，一举一动、一颦一笑，即使看不见面容，也让人非常肯定这是个大美人！
　　形、骨、皮，都到了顶尖，任何衣物都无法遮掩。
　　外貌气质是一方面，穿着穷酸又是一方面。
　　很少有人穿着这么没有质感的衣服出现在奢侈品店，重点是穿着它的人松弛大方，没有一点畏缩尴尬，就像是在逛自家后花园！
　　也不知道是不是范可情气场太强大，店长亲自过来接待。
　　“按照这个标准选五套，送进VIP室。”
　　店长刚走到范可情身边，就听到了如同天籁的声音，店长和店员同时愣了下。
　　不只是声音，更多的还是惊讶于范可情的态度，丝毫不敢让人小瞧。
　　她们没想到气质特别的范可情一开口就是五套穿搭，选的还都是店里最好面料的织物！这些衣物5-20万不等，五套至少百万以上！
　　“你去给客人倒杯水。”店员想上前帮忙，店长拦住了。

第32章 【十倍购物返利卡】
　　范可情看着随意一指，实则并不随意。这一套是店里经典而又小众的一套针织，没有任何金属累赘，版型极简不说，材料都是店里最顶尖的，配件也是全天然的。
　　静奢、老钱、品味，占全。
　　一想到这些衣服套在范可情完美的身材上，店长心口发热，莫名期待起来。
　　范可情被店员带进了休息室，很快店长按照要求送来了五套穿搭，范可情一瞧，心里微微满意。
　　虽然不是高奢定制，但以现在的条件来说很不错了。
　　店长送来的都是极简设计，面料顶尖的款，这些款式正是范可情喜欢的，莫兰迪色让不同款的衣服搭配起来和谐自然。
　　“全包起来吧。”
　　“您不试试？”
　　店长试探地问，见范可情完全没有试的意思，内心不由得闪过一丝失望。
　　可惜了，这么好的身材气质，搭配上她家的衣服，得多么出众啊！她看不到了！
　　打包五套衣服，婉拒了店长的服务，范可情专心坐在沙发上，拿出手机，进入了小绵羊直播间。
　　没错，在她逛街的时候，系统通知她小绵羊上线了。
　　天还亮着，小绵羊已经开始直播。
　　想到小绵羊送来的四十万，范可情第一时间进入了直播间，充值、打赏、发送。
　　范可情独自待在休息室内的时候，店员跑到店长身边，悄咪咪道：“这位女士待会儿不会付不起款吧？”
　　她刚刚算了下，五套衣服总共78万，可不是个小数目。
　　店长瞪了她一眼，“不要瞎说，我们店可不流行以貌取人。”
　　见店员虚心受教，店长忍不住教她，“客人虽说穿着朴素，但气质骗不了人。”这种气质可不是暴发户培养出来的。
　　“这也朴素过头了吧……”店员把‘我穿的都比她好’这句话咽了回去，她是穿的比这位女士好，但她的气质远远不如人家，还是不要自取其辱了。
　　两人说话没多久，范可情从休息室内出来。
　　在店员关注的目光下，范可情落落大方的刷了卡，填了酒店的寄件地址，拿了一套出店门。
　　没有付不出钱这种情况，店员担心的事情全部没有发生，看着店长淡定的神色，店员一下子肃然起敬。
　　“今天运气不错。”出门的范可情不禁感慨。
　　她只是看小绵羊开播，第一时间进直播间打赏了十个豪华宇宙飞碟，阶段性打赏完，刚退出，就听到了系统的播报声。
　　【恭喜您，由于白羽绵对您的好感度到达60，您获得了十倍购物返利卡，此卡已绑定身份，请尽快熟悉规则。】
　　范可情意外地挑了下眉，没想到会有这样的惊喜。
　　好感度60.
　　这是她第一次得到好感度60 的奖励。
　　她没想到小绵羊对她的好感度这么高，转账40万，刚刚只打赏了100万而已。
　　百万跟平台互分，再被公会抽调百分之十的分成，到小绵羊手里的钱正正好40万，也就是对方拿出的钱。
　　只是因为她把40万扔回给小绵羊，对方就对她这么高的好感度？
　　范可情来不及琢磨这事，就被说明吸引。
　　十倍购物返利卡啊，也就是说购物一万，返利十万。
　　这种一夜暴富的返利跟系统一贯的手法不符合。
　　范可情不由得仔细看规则，很快她发现了关键点。十倍购物返利卡，每个礼拜限一次，一次两小时。
　　也就是说一个礼拜只能买一次东西，一顿饭的时间。
　　除此之外，有个最重要的点！
　　购物卡绑定白羽绵！
　　你没看错，不是绑定她，是绑定白羽绵。
　　也就是说，范可情得给白羽绵消费才能得到这个返利！
　　拿到金手指的真得是她？而不是白羽绵？
　　范可情怎么觉得白羽绵才是系统的亲闺女啊！
　　“宝，我可没有别的闺女哦。”察觉到范可情情绪的波动，系统连忙解释。
　　范可情恢复镇定，“你没有，你家主系统有。”
　　“咳咳。”系统差点呛住，“主系统不跟宿主接触，所以它不可能有亲闺女。”
　　“哦。”范可情面无表情地哦了声，“这个返利卡……如果我刷在自己身上——”
　　“不行，刷不了。”系统严肃解释，“绑定的卡刷多少，宿主本人卡里的金额就会扣多少。”
　　最后范可情反贫，却不影响她给白羽绵购物。
　　嗯，想明白的范可情心态渐渐平和。
　　哈，不能用就不能用，白羽绵不是还给她打着工么，刷卡购物就当给对方的奖励。
　　一瞬间，念头通达，所有纠结烟消云散。
　　算是个意外惊喜，毕竟可是十倍的返利！
　　两个小时给白羽绵刷一百万，范可情返利千万，无本生意，大赚特赚！
　　“走吧，去下一个店。”
　　一千万购物卡还有一百多万呢，不刷光怎么行！
　　范可情在KLB拿下两条非常稀有的骆马绒原色丝巾，好的羊绒堪称软黄金，骆马绒可是比黄金还要贵的物种。
　　卡塔尔王妃戴的丝巾，她用来遮疤痕不过分吧？
　　KLB的大衣也拿了三件，换着穿。
　　没办法，没钱的时候只能算着一点了，谁让KLB的大衣比LP的便宜呢。同样没有LOGO，极简的款式，大部分选的都是原色。
　　最后范可情去BC买了几件家居服，BC的羊绒混纺做的不错，物美价廉，不出门的时候穿它比较合适，也不容易起球。
　　一千万，花了个精光，范可情从头到脚置办了好几身，包包鞋子帽子也全部配好。
　　钱主要还是花在了车上，t没办法，没房的她，车子可是她的门面，不好不行。
　　回到酒店，范可情让系统开后门给衣服做了清洁，梳洗过后就换上了新衣服。被软绵绵衣物包裹着，范可情才觉得活了过来。
　　之前她硬着头皮将就的衣服已经被她扔掉了。
　　原主都不在了，还留着衣服干什么。
　　她只要把原主没完成的遗愿完成就行，至于纪念什么的，没必要，真的没必要！
　　从不矫情的范可情躺在床上，也没急着进直播间，她打开地球号，给小绵羊发送了一条信息。
　　【你在哪个城市？】

第33章 有没有空逛街
　　范可情已经做好了白羽绵并不住在附近的准备。
　　白羽绵此刻直播间。
　　【小绵羊，来个火车摇啊，说不定把拽姐摇回来呢。】
　　【哈哈哈你想看就直说，没必要扯拽姐！】
　　【拽姐好久没来直播间了，感觉挺神秘的，来无影去无踪，进来打赏完人又走了。】
　　无意扫到弹幕的白羽绵微微走神。
　　其实弹幕说的不错，范姐她……真的很神秘。
　　像一阵风，从你身旁拂过，转眼不见踪影。
　　风，是无法抓住的，也看不到，只能感觉到对方的存在。
　　等回想时，只剩下微微的怅然。
　　回想跟范姐的相识，像做梦一样，来时没有征兆，走时没有讯息。
　　手机微微亮起，白羽绵看了一眼，双眼陡然睁大。
　　是范姐！
　　白羽绵顾不上直播，快速抓起手机。
　　【你在哪个城市？】
　　脑海还没来得及处理这个讯息的意思，白羽绵已经把地址打了出去。【范姐，我在魔都！】
　　范姐为什么问她在哪里？难道要线下见面了吗？
　　别的土豪打赏了这么多金额，早就要求线下见面了，蝎子哥就是一个例子。
　　可是这个事情放在拽姐身上，白羽绵总觉得不太可能。
　　拽姐怎么会要求线下见面？
　　猜想到这个可能，白羽绵呼吸急促，不知道自己在期待什么。
　　“单纯的玩游戏多没意思啊，我找个朋友一起陪老爷们聊天解闷。”
　　为了冷静下来，白羽绵注意力重新回到直播间，她也知道自己花活少，来来回回那几套。
　　她突发奇想，自己不会来事，但她可以连线好友，增加可看性啊！
　　很快，白羽绵跟乔雪儿连麦成功。
　　“你们可不要欺负我最好的朋友啊，雪儿不跳舞不唱歌。”
　　“玩游戏？玩情感游戏可以啊。”
　　“你们有任何情感问题可以在公频上打出来，让雪儿分析分析，说不定就帮你分手了呢哈哈哈哈……”
　　“啊！拽姐来了！”
　　“欢迎拽姐，感谢拽姐刚刚打赏的十个豪华宇宙飞碟！”
　　范可情刚进直播间就听到白羽绵激动的感谢，想到对方贡献的60好感度，她犹豫了一番，在公屏上打道【不用客气】。
　　“这么客气干什么，以后还得继续增加好感度呢。”系统帮范可情补充心里话。
　　范可情差点没给系统噎住，也不知道哪里出了问题，她这个‘便宜爸爸’越来越人性化了，智商跟6岁小盆友差不多。
　　难道是她认爹的原因？
　　来不及多想，范可情发现白羽绵对面有个大美女，她习惯性的给对面打赏了一个棒棒糖。
　　“谢谢拽姐送的棒棒糖。”乔雪儿没想到会遇上好友口中的拽姐，更没想到拽姐会来直播间送棒棒糖。
　　这可是拽姐，从好友口中知道拽姐有给新人送棒棒糖的习惯。送完棒棒糖，点了关注，拽姐后续会大额打赏。不点关注，代表了拽姐不会再进新人直播间。
　　非常两极化，就跟买彩票等着中奖一样！
　　乔雪儿也没多想，怔愣过后，礼貌感谢。
　　下一秒，她收到了拽姐的关注，平静的心湖突然扔下了一排石子，咚咚咚晃动着无数的涟漪。
　　拽姐关注了她！
　　“谢谢拽姐对雪儿的关注！”白羽绵比乔雪儿还要激动，看着屏幕双眼放光，就跟看到了祖宗似的。
　　“额，谢谢拽姐。”乔雪儿后知后觉的反应过来。
　　【嘶——又一个新人要发了！】
　　【废话，被拽姐关注了，还能少得了打赏！】
　　【哈哈，就是不知道这次拽姐会给新人打赏多少了，我打赌不低于十个W！】
　　【你是瞧不起拽姐还是瞧不起拽姐啊？谁不知道拽姐出手大气，十万？最起码翻个倍！】
　　【你们没钱还不敢想了，嘿，我就敢，我打赌，五十个W起跳！】
　　弹幕激动讨论，因为拽姐的关注，乔雪儿莫名其妙地多了许多粉丝。
　　不只是弹幕讨论，今晚关注直播间的还有白羽绵的‘讪讪公会’。
　　白羽绵的负责人菲姐带人盯着直播间，所有人都在猜测拽姐会不会出现。
　　提前开播也是公会商量出来的结果，不要老是被动等待，有时候主动等待会有更多意想不到的结果。
　　果然！
　　白羽绵一开播，拽姐就来了！
　　粉丝还没怎么出现，拽姐已经打赏完百万，潇洒离开。
　　对于拽姐的出现，众人激动万分，这说明了白羽绵的猜测可能是真的！他们找到了能够留住拽姐的路子！
　　随着拽姐的离开，菲姐微微失落。
　　虽说拽姐把白羽绵转过去的金额全部还了回来，但对比拽姐给其他主播的打赏，百万并不突出，要知道这次打赏有个前提，白羽绵转账了四十万！
　　这么算下来，平出平进，之前白羽绵的猜测又变得让人不确定起来。
　　菲姐告诉自己，再等等。
　　耐心一点，才开播而已。
　　事实上她的想法是正确的，公会再一次等来了拽姐的出现！
　　这次拽姐与小绵羊互动了！
　　虽说只有短短的四个字，但也是一个好的开端！
　　公会需要的是一个长期绑定的大佬，这个大佬不能只是一个工具人，得与公会主播有一个情感链接。
　　有互动比纯打赏更好，当然，最好是又有互动，又有打赏。
　　菲姐知道自己贪心了，可是不贪心她怎么能把公会做大，手底下孵化了二十多个主播呢！
　　随着拽姐关注了白羽绵的好友乔雪儿，菲姐眉心一动，“你去问问乔雪儿要不要入会。”
　　“是。”手下很快行动去了，另一个人补上，“菲姐，我没有抓到拽姐关注乔雪儿的规律。”
　　菲姐揉了揉眉心，“不要紧，只要拽姐一直出现直播间，总会找到规律。”
　　“现在我们要帮小绵羊留住拽姐，找到拽姐的行事规则。投其所好，这点更重要。”
　　助理似懂非懂的点头。
　　范可情可不知道有一帮人在研究她，知道了也不在乎，前世研究她喜好的人多了，有价值才会让人研究琢磨。
　　适当的让别人知道她的喜好，让她不管是办事，还是行程，都会更加舒适。
　　范可情打赏一个豪华宇宙飞碟后，发送了一条弹幕。
　　【有没有空逛街？】

第34章 仇人见面分外眼红
　　白羽绵本就心不在焉地跟好友聊着天，看到特别关注的弹幕闪过，愣了下，“逛街？”
　　“小羽，你不是说这个周末想逛街嘛！我想起来这边有点事，不能陪你逛了！”
　　乔雪儿的话立马让白羽绵回神，“有空！除了晚上直播，我白天都有空！”
　　说完，两位主播巴巴地望着屏幕。
　　别说主播了，弹幕都期待地等着拽姐的回复。
　　这个问题显而易见，谁没事会问有没有空逛街，这不是明摆着的事么！
　　拽姐想约小绵羊逛街，谁能想到呢！
　　这可是直播间第一大粉，不知男女，但很土豪就是了！
　　跟土豪逛街，就跟送钱一样，拒绝的那就是傻子啊！
　　白羽绵比所有人更多想一层，逛街就得私下见面。之前拽姐在地球号上问地址，难道拽姐也在魔都？
　　当然这点白羽绵不会透露给任何人，一想到拽姐也在魔都，并且约她见面，白羽绵心跳的快要突出来！
　　拽姐！
　　约她逛街！
　　小芽都没有的待遇！
　　不只是白羽绵激动，公会菲姐也在聚精会神地盯着直播间，眼睛眨都不眨。
　　“是我们理解的那个意思吗？”
　　“会不会误会了？”
　　助理不太确定地喃喃自语。
　　“是不是误会马上就知道了。”菲姐不知道是回答小助理，还是对自己说。
　　范可情得到白羽绵的回复，回想了一下自己的行程。
　　刷好感度放在首要位置，南宫战那里的【游戏暴击】不能错过，百分之十的搬砖返利倒是可以松一松。
　　现在对于范可情来说，搬砖没有那么重要了，她已经不急着返利。比起返利，她需要先熟悉刚刚得到的【十倍购物返利卡】。
　　如果这张卡跟规则所说的一样，它就成了她目前最赚钱的金手指，超过了【游戏暴击】。
　　南宫战白天直播，大部分时间在中午和下午，得避开这个时间点。
　　白羽绵直播时间在晚上，那么晚上也不行。
　　【礼拜天上午，摩登大楼。】
　　范可情定好了时间地点，直接地球号发信息约人。
　　等不到拽姐弹幕回复的众人急的恨不得钻进直播间，直接跑拽姐跟前，把答案问出来！t
　　“雪儿、嗯、刚刚说的搭讪方式很实用，感觉、直播间的老爷们都可以试试。”
　　“看见喜欢的女孩子，先主动介绍自己，打量一下自己的综合分数，看能不能配得上人家……”
　　“不相配就去好好打磨自己，不要死缠烂打……”
　　白羽绵也不知道自己在说什么，基本上乔雪儿说一句，她重复一句。
　　迟迟没有等来拽姐的回复，白羽绵以为自己做了场梦。
　　是呀，拽姐怎么可能约她逛街。
　　可不就是一场白日梦。
　　重新找回理智的白羽绵刚准备结束连线，不小心看到亮起的手机。
　　【礼拜天上午，摩登大楼。】
　　只见直播间上一秒还在讨论怎么搭讪的主播，下一秒从椅子上蹦了起来！
　　【怎么了怎么了？？】
　　【出什么事了？！】
　　【火烧屁股啦？走水啦？】
　　弹幕一片疑问。
　　白羽绵捂住自己的心脏，冲着屏幕嘿嘿傻笑，“没事，没事儿啊。”
　　拽姐约她了！
　　不是做梦！
　　恨不得告诉全世界，但。
　　拽姐既然没有在直播间说，肯定有她的道理，或许想要低调。
　　非常有眼力见儿的白羽绵发挥了自己百分之二百的演技，神色如常的把话题交给了乔雪儿。
　　她都不知道自己怎么做到的！
　　很快乔雪儿那头发来了信息，“拽姐约你了？”
　　“嗯！”白羽绵用力点头，眼中的兴奋藏不住。
　　乔雪儿也替好友高兴，“那你好好准备，祝你成功。”
　　“一定！”
　　对别的大老板，或许处成朋友叫成功。对拽姐，两人都没有这个妄想。
　　她们也不知道怎么才叫成功，大概把拽姐哄高兴了就叫成功了吧。
　　白羽绵这里有了确切答案，公会那里还在等着。可惜，在直播间注定等不到答案了。
　　范可情今儿运气不错，得到了【十倍购物返利卡】，又发掘了一个新的投资对象，乔雪儿。
　　这算是意外惊喜了。
　　“宝好像每次任务对象都是在小绵羊这里遇到的。”
　　系统随意的一句话让范可情上了心，她仔细想了想，有点道理。
　　除了意外发现的南宫战和动车上认识的欧阳屿，剩下的小芽，乔雪儿，都是小绵羊PK的时候遇见的。
　　系统不说不知道，一说立马感觉自己一半的任务对象来自于小绵羊。
　　【小绵羊，PK连线。】
　　这还是范可情第一次提出要求，得到了大佬指挥的白羽绵兴奋地挥了挥手，“好，上战场！”
　　【呦呦呦，这下子抽到哪个倒霉蛋啊。有拽姐在，PK包赢啊。】
　　【那必须的！拽姐出马，一个顶万！】
　　【我已经迫不及待地想看哪个倒霉蛋了，冲——】
　　“快去联系所有主播上播，让小绵羊连公会主播。”菲姐迅速吩咐，立志要把所有资源全部捞进自己公会。
　　手下人很快联系公会主播，白羽绵同时也收到了公会信息。
　　她想了下，决定不按照菲姐的去做，十个人里安插三个公会的就行。全部都是自家公会，这不是把拽姐当傻子套路嘛。万一以后拽姐知道了，生了间隙，得不偿失。
　　白羽绵现在已经把拽姐的需求放在第一位，至于其他的……全部都往后靠！
　　范可情可不知道一系列的事，知道了她也不会在意。
　　只要公会主播的颜值过关，别说全部公会人员，再多主播她也没在怕的！
　　白羽绵随机连线，第一个就连到了小有人气的唱跳主播，萝卜坑坑。
　　看清对方的第一瞬间，白羽绵不禁暗骂晦气。
　　不是冤家不聚头，萝卜坑坑可是蝎子哥的老东家，自从白羽绵得罪了蝎子哥，对方又回到萝卜坑坑的直播间。
　　最近萝卜坑坑在蝎子哥的影响下，可没少明里暗里带节奏！
　　“绵羊小姐姐，久仰大名啊，今天终于见到了。”
　　明明比白羽绵大，只因为长了张娃娃脸，到处喊别人姐。
　　白羽绵暗暗咬牙，挤出甜美笑容，用不输对方的甜美嗓音道：“姐姐可别捧杀我，我一个小主播，哪里有什么大名呀。”
　　“谦虚了。”萝卜坑坑根本不听白羽绵说什么，自顾自道：“谁不知道你直播间来了一个大佬，出手大方，我们这种小主播过来拜个码头，省的哪天冲撞了……”

第35章 土豪与土豪的pk
　　白羽绵差点被对方‘小主播’三个字给噎住。
　　对方粉丝三十万，她才三万。
　　谁是小主播一目了然，装什么大尾巴狼！
　　以为这么说话，她就会放松警惕？
　　不想跟对方打嘴上官司，白羽绵干脆利落问：“姐姐想玩什么？”
　　“我呢，也没什么才艺。”萝卜坑坑装模作样的想了想，“不如玩唱歌接龙？限时三分钟，谁输了……”
　　在萝卜坑坑说出唱歌接龙的时候，白羽绵就知道不好，对方有备而来。
　　粉丝也知道白羽绵的水平，一群人嘻嘻哈哈，幸灾乐祸，打赌小绵羊撑不过一轮！
　　不蒸馒头争口气，为了给观众老爷看个乐呵，也得接下这战书！
　　唱歌接龙又不是唱歌，唱不好，不代表了解的歌曲少啊。
　　这点白羽绵还是有信心的！
　　“我答应了，输了怎么说？”白羽绵看上去信心十足，等着对方说惩罚。
　　萝卜坑坑见她答应，突然笑了起来，“谁输了，今晚接龙的歌曲，三个月内禁止传唱……当然了，你觉得惩罚太过，可以拒绝。”
　　白羽绵没想到对方玩这么大，以往大家有什么梁子，没什么是一场PK解决不了的。
　　更何况主播之间往往也不会真的结下梁子，大部分都是半真半假的做戏，让老板们心疼安抚。
　　当然了，得用金钱安抚。
　　这是主播界的套路。
　　萝卜坑坑一上来就是三个月歌曲禁唱，对方是个唱跳主播，不但能唱还能跳。
　　白羽绵就不同了！
　　她能唱的歌本身就不多，才艺更少，要是三个月内禁止掉歌曲，她都不知道播什么。
　　明显对方跟她玩真的！
　　两个人之间也没有深仇大恨，只不过蝎子哥见萝卜坑坑那里老板多，从萝卜坑坑那里跑到了小绵羊这儿。
　　这是很正常的事，大老板想去哪里根本不是主播所能左右的，很多大老板同时追很多主播，一天去好多地方。
　　要是人人都跟萝卜坑坑一样，把这种事放在心上，那全网都是她仇人了。
　　树立这么多仇人，萝卜坑坑哪里还能混的下去？
　　说到底不过就是瞧不起白羽绵，以及白羽绵的大粉，觉得她没什么本事，翻不了身，出气了就出气了，欺负了就欺负了，没有损失。
　　白羽绵有自知之明，自己确实如对方了解的那样，池子浅。
　　但她身后唯一的大佬，拽姐……
　　那可就不好说了！
　　一想到这里，白羽绵心里的气突然就散了，“行啊，才三个月而已，我还以为永久封唱呢。”
　　不等对面露出喜悦笑容，白羽绵又道：“这样吧，我加一个惩罚。输掉的人不只封唱三个月，凡是提到的歌曲同样封跳如何？我想姐姐一定不会介意的吧。”
　　白羽绵茶里茶气了一番，萝卜坑坑欣然同意，至于真实想法，那就自己知道了。
　　粉丝们千年难得一遇这么刺激的场面，一个个兴奋的嗷嗷叫。
　　两边粉丝互相串场，很快就把双方情况摸透。
　　萝卜坑坑粉丝众多，今儿好多大粉在线，反观白羽绵这里，只有一个大粉，拽姐。
　　PK的第一秒，备受关注的拽姐就去对面送了一根棒棒糖。
　　看到这一幕的白羽绵差点没有抽吸一口气！
　　萝卜坑坑笑的跟朵花儿似的，“谢谢拽姐送的棒棒糖！拽姐有空来直播间坐坐呀，萝萝这个礼拜组局大佬见面会，不但有唱跳表演，还有投资洽谈项目……”
　　白羽绵差点咬碎一口银牙。
　　拽姐不去！
　　姐约了她逛街！
　　大佬见面会哪里有逛街重要！哼！
　　白羽绵气的差点哭出声，完了，她感觉自己跟大佬的约会要泡汤了。
　　如果她是拽姐，闭着眼睛也知道怎么选啊！
　　谁会因为逛街而拒绝利益！
　　萝卜坑坑志得意满，透露了很多商业机密，满心等着迎接拽姐的关注和打赏。
　　如果打赏的多，不是不能加地球号，把对方拉进她的商业大佬圈。
　　萝卜坑坑已经做好了准备，她等了几秒，然后……
　　没然后了。
　　“啊！感谢我拽姐打赏的豪华宇宙飞碟！”白羽绵突然激动地叫了起来。
　　PK条一下子拉大了距离。
　　范可情试探地扔了一个豪华飞碟，一下子把血条压到了底。
　　她在试探白羽绵的好感度，看看能不能在极限操作下，升到80.
　　毕竟白羽绵是打赏对象中，第一个好感度到达60的选手。
　　慕强恋爱脑小芽都没有到达60，白羽绵却到了。
　　范可情觉得自己不试验一下有点可惜。
　　很快，对面萝卜坑坑冲着直播间大佬喊着：“哥哥们，冲鸭——”
　　“可不能被对面比下去了，哥哥们的面子不能落地！”
　　“趁着几位哥哥都在，让对面看看咱们大萝卜的实力！”t
　　进度条又重新压回了白羽绵这边。
　　【拽姐，快干倒对面！我精神上支持你！】
　　白羽绵一看弹幕，差点没噎住。
　　别人直播间都是大佬跟水友一起冲，她直播间倒好，水友变啦啦队，喊着大佬冲。
　　没法评说。
　　“别废话了，我们开始吧！”白羽绵撸了袖子，迫不及待地喊道。
　　两位美女开始比赛歌曲接龙。
　　范可情不太熟悉这个世界的歌曲，其实原本世界的歌曲她也没有那么熟悉，她所有的时间全部拿去换事业了。
　　歌曲她无法评价，不过颜值她倒是知道的，经过系统认定的90分美女只有白羽绵。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×5】
　　进度条一下子从白羽绵那边回到了中间线，微微往萝卜坑坑那里去了一点。
　　别说，两位主播心理素质都还可以，没有因为进度条影响了比赛。
　　就在范可情默默关注比赛和好感度的时候，进度条突然往白羽绵这里拉了一大截！
　　【我去，萝卜坑坑那里粉丝好猛！偷看了一眼，榜一大佬好像还没发力！】
　　“谢谢哥哥们的支持！等PK结束，大萝卜给各位哥哥表演一个《骑嘟嘟》！！”
　　“哈哈哈哈这把PK咱们直播间赢定了，哥哥们实在是太给力了！！”
　　对面主播一心二用，一边玩游戏一边感谢粉丝，看上去游刃有余。

第36章 大佬与大佬的较量！
　　就在萝卜坑坑笑容灿烂，想要对白羽绵说什么的时候，进度条突然又压回了中线。
　　萝卜坑坑的笑容顿时僵硬在脸上。
　　范可情本来想再拉拉白羽绵的好感度，可是对面逐渐嚣张的模样让她有点不爽，于是她又扔了五个豪华飞碟，把进度条重新压到安全线内。
　　白羽绵不管怎么说都是她的投资对象，与她的钱包息息相关，被人踩在脸上，她不要面子的嘛！
　　白羽绵艰难的接了萝卜坑坑故意刁难的歌曲后，顿时感动地谢谢拽姐。
　　如果不是拽姐，她今天根本没有底气与萝卜坑坑PK！
　　以往遇到这种情况，要么交给公会处理，要么软处理对付过去。
　　今天这么刚，是因为她白羽绵，也是有大佬支撑的人了！
　　虽然拽姐等级不高，也没有露出过分雄厚的实力。白羽绵却莫名觉得拽姐深不可测，绝不是暴发户这么简单！
　　PK条一直往白羽绵这边压，白羽绵却胸有成竹，一点也不紧张。
　　【哈哈哈哈你们要输了，大萝卜的榜一大哥还没出手呢！】
　　【就这点实力？才一个土豪大哥，我去！我还是回大萝卜直播间吧，太寒酸了，没眼看啊！】
　　【你们直播间水友都这么穷的？大萝卜直播间水友都送了好几万呢！】
　　小绵羊直播间的粉丝莫名其妙被嘲讽，有粉丝不服气，跑去对面。
　　“哥哥们太给力了！太棒了！”
　　“每个哥哥都是大萝卜！又壮又强，吊打对面萝卜须！”
　　“加油啊哥哥们，咱们快赢了！”
　　别说，在萝卜坑坑的激励下，水友们跟打了鸡血似的，礼物不要钱似的刷！
　　小绵羊粉丝被气氛感染，热血沸腾之下，回了直播间，一口气把攒了好几天的……免费礼物全部送了出去！
　　一时间，直播间礼物乱飞。
　　大家上头之际，操作着免费礼物，看上去倒也热闹纷纷，一点也不输对面直播间呢……屁咧！！
　　白羽绵一口气差点没上来，她欲哭无泪，感觉这辈子的财运全部压在拽姐身上了！！
　　别的……指望不上！！
　　全是僵尸粉！！
　　别人是丧偶式带娃，她是丧粉式直播！！
　　PK到尾声，萝卜坑坑和白羽绵直播间进度条5497010 VS 4576891，已经到了关键期。
　　歌曲接龙，白羽绵已经输掉了。
　　现在没人关注歌曲，节目输掉了，三个月限制一些歌曲而已，反正白羽绵也不是靠着唱歌留住水友的！
　　大家的注意力全部在大佬们的PK上！
　　与其说是两位主播之间的PK ，不如说是主播之间大佬的PK 。
　　萝卜坑坑直播间无数的水友加老板一共刷了五十几万，一直稳压白羽绵直播间。
　　但是！
　　白羽绵直播间的水友一点不泄气。
　　为啥？
　　对面多少人！平摊下来也就那样！
　　但。
　　白羽绵直播间几乎只有一个拽姐啊！
　　一个人刚一群人，几乎持平，这还不牛逼吗？！
　　水友们激动坏了，好像是自己扔钱打赏，把对面砸的落花流水似的！
　　大家为啥愿意留在小绵羊直播间，不就是因为直播间里有个不显山不露水的大佬嘛！
　　拽姐，一人顶千军！
　　从未让他们失望过！
　　“宝，你好像变得不一样了。”察觉到宿主变化的系统突然出声。
　　范可情嗯了声，“哪里不一样？”
　　系统：“说不上来，就是有点……认真。”
　　范可情不置可否，系统没感觉错。
　　她确实态度端正了起来，今天的PK让她仿佛回到了上辈子的商战，评估、试探、出手、刀枪血影，落子无悔。
　　此刻她正在评估对面的实力。
　　榜一至始至终都没有出手，或许榜二、榜三、榜四、都保有实力。
　　大家都屏气凝神地等待最后绝杀时刻！
　　这不仅仅只是主播之间的PK，更关乎于面子！
　　在范可情不知道的时候，上次被偷塔的黄墅意外进入到了萝卜坑坑的直播间，此刻黄墅正虎视眈眈地盯着PK条。
　　黄墅死死记着被偷塔的痛！
　　在一个小直播间被偷塔，回去后被其余老板嘲笑很久。
　　这一切都是拽姐带来的！
　　小芽直播间的痛，他要在萝卜坑坑直播间里找回来！
　　看着萝卜坑坑直播间几位老板聊天等待，1、2、3、4、5……五个大老板，还有一些小老板。
　　黄墅逐渐露出了胜券在握的笑容。
　　拽姐，这回看你拿什么赢！你的塔，注定被偷！
　　萝卜坑坑还不知道，她直播间不止几位老板在等待，还有一位背后大佬等待着最后一击。
　　“啊！”
　　看着屏幕的萝卜坑坑突然惊叫一声。
　　【‘黄墅’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×10】
　　【‘黄墅’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×20】
　　【‘黄墅’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×30】
　　直播间突如其来的打赏，别说主播惊喜坏了，粉丝们也被砸的头晕眼花，找不着北。
　　一个野生土豪突如其来降临直播间，赏下巨额打赏费！
　　600W！
　　这可是600W！
　　不是六十万，也不是六万！
　　没有任何预兆，没有任何准备，一下子落在了众人头上。
　　萝卜坑坑看着六百万的打赏，双眼放光，结巴的话都说不出来，只会不停的感谢。
　　这是直播间以来一次性最大金额的打赏，跟中奖没什么区别！
　　比中奖更让人惊喜，中奖还得先买彩票，这600万连彩票都不用买，直接白送。
　　“谢谢、谢谢黄墅大哥对萝卜的无限宠爱，萝卜受宠若惊……”一连串感谢后，萝卜坑坑连忙给黄墅发送了私信，并暗示了一些似有似无的话。
　　黄墅现在没空看私信，他本想躲在最后给拽姐来一个致命绝杀。
　　想一想，不太放心。
　　决定先耗费对方财力后，再最后比试一番。
　　他就不信了！拽姐还能一次拿千万出来！上次的小四百万估计就是拽姐的极限！
　　黄墅已经做好了千万打赏的准备，先扔六百万，最后四百万留着偷塔。
　　如果拽姐这六百万都拿不出来，他可以省掉剩下的四百万。
　　六百万，刚好比上次拽姐在小芽直播间打赏的小四百万多了两百万！
　　黄墅对于自己的头脑充满了自豪，每一个算计都卡着对方的脖子，估计拽姐现在很难受吧？
　　范可情难受吗？
　　她毫无感觉，她打赏的又不是自己的钱，打赏完了还有返利，她有什么可难受的。
　　不过白羽绵和粉丝们就不是这种感觉了。
　　当PK条突然以600万的差距被碾压，白羽绵感觉突然被人打了一拳，闷闷的。

第37章 拽姐的反击
　　600万！
　　卖了她都拿不出！
　　萝卜坑坑背后的大佬居然这么有实力，谁能想到！
　　粉丝们也没想到。
　　【额，要不直接认输吧。对面来了一个巨鳄，惹不起啊。】
　　【拽姐再厉害，也不能跟巨鳄硬刚吧？钱也不是大风刮来的，我一辈子都赚不到几百万，这么扔出去——嘶，肉疼！】
　　粉丝们纷纷替拽姐肉疼。
　　【范姐，要不算了？】白羽绵给拽姐发了一个消息，她当然不可能明面上扯后腿，只能私下着急。
　　一直关注直播间的公会小助理连忙问菲姐，“要不要帮小绵羊冲一把？”
　　“不用。”菲姐一动不动地盯着屏幕，“正好试探拽姐的深浅。”
　　还有一些话没说。
　　不管谁输谁赢，主播稳赚。
　　这么多钱实打实，其他都是假的，只有利益才是真的！
　　在这一行混到这个地步，不会连这点最基本的都不知道。如果公会插一手算怎么回事，这不是t倒贴钱不落好嘛。菲姐宁愿花钱给小绵羊买流量，也不会给小绵羊打PK 。
　　范可情可不知道外面这么多弯弯绕绕，因为对面突然拉大的进度条，她感觉到了一点异样。
　　系统给她解释了一番，听完，范可情只有一句：“那可太好了。”
　　刚还在犹豫要不要刷刷返利呢，现在直接连犹豫都不用犹豫了，直接冲！
　　很快，所有粉丝发现，小绵羊的PK进度条突然又跟对面平齐。
　　双方一下子不相伯仲。
　　看到这一幕的粉丝们不禁倒吸一口气，眼前明摆着的事。
　　小绵羊直播间大佬对冲了六百万！
　　六百万！
　　一套房！
　　这可不是一件衣服，一顿饭！
　　现在六百万已经跟大白菜一样了吗？
　　在底层直播间看到大佬PK的画面，顿时让粉丝们激动颤栗。
　　躲在粉丝中的今明山心神紧绷后，突然放松。
　　脸上一派自豪，这可是他大老板，区区六百万算什么！
　　几天时间，今明山的心态已经发生了巨大的转变。曾经为了两千块拼死拼活的他，已经存款呈现了倍数增长，以后还会持续增加。
　　这一切，都是拽姐带来的！
　　以拽姐的风格，怎么可能会怕对面几个小小老板！也不想想拽姐在战哥直播间砸了多少！
　　今明山对自己老板充满了无限信心！比在场所有人都自信！对面必输！
　　萝卜坑坑没有想到白羽绵直播间居然有这样的大佬，她隐隐有些后悔跟对面太较真了。
　　可转念一想，如果不是这场PK，她怎么会吸引黄墅这样的大哥呢。
　　六百万啊，她直播了这么久，什么时候一下子看到这么多礼物？好像又不后悔了。
　　萝卜坑坑身边的几个老板已经在群里商讨了一轮，大家一致觉得拽姐实力不可小嘘，但面子不能丢，他们这么多人难道还拼不过一个大佬？
　　更何况直播间还有一个不知深浅的新晋大佬黄墅。
　　黄墅看到拽姐跟了六百万，脸上一阵扭曲。
　　她跟了！
　　她居然跟了！
　　本来势在必得，在拽姐跟着冲了600万后，黄墅的信心被冲击的不剩！
　　剩下四百万能压过拽姐吗？
　　拽姐，这个在新人直播间横空出世的新土豪，本以为一池浅水，现在仿佛在看深潭，一眼看不到底！
　　很快，黄墅来不及思考。
　　萝卜坑坑其余大佬借着黄墅的东风，一个个轮流打赏，想要把进度条冲过去。
　　可惜几人很快发现，对面比他们冲的更快，进度条飞快的冲向了萝卜坑坑这边。
　　这场金钱的角逐，让现场气氛燃到顶峰！
　　白羽绵看着飞速增长的粉丝，大气不敢喘。
　　消息灵通的各家公会全部跑来直播间查看，关注人员变多，直播间一下子冲上了榜首！
　　范可情不停的打赏、返利、充值、在PK条到了最后关头，她把账户所有的金额全部打赏了出去。
　　世界寂静。
　　粉丝们安静的仿佛不存在，弹幕干净一片。
　　两个直播间断开，谁也不知道怎么回事。
　　萝卜坑坑看着打赏的金额，又激动又难受。
　　从未见过这么多的钱，可是……
　　她输了！
　　PK输了！
　　直播间以八十万的差距输给了对面！
　　白羽绵拿到的钱比她还多！
　　萝卜坑坑一时间不能接受这个结果，可是又因为金额，止不住的高兴。
　　主播永远不亏，菲姐早已看透这个本质。
　　亏的是谁？
　　是那些打赏的大佬。
　　大佬为什么打赏？
　　是为了找到刺激，找到存在感，找到人上人的大哥感受！
　　PK，是大哥们的战场！
　　场上输了，不但输了金钱，还输了面子。
　　几个老板就这么把面子丢了，比起面子，还丢了比以往更多的金钱。
　　钱财对于黄墅来说还好点，再一次输给了拽姐才是他最难受的！
　　又一次输了！
　　最后关头，他特地多扔了两百万，一共打赏了一千二百万！
　　这已经是大主播的待遇，萝卜坑坑远不值这样的待遇！
　　可是！
　　尽管如此，他依然没有从拽姐手上偷家！
　　拽姐最后砸了八百多万！
　　超过了萝卜坑坑这边所有人！
　　黄墅难受的一时说不出话来，他宰相的等级，输给了一个县令。
　　哈。
　　被老友们知道，又要再次被嘲笑。
　　萝卜坑坑直播间一下子退了好几个老板，这时候萝卜坑坑才知道严重性，她连忙给这些老板发私信想要挽回。
　　这场比赛是萝卜坑坑率先挑起来的，让老板们丢了面子，她能落得好？
　　虽然拿了很多钱，但老板与她之间有了裂缝，以后来不来直播间都不好说。
　　黄墅也跟着退了，再一次败给拽姐，他没脸。
　　这边，白羽绵停顿的心脏重新恢复跳动。
　　她不敢置信。
　　赢了。
　　PK赢了。
　　胜利的狂喜后，是后知后觉一波高过一拨的兴奋。
　　一个多礼拜前，她还在因为几千几万兴奋的一晚上睡不着，结果！
　　今晚直接突破千万！
　　一场PK金额到达一千五百万！
　　这是什么概念？！
　　白羽绵做梦都不敢想，她整个人发懵。
　　PK的时候，满脑子都是想要给对面点教训，不想输。
　　结果，现在真的赢了。
　　真金白银啊，撒下去的都是钱，拿到手也有一半，那就是七百多万！
　　白羽绵的手在颤抖，她无法平静。
　　七百多万这可是一套房子的钱，她长这么大，什么时候奢望过一天赚一套房子？

第38章 情感主播乔雪儿
　　“宝，打赏这么多，你不怕她直接退网，少一个目标对象？”系统通过搜集的资料，了解一点人性，担心闺女吃亏。
　　范可情轻笑一声：“如果她目光这么短浅，也不值得我在她身上浪费时间。”
　　给目标对象打赏，难道只是因为返利？
　　才百分之十的返利，不值得她给主播打赏这么多。
　　之所以这么打赏，是为了最终目的——一切为我所用，一切为我赋能。
　　那些她打赏过的主播，最后都要为她服务！
　　范可情从不是什么大善人！
　　小芽那里之所以停下打赏，就是为了让对方产生危机感，从而更好的成长。
　　拽姐这个账号给小绵羊打赏这么多，其余主播不会好奇，不会眼红？
　　只要有欲望、会眼红，大家就会拼了命的打听拽姐为什么喜欢小绵羊。一旦知道转账真相，范可情这里的金额还会少吗。
　　是的，范可情从不是被动等待的人！
　　她只会主动出击。
　　百分之十的返利算什么，利用系统的漏洞，赚取更多返利才是她的最终目的！
　　这次PK是范可情的一次自我炒作！
　　不只是主播需要流量，大佬同样如此！
　　‘拽姐’就是范可情给自己打造的个人IP。
　　有了足够流量的标签名片，钱会自动流进她的口袋！
　　自此，她就彻底结束搬砖时代！
　　反之，同样的道理。
　　白羽绵拿到了小小的几百万，就觉得满足了，退了网。几百万能干什么？一个房子？房子供应的起吗？以后看到拽姐给别人千万，上亿的时候会不会眼红？会不会觉得后悔？
　　只要欲望不熄，早晚都会重新回到直播平台，乖乖直播。
　　所有的打赏都是鱼饵，鱼线是他们的野心，咬了鱼饵的鱼，只有吃到足够撑的时候，才会松口。
　　这么一点钱，远远没到撑着的时候。
　　范可情的思绪也就一瞬间，事实上，事情真如范可情猜测的那样。
　　菲姐还在震惊于事态的发展，她后台的座机已经被人打爆了，其余公会的人不再满足于慢慢试探，开始强烈请求资源交换。
　　这是从未有过的事。
　　拽姐带来的利益，远远不止表面的这些！
　　所有人都在打听拽姐的喜好，菲姐心头狂跳，别的问题或许她答不上来，但拽姐的喜好……
　　她恰巧知道一点。
　　知道这点的还有白羽绵和乔雪儿。
　　直播还没结束，白羽绵已经开始给乔雪儿疯狂发信息：【雪儿，我发了发了发了！！】
　　【我要给拽姐转账！！我要让拽姐知道我跟别的主播不一样！！】
　　【我要把她打赏的钱全部退给她！！！】
　　发了一连串，对面只回了一句：【你有钱？】
　　白羽绵彻底僵住。
　　今晚盛大的气势，巨额的打赏，但是。
　　没到发工资的时候！！
　　没钱！！！
　　菲姐应付完那些人，她对着财务道：“准备七百万。”
　　“把钱……”在财务不解的目光下，她轻吐口气：“打给白羽绵。”
　　财务：“！！！”
　　菲姐没有对任何人解释，她是公会的决策人。
　　这是她临时做出的决定，投资白羽绵。
　　看似倾注白羽绵，实际上她在投资拽姐。
　　七百万对于公会来说不是小数目，不过这钱白羽绵买一半单，算是她和白羽绵一起对拽姐的投资。
　　公会的投资都在人身上，只不过以往都是投资主播，这是公会第一次投资大佬。
　　拽姐给公会开启了一扇新的大门！
　　范可情还不知道自己给外面带来的轰动，赢了PK后，今晚小绵羊直播间的任务已经完成，退出直播间，她去了乔雪儿那儿。
　　说实话，乔雪儿为好t姐妹高兴的同时，不是不羡慕的。
　　上百万、上千万、这都是她不敢想的数字！
　　拽姐虽然关注了她，但她并不能肯定对方会来她直播间。
　　当拽姐的头像亮起，乔雪儿愣了好几秒才接收到了信息，一股迟来的兴奋充斥着她脑海：
　　“拽姐？”
　　【是我。】
　　特属于拽姐的金色弹幕飘过，乔雪儿眼睛瞬间亮了。
　　“欢迎拽姐。”
　　“感谢拽姐的关注。”
　　“今晚还有三次跟水友连线机会，拽姐要不要连线？”
　　范可情第一次进情感直播间，并不懂直播间的规则，不过连线她听懂了，她并没有情感问题，所以她拒绝了乔雪儿。
　　乔雪儿也不失望，很快连线了一名粉丝。
　　“你好，雪儿。”
　　“我看过你一些观点，感觉你很聪明。”
　　“我现在有一些迷茫，需要你的指点。”
　　对面一开口，声音软软糯糯，是个萌妹子。
　　“你说。”乔雪儿很有经验地把话题让给对方。
　　范可情感觉很新奇，第一次听别人的故事，她停下了打赏的动作，不由得静静听了起来。
　　萌妹子介绍自己：“我曾经是名小有名气的主播，名字不方便说。”
　　听到这里，弹幕顿时躁动。
　　【主播？】
　　【主播公开连线透露自己的情感问题，胆子也太大了吧？不怕老板跑路啊？】
　　乔雪儿心中浮起跟粉丝一样的疑问。
　　很快，对面解释道：“你们别猜了，我已经退圈很久了，如今并不在这个圈子里。”
　　所有人眼中闪过一丝了然，怪不得呢。
　　叫妖妖的连线粉丝继续说道：“当初我已经快做到中部主播了，可是我很快坠入爱河，放弃了直播事业。”
　　粉丝什么想法不知道，乔雪儿眼中闪过一丝惋惜。
　　中部主播。
　　那不是一般人能做到的。
　　实力肯定不差。
　　“后面呢？”乔雪儿鼓励着对面继续。
　　顿了会儿，妖妖才道：“我爱上了我的榜一大哥。”
　　嚯。
　　一句话瞬间让直播间沸腾。
　　弹幕不停的滚动，各种猜测都有。
　　范可情挑眉，默默对系统道：“看来这是一个结局不怎么样的故事。”
　　“宝为什么这么说？”系统不解问道。
　　“两人不匹配。”范可情只说了一句话，系统不明所以地问：“宝觉得主播配不上土豪？”
　　最近系统学习了很多人类的知识，对于人类的情感也能分析两句了。
　　范可情诧异于它的进步，耐心解释道：“不是这种。”

第39章 爱情也要讲逻辑
　　“任何事情都要讲究逻辑，爱情也是。”
　　“主播爱上榜一的底层逻辑，崇拜，慕强。”
　　“榜一喜欢主播的底层逻辑，光环，美貌。”
　　“刚刚这位粉丝说她放弃了自己的事业，这段关系的平衡点被打破，所以我说他们的结局不会太好。”
　　系统若有所思，“宝的意思是，榜一与以往一样，恋爱后照样有钱，光环依然在身上。但主播身上的光环丢失，她没有吸引榜一大哥的点了？”
　　范可情赞同，“其实爱情不爱情的不重要，各取所需罢了。这位粉丝弄丢了对方所需要的‘需’，本末倒置。”
　　有钱人跟主播谈恋爱，需要的是感情吗？不是。
　　他们需要的是主播身上的光环！主播放弃了自己的事业，从高处走到平凡中，随着时间，美貌和光环都不再！
　　不清楚自己的底牌，不管谈恋爱，还是赚钱，最后只会一败涂地！
　　果然跟范可情猜测的一样，妖妖讲述了自己与男友急转直下的关系，她问乔雪儿，“我要如何挽留他，我真的很爱他，没办法离开他。”
　　乔雪儿问了一个关键问题，“你们在一起后，对方有继续给钱吗？”
　　“没有。”妖妖仿佛自尊被戳到，“我跟他是正经的男女朋友，怎么可能要他的钱！”
　　范可情听的眉头直皱，系统问：“不要钱不对吗？”
　　“当然。”范可情很肯定地道：“她犯了一个错误，一个给主播打赏的老板，本身不缺钱。”
　　“她当主播的时候收取老板的钱，当女朋友应该继续拿。”
　　“想要证明自己不拜金，是个好女孩，这个想法挺离谱。”
　　“她应该继续之前的相处模式。擅自更改，只会养坏对方，让老板觉得她不值钱，不用投入，反正她离不开他。”
　　系统听到这里不太明白了，“男女朋友本来就不应该拿对方的钱啊。”
　　范可情：“正常恋爱是这样，主播跟老板是另一个模版。”
　　当主播的时候收钱收的光明正大，当女朋友的时候继续光明正大收钱就行。
　　为什么爱上榜一？不就是因为大哥实力光环。
　　受钱所吸引，诚实面对自己的欲望，怎么动感情后又不要钱了。
　　又当又立这个路线大错特错，看似高自尊的行为，在大哥眼里成了另一种含义。
　　对于有钱人来说，别人冲他们钱来是让他们最放松的事。图感情，只会加深他们的戒备之心。
　　有钱人深知，感情才是最贵的东西！
　　又卑又亢，往往得不到好结果，不如只图一样，即使最后没走在一起，也能留下点什么。
　　“妖妖，你有没有想过重新回到直播行业？”
　　在范可情把一切都看穿的时候，乔雪儿也开始发力。
　　妖妖听完犹豫道：“我男友他不喜欢我抛头露面。”
　　乔雪儿目光犀利，“你错了，他喜欢有自己事业的女孩子，不然他不会成为你的榜一。”
　　“正是因为你没了事业，不吸引人了，他才会对你冷淡。”
　　连线那头没有吱声，乔雪儿继续道：“想要挽回男友的心，光苦苦哀求是没用的，你得做出实际行动。”
　　“当你撤退，重新站在聚光灯下，对你冷淡的男友才有可能反扑。”
　　“你像现在这样，整天患得患失，恨不得缠在他身上，只会把他推的更远。”
　　范可情已经理解乔雪儿为什么做情感主播，乔雪儿看问题很透彻也很犀利，她非常适合情感赛道。
　　后面已经无需再听。
　　妖妖并没有当场拿决定，犹犹豫豫挂了连线。
　　此刻，屏幕上飘起许多豪华宇宙飞碟。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×5】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×5】
　　……
　　一连打赏了两百万才停下。
　　别看乔雪儿粉丝不多，但都是忠粉。
　　之前小绵羊直播间那么热闹，大家看完热闹后依然回到了乔雪儿直播间。
　　【拽姐】现在在底层直播间小有名气，更何况拽姐刚刚在小绵羊直播间PK期间狂撒千万，再孤陋寡闻，也听说过她。
　　是个名副其实的土豪。
　　对于这种土豪，粉丝们只会仰慕，却没觉得对方会来乔雪儿直播间。
　　没想到，拽姐来了。
　　别说，今晚拽姐的名声彻底打响，即使待在直播间没去看热闹的粉丝们也听说了拽姐的名头。
　　谁也没想到，带着光环的拽姐，从刚刚一场轰动的直播PK中抽身而出，进了乔雪儿直播间！
　　【拽姐今天大出血啊，到雪儿这里修生养息？】
　　弹幕不少这样的想法，都觉得刚刚的千万打赏，砸到肉了，中途在乔雪儿这里回血。
　　土豪这么PK，再多的钱也不够花花啊！
　　看到弹幕的乔雪儿与粉丝同样的想法，明知拽姐在直播间，她依然淡定地跟妖妖连线，心绪全程没有太大波动。
　　但是。
　　出乎所有人意料。
　　拽姐安静了一会儿，居然打赏了！
　　一出手，就是两百万！
　　两百万啊！
　　在一个小直播间已经是很大的数目了！
　　弹幕眼馋的口水都快流下来，乔雪儿没想到居然收到了拽姐的打赏，并不是小打小闹的那种，她拼命压制心底的激动，用平稳的声音道：
　　“谢谢拽姐打赏的二十个豪华宇宙飞碟！”
　　“雪儿直播间的连线通道永远为拽姐敞开，爱你呦。”
　　乔雪儿眉目灿烂，冲着屏幕比了个爱心。
　　粉丝们被乔雪儿难得散发的魅力迷得五迷三道，分不清方向。
　　粉丝们臭不要脸的想着，拽姐也是粉丝中的一员，乔雪儿给拽姐笔芯，也就是给粉丝笔芯。四舍五入，乔雪儿就是给他们笔芯了，一个个在屏幕前兴奋不已。
　　范可情用两百万圈定了新人，下播前回到了小绵羊直播间。
　　“姐，还PK吗？”
　　一进直播间，时刻关注拽姐动向的白羽绵立马发来询问。
　　直播间的节奏不知不觉跟着拽姐走，不再是主播做主。
　　白羽绵没有觉得半点问题，拽姐可是刚刚打赏了千万的榜一！别说这点小问题，就是让她把自己打包成礼物送出去也完全没问题！
　　【累了，先下。】范可情今晚不想熬夜。
　　“和姐的约定，绵绵都记着呢！祝姐今晚做个美梦！”
　　在白羽绵意有所指的话语声中，范可情离开了西红柿直播平台。
　　殊不知在拽姐下线后，关于拽姐这个账号铺天盖地的打听正式开始！
　　直播间风平浪静，小绵羊如常直播，弹幕纷纷询问她跟拽姐什么约定。
　　白羽绵神t秘一笑，“秘密。”
　　她看着公会的转账，心中前所未有的安定。
　　今晚白羽绵和乔雪儿两人收获巨大，有一个人与她们相反，备受煎熬。
　　这人就是叶芽南。

第40章 八方汇聚，只为拽姐
　　小绵羊与萝卜坑坑之间的PK已经传遍了各家公会，叶芽南所在的‘小路公会’也不例外。
　　消息传到叶芽南这边的时候，他心情正失落。
　　昨晚拽姐没有回复他的信息，今天又没有到他直播间。
　　以往老板们进进出出，偶尔空窗，都是很正常的事情。
　　但这事放在拽姐身上，就变得难以接受。
　　叶芽南不知道他为什么这么紧张拽姐，他也不知道哪里出了问题，回想自己与拽姐的每一次相处，并没有什么特别的迹象。
　　甚至，叶芽南隐隐有种感觉。
　　拽姐喜欢他的性格，这种感觉没有证据，也没有语言形容，只是叶芽南自己的直觉，这也是叶芽南在拽姐面前肆无忌惮发一些有的没的的原因。
　　“路哥，你一定要问清楚，拽姐今晚为什么给小绵羊打这么多PK！”
　　直播的空隙，得知拽姐给其他直播间狂砸千万，叶芽南再也无法淡定，他给公会提出要求。
　　必须弄清楚拽姐喜欢小绵羊的原因！
　　一千五百万。
　　这是拽姐至今为止，打赏最多的一次！
　　虽说拽姐本就是小绵羊的粉丝，但敏锐的叶芽南觉得拽姐是一个很难打动的大佬，她并没有明显的喜好，他不相信拽姐会无缘无故喜欢小绵羊！
　　这里面肯定有他不知道的事。
　　与叶芽南一样想法的不止一人，白羽绵所在的‘讪讪公会’接到了无数的打探。
　　菲姐应付完众人，神色并未轻松多少。
　　助理不解：“随便把人打发就行了，现在着急的是他们，而不是我们。”
　　菲姐摇了摇头，“我不是纠结这个问题。”
　　“姐怕……转出去的七百万不能回本？”小助理猜测。
　　菲姐无语地看了他一眼，“今晚的事情还看不明白吗？钱在拽姐那儿不算什么，她不至于为了七百万做出损害自己信誉的事……”
　　确切来说，拽姐今晚的态度说明了一切。
　　小绵羊转了40万，对方回了千万，打个折扣，小绵羊到手也赚了十倍。
　　十倍啊！
　　这是什么概念！
　　这样的人不至于贪念七百万。
　　如果拽姐今晚只回两倍，说不定要怀疑对方放长线钓大鱼，害怕哪天返钱多了跑路！
　　但，十倍。
　　直接断了这个可能性！
　　没人用这么大的利润钓鱼骗钱，砸下这么多钱，要是小绵羊不返现金，拽姐血本无亏。
　　见小助理眉宇间纳闷不解，菲姐叹口气解释道：“‘拽姐’是一块美味无比的巨大蛋糕，我们公会未必能吃下，我在想，要不要让别的公会分杯羹，换取更大的资源。”
　　“姐的意思是……”
　　“拽姐既是投资对象，就得把她当奢侈品对待。急她所急，想她所想。只有给奢侈品崇高的地位，才能有丰厚的回报。”
　　菲姐如果不是有着超越常人的魄力，也不会把公会带到如今这番成绩。
　　本以为公会已经到了顶峰，现在看来……再往上升也不是没有可能！
　　不知道想到什么，菲姐的心脏咚咚咚，一种名为野心的东西在她眼中跳跃。
　　“你联系所有公会，我跟他们开个会。”下定决心后，菲姐也不是拖沓的性子，干脆利落的下达指令。
　　范可情并不知道公会因为她，自此以后彻底改变了格局。所有公会紧密缠绕在一起，轮为一体！
　　下播没多久，范可情收到了系统通知。
　　【恭喜你，主播乔雪儿对你好感度满30，触发特殊奖励：情感大师课（一次性）】
　　范可情的视线凝聚在【情感大师课】几个字上。
　　毋庸置疑，“这个奖励与乔雪儿绑定？”
　　“是的。”
　　不出意外的答案。
　　每一次关于好感值的绑定都与好感值主人有关。
　　范可情没有想到今晚刚刚接触的乔雪儿会对她好感度这么高，并且触发了意外奖励。
　　她迫不及待地点开说明。
　　【情感大师课】：连线乔雪儿直播间，讲解自己的情感观点，奖励值与宿主的影响度有关。
　　“影响度？”这次的奖励介绍非常模糊，范可情有些不解。
　　“宝的观点对粉丝越有用，奖励值越高。”系统解释。
　　范可情若有所思地点头，“奖品呢？”
　　与以往不一样，这一次连奖品是什么都没说明。
　　“奖品没有限定，上限很高。”
　　从系统隐晦的提醒中，范可情明白了什么。
　　别看这次只触发了一次性奖励，但赌性很高，说不定带来的利润远超【游戏暴击】【锻炼暴击】和【十倍购物返利】。
　　范可情已经很久没有产生这种激动的情绪了，莫名其妙对一个不知道结果的奖励充满期待！
　　她喜欢这种感觉，很奇妙。比上辈子风险最大的一次商战还让人热血沸腾！
　　范可情思索的时候，收到了白羽绵的转账，七百万。
　　账户余额已经快到两千万，现余额1942.441万元 。
　　可以说，白羽绵的这七百万让范可情身家跨了一小步，白羽绵在范可情心中的重要性多了一大步！
　　“幸运度高。”
　　“利财，旺我。”
　　“好感度60奖励【十倍购物返利卡】。”
　　范可情算着白羽绵的优点。
　　别说，越有钱的人越相信风水。
　　范可情也不例外。
　　目前来看，白羽绵确实有点旺她，乔雪儿也是对方带来的意外福利！
　　也不知道是不是今晚范可情收获颇丰，晚上12点抽奖只抽到了一张驾驶证。
　　“真体贴，怕我没有驾驶证开不了车，谢谢爸爸。”拿着新鲜出炉的驾驶证，范可情面无表情地挤出笑容。
　　“宝，抽奖不归我管哦。”没有听出便宜闺女嘲讽的系统，一本正经解释。
　　范可情嘴角抽动，能怎么办呢。
　　抽都抽了，难道还能退出去不成。
　　好在今天收获颇丰，弥补了抽奖的不足！
　　半夜，范可情已经进入深眠，主播们也陆陆续续下了播。
　　十多个各个公会的重要成员齐聚一堂，每个人神情严肃，目不转睛地盯着‘讪讪公会’菲姐。
　　“菲姐，把我们全部喊过来，没必要再遮遮掩掩了吧？”　急性子的迫不及待出声。
　　“就是！拽姐这名大佬到底什么来头，你透个底！”
　　随着两人一唱一和的催促，现场众人神色各异，气氛紧绷。

第41章 即将财富自由！
　　“拽姐…”菲姐声音低沉，看着众人：“我也不知道她的来头。”
　　“荒唐！”
　　脾气差的已经跳了起来。
　　小路公会路遥遥倒是少数几个神色镇定的人员之一。
　　拽姐虽说实力强，今晚打赏了千万。但千万的打赏，在大直播间并不算什么稀罕事，在大公会看来更是不值一提。
　　他们小公会不比大公会，但也不会随随便便一个有钱老板就让他们另眼相看。之所以出现在这里，不是因为发现了一个老板，而是拽姐的行为！
　　拽姐连续不断出现在直播平台，每天最低打赏百万。
　　一次性的巨额打赏不可怕，连续性的打赏，并且打赏的数额越来越大，这才是众公会关注的原因！
　　拽姐的续航能力太强了！
　　并且在千万打赏结束后，拽姐跑去了乔雪儿直播间，又是两百万打赏！
　　种种行为观察下来，被菲姐邀约而来的主事人怎么可能对拽姐没有兴趣！他们对拽姐充满了好奇！
　　这种实力的大佬为什么不去大直播间！毕竟大直播间的可看程度高多了！
　　大佬到底喜欢讪讪公会的小绵羊哪一点？
　　要是发现玄机，他们立马让手底下的主播去学！
　　现在菲姐说'不了解拽姐＇，被邀约过来的人感觉到了一种欺骗！
　　众人拍案而起，准备质问的时候，菲姐扔下一句话。
　　仿佛在热锅里倒进了一滴油，噼里啪啦，热腾不已。
　　“我不知道拽姐的来头，但我知道拽姐为什么给小绵羊打赏一千多万。”
　　什么？
　　知道大佬为什么砸钱给主播？
　　众人瞳孔震惊，呼吸急促，仿佛听见了什么不可思议的话。
　　心里暗暗猜测的念头被印证。
　　本来大家感觉大佬打赏多少钱是她自己的事，但小绵羊实在没什么才艺，没有吸引老板的点！小绵羊唯一能看过眼的，大概就是颜值！可颜值在西红柿直播平台根本不算什么，所有主播颜值都很高！
　　这么一个没有特色的小主播，为什么得到了大佬的青睐？
　　这里头没点猫腻，众人都不信！
　　只是潜规则这种事，没法儿说出口，只能心里暗暗猜想。没想到居然是真的！
　　菲姐一下子承认了大佬打赏有原因！
　　他们没有以小人之心度君子之腹！
　　“什么原因……打赏了这么多？”刚刚还暴躁的主事人颤颤巍巍问道。
　　要知道了原因，让手底下的主播去学，岂不是……
　　菲姐瞧见了众人眼里的火热，她垂眸冷静道：“我可以把这个秘密分t享给你们，但……”
　　众人一下子明白了未尽之意。
　　大家都是生意人，哪有不明白的道理！
　　谁会无缘无故送一个这么大的礼！生意人最讲究礼尚往来！
　　有什么自家公会能换的资源，抵得上拽姐身上的秘密？
　　众人埋头思索。
　　菲姐喝了一口助理倒的热水，老神在在。
　　现在稳坐钓鱼台的是她。
　　谁能想到呢。
　　拽姐的秘密就是转账现金。
　　只要把打赏的钱转给拽姐，你就会收获更多的打赏！
　　就跟老天下钱雨似的！
　　小绵羊只不过转了40万，立马收获了十多倍。
　　那可是十多倍啊，哪个老家伙不心动！
　　这场会议开了整整一晚，大家签署了厚厚的一叠合同兼保密协议后才离开。
　　谁都不知道这些公会主事人聊了些什么，只见每个人出来的时候，脸上挂着恍惚的笑，诡异的吓人！
　　讪讪公会无疑成了最大赢家，派去跟乔雪儿沟通的工作人员无功而返。
　　菲姐亲自上马，几句话问到了点子上。
　　“转账的事你知道吧。”
　　“不想留住拽姐这个大佬吗？”
　　“你手里应该没有一百万现金，等下个月拿了工资，拽姐不一定还会来你直播间。”
　　“机会，只留给有准备的人。加入讪讪公会，立马给你转一百万。”
　　乔雪儿一下子动摇了。
　　菲姐打到了穴位上。
　　是啊，等下个月拿到了工资，再给拽姐转钱。黄花菜都凉了！
　　菲姐在电话那头安静的等待，她知道乔雪儿是个聪明人。
　　其实乔雪儿不签署公会，只是不喜欢被束缚，从白羽绵那里也算了解讪讪公会，这个公会并不会干涉主播的私生活和职业方向，算比较公正的一个公会。
　　犹豫挣扎了一番，乔雪儿松了口：“我答应跟公会签约。”
　　菲姐嘴角微微翘起，“合同我让助理发给你，款项很快到账。”
　　范可情一觉起来，手机里多了一个好友申请。
　　申请人，乔雪儿。
　　点击通过。
　　【范姐你好，我是雪儿。昨晚很荣幸，得到范姐的宠爱，这里是一百万感谢费，请务必收下。】
　　【雪儿的直播间，随时欢迎姐做客。】
　　紧接着就是百万转账。
　　范可情心情很好的想要哼两声，可是她的声音太好听了，随便哼哼会耽搁她起床。
　　察觉到闺女心情很好的系统不由得问：“宝今天很高兴？”
　　“是呀。”范可情点头承认。
　　“因为礼拜天要跟着白羽绵刷【十倍购物返利卡】吗？”系统尝试着猜测。如果它有功能，它希望闺女天天开心。
　　可惜现在系统并未开发这个能力，人情处事上也差了一大截。但这并不能阻碍它的努力。
　　范可情可惜系统不能具象化，不然她想要揉一揉便宜爸爸可爱的脑袋瓜子。
　　“那是周日的事情，留着周日再开心。”说明了不是。
　　系统再猜：“因为乔雪儿转的一百万？”
　　范可情下床换衣服，“有点近了。”
　　不让系统再废脑子，范可情主动道：“因为马上要财富自由了！”
　　如果系统有眼睛，此刻应该双眼茫然。
　　它知道范可情上辈子很有钱，真正的财富自由。
　　这辈子离财富自由还有一段路，现阶段很难快速实现这四个字。
　　所以，范可情为什么这么说？
　　系统满脑子迷茫，范可情没有解释的意思。
　　乔雪儿的百万转账是一个征兆。
　　一个即将进账的利好信息。
　　唯一的障碍，大概限制在‘主播颜值９０分’。
　　只有满了９０分颜值的主播才能返利，才值得她打赏，然后打工人主播们会转给她源源不断的钱！
　　当然，这种事不能跟系统细说，毕竟钻了系统空子。
　　可以心知肚明，但不能明目张胆。

第42章 锻炼暴击值
　　吃完了早饭，范可情定的８００多万的库里南也到了，橘黄色的库里南，充分彰显了范可情的个性。
　　她拿着新鲜出炉的驾驶证，路上兜了两圈，算是克服了上辈子车祸带给她的阴影。
　　趁着时间还早，范可情进入西红柿，想要自主寻找目标主播。
　　一连打赏了十多个新人主播，一个颜值满９０分的都没有。
　　范可情已经有了心理准备，事实证明，她这方面的运气确实不怎么样。
　　她犹豫着要不要去人模狗样的叶峰那里转转。
　　叮咚，手机跳出一个通知。
　　欧阳屿开播了！
　　“是他。”范可情都快忘记了这号人物，没想到意外降临。
　　“络腮胡这家伙该不会是那种养生达人吧？早起早睡觉的中老年人？”
　　别人都是下午和晚上开播，他大早上开播！
　　上辈子范可情虽然起来的早，但她夜夜修仙！这辈子和上辈子时间线几乎重合了，让人不得不感叹，这该死的命运啊！
　　一边感叹，一边诚实的点进直播间。
　　“来，来！跟着我练，抬腿！收腹！手臂甩起来！”
　　中气十足的男高音直冲耳膜。
　　定睛一看，范可情吃了一惊，“这人欧阳屿？”
　　只见亮如白昼的房间内，身材完美的型男正在展示着他的肌肉，深邃立体的五官带着微微的混血感，建模一样的脸透过镜头冲击着屏幕前的粉丝们！
　　正是刮了络腮胡的欧阳屿。
　　【我擦，帅爆天！】
　　【哪来的男模？姐妹们，有没有他的资料，我要！立即，马上！】
　　【斯哈斯哈，健身主播好啊，健身主播妙啊，我就喜欢健身，有助于身心健康！】
　　弹幕一片舔屏，刚开播，直播间人数急剧上升。
　　欧阳屿一心一意的做着套组训练，偶尔看向屏幕。
　　也不知道欧阳屿看到了什么，突然露出灿烂的笑容，如大帝降落人间。
　　“你来啦。”
　　【谁？？谁来了？？？】
　　【男模跟谁打招呼？！不行！建模教练是属于大家的，不可以私有！】
　　【早。】一片混乱的弹幕中，混着一个金色弹幕。
　　看着拽姐的等级，粉丝们仿佛明白了什么。
　　【老板啊，那算了。】
　　【老板可以有特权，毕竟我家教练还需要老板养呢！】转眼就变自家教练了。
　　粉丝们白嫖的嘴脸展现的淋漓尽致，让人叹为观止。
　　随着直播间人数变多，陆陆续续开始有人打赏，显然欧阳屿不会走上小绵羊的老路。
　　“这家伙还挺有观众缘。”范可情跟系统感叹。
　　系统憋了半天，“不是什么观众缘，纯粹‘脸’缘。”
　　范可情视线在欧阳屿身上游走了一圈，意有所指道：“或许是‘身材’缘。”
　　不知道那身完美的肌肉摸起来什么样。
　　想到错过的机会，范可情眼中闪过一丝惋惜，很快这股情绪散去。
　　“【健身暴击】该使用起来了。”金钱才是最重要的，别的，都往后靠。
　　范可情换了一身运动服，跟着欧阳屿锻炼。
　　直播间那些动作都很基础，跟着动感音乐做四组动作，简单、上手快。显然这些都是欧阳屿特地设计过的，很适合普通人。
　　【咦？你们动起来没有？】
　　【我刚刚没忍住跟着跳了一下，现在全身感觉都打开了！】
　　别说粉丝，连范可情这样经常不锻炼的人都能练起来。
　　运动没问题，关键是体力不太容易跟上。
　　刚跳了两下，范可情感觉自己呼吸急促，心跳加快。
　　“跳完一组才有奖励吗？”她喘着气问。
　　范可情精致的五官透出丝丝红晕，冷中藏娇，随着她运动，身上神秘的香味比以往更浓。
　　如果有人类在场，能被大美人迷晕过去。
　　可惜现场只有一个不解风情的系统。等范可情跳完一组，并没有得到奖励。系统默默道：“宝，你动作不规范。”
　　“什么？”范可情差点没晕过去。
　　还要规范动作？
　　跟欧阳屿那样吗？！
　　这到底是奖励，还是折磨啊！
　　知不知道对于懒星人来说，能动起来已经是非常不容易的事了！
　　没办法，为了奖励，范可情拼了。
　　同样的事情也在其他地方发生，只见直播间的弹幕越来越少，人数却越来越多。
　　直播间人气一跃到了主封热榜，把所有中层主播都比了下去。
　　谁也没有想到一个健身新人直播间，窜起的速度这么快，跟坐火箭似的！
　　【这直播间有毒啊，老子放着身材火辣的小姐姐不看，跑这里锻炼，绝了！】
　　【主播一直没停过，他不累吗？体力这么好，其他方面应该也不错吧？咳咳，我说的徒步啊、吃饭啊、干活这些。】
　　【楼上不用解释，我懂你。床上的活，确实累人。每次换四件套，就像跑了一场马拉松似的！累、特别累！】
　　【哎？这不是直播运动、健身的房间吗，为什么你们话题都这么奇怪？我还小呢，什么都不懂，你们这些叔叔阿姨不要带坏我哦。】
　　【３４岁的小？发言前先把个人资料隐藏一下，谢谢。】
　　【擦，大意了！】
　　发送弹幕的都是刚刚运动累了，停下休息的粉丝。
　　健身的气氛很能感染人，只要进了直播间，都会忍不住跟跳两下。
　　今明山也不例外。
　　他跟着老板进来的，没想到t自己倒先跳上了。
　　别说，这直播间有种魔力，大家跳完后，陆陆续续打赏。这种打赏有着'感恩主播让他们生命得到了更长延续＇的原因。
　　怕死，刻在了现代人的基因里。
　　范可情跳完第二组，等了一会儿。
　　“爸爸，你确定你家老板没坏？”她不死心地问。
　　“咳咳，宝。”系统不好意思道：“我坏了，主系统也不会坏。”
　　范可情喘着气，白皙的额头微微沁汗，眼神犀利的想刀人。
　　“最后一次，如果没有奖励，我要拉黑欧阳屿了。”
　　这话要是被欧阳屿听见，非得找主系统干架去。
　　系统的原因，关他主播什么事！
　　随着音乐，范可情再次跟着直播间动了起来。
　　第三组跳完，不等喘息均匀，白皙的手指果断点在了拉黑键上。
　　【您刚刚完成一组完整动作，获得１０００点锻炼暴击值奖励。】
　　暴击值？
　　什么鬼！

第43章 恭喜您，暴击值满10000
　　“为什么不是直接奖励？！”范可情质疑。
　　【游戏暴击】杀怪、砍人、都是直接奖励，为什么到了【锻炼暴击】这里就变成了暴击值？
　　“宝，你别急。”
　　“【锻炼暴击】是累积制奖励，只要暴击值满一万，会触发随机金额打赏。”
　　“奖赏物品都是宿主当下最需要的东西。”
　　系统事无巨细的解释。
　　范可情看似不爽，实则非常冷静的问：“最需要水，它就奖励一杯水吗？”
　　系统顿了顿，道：“只奖励刚需。”
　　范可情没再说话，刚需？她需要的刚需物品实在太多了，希望这个奖励不要让她失望。
　　未知的东西总是让人充满了期待。
　　为了一万暴击值，范可情拼了。
　　健身直播凭借着欧阳屿一人之力，在西红柿直播平台有了一席之地。
　　众多粉丝在屏幕前挥汗如雨。
　　当然，也有例外。
　　十多个公会成员隐藏在屏幕前，等待着什么。
　　“拽姐上线的第一时间，我接到通知就过来了。”某个公会主事人眉头微蹙，“为什么到现在都没动静？”
　　“我也是。”旁边另一个公会的主事人道：“十分钟了，拽姐一次都没有打赏过主播！”
　　“会不会因为新主播不讨喜？”有公会猜测。
　　旁边人嗤笑一声，“拽姐在这个直播间待了这么久，不讨喜？”
　　被反驳的那人不高兴了，“总不会跟着主播后面在运动吧！”
　　被小芽催了很多趟的路遥遥公道的说了一句：“拽姐也是人，是人就要吃喝。运动一下，也不是不可能。”这些人是不是过分把大佬神化了？
　　争吵的两人神色微僵，“大佬赚那么多钱，每天抽时间到直播平台放松，还得锻炼？”
　　大佬都这么闲吗？
　　“你们说……”盯着直播间看了很久的马腾突然开口：“拽姐会不会因为之前的打赏伤筋动骨，所以休息两天？”
　　一时间，众人面面相觑。
　　大家脸色慢慢沉了下去。
　　如果真的是这个原因，那之前的合同，就是个笑话。
　　拽姐根本不是大家以为的巨鳄，只是一个小有资产的大老板。
　　老板－土豪大佬－巨鳄都是无法跨越的差距！
　　时间已经过去了二十分钟，欧阳屿直播间收到了不少打赏，始终不见拽姐的身影！
　　十多个公会脸色越来越难看，已经有人忍不住给菲姐发去了信息。
　　路遥遥也收到了小芽的夺命连环扣。
　　【哥，你倒是说句话啊！】
　　【不管打听的怎么样，你告诉我一声。】
　　【没结果我去问问别人。】
　　【你别不吱声啊！哥，你是我亲哥！】
　　路遥遥脸上闪过一丝无奈，他看了一眼众人不好看的脸色，犹豫了一下，还是回道：【有了一点消息，只是……出了点意外，等我确认消息。】
　　【什么消息？】
　　【哥，你先告诉我，再确认。】
　　【甭管真假，我都要知道，求你了哥！】
　　刚发出去没多久，对面回的又急又快。
　　如果不是设置了拒接电话，恐怕小芽的电话已经打了进来。
　　路遥遥抽动着嘴角，他手下的主播，也只有小芽敢这么跟他说话。
　　也不知道拽姐到底什么魅力，把小芽的魂都勾了去。
　　【先等一等，晚上我把消息告诉你。】
　　发完，路遥遥不再看信息。
　　小芽这几天太急躁了，他要晾一晾他。
　　别家都是老板被主播迷的五迷三道，他这儿倒好，主播被老板迷住了！
　　“不行！我等不下去了，我要去找吴菲那个女人！”已经有人拍桌。
　　“等等。”
　　“打赏了！”
　　“是拽姐的号，没错！”
　　一个小时了，众人等了半天的拽姐终于有了动静。
　　只见屏幕上，豪华宇宙飞碟刷屏。
　　别说公会的主事人们惊了，屏幕前锻炼的粉丝们全部停了下来。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×１０】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×１０】
　　……
　　“这、这是刷了多少啊？”刚刚还在质疑的人，转眼目瞪口呆。
　　【嘶——恐怖如斯，真乃恐怖如斯。】
　　【大家数了没有？砸了多少钱？】
　　【家里有印钞机吗？这么刷真的不会破产？】
　　【十万一个的豪华宇宙飞碟，可不是一万一个的宇宙飞碟！大佬，你看准了，可别刷错了！】
　　今明山看到大家质疑又震惊的弹幕，忍不住发了一句：【区区十万而已，百万一个的飞碟也刷的起！】
　　现在今明山是拽姐的无脑吹，不管拽姐砸出去多少钱，他也觉得应该！拽姐背景深厚的无法想象，普通人哪里会懂！
　　看着拽姐大气砸钱，今明山内心一片火热，无比期待南宫战开播！
　　【啊！我知道拽姐！昨晚在别的主播那里ＰＫ狂砸千万……】
　　【什么？！大佬这么有钱？！】
　　……
　　范可情一连打赏五百万，停下。
　　“这些钱差不多抵消暴击奖了。”她看着刚得的奖励，昧着良心说道。
　　“嗯。”系统赞同闺女的任何决定。
　　刚刚范可情榨干了最后一丝力气，终于把锻炼暴击值累积到一万。
　　完成任务的一瞬间，金光闪过。
　　同时，范可情脑海响起系统机械的播报声。
　　【恭喜您暴击值满１００００，随机获得：西郊龙腾１号大别墅。】
　　范可情盯着奖励看了好几眼，又看了大别墅的简短介绍。
　　位于魔都最顶尖的风水宝位，商政大佬聚集地。
　　占地八亩，总价值不可估量，别墅面积２０００平，独立车库，周边商业配置齐全。
　　这种根本不是有钱人住的起的！
　　上辈子，范可情想尽办法挤到了顶尖大佬们的圈子，但她住在圈子中层，再往上得费很多功夫，也不一定成功！
　　没想到这辈子直接住到了１号！
　　一号，代表了什么。
　　代表了顶尖，国家背景，绝对地位。
　　“这真的没问题？”范可情不可思议地问。
　　系统肯定地回答：“宝放心吧，所有渠道来源正规，手续合法，直接拎包入住。”
　　范可情唔了一声，也不知信没信。
　　“那我住进去了？”
　　“住吧。”
　　范可情当然不可能真的住进去，也不是她喜欢住酒店。
　　实在是酒店方便啊！！
　　喜欢什么，需要什么，直接让人送过来。
　　别墅？没有保姆的别墅叫别墅吗？那是徒步场所！
　　刚刚才经历了惨无人寰锻炼的范可情才不会这么傻呢！

第44章 万人大队！只为拽姐！
　　打赏完，也不等欧阳屿感谢，范可情直接退出直播间。
　　梳洗了一番，范可情躺在酒店沙发上，安排了点心，停留在手机上的手指快按出残影。
　　同一时间，魔都南城大学，一群年轻的少男少女围在于佳身边。
　　“佳佳，你说的到底是不是真的？”一个小胖子呼吸急促地问：“只要排进游戏，听从指挥，就给一千块？”
　　“是呀，佳佳，你该不会遇到骗子了吧？！”
　　与于佳同一个游戏社团的二十几人对于佳的话充满了质疑。
　　怎么可能有这样的老板？！
　　撒钱玩游戏，脑子正常吗？！
　　不能因为他们是学生，没怎么出入社会，就把他们当傻子！
　　“大家听我说。”
　　于佳推了推鼻梁上的眼镜，“我知道刚开始大家很难相信。”
　　“如果不是亲眼见到老板打赏，我也不会相信。”
　　“可，事实就是真的啊！！”
　　想到大美女当时狂砸钱的模样，于佳忍不住激动，太特喵有钱了！
　　刷新了她的三观，特别是改变了她的价值观！
　　在金钱面前，她毫不犹豫跪下了。
　　那些有骨气的人不跪，那是因为见的不够多！！
　　“说不定你看的那位美女打赏的是自己的亲朋好友，或者是自己的小号呢。”有人提出质疑。
　　“不可能！”于佳断然否认，“其中一位大叔当着我的面注册成为主播，就坐在我隔壁！美女姐姐当场给他打赏了几十万！”
　　大家伙将信将疑，“你说的这位大叔……该不会和这位‘土豪’双人跳，合伙骗人吧？”
　　“骗啥？”于佳眨巴着真诚的双眼，“骗t我玩游戏？”
　　哈。
　　先是给大叔打赏几十万，再去南宫战直播间打赏几百万，只为了骗她一个大学生？
　　什么时候大学生这么值钱了！
　　别看大家质疑的凶，其实心里隐隐期盼是真的。
　　谁不想要一千块钱！
　　正是因为想要，怕最后没有，心里的落差感无法承受，所以提出种种质疑证明这事靠谱。
　　同为同学，于佳哪里会不理解他们，大家都是一样的心理。
　　如果不是亲眼所见，于佳自己也不会相信。
　　“不管信不信，反正试试没有损失。”
　　“大家五人一组，等我指令。”
　　于佳说完，众人快速组好了队，口嫌正体直就是他们。嘴里喊着不信，动作比谁都快！
　　社团的众人经常一起玩游戏，大家彼此之间都很熟悉。如果不是知道社团的人不错，于佳也不会第一批就找他们。
　　“等你们确定这事靠谱，别忘了通知亲朋好友。”
　　“咱们壮大队伍，增加概率。”
　　进入直播间，于佳不忘叮嘱。
　　“知道了知道了。”众人一边敷衍，一边急着发送消息。
　　要是于佳有透视眼，就会瞧见，这些刚刚质疑的社团成员，根本等不及确认事情真假，一个个快速而又激动地通知着朋友。
　　有空的都给弄上线，管它真假，上了再说。
　　问为什么，回答就五个字：组队打游戏！
　　另一边，今明山快速吃着饭，眼见南宫战提前开播，他饭也不吃了。
　　今明山还不知道自己的小老弟地位不稳，在他不知道的角落，多了个竞争对手。
　　他冲到活跃的群里，【大家都来了吗？】
　　【来了！】
　　【明哥，中午好！】
　　【战哥今天怎么开播这么早？我都没来得及吃午饭呢。】
　　今明山打道：【你要不要先去吃？】
　　【不用不用，吃饭算什么！嘿嘿，有了一千块，晚上加菜。】
　　【呸！楼上想屁吃！今天的幸运儿注定是老子！】
　　【大勇，你在说什么？咱们是一个队伍啊！】
　　……
　　今明山满意地看着这些‘手下’，很好，赚钱欲望旺盛，旺盛好啊，旺盛才活跃，活跃了工作才能顺利进行。
　　这样的群，今明山有五个！
　　之前只是两个，大概千人。谁知道这些汪汪跟看到了狗骨头似的，一个个兴奋地叫来了亲朋好友，势必要抢下地盘。
　　别看现在队伍越来越壮大，今明山带起来，非常顺手。
　　有种天下都在我掌控的高位感。
　　这种意气风发的状态在见到拽姐的第一秒就收了起来。
　　【老板，我来了。】
　　【嗯，等一会儿。】
　　南宫战直播间内，一个叫'闪晶晶＇的老板在打赏。
　　底下，小丁正在弹幕里叫嚣。
　　【战哥，晶晶姐打赏总金额快二十万了，这不露脸说不过去吧？】
　　【不想公开场合露脸，加个地球号，私下联系也行呀。】
　　【别的直播间可没有这样的，不说舔吧，至少要给老板一个面子吧？战哥应该不会瞧不起老板粉丝吧？】
　　小丁直接把高帽子戴在了主播头上。
　　“范范，玩游戏吗？”众人等着南宫战回复呢，南宫战直接当人不存在，对着范可情询问。
　　范可情没想到这么快就发展到游戏这一步，【玩。】
　　什么都没有赚钱重要！
　　一句话，闪晶晶被忽视到底。
　　屏幕前的闪晶晶眼中闪过一丝不快，【不想露脸就不露吧，又不是什么大事。】
　　【南宫战，我也想玩游戏。】
　　南宫战没回复，闪晶晶更不高兴了，小丁继续跳出来：【大家都是战哥的粉丝，战哥不会厚此薄彼吧？】
　　【我想战哥应该不是那种区别对待粉丝的人，因为拽姐打赏多，战哥只跟拽姐玩游戏。】
　　一句话把南宫战架在了火架子上。
　　过了一会儿，南宫战道：“等我跟范范游戏结束再带别人。”
　　【南宫战，我现在就想玩儿！】闪晶晶不同意。
　　【战哥，不是我多话。老板还要排个先后，那我们这些没花钱的粉丝……】小丁再一次跳了出来。
　　别说，这个小丁是讨人厌了点，但他是个人才，很会挑拨。
　　每句话都说在了主播的穴位上。拉黑小丁，就等于得罪闪晶晶。
　　就看南宫战在不在乎这个老板，今明山感觉以战哥的脾气，说不好。
　　范可情挑眉看戏，不等事情发展到那一步，在公屏上打道：【带她吧。】
　　“行。”南宫战一口同意了下来，不见刚刚迟迟不回答的模样。
　　明明同意了，闪晶晶莫名感觉不爽。
　　“拽姐是吗？谢谢你了呀。”刚进入游戏的闪晶晶打开语音，阴阳怪气了一句。
　　听声音，很年轻。
　　范可情感觉很有意思，她回了句：“不客气。”
　　系统不解的问：“为什么同意闪晶晶加入？这样不是少了个坑位吗？”

第45章 想死？让你怎么活都活不成！
　　“爸爸，你忘记【游戏暴击】怎么来的？”
　　范可情没有多说，一句话解释了所有。
　　为什么同意闪晶晶一起游戏？为了刷南宫战的好感！难道为了英雄救美？
　　范可情恋爱脑绝缘体，不是因为利益，干不出来这种事。恋爱脑在她眼里，都是需要再发育类型。
　　屏幕前。
　　于佳跟今明山虽说也想吃瓜，但有比南宫战和闪晶晶之间拉扯更重要的事，那就是游戏！
　　眼见拽姐和南宫战、闪晶晶以及两个水友进了游戏，今明山如同即将上战场的将军，【大家都登号了吗？队伍组好了没有？】
　　【听我的指令，冲鸭——】
　　一声令下，无数的成员同一时间匹配了游戏！
　　同样状态的还有于佳，只不过催促的人变成了组里成员：“佳佳，差不多可以匹配了吧？”
　　“可别错过了！网络有延迟！”
　　成员表现的比于佳这个组织者还紧张！
　　“刚刚你们不是都不信么？”于佳纳闷地看着一个个焦急的成员。
　　“本着质疑精神，大胆尝试，这可是老师教的。”成员头都不抬。
　　于佳嘴角抽抽，“你们还真活学活用啊。”
　　“别废话了，直播间已经开始匹配了，我也点了！”
　　“进吧。”于佳不着急地道：“五人匹配的速度不会太快，直播延迟耽搁不了几秒钟。”
　　话音刚落，游戏直接匹配上了。
　　于佳吃惊地瞪大眼，“怎么匹配这么快？！”
　　在于佳不知道的敌方，上千的成员跟他们竞争！小小的社团，不靠一点运气，哪里竞争过那些狼人！
　　不过学生的力量不容小觑。
　　“有人匹配成功了没有？！”没匹配成功的社团人焦急询问。
　　“没有。”
　　“我也没有！”
　　“现在五人组这么吃香？这么多队伍都没匹配上？”
　　于佳眉头紧蹙，感觉到了这事的难度，她反思自己，还是大意了，应该第一时间匹配，而不是慢了五秒！
　　“等等！”
　　大胖突然惊叫一声，“我表妹匹排上了！”
　　“表妹发信息询问，南宫战的号是不是叫战无敌？土豪美女的号叫战无双？”
　　于佳走到大胖身边，看了眼他表妹发送的截图，很肯定地道：“是这个号。”
　　她看着大胖，神色复杂又欣慰，“让你表妹和她四个成员把地球号发给我，游戏结束了，我给他们转账。”
　　“真转账啊？”大胖再次确认，“……转一千？”
　　别说大胖，所有成员都看向了于佳。
　　在一众目光下，于佳淡定道：“急什么，游戏结束你们就知道了。”
　　虽然没有匹配到，但丝毫不能阻挡大家的火热。大胖偷偷给表妹发信息，让她知道谁是老板。
　　众人时刻关注着结果，连带着直播间也不想错过，南宫战直播间因此多了很多人气。
　　【山哥，兄弟姐妹们都没匹配上。】
　　另一边，统计完消息的副群长跟今明山汇报。
　　今明山压下失落，很快回复：【让大家整理状态，等待第二局。】
　　范可情可不知道无数的人因为她牵动着身心。
　　此刻，面对两位水友认姐的行为，她正不知如何回复呢。
　　一楼水友：“姐，你要什么英雄直接说！全程姐要是掉一根毛，算我的！”
　　“战哥，姐给你打赏这么多，把她放在第一位没毛病。”
　　“我们这种白嫖粉，哪能跟姐比！把我们跟范范姐放在一起，那是对我们的嘲弄！”
　　“就是！”二楼已经选好了英雄的水友无比赞同一楼的话：“区别对待、厚此薄彼？这不是应该的嘛！”
　　“要是把姐跟我们一样对待，咱姐的钱那不都扔水里了嘛！”
　　“战哥，我支持你，一定要把范范姐排第一位，不然我们万千水友第一个不答应！”
　　一楼二楼隐射的谁，不言而喻。
　　这些话都是马仔小丁刚刚给南宫战设下的陷阱，南宫战还没怎么样呢，粉丝们先暴力拆除，不当那个蠢蛋。
　　闪晶晶被两个水友气的发抖，“南宫战，你这两个水友太势力了！你赶快换两个水友上来！”
　　“有吗？”低沉而又好听的男音苏穿耳膜，南宫战用淡定的语气道：“我觉得他们说话很公平。”
　　一句t话表明了立场。
　　吃瓜的范可情都能想象到闪晶晶气冷抖的模样，不用多相处，她就能猜到对方的身份：一个家里有点钱的富二代千金。
　　这些富二代没本事，圈子小，身边的每个人都宠着她，让着她，所有的话题都围绕着她，时间长了，他们就感觉自己是宇宙的中心，说话有种理所当然的骄纵。
　　这样的模版在范可情曾经的圈子里有很多，她只跟他们的长辈打交道，这些小辈在她面前无比乖巧嘴甜，但转眼又是另一个摸样。
　　范可情有幸撞到过几次，印象深刻。
　　进入游戏，闪晶晶全程划水摆烂，开局还想给对面送人头。
　　可惜没送出去。
　　范可情看了眼于佳发送的信息，【对面自己人。】
　　游戏对面，划水的五人偷偷聊着天，打野问大胖表妹，“真的有一千块？你表哥怎么说的？”
　　大胖表妹用不是很确定的语气道：“他们社团团长说的，表哥也不太清楚。”
　　“哎，要是有一千块，你们准备怎么花？”
　　“嘶——我想想——”
　　“别想了！快来帮帮我，这里有个中路，老想着送人头！我快压抑不住本能了！”
　　队友的叫喊立马让其余四人警觉。
　　“谁呀，奶奶的，敢阻挡姐妹赚钱！此仇不共戴天！”
　　“叫‘闪晶晶’，你问问看你哥，认不认识这人？重不重要？毕竟跟老板一个队伍。”
　　大胖很快发来回复，表妹气愤喊道：“我哥说不认识，路人！”
　　“擦，这人跑上路来送人头，她没毛病吧？我刚刚差点把她点了。我还没送呢，先送走她，这钱还能赚到吗？！”
　　表妹思考了一番，“我哥告诉我，战无双是老板，我们讨好老板一个人就行了。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是……杀呗。这么想死，成全她就行了。不杀，耽搁赚钱啊。”
　　“有道理！”
　　很快，众人发现，刚刚怎么死也死不掉的闪晶晶，开始变成了怎么活也活不了。
　　走哪被人杀到哪儿！

第46章 外来大佬 VS 本土大佬！
　　闪晶晶一死，范可情为她报仇，一连斩杀对面五人！
　　“你放心，我不会让自己队员白死。”
　　闪晶晶差点没吐出一口血，“你走开！”
　　“南宫战，你就这样让你老板被对面欺负？！”
　　“范范不是已经为你报仇了吗？”南宫战的话更气人。
　　范可情轻笑一声，她突然发觉，她找到游戏里讲话的乐趣了。
　　绿茶本味，清新怡人。
　　别说，这剧本不错，闪晶晶死一趟，对面被范可情杀一趟。既报了仇，对面的人头全在范可情身上，赚翻。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得20000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个野怪，获得１0000元暴击奖励。】
　　……
　　系统播报响个没停，就像仙音，让人飘飘欲仙，特别上瘾。
　　只是被杀穿的某晶不高兴了！
　　【对面你们怎么回事？！】
　　【有病啊！】
　　【专逮着我一个人杀！】
　　【射手就站在你们跟前，你们看不见吗！】
　　当一次团战过后，闪晶晶再也忍不住，原地爆发。
　　明明自己在射手后面，对面像是看不见似的，只杀她，不动下路！
　　凭什么！
　　表妹五人没想到杀顺手的中路突然公屏上质疑，她不解问：【你不是送给我们杀的吗？】
　　闪晶晶眼中闪过一丝恼怒。
　　她送给人杀是一回事，当时开局，给对面建立优势，也是对南宫战和拽姐不爽的反抗。
　　可现在开局这么久了，被杀这么多次，她已经不想送了！
　　关键是，每送一次，拽姐就逮着对面杀一次。
　　她送一个人头，拽姐砍对面五个人头！
　　闪晶晶不乐意！
　　她可以送，但不是让人这么欺负的！
　　【你们杀了我，为什么不杀射手？！】她质疑。当时拽姐就在她身边，对面当时有两个人，为什么不砍边上拽姐？！
　　闪晶晶恼怒的正是这一点！
　　她死可以，拽姐也必须死！
　　【你家射手厉害，杀不过啊。】对面来了一句。
　　闪晶晶厌恶而又激愤地打了几个字，【一群废物！】
　　她送了这么多人头，对面连一个射手都砍不死！【垃圾！】
　　“哎哎大老板，说脏话不合适啊。”水友一号装模作样道：“都怪我，看范范姐太厉害了，当时离开了一下，不然能顺手救晶老板。”
　　“是呀，晶晶老板，不能怪别人弱，只能说……咱姐太强。”
　　范可情听的怪不好意思的，“确实，怪我太强。”钞能力太强。
　　“宝，你变坏了。”系统说道。
　　范可情尴尬地咳嗽两声，“不是我变坏，是外面污染太多，既然不能净化，只能融入了。”
　　闪晶晶被这三人气的躺在水晶不肯动，“南宫战，你就任由你的水友欺负老板？！”
　　这局背景板南宫战没发挥余地，没想到这里还有他的事。
　　“下一把分开玩。”
　　“你什么意思？！”闪晶晶质问。
　　南宫战没什么感情道：“范范是榜一，我先带她。”
　　有时候话不需要说的太明显，不然自取其辱。
　　闪晶晶长这么大，还没受到过这样的侮辱！范可情等着后续发展，没想到闪晶晶直接断线了。
　　没错，就是字面意思。
　　失联了。
　　这孩子……没事吧？该不会遭受不住社会的毒打，干出什么出乎意料的事情吧？
　　对面送着送着，发现老板这里少了一个队员。
　　表妹朋友不安道：“为了一千块，刚刚她骂我废物我都没敢回。气走也不关我们的事……吧？”
　　表妹：“走得好！”
　　“对面跑光了都不要紧，只要老板在就够了！”
　　同伴赞同，“嘻嘻，我刚刚为了送的逼真，还故意按了傻瓜闪现，直接把自己送到老板跟前。”
　　“我也是，砍了老板好几下，装作失误，被杀死！”
　　“没想到我们还有当演员的一天！”
　　“听说有些有钱人不喜欢直送，喜欢带挣扎的，我们表演的越逼真，他们越高兴。”
　　表妹几人乐呵呵地分享着自己的'事故＇，表妹矜持地道：“反正为了一千块，我可是发挥了我毕生演技！”
　　“最后要是没有红包，非得狠狠宰我哥一顿不可！”
　　……
　　一场游戏差不多进了尾声，范可情可谓是赚得盆满钵满。
　　就在她一鼓作气，准备把剩余人头全部拿了之际，突然收到了今明山的信息。
　　【范姐，你快看屏幕！】
　　范可情抬头，只见直播间不知什么时候进来了一个皇帝大佬。
　　【谁欺负我妹妹了？】金光闪闪的几个大字飘在直播间，想忽视都难。
　　【啊啊啊啊-是皇帝！皇帝来我们直播间了！】水友们激动不已。
　　“没人欺负她。”南宫战的声音很快响起。
　　范可情瞧了一眼，这位皇帝大佬的名字叫【亮闪闪】，她眉头微挑，眼中闪过一丝了然，给【闪晶晶】撑腰的人来了。
　　【姐！南宫战说榜一才能先跟他玩游戏！】闪晶晶迫不及待告状。
　　粉丝们安静如鸡，兴奋看戏。
　　皇帝啊！
　　那得打赏多少钱才能到达这个等级！
　　也只能在大直播间才能看到皇帝了！谁也没想到，小小的游戏直播间，居然进来一个皇帝大佬！
　　可惜这名皇帝来者不善，不是过来追主播的，是跑来给妹妹撑腰。
　　“撑腰？”范可情嘴角含着一丝兴味，“不砸钱怎么撑腰？”
　　主播跟大佬的关系早就被范可情研究的无比通透。
　　现实里，找场子，代表了要让对方不好过。
　　网络里，找场子，那就是砸钱！
　　钱砸了，面子找回，主播大赚。嗯，如果不是系统，范可情绝对不能干这么傻的事！
　　果然，如范可情猜测的那样，皇帝大佬眼睛眨都不眨，直接砸钱。
　　【豪华宇宙飞碟】飘满直播间。
　　一个又一个的礼物砸下来，观众们傻眼。
　　【这……就是做皇帝的实力？呜呜呜，想报警，因为我太穷了。】
　　【战哥这下子要为难了！本土大佬ＶＳ外来大佬，这可怎么选择？！】
　　【为难什么为难！肯定选范范啊，范范小仙女声音这么好听！】
　　【别以为我不知道你们选范范的原因……还不是因为……游戏……懂的都懂……】
　　【打什么哑谜？！】
　　……
　　土豪直接砸了一千万，取代打赏七百多万的拽姐，成为榜一。
　　【行了，现在我是榜一！南宫战，你先陪我妹妹玩！】

第47章 打了小的，来了老的
　　“谢谢亮闪闪打赏的一百个豪华宇宙飞碟！”
　　“老板，不好意思，今天前三场已经被预约，您妹妹需要要往后安排。”
　　还不等众人看戏，南宫战已经快速作出了回答。
　　“范范，来杀龙。”南宫战喊范可情。
　　被提醒的范可情见大龙已经被打的只剩一滴残血，不由得佩服南宫战的心性。
　　直播间皇帝大佬打赏了千万，他还不忘屠龙，并喊另一个大佬收割。两位大佬被他安排的明明白白。
　　“这是个干大事的人啊！”收割大龙后，成功听到了系统播报声。
　　范t可情嘴角露出一丝满意的笑容，“不过另一位大佬可没有这么好打发。”
　　果不其然。
　　亮闪闪很快发难。
　　【你不是跟我妹妹说，第一个游戏位给榜一？】
　　【现在我是榜一，难道你想抵赖？】
　　“闪老板，总要讲究先来后到，之前榜一是拽姐，今天这三场已经提前安排。”
　　“现在榜一换成了您，之后只要您一直是榜一，第一个游戏位都是您的。”
　　南宫战有理有据的驳回。
　　水友们听了感觉很公道，【确实，之前都是拽姐打赏的最多，第一个安排拽姐很合理。】
　　【亮闪闪大佬，战哥的安排没问题，反正您妹妹以后都排第一了，就没必要计较这几场了吧。】
　　大家毕竟粉了南宫战这么久，不想直播间闹的太难看。拽姐也带给他们很多的欢乐，算是半个自己人，直播间粉丝一水的帮着俩人说话。
　　等了一会儿，没看到亮闪闪回复。
　　范可情杀死最后一人，推了水晶，游戏结束。
　　这把游戏总共赚了218万，突破了200万！如果没记错，上一次游戏暴击金额178万，足足比上次高了40万！
　　这才一把而已，还有上升空间！
　　一局结束，于佳等人恍然。
　　居然……就这么结束了？
　　主要是这局信息含量太高，高得让人不舍结束啊！！
　　先是闪晶晶想要插入拽姐游戏时间，在游戏里疯狂送人头。
　　后面破防喊家长，谁也没想到，闪晶晶背后站着一位皇帝大佬！
　　皇帝大佬过来找场子，砸下一千万。
　　一千万！
　　社团众人恍惚。
　　“这、这么多钱……”
　　“我还是第一次看到呢……”
　　于佳顺嘴道：“我不是。”
　　一句话引得众人看她，于佳自豪道：“上次我现场看拽姐给主播打赏，虽然没有一千万，但也好几百万了！”
　　众人面面相觑，“土豪的世界我们不懂。”
　　“那个……”大胖举手询问：“我妹妹问什么时候转账？”
　　大家看向于佳，一千万离他们太远，一千块可是离他们很近啊！！
　　于佳看了眼手机，一条转账红包跳出页面，她心跳加快地点开。
　　“我……去。”于佳喊了声，双眼陡然睁大。
　　“怎么了怎么了？”这叫的人心慌气短，大家集体围过去，想看看什么情况。
　　“嗷——土豪爸爸！”看明白后，有人跳了起来！
　　等看清于佳手机上的转账信息，社团的人对大佬再也没有任何怀疑。
　　十万！
　　转了整整十万！
　　跟今明山那里一样的价钱，规则也一样，凡是组织的成员排到拽姐，一人提成一百，于佳得五百元元奖励，其余五人一人一千。
　　钱接收，于佳深吸一口气，“你妹妹几人的账号呢？”
　　“赶快发过来。”
　　“我马上要组织第二场了！”
　　另一边。
　　大胖表妹几人焦急等待，“怎么还没回复？该不会真的骗人吧？”
　　“咱哥是不是被骗了，不好意思告诉我们？”
　　表妹心底也没有底，出于对表哥的信任，她安抚道：“我已经把五个人的账号发过去了。”
　　“就算假得也不要紧，我们就当玩了一把游戏，损失了一点时间。”
　　谁说不是呢。
　　可真的只是这样吗？
　　这种事说给别人听，别人也只会说她们贪心，相信天上掉馅儿饼，这是她们自己愿意送给别人骗的。
　　但她们还年轻，年轻人总是热血天真，容易相信别人。起贪念也是人的本性，为什么因为顺从了本性就要被嘲笑，而不是谴责骗子？
　　有时候不是因为没有等到馅儿饼难受，而是期望过后的失望，这种落差才是最伤害人的。这会损害她们对这个世界的信任。
　　随着时间一秒一秒过去，几人期盼的心慢慢沉了下去。
　　“没什么的……”
　　叮咚。
　　几人手机同时亮起，一个大大的红包显现在她们眼前。
　　“咕咚。”也不知是谁咽了口口水，没人嘲笑她。
　　“好像是转账……”表妹率先点开。
　　1000 。
　　一分不多，一分不少。
　　一千块！
　　“嗷——”同伴又蹦又跳，“一千！一千！一千红包！”
　　“我赚了一千块！”
　　“是真的，真的有红包拿！！”
　　大家抱成团，呜呜呜直哭。
　　哭完，眼睛亮晶晶地看着同伴，“我们五个人，有五千。”
　　“还记得当初暑假穷游的计划吗？”
　　“咱们可以不问家里要钱，出去玩了！”
　　“拽姐是吗？我要加她的号，我要粉她！”
　　“直播间多少？我发弹幕感谢她！”
　　范可情可不知道区区一千块，会让几个学生这么高兴。
　　她只是觉得，早点把钱转出去，提高她的信誉度。
　　于佳既然做到了她的要求，那么她当然不能在时间上拖延对方。
　　因为范可情做事公平规范，于佳那里的成员成倍增长，手机都快卡机了！
　　班里的同学，同学的亲戚，甚至隔壁学校的同学，哪怕已经从学校毕业出去的大学生都有过来询问。
　　学生网的强大超乎想象！
　　第二局开始，同时排队的人远远超过上一把。
　　【怎么感觉直播间人气突然变的很高？没记错的话，刚刚皇帝打赏一千万已经增长过一波人气了吧？】
　　【刚刚出去看了下，直播间挂在首页上，应该是大老板打赏的缘故！】
　　粉丝们话音刚落，就有人问：【谁是拽姐？】
　　【啊？找拽姐？就游戏里那个叫战无双的，直播间排榜二的土豪。】
　　【哇，真的是大佬！】
　　新进的粉丝说了一些莫名其妙的话，把老粉弄的一头雾水。
　　不过，这不影响老粉跟人吹捧南宫战的技术和拽姐的大气，当然，拽姐今天刚被人盖了风头不算。
　　【你说的榜一哪去了？】新粉好奇问道。
　　【突然进来，突然离开，谁知道呢。】亮闪闪毫无预兆的离开也让老粉一头雾水。
　　这样的情景很眼熟，仿佛哪里发生过。

第48章 打了老的，来了一群！
　　如果范可情在这里，会告诉这名粉丝，刚刚闪晶晶出现过同样的情况。
　　游戏里突然失联，以为被气走了，结果叫来了背后皇帝大佬。
　　现在大佬跟她妹妹一模一样的情况，再次失联，谁知道会发生什么。
　　可惜范可情忙着开第二局，没时间关注这边。
　　当南宫战点开始，万人同一时间排号。
　　已经放过一次空枪的今明山分外关注进展。
　　【排上了，排上了！兄弟们排上了！】
　　【这泼天的富贵终于轮到我了！】
　　排上拽姐的队伍，第一时间发出截图。今明山大松口气，他捂住胸口，感觉心脏的跳动。
　　刺激。
　　范可情再次排到自己人，这次没有人耽搁她赚钱大计，一路杀杀杀、砍砍砍。
　　暴击跟流水一样，咚咚咚响个没停。
　　身边的保镖们把范可情围成了铁桶，不让敌人靠近大佬一步！
　　不过队友不知道的是，没有敌人，全部都是自己人。
　　对面花式送人头，只有你想不到，没有他们做不到！
　　一个个送的让人看不出半点异常，屏幕前的粉丝们只觉得南宫战和拽姐的队伍异常勇猛，跟开挂了似的。
　　对手放话：
　　【对面，你们别得意！要不是我们有人断线，你们怎么可能赢的这么轻松！】
　　【就是！等我们换个网，一定杀的你们屁滚尿流！】
　　剧本被安排的明明白白，很快对面开始了他们的逼真表演。
　　先是人一路卡到范可情面前，被范可情杀死，然后死后放话要报仇。
　　“兄弟，我先帮你报仇！”不等人复活，兄弟先冲，冲到范可情面前，再次送了个人头。
　　葫芦娃救爷爷，一群人就这么被范可情和她的三个保镖轮流虐。
　　那个惨。
　　惨不忍睹！
　　不忍直视！
　　弹幕前的观众都不忍心看了，【我说对面，要不你们投降算了。】
　　知道真相的忍不住偷笑，回头跟朋友复盘，“要是我们排上了，也这么演。”
　　大家被戏剧五人组激起了胜负欲。
　　演戏，谁不会！
　　一局下来，范可情再次拿到了两百多万，232万。
　　现账户余额为2492.441万元。
　　上次乔雪儿的百万转账成功让账户突破了两千万，今天三把游戏，必突破两千五。
　　很快到了第三把，于佳一群人早就等着了。
　　这回做好了完全的准备，所有人盯着直播间，一秒都不耽搁，点击开始。
　　在范可情进入游戏的瞬间，直播间突然涌进一群粉丝。
　　【听说这里有人欺负我们闪姐妹妹啊！】
　　【知道我们闪姐什么来头吗？敢欺负我们闪姐！】
　　【兄弟们！我们一人举报一次，让他开不成直播！】
　　……
　　【你们谁啊？还想举报我战哥！老子吐了，以为自己是西红柿总裁吗？！】
　　【战哥又没违规，你们举报呗！】
　　……
　　范可情抬头看了眼，【亮闪闪】与【闪晶晶】两人再次高调出现，并带来了一群粉丝。
　　果然与她猜测的一样，这事没完。
　　只是没想到的是，大佬带来了一群忠心耿耿的舔狗。
　　能做皇帝的人，没一个简单的。有钱人最不t缺的就是25仔。
　　直播间是南宫战的直播间，范可情专心玩起了游戏，她一边清理小怪，一边收下对面的人头。
　　没错，这次又排上了自己人。
　　三局，没有一把浪费。
　　大胖嘴角都快笑出了花，谁能想到，今天他们表兄妹运气爆表！
　　“瞧把你得意的。”基友看不下去，冷哼一声。
　　“我就得意，就得意。”大胖丝毫不虚，“排上大老板，还不准许我得意一下！”
　　一千块到手了！
　　与大胖同样高兴的，还有社团的其余四人。
　　剩下没排上的人只能蹲在直播间看团员游戏，看到直播间的情况，忍不住问：“皇帝这么霸道吗？南宫战一个小主播，被他们这么一搞，不得凉？”
　　于佳推了推眼镜，“凉不了，拽姐会出手。”
　　不知道为什么，虽然土豪美女没有任何动作，于佳却觉得她不会坐视不管。
　　还记得当初在动车上，范可情可是一口气给南宫战打赏了几百万，那种气定神闲的气质，深深的烙印在于佳心中。
　　一会会时间，亮闪闪的跟班们跟直播间的粉丝争吵起来，吵着吵着，话也变了味儿。
　　【南宫战，你既然想舔老板，不如舔我们闪姐。】
　　【闪姐可比你那个拽姐有钱多了！跑一个小直播间装逼，也只有你这种小主播没见过世面，把她这种啥也不是的装逼老板放在心上！】
　　【不是，你们嘴巴放干净一点！我们拽姐怎么了？拽姐给我们战哥打赏了近千万，你们这些人拿得出一万吗？】
　　【就是。本来看亮闪闪好歹给战哥打赏了千万，不高兴，出点气也行，但你们不能牵扯到另一个老板身上！】
　　找茬的人就怕一拳打在棉花上。
　　南宫战没吱声，直播间粉丝吱声了！好呀！
　　找茬的摩拳擦掌，准备好好表现一把！
　　他们想好了，以拽姐为攻击点，让粉丝破防，再让主播破防，这样就可以成功举报，完美的解决掉这个不识好歹的主播！
　　还没等人发力，挑事的人突然发现自己打不了弹幕。
　　全员禁言。
　　弹幕一片清静。
　　只有南宫战说话的声音：“范范，过来，龙打好了。”
　　“哦。”还没看到弹幕的范可情很是淡定地拿了龙。
　　“范范，蹲这里，这里杀人方便。”
　　“来了。”范可情听话的跟着，一下子拿了五个人头。
　　原本游戏是很快乐的事，保镖们一般都是话唠，要么跟拽姐套套近乎，要么跟战哥耍耍嘴皮子。拿到了人头，会把范可情从头夸到脚，没事儿也要夸出花来。
　　这把全程安静，没人吭声。
　　快结束时，南宫战突然问：“明天还玩吗？”
　　“玩啊。”范可情理所当然的回答。
　　暴击六百多万，不玩是傻子吗！
　　刚开始范可情没察觉到异样，等游戏结束，才发现不对劲。
　　“怎么了？”她问系统。
　　“宝，今明山给你发了截图。”系统提醒。
　　范可情打开截图看了两眼，神色不变，“小事。”

第49章 选主播，还是选老板？
　　第三把，没排上的今明山，顾不上失望，全部心神放在了直播间。
　　当这群人牵扯到拽姐，今明山差点控制不住洪荒之力。他老板，岂是这些人能够贬低的！
　　今明山差点失去理智，带着群里众兵将冲进直播间了！
　　拽姐，可不仅仅只是他的老板，更是他的贵人，提携者！如果不是拽姐，今明山至今还在厂里打螺丝！
　　就算闪晶晶是皇帝，一出手打赏千万，在今明山心里，也比不过拽姐一根毫毛。再说那些钱都进了平台和战哥的口袋，跟他没有一丝关系，今明山很清楚自己吃谁的饭，服务谁。
　　没有人能跟拽姐相比！没有！
　　今明山用尽了全身的克制力，才没有冲动行事。如果他是拽姐的亲朋好友，可以为了朋友出头。但他不是。
　　打工人最忌讳替老板出头，他不能破坏了拽姐的计划，一切等拽姐游戏结束再说。现在他要做的是收集证据，务必要让拽姐第一时间看清楚。
　　如今明山所预料的那样，范可情看了截图，很快了解情况。
　　所有人都在猜测拽姐接下来的做法，会不会生气，想要跟皇帝刚一波。
　　“皇帝啊，那可是皇帝。”刚刚签约了新人，并且新人大爆的‘大马工会’会长马腾忍不住感叹，“粉丝只知表象，压根不知道皇帝代表了什么。”
　　并非他不看好拽姐，而是皇帝跟巡抚有着很大的差距。
　　每个等级对应着在平台的花费。
　　知府一千万，巡抚两千万，大学士五千万，宰相八千万。
　　皇帝，是另一个等级。
　　五亿以内，新皇。十亿以内，成年皇。十亿以上，老皇。
　　每个等级之间的壁垒差距非常大，没有绝对的实力很难打破。
　　亮闪闪是新皇，新皇花费至少以亿打底。
　　拽姐如何相比？这次拽姐只能认了，毕竟实力差距摆在那儿。
　　“皇帝又怎么样，拽姐真正的实力谁清楚？”被小芽念叨到头疼，路遥遥不喜欢马腾涨他人志气，灭自己威风，“亮闪闪我倒是知道一点，是个富二代千金。”
　　“这个号原先的使用者并不是她，是她老爸范植的。”
　　“他老爸有皇帝的实力，她未必有。”
　　马腾吃了一惊，“你连这个都知道？”
　　“恰巧知道一点。”路遥遥不动声色。
　　“别胡乱担心了！反正咱们都决定上拽姐的船，现在没人会下车吧？”脾气暴躁的叶会长道：“拽姐跟不跟皇帝较真，对咱们都没影响！”
　　没人答这话。
　　路遥遥跟马腾对视一眼，心知肚明。
　　谁说没影响，得罪一个皇帝可不是什么好事，富二代小姐可能不会怎么样，但她爸爸那是真真实实的实力大佬。
　　他们都是小公会，孵化出来的都是小主播，小主播很容易被淘汰，手底下人多，考虑的就多。
　　完全没有跟上同行思路叶会长憋了一晚上，终于忍不住问：“老马啊，听说你手底下爆出了一个优秀苗子，拽姐给打赏了五百万？”
　　“嗯，有这回事。”崩了一晚上的马腾忍不住露出笑容，“意外，意料之外，全是运气。”
　　签下欧阳屿真的是一场意外。
　　对方找过来，想要与他们签约。
　　本来公会看对方直播健身，并不想签。众所周知，直播平台至今未火过一个健身教练！
　　马腾压根不看好这个赛道。
　　但是。
　　他看好欧阳屿！
　　帅。
　　太帅了！
　　人形建模啊！
　　这要是去颜值区，不得迷死一大片粉丝！
　　马腾蠢蠢欲动，想要让人转赛道。无奈，欧阳屿答应签约的条件就是不能干涉他的任何决定，并且帮他解决其余一切不必要的问题，让他能安安静静的健身锻炼，做好事业。
　　遗憾、难受、纠结、最后马腾还是把欧阳屿签约了。
　　至于资源，他准备等欧阳屿先直播两场再说。
　　没想到第一场就爆了！
　　更没想到的是，拽姐居然第一时间出现在欧阳屿的直播间，打赏了五百万！
　　马腾感觉自己被馅儿饼砸中了似的，乐得找不着北。
　　人气主播，大佬，他一下子全都有了。
　　马腾在人前忍不住乐呵出声，这是老天追着喂饭啊。
　　路遥遥看着马腾得意的小样，转开视线，低头在手机上打道：【答应小芽的要求，把钱转给他。】
　　欧阳屿那样的大主播苗子，他不敢想，但他可以把小芽打造成中部主播，只要小芽牢牢抓住拽姐。
　　各个公会心思各异，暂且不说。
　　此刻，直播间屏幕上亮着一排明黄色的弹幕。
　　【南宫战，你说主播跟老板闹翻，平台会选主播，还是老板？】
　　明晃晃的威胁。
　　皇帝有特权，不受任何禁言。
　　按理说，一个皇帝跑直播间找面子，小小的主播应该立马跪下。无奈这个皇帝的面子牵扯到另一个老板，这事有了变动。
　　所有人都在等。大家想知道主播怎么处理，更想知道另一名大佬怎么处理。
　　“皇帝这么霸道吗？非得让人把第一个游戏位给她？”
　　“南宫战不是答应给了吗？我看她就是故意找茬。”
　　于佳紧盯着屏幕没说话，团里成员忍不住替拽姐打抱不平。
　　毕竟拽姐可是切切实实的给他们红包，皇帝再有钱，一分钱也到不了他们口袋里！
　　刚拿到一千块的大胖成了拽姐坚定不移的簇拥。
　　同样簇拥拽姐的还有今明山那里几个大群的人。
　　【皇帝格局这么小？这是逼着战哥二选一啊。】
　　【老子还等着拽姐赚钱呢！话放在这里，战哥可以不要，拽姐绝对不能没有！】
　　粉丝们心里门儿清。
　　看似被逼迫的是南宫战，但受益的也是他。
　　一千万它是臭的？
　　如今大家聚在一起为了什么？还不是为了一千块！
　　谁是大家的衣食父母，群里众人分得很清楚。能出现在这里，什么对他们最重要，大家心知肚明。
　　如果不是今明山拦着，大家早就冲出去对线，好好在拽姐面前表现一把了！
　　【别说了t，快看屏幕！】
　　【我天！拽姐，不愧是我拽姐！】
　　【嗷嗷嗷——好多——】
　　打赏。

第50章 第一个游戏位，我预定了。
　　“是拽姐！”于佳激动了。
　　会长们全部站起身，“拽姐这是想要跟皇帝刚？”多少钱，才能刚皇帝！
　　大家激动又忐忑，既担心拽姐透支实力刚，又担心拽姐没实力刚。
　　滋味难言。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×20】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×20】
　　……
　　如同永动机一样的打赏，让直播间的人激动不已。
　　大家数着数字，换算成金额。
　　五百万。
　　一千万。
　　一千八百万。
　　……
　　两千万！
　　两千万啊！
　　小直播间的人何时经历过这样的场面！心跳仿佛不是自己的了。
　　不，以后不能说是小直播间。
　　南宫战今天收到了三千多万的打赏，人气暴涨。粉丝从六万涨到了一百多万，人气窜火箭一样的上涨，具备角逐中部主播的实力。
　　五万内属于底层主播；五万到百万，属于小主播；百万到五百万，属于中层主播；五百到一千万粉丝，属于大主播。
　　千万以上，标准的顶层主播。
　　如果达到亿这个数字，那就是妥妥的头部主播，资源不可想象！
　　群里因为这次打赏疯狂。
　　【你们说我要是去做主播，拽姐会不会给我打赏？不用多，零头的零头的零头就行！】
　　【楼上想要破坏市场行情？瞧不起拽姐还是瞧不起自己呢？最起码也得五万啊！】
　　【我王者等级高，带拽姐上分完全没问题！我有个不成熟的小想法，嗯，我先去问山哥了！】
　　【等等我，我也去——】
　　……
　　今明山没有想到会一群人跑来跟他说要做主播，让他帮忙给拽姐引荐一下。
　　他没理，这事他做不了主，看拽姐的意思。
　　不过以今明山的角度，拽姐留在直播间，未必因为游戏，可能因为南宫战。
　　这么想的不止今明山一人。
　　【游戏主播那么多，拽姐怎么不给别的直播间打赏，只打赏战哥？】
　　【没有一点欣赏能打赏两千万？我不信。】
　　群里已经算理智的了，粉丝们什么想法的都有。
　　直播间不知何时解放了禁言。
　　属于拽姐的一行字飘在最上面，【南宫战第一个游戏位，我预定了。】
　　南宫战一声轻笑，差点苏爆耳膜。众人却顾不上，他们纷纷截图，留下了拽姐的霸气宣言。
　　太帅，太酷了！
　　不等粉丝们360度无死角夸大佬，拽姐下线了。
　　“怎么走了？这是什么意思？”叶会长不明所以地问。
　　“拽姐下了战书。”
　　路遥遥慎重地跟马腾对视，“战书不止针对亮闪闪一人，拽姐预定了南宫战游戏位，以后不管南宫战站得多高，第一的位置她必会拿下。”
　　“她绑定了南宫战榜一？”叶会长啧啧称舌，“这话放的大了。”
　　谁也不知道南宫战以后走到哪个地步。
　　以后冒出别的大佬也不是不可能。
　　一直当南宫战榜一。
　　这得多大的实力跟底蕴？
　　没人怀疑拽姐说大话，如果做不到，以后也没脸在这个圈子混了。更何况拽姐用事实证明了自己的实力。
　　“只是拽姐怎么不等等，万一亮闪闪继续砸钱呢？”
　　叶会长问出了众人的心声。
　　马腾想都没想的回答，“拽姐根本没把亮闪闪放在眼里，她做足了长期准备。”亮闪闪继续打赏，下次也会被拽姐超回来，不急在一时。
　　格局，这就是格局。
　　他们仿佛看到了顶层大佬，站在云端，偶尔一瞥。
　　你以为他们看到了你，只不过目光轻扫，不曾放在眼中，更何谈心上。
　　情势瞬转，现在压力到了亮闪闪这里，在拽姐放话后，她，要不要上？
　　“大佬不愧是大佬，别人打赏，都是为了听到主播和粉丝的感谢。”
　　“大佬压根没有把这些放在心上。”
　　大胖等人早就成了拽姐的迷弟，滤镜八百米厚。
　　“快告诉我，往哪个方向拜，才能抱上大佬的大腿！”于佳一下子被众人包围。
　　……
　　“宝怎么不继续待在直播间彰显实力？”系统问出了和叶会长一样的问题：“反正我们别的不多，就是有钱。”
　　“爸爸，你该不会信了某些弹幕的话，以为我冲冠一怒为蓝颜吧？”
　　范可情打开早上没来得及看的问候照，这个小芽越来越肆无忌惮，这都敢发？
　　她放大了照片，目光认真专注，就像在看一件艺术品。
　　系统已经习惯了自家闺女某些私人爱好，它拉回话题：“刚刚宝明明打赏了两千万——”
　　“那是为了任务。”她又不是慈善家，恋爱脑打赏两千万。
　　一切不过为了好感度罢了。
　　几次下来，范可情发现好感度跟奖赏质量息息相关，好感度的奖励越来越高，抽奖的奖励反倒变得一般。
　　系统隐隐鼓励宿主刷好感度，虽然没有明说，但范可情凭借着敏锐直觉发现了这点。
　　接下来，她只会以好感度为率先目标。
　　她是个目标感非常强的人，如果不是这样，上辈子怎么可能干倒继承人哥哥，成功上位。
　　不过范可情也不想便宜爸爸被弹幕带歪思路，她仔细解释：“就算看中主播，一次也不能给太多。”
　　“为什么？”系统问。
　　“给的多了，就不值钱了。”
　　“赚钱要用脑子，男女之间的拉扯也是。”
　　点到为止，系统努力消化着范可情的话。
　　等等。
　　给的多了，还是挺值钱的。
　　【叶芽南给您转账360万。】范可情点开了新的转账信息，红包跳入眼帘。
　　【姐，小芽连人带嫁妆都是姐的了！】
　　【以后姐一定要好好照顾小芽，小芽身心都是姐的！】
　　范可情心情很好地回复道：【嫁妆怎么比彩礼还多？】
　　如果没记错，当初打赏了小芽接近四百万，平台跟公会扣掉，剩余不到两百万。
　　小芽一下子转了360万，已经超过了打赏金额。
　　很快范可情收到了对面的回复。
　　【谁知道姐的彩礼有几份。彩礼我管不到，但嫁妆我得是最丰厚的！】
　　看，懂事的主播谁能拒绝呢。
　　范可情不免对小芽偏爱几分。
　　【乖，晚上去看你。】
　　收到了范可情承诺的叶芽南，高兴的在床上直打滚。
　　范姐要来看他了！
　　时至今日，他终于不用患得患失，夜不能寐，担心哪天被冷落！
　　叶芽南发誓，他一定要把拽姐身边那些小妖精全部比下去。
　　做不了唯一，但他一定是最懂事，最讨人喜欢的那个！

第51章 最大金额转账
　　没人知道叶芽南前两天的煎熬，那种一团乱麻，却找不到线头的无助，他再也不想经历了！
　　现在知道了原因，叶芽南说不出的轻松。
　　谁也没有想到，小绵羊得到拽姐PK打赏千万的原因，竟然是因为她转了拽姐40万！
　　叶芽南刚听到这个消息，第一反应就信了。小绵羊那么普通，如果不是因为懂事，怎么可能得到拽姐的偏爱？
　　叶芽南根本没考虑过拽姐为什么要小绵羊的40万，他就觉得小绵羊心机深，知道拽姐有钱，不在乎钱，把钱送给拽姐，既得了拽姐的好感，又不会真的把钱送出去。
　　一瞬间，叶芽南什么滋味都有。
　　他第一时间就发信息给公会，要把拽姐在他这里的打赏全部转给拽姐！
　　一步慢，不能步步慢。
　　于是今天拿到了钱的叶芽南第一时间把钱给了拽姐。
　　“宝，差7块钱到三千万了。”系统提醒。
　　范可情把宾馆升级到20万一晚，她看了眼账户信息，规划接下来的路线。
　　小芽的转账，给范可情带来一个信号，小芽一个新主播，哪来的这么多钱？其实这是主播背后的公会发给她的投诚。
　　以后送钱的人肯定越来越多，这事得有个规章。
　　像小芽送来了360万，范可情准备给1.5倍返利，也就是540万。打赏1080万就够了。
　　以此类推，给小绵羊返利1050万，打赏金额2100万。乔雪儿返利150万，打赏300万。
　　所有人同样的倍数，转账越多，返利越多。想要多少返利，这就要看各个公会和主播的胃口了。
　　至于倍数，范可情不准备换。1.5倍已经是暴利，足够满足所有人胃口。
　　范可情没想给更高数额，她不可能让主播的金额超出她太多。要知道，跟系统十分之一的返利相比，她简直是慈善家中的慈善家！
　　确定好以后的章法，范可情算了一下优先级。
　　摆首位的肯定是红包返利，这是她利用系统规则创造的基本盘，未来可期。
　　其次好感度。
　　南宫战30好感度得到了【游戏暴击】，欧阳屿30好感度得到了【锻炼暴击】，小绵羊60好感度得到了【十倍购物返利卡】，乔雪儿30好感度得到了一次性【情感大师】。
　　无疑其中创造最大价值的是欧阳屿的【锻炼暴击】，暴击值为她换到了‘西郊1号龙t腾大别墅’。
　　这是钱都买不到的奖励，价值不可估量！
　　不过以范可情对系统的了解，这事不会这么简单。
　　往往第一次拿到了大结果，后面的奖励会非常难。就像是吊在骡子前面的胡萝卜，不给点甜头，怎么继续干活？
　　【情感大师】具体的价值描述不清晰，不过范可情从‘一次性’三个字推算，【情感大师】的奖励应该区别于现有的奖励，这也是范可情目前最期待的一个。
　　【十倍购物返利卡】非常明确，这是范可情除去红包返利，最值得投资的长期主线。小绵羊已经满60好感度，下面再得好感度奖励，就得80，暂时后放。
　　说起来，【游戏暴击】目前倒是除了‘百分之十’系统自带奖励外，最差的奖励。
　　这要是说出去，大家眼睛都要嫉妒红了！
　　每天打底600万的奖励，居然是最差的！
　　何处说理！
　　不过这个奖励的好处也明显，与【十倍购物返利卡】一样，可持续性。
　　持续，一个很重要的指标。
　　不等范可情更深入地分析自己手上的牌，南宫战突然发过来一条转账信息【南宫战给您转账2000万。】
　　范可情吃了一惊，“他很有钱啊。”
　　系统：“宝，我以为你会说‘南宫战居然给我转账2000万’。据我所知，2000万在底层算是一个很大的数额。”
　　“爸爸，你误会了。”
　　“底层主播不等于底层社会人员。”
　　“这就是一个例子，南宫战算底层主播，但他有钱。”
　　其实范可情隐隐感觉到南宫战家境不会太差，每次打赏感谢的话说的毫无感情。可以对比小芽。
　　【游戏位永远给你预留。】南宫战发来信息。
　　【为什么给我转账？】范可情没装傻地收下钱，据她所知，南宫战没有公会，应该不知道转账潜规则。
　　这是南宫战自己的转账。
　　并且把平台的一千万也还给了范可情，也就是说，除了给范可情钱，自己倒贴一千万。
　　对面‘输入信息中’，迟迟没有发过来。
　　中途，今明山找她，【老板，你走之后战哥过了十分钟也下了。亮闪闪没有再打赏。】
　　范可情挑眉，一点也不觉得意外。
　　在她下播的一瞬间，已经知道亮闪闪不会再打赏了。
　　万人直播间打赏一千万算找回面子的敲门砖，再打赏那就是脑子不正常，做了皇帝的人，谁还这么任性？除非有钱到她上辈子那个程度，不过能做出这么一系列行为的人，不像是能赚到那个身家的人。
　　范可情觉得对方不像生意人，像个富二代。她甚至觉得【闪晶晶】跟【亮闪闪】也不是亲姐妹。
　　这事还真是被范可情说中了。
　　亮闪闪和闪晶晶确实不是亲姐妹，是表姐妹。
　　范可情放言离开后，表妹范丽丽立马问，“姐，你不跟她掰头吗！”
　　“一个小小巡抚也敢跟你挑衅，咱们得教她做人——”
　　“闭嘴！”
　　范梨眼中藏着一丝厌恶，如果不是范丽丽，她怎么会平白损失一千万！
　　今天她跟朋友聚会，范丽丽哭着跑进来说被人欺负了。
　　当着朋友的面，范梨当然要给‘自家表妹’出头。范丽丽喊出榜一才能跟主播玩游戏后，范梨当时说了一句：“不就是榜一么。”小直播间的榜一算什么！
　　看到拽姐近千万的榜一，范梨还有什么不明白的。
　　她这是着了范丽丽的套！
　　为了不让朋友小看，范梨硬着头皮刷了一千万。
　　本以为这事结束了。
　　没想到事情的发展出乎范梨预料。
　　如果是以前，这钱刷了也就刷了。可是自从知道自己的身世，范梨不得不多为自己打算，请了所有朋友办聚会，也是为了巩固关系。
　　哪天，要是那位被认回来，她要保证自己的地位不被动摇！
　　“姐，这事……就这么结束了？”范丽丽小心翼翼地询问，内心充满了不甘。
　　“不结束，你打赏啊！”范梨嗤笑一声，反正聚会结束了，她懒得再搭理这个像阴沟里耗子一样的表妹。

第52章 情感大师上线
　　范丽丽阴骘地看着范梨绝情的背影。
　　明明都姓范，她这个表姐蜜罐子一样的长大。
　　从小不缺钱。
　　不像她，家里永远借钱做生意，手里的钱甚至没有表姐的一条裙子贵！
　　如果不是南宫战声音像那人，她也不会着迷地打赏。让南宫战露脸，也是想着如果对方长相过的去，就拿小主播当替身。
　　忍气吞声算计了一场，什么都没得到。
　　“算了，第二个游戏位也不错。”范丽丽能屈能伸地说道，“早晚有一天，我要让他拜倒在我的石榴裙下！”
　　“那人我得不到，一个小小的主播，不信我拿不下！”
　　……
　　被惦记的小小主播南宫战，被一条短信困住了。
　　【为什么给我转账？】
　　手机停留在范可情上一条回复页面，南宫战写了删，删了写。
　　为什么给范范转账……
　　南宫战自己也不知道，他就是这么想，于是这么做了。
　　做完，才发现自己的行为多么突兀。
　　【喜欢跟你玩游戏。】最后，南宫战打出了一个傻瓜式的回答。
　　范可情看了一眼，就放边上去了。
　　【您的账户余额为4992.773万元。】现在范可情身上的金额快五千万，说多不多，说少不少。
　　不多，是因为她想办的事，这些钱不够。
　　不少，因为这些钱足够她给主播打赏了。
　　“算了，不想这么多，先把本金赚了。”范可情很快不再多想，休息过后，开始完成今天的任务。
　　她第一个去了小绵羊直播间。
　　“大老爷们，差不多行了！”
　　“绵羊多可爱，毛又暖又软，还会咩咩叫，干废了，你们什么都没了！”
　　小绵羊在直播间叫喊。
　　【干什么呢？】
　　范可情难得询问一声。
　　白羽绵眼睛一亮，“姐来了！”
　　“我跟粉丝玩游戏呢，我老输。”
　　她不好意思讲，上次跟萝卜坑坑玩游戏输了，唱歌唱不了，于是就想到玩游戏。
　　没想到游戏也不怎么行。
　　不过大老爷们倒是被调动起了情绪，一个个都想看她输。哼。
　　【拽姐，快跟小绵羊玩游戏，包赢！】
　　弹幕招呼着拽姐，范可情往惩罚道具上看了两眼，苦瓜汁，指压板，原地深蹲，还有杠铃？？
　　【不了，你们玩。】
　　说完，范可情开始了今天的任务。
　　一阵礼物雨飘落，豪华宇宙飞碟开始刷屏。
　　整个直播间成了范可情的天下。
　　花了二十分钟，2100万全部打赏出去，范可情打了声招呼离开。
　　公会看范可情走的头也不回，忍不住问菲姐，“小绵羊怎么不留一留拽姐？多留一会儿，说不定打赏的更多。”
　　菲姐冷静道：“现在吃蛋糕的人多了，拽姐不可能只留在我们直播间。”
　　“更何况，你没看出来吗？”
　　“拽姐打赏了2100万，小绵羊转了700万，拽姐这是告诉我们，她只返1.5倍。”
　　说完，菲姐吐了口气，露出笑容。别管吃蛋糕的人多少，他们公会有两个。小绵羊这边结束，还有乔雪儿呢。
　　虽然拽姐什么话都没说，但她的行为代表了双方达成合作的意思。
　　1.5倍啊。
　　比想象的高多了。
　　如果每天都有这个数额……
　　会不会有些太多了……吴菲突然不敢想。
　　另一边，已经等候拽姐很久的小芽差点从椅子上跳起来。
　　“姐！你终于来了！”
　　叶芽南毫无顾忌地诉说着自己的思念，手上动作也不停，把动感歌曲立马切换成抒情歌。
　　范可情被叶芽南一首思念情歌怼脸杀。
　　“这个小芽……”范可情无奈，她发现叶芽南这人不得了，能收能放，感情充沛。
　　最厉害的是，明明只有60好感度以内的喜欢，却表现出100分的喜欢。
　　如果不是范可情身带系统，说不定都要被骗过去了。
　　“姐，你觉得我这个歌唱的怎么样？”
　　叶芽南一脸巴巴的期待，粉丝们差点被叶芽南电的走不动道，交代在叶芽南身上。
　　【还行。】范可情想了想，【比起大食堂，我更喜欢私人大餐。】
　　叶芽南笑弯了一双眼，拽姐这是在暗示他多发一些私人照呢！
　　他懂。
　　今晚就上大餐！
　　联系完感情，范可情开始工作。
　　又是一片飞碟雨，1080万很快撒出去。打赏完，她连招呼也没打，直接离开。
　　等到了乔雪儿直播间，范可情才松了一口气。
　　叶芽南实在太黏糊了，比年糕还黏。她终于懂了那些生意伙伴为什么养了小蜜之后，又偶尔躲着小蜜。
　　糖吃多了，黏牙。
　　“拽姐来了。”乔雪儿克制住激动，用正常语气打着招呼。
　　拽姐，这个对于她跟小羽都有着不一样含义的大佬。光是听到名字，心脏都会快速跳动。
　　拽姐的出现，让乔雪儿也变的没有开始那么淡定。
　　被人时刻关注着的范可情忍不住感叹，走了一圈，终于到了目的地。
　　没错，她的目的正是乔雪儿t直播间。
　　【情感大师】是一张未知牌。
　　范可情要做的是把这张牌打出去。
　　【情感大师】里面有一句话，很重要。——得到的奖励与对他人的影响度有关。
　　也就是说，范可情既不能像商业主播叶峰那样胡说八道，也不能在直播间人气不高的时候使用这张牌。
　　这两个限定条件，缺一不可。
　　范可情不知道自己情感分析能力怎么样，不过根据上辈子的经验，应该还可以。上辈子范可情身边不缺人，恋爱倒是一次都没谈过，不过那些跟过她的人，最后离开的时候都恋恋不舍。
　　所以她的感情处理能力应该还不错……吧？
　　乔雪儿问她，“姐要不要跟我一起连线？”这里的连线不是让范可情跟乔雪儿对话，而是跟乔雪儿一起发表对他人情感的看法。
　　范可情毫不犹豫答应了下来。
　　【咳咳咳咳，什么？？拽姐答应了？？？】
　　【大佬，你要是回答错了，眨眨眼。】
　　【恕我无法把拽姐跟感情联系起来，待会儿听了各种各样的感情问题，拽姐不会想逃吧？莫名期待了肿么办！】
　　弹幕因为这个意外，很是意外了下。
　　乔雪儿用了极大的克制力，才抑住了自己的惊讶表情。
　　“那个，姐，我开始连线了哈。”
　　“好。”
　　范可情开口，众人又是一呆。

第53章 情感储蓄值
　　天籁之音，不过如此。
　　拽姐，最近声名鹊起的大佬，混迹于中低层直播间，每天大额打赏，众人艳羡仰望。
　　这样的大佬，刻画过她的样子，年长的、稳重的、苍老的、意气风发的。
　　或者，女性外壳下，说不定是个男人。
　　没想到，是个地地道道的年轻女性！一开口，大珠小珠落玉盘，就像清冽的泉水，流淌过众人的身心，带来一丝沁凉，又让人身心发热。
　　【拽姐……没开变声器吗？这声音，太顶级了吧！】
　　【完了完了，我的心被勾走了。刚刚仙女一样的声音，连我的魂也一下子勾没了！】
　　【姐！你是我亲姐！拽姐，求你多说两句话啊！没听够！】
　　……
　　直播间，没想到拽姐只开口了一句，就引起如此大的波动。
　　乔雪儿收回恍惚的心神，接通连线。
　　“你好，雪儿。”
　　“额，拽姐好。”
　　“我叫小兰，名牌**大学毕业，家境一般，如今待业在家……三年。”
　　连线那头卡顿了一秒，出现一名女孩子的声音。
　　“小兰你好，请问你需要什么帮助？”乔雪儿很有经验地鼓励道。
　　“我想问我跟我男友应不应该分手？”
　　听到这里，乔雪儿自信一笑，恋爱问题比婚姻问题简单一点。今天第一次跟拽姐连线，她一定要在拽姐面前好好表现一把！
　　小兰下一句，让乔雪儿瞬间没那么自信了。
　　“我男友很有钱。”
　　“但是他脾气不好。”
　　“我跟他相处，压力很大。”
　　“每次出去，他发脾气没有预兆，非常疯狂，别人都会用异样的眼神看我们。”
　　“回到家里，他又会哄着我，答应带我吃好吃的，玩好玩的。”
　　“他好的时候真的很好，可是我被他弄的神经衰弱，晚上得吃安眠药才能睡着。”
　　“雪儿老师，你说我要不要跟他分手？”
　　不等乔雪儿回答，小兰又道：“我跟他谈了四年，上次我跟他提分手，他发了好大的火，当时我害怕的胃痉挛。”
　　乔雪儿差点喊出：“这都不分手，留着过年呢！”
　　好在专业素养拦住了她，弹幕就没这么冷静了。
　　【你是不是傻？你男友除了有钱，还有别的优点？】
　　【这种人，小心以后家暴！】
　　【雪儿要是劝和，我立马退出直播间。】
　　范可情第一次见识到情感直播间的激烈，大家情绪波动好像比别的直播间更大。
　　“这种情况，姐怎么看？”乔雪儿懂事的把话题丢给拽姐。
　　说好了一起连线，不能把拽姐当工具人。
　　乔雪儿想好了，要是拽姐回答不出来，她立马接回话题。
　　不过所有的连线中，乔雪儿最不喜欢这种，和有钱人的恋爱。
　　因为她不是有钱人，她的认知到达不了那种层面，每次她都会避开钱这个方面，也就是男方，从感情方面叙述问题。
　　今天两人连线，拽姐与她完全是两种视角，乔雪儿并不指望拽姐从她的视角说出什么。
　　情感分析师，靠天分。有钱，并不一定情感敏锐。
　　“你男友身家多少？”
　　清淡的声音响起，弹幕安静下来，谁都没有想到拽姐问出这个问题。
　　【恋爱跟身家有什么关系？】
　　弹幕问出所有人的心声。
　　“大概、大概五千万左右。”小兰没有想到拽姐问男友的身家，一时间回答的磕磕巴巴。
　　“他给你花销吗？”清淡的声音继续问道。
　　不知道是不是感受到拽姐稳定的情绪，小兰重新找回思绪，“平时不给的，不过上次我要分手，他给我买了房子，付了首付。”
　　“首付多少？”
　　“八十几万。”
　　“为什么不工作？”
　　“他、他不让我工作，每次我出去，他都会发火。”小兰再次磕巴。
　　拽姐明明声音不大，人也温和。
　　一问一答，弹幕丝毫不敢发出声音。
　　“我的答案是——”范可情顿了一秒，“直接分手。”
　　【就是！赶快分了，潜在暴力男！】
　　乔雪儿看到弹幕，默默点赞。如果让她开劝，大概也是从这方面入手。
　　“其实你们都是富豪。”
　　范可情一句话让所有人懵逼。
　　【我们？富豪？】
　　【拽姐，快别逗我了！我虽然穷，但我穷的很有自知之明啊！】
　　在弹幕的一片调侃中，拽姐不慌不忙道：“人为本，人最富有的是身体和精神。”
　　“当身体健康、精神饱满，你就相当于有了1.”
　　“在1的基础上创造0 ，那才是财富价值的意义。”
　　不知何时，渐渐没人发弹幕了。
　　乔雪儿也认真的听了起来。
　　正当大家以为拽姐要讲什么人生大道理的时候，拽姐突然对小兰道：“你的财产正在被他人掠夺，你没有升起警觉心。”
　　“我的财产？”小兰愣了下，慢半拍反应过来：“拽姐说的……是我的身体吗？”
　　“是。”范可情肯定了她，“你提到他，说话磕巴。你的潜意识在害怕他，拒绝他，并且反应到你的身体。”
　　众人反应过来，小兰最后说男友发火，她会害怕的胃痉挛。
　　“如果没有了1，再多的0都是空想。”范可情继续道：“而且，我觉得你男友在控制你，贷款买房只是控制你的手段。”
　　【跟我想法一样！拽姐！】
　　“千万身家的富豪，不可能只会单纯的发火。他肯定通过发火，得到了自己想要的结果，所以他才会这么做。”
　　“不要用自己的思维去揣度他这个程度的有钱人，他能赚这么多钱，社会认知肯定高于你，你在不知不觉中被他拿捏。”
　　“可是他真的很爱我，你们不知道，他离过婚，我看过资料，他前妻很优秀。”明明知道不应该，小兰下意识反驳：“跟他前妻相比，我很普通。他明明可以找一个更好的对象……”
　　弹幕都快被小兰气炸了。
　　【我去！居然是个二手男！骗大学生，不要脸！】
　　【爱你就是把你吓的要死要活？看中他的钱就直说，不然我想不到其他不分手的理由！】
　　【拽姐，算了，尊重她人命运！每次听到这种话，都能把人气死！】
　　“因为你便宜。”
　　一句话。
　　别说弹幕懵了，乔雪儿也懵了。
　　“名牌大学大学生，青春洋溢，乖巧听话，任取任求……”
　　拽姐每说一个词，众人就拿着跟小兰对比。
　　直到拽姐说出最后一句：“四年，八十万首付，分摊每年二十万，倒欠银行几百万。”
　　“便宜好用，可放心低成本持有。”最后总结。
　　乔雪儿知道自己不该笑，但她嘴角忍不住。
　　拽姐、拽姐真的好犀利。

第54章 激发对拽姐的好奇心！
　　小兰不知道被戳中了哪一点，哭泣出声：
　　“我不该答应买那个房子，每次还房贷的时候压力都很大。”
　　“我身上没钱，要跟他开口，又怕他发火……”
　　“他发火的时候真的不受控，我都不知道原因，我真的很害怕……”
　　“离开他。”拽姐给她答案。
　　“可是、可是房贷怎么办？”
　　“卖了。”
　　对方没吭声，显然有不能说出口的原因，这个原因与大众观点不合。
　　“你不甘心，想要钱。”范可情替她说了出来。
　　“是。”小兰咬牙承认。四年啊，四年的付出，最后精神不好，身体不好，还欠银行钱，而男友依旧是当初的模样，没有任何损失。这让小兰如何甘心？
　　乔雪儿听的直摇头。
　　一般到这里，她就会结束连线了。
　　有时候情感主播只能解决别人当下的情绪，而不能解决生活中的困难。
　　“你可能会抑郁，身体衰弱，乳腺、子宫、都会出问题，然后你拿到了0，却没了1，你也不在t乎？”
　　小兰什么感想不知道，大家听着拽姐的话，瑟瑟发抖。
　　这些问题可不是耸人听闻，小兰看着已经有点不健康了，身体反应强烈，下一步，谁知道会不会到达拽姐说的那样？乳腺增生、子宫肌瘤难道还远？
　　恐怖的是乳腺癌、子宫癌防不胜防…
　　刚刚的1和0的理论，再次充斥着众人脑海。
　　拿了0，没了1.
　　那还要个屁的0啊！！
　　“而且你男友很抠。”范可情再次扔下炸弹。
　　正沉浸在拽姐刚刚说的那些可能性中的小兰，又一次被暴击。
　　“不开口要钱，你以为是你不在乎金钱。殊不知这点恰巧契合了你男友铁公鸡不拔毛这点。”
　　“如果不信，你可以跟他开口要个包包，他会通过发火的目的打消你的念头。”
　　“这样抠的人，你拿不到0 。结婚也会签婚前协议，首付的房子会变成嫁妆，重新汇入他的资产。”
　　“这个买卖，你亏定了。”
　　【噗—】
　　【买卖……】
　　【别说，感情也是买卖，双方你来我往。不过这次一方太弱，只能不停被砍价。】
　　不止观众会算这个账，当事人小兰也被敲醒了几分。
　　“可是我不敢提分手……”
　　“直接断联，房子卖了走人。”范可情冷静道：“你的内核不足以跟他对线。”
　　小兰被拽姐的话弄的没了方向，脑海中剧烈撕扯，一边觉得拽姐说的对。另一边又觉得，断联会不会太绝情，毕竟也谈了四年……
　　不知何时，小兰把心里话讲了出来。
　　弹幕简直无语了。
　　【姐妹！你这个不叫谈了四年，你是做了四年亏本买卖啊！】
　　【想想你的青春，毕业后一点都没磨砺自己的生存能力，这些全部都是隐形损失！】
　　乔雪儿都快被这姑娘弄的没办法了，怎么会这么心软……
　　“小兰，是吧？”
　　弹幕上一片苛责，小兰看了正难过，耳边响起冷静到不真实的声音。
　　“是我，拽姐。”小兰不太确定地应答。
　　“小兰，你的认知出现了错误。”
　　“啊？”小兰不解。
　　“你以为自己在分手，其实你在逃难保命。”
　　逃难保命。
　　四个字轰然砸在小兰头上。
　　是啊，如果不是身体和精神出现了严重的反应，她怎么会在直播间求助。
　　从未有哪一刻，小兰像此刻这么清晰，她要分手。
　　“谢谢你，拽姐。”小兰发自内心的感谢。
　　“去吧。”
　　连线挂断后，范可情看向【情感大师储蓄值】。
　　刚刚连线途中，她突然得到乔雪儿30好感值奖励。
　　“我记得已经得到过乔雪儿30好感值奖励了。”范可情问出了刚刚没来得及问的问题。
　　系统回答：“由于乔雪儿对宝的好感度卡在30，刚刚波动了一瞬，从29重新冲过30 ，所以宝再次得到了奖励。”
　　范可情很意外，“好感度奖励可以重复刷？”
　　“不能这么说，得看机率。”系统补充道：“首先好感值要正好卡在点上，其次运气好，激发奖励。”
　　也就是说正好30、60、80好感度波动的时候，才可能出现这种意外。
　　本来好感度就不可控制，这招来回反复的好感度更难控制，这次完全是个意外。
　　范可情决定先放下这个问题，她再次看向【情感大师储蓄值】，目前储蓄值1200，是她刚刚处理小兰情感问题的奖励。
　　之前【锻炼暴击值】满一万才给奖励，不知道【情感大师储蓄值】是不是同样如此。
　　“爸爸，你家主系统现在连具体奖励说明都没有，越来越小气了。”范可情貌似随意抱怨了句。
　　“主系统说过，我们不硬性绑定。”系统认真转述：“每个宿主都是不一样的主体，具体能走到哪一步，看个人能力。”
　　“哦……”范可情若有所思。
　　“宝，你说刚刚那个小兰会不会跟她男友分手？”系统好奇问道。
　　“这个啊……”范可情两手一摊，“我怎么知道。”比起小兰，她更能代入的目标是她男友。
　　他在玩，在享受操控别人。利用人性弱点，利用阅历认知，拿捏小兰，任由他捏圆搓扁。还不给钱。有点LOW。
　　“你不好奇吗！”系统纳闷。
　　“好奇储蓄值满多少才会得到奖励？”
　　系统默默闭嘴，还是那个闺女，还是那个味道。
　　同样好奇的不只是系统，还有弹幕。
　　大家的好奇心从未这么重过。
　　眼看弹幕问的人很多，乔雪儿抑制不住自己的好奇心，问了这个问题。
　　范可情道：“这要看小兰能不能正视自己的身体，自己的情绪。”
　　“有些人，明明很害怕，但她无力处理。”
　　“她会把害怕的情绪，转变成‘对方很爱我’才会控制不住自己，才会这么对我，以此达到自欺欺人的目的。”
　　犀利。
　　非常犀利。
　　弹幕已经对拽姐的情感分析能力折服。
　　拽姐与乔雪儿完全不一样的分析点，让直播间讨论的热火朝天，人气渐高。
　　“没想到姐感情上的事也这么懂，不知道能不能跟我们分享一些个人情感观点。”
　　乔雪儿现在已经完全不想连线了好吗！
　　拽姐啊，一个巨鳄大佬！
　　感情上的事这么懂，这让人更加好奇了！
　　“你们觉得我是个什么样的人？”
　　范可情看着【情感大师储蓄值】慢悠悠道。

第55章 《你们觉得我是什么样的人？》
　　【有钱人！】这是大家第一反应。
　　拽姐，等级：大学士，目前打赏超五千万。
　　从直播连线的声音听下来，不止有钱，还是一名年轻女性。
　　【有钱、年轻、情感问题分析出色……】
　　不要钱的赞美像流水一样在弹幕上不停滚动。
　　范可情轻笑一声，却道：“我是一名利己者，大部分人都是利己者。”
　　弹幕一瞬间停顿。
　　利己者，一个不太正面的词。
　　大家没有想到拽姐会这么形容自己。
　　乔雪儿怔愣住，作为一名情感主播，她对人性的了解比普通人更加深刻。
　　越是不堪的人，越想要掩盖自己，让自己看上去伟光正。
　　见识过太多人性的黑暗面，她没有想到范姐会这么直白的形容自己。
　　利己，很真实。
　　不等大家产生更多的反应，范可情又道：“虽然利己，但我会做慈善。我又是个什么样的人呢？”
　　【拽姐是个慈善家！至少本质上是个善良的人！】
　　弹幕很快忘记了刚刚那一幕，转而把拽姐想象成虽然利己，但却有慈悲心肠的商人！
　　范可情轻笑一声：“做慈善是为了利益。”
　　“事情确确实实做了，目的却不单纯。”
　　“请问，我是个什么样的人？”
　　弹幕一下子被拽姐搞懵逼了。
　　这话题转折的也太快了，他们来不及反应啊！
　　【君子论迹不论心，只要做了好事，不管目的是什么，都是个好人！】
　　【其实很多有钱人都会做慈善。】
　　【一个做慈善的利己商人？】
　　范可情看了眼弹幕，转而问乔雪儿，“你觉得呢？”
　　乔雪儿不由得顺着范可情的话思索，拽姐到底是个什么样的人？
　　第一反应，有钱。
　　当初如果不是拽姐给小绵羊打赏，也不会进入她的视野。
　　什么时候‘有钱’这个标签加入了别的？
　　从白羽绵转账开始，乔雪儿与闺蜜一起猜测拽姐的身份，揣摩拽姐的喜好，拽姐多了‘巨鳄大佬’‘背景深厚’等标签。
　　给拽姐转账，拽姐从不拖延返还时间。这点可以看出拽姐注重个人信誉，给人很可靠的感觉。
　　再次对拽姐加深印象，那就是今天。拽姐颠覆了她对于有钱人的认知，有钱人不只是会赚钱、会为人处事，他们同样懂情感、认知高。
　　要问她拽姐是个什么样的人。
　　“姐是一个非常神秘的人。”乔雪儿发自内心且真诚地说道：“会让人好奇，让人忍不住想要靠近，也让人很安心。”
　　范可情诧异地看了眼屏幕，她没想到自己在乔雪儿心中是这样的形象。
　　“其实问出这个问题，不是想要介绍自己。”
　　“而是要告诉你们，不管是赚钱、生活、还是恋爱，首先我们得学会：祛魅。”
　　乔雪儿再次诧异。
　　“不管对金钱，还是对人，或者对某个职业，我们都要祛魅，看到底下的真实。”
　　没有人跟粉丝们说过这样的话。
　　人气再高的直播间大师，也不会讲这样的话。
　　一时间，众人内心复杂，又惊叹，又想快速消化，同时又好奇，这跟感情有什么关系。
　　【那我们要怎么才能祛魅？毕竟我们又不了解那些，很容易就被各种光环迷住啊！】
　　粉丝说出众人的心声。
　　有时候不是他们肤浅，而是他们没办法接触真实，只能肤浅。
　　范可情看到弹幕的话，视线重新回到【情感大师储蓄值】上，“去看，去听，去观察。”
　　“以往很多人哈棒子、樱花爱豆，但了解棒子和樱花底色后，光环自然而然褪去。”
　　“相反，我们龙国五千年历史，底蕴深厚，了解的过程就是祛魅的过t程，你会发自内心真心喜欢自己国家，而不只是喜欢了一个光环。”
　　“所以祛魅，就是了解事物本真的过程。让自己多些思考，多些人生宽度。”
　　有条不紊的话语声自然而然地落在了众人耳边。
　　他们不像是看直播，而是经历了自然的洗涤。
　　身心上的灰尘随着这道声音，都被洗去了。
　　这种玄幻的错觉让人上瘾、留恋，不知不觉想听到更多。
　　“挑选对象一样的道理，了解对象的整个群体，了解他们性别的底色，通过了解，进行筛选。”
　　范可情最后把话题成功拉到了情感上面。
　　【情感大师储蓄值】有条不紊地上升，她心情很好的又问：“这是雪儿的直播间，今晚增长的人气属于雪儿，钱也是雪儿的。”
　　“刚刚的观点输出，所有的一切都跟我没有关系，算是纯粹的做好事哦。”
　　“我刚刚算是什么行为呢？”
　　【嗯？？？好人好事？？】
　　【给粉丝发福利，给主播拉人气，老板行为！！】
　　【这个我知道，无私奉献，就跟老师传授知识一样！我说的对不对？！】
　　范可情啧啧两声，也不卖关子，“以利己之心出发，做出利他行为，最后实行利己。”
　　“请问，现在你们觉得我是个什么样的人？”
　　说完也不等粉丝回答，范可情直接打赏300万下线。
　　一群粉丝在直播间嗷嗷叫。
　　【姐，拽姐！你别走啊——你还没告诉我们答案——】
　　【完了完了，今晚睡不着觉了。】
　　【明晚拽姐还来不来啊，我要第一时间蹲在直播间！】
　　范可情可不知道她离开后，直播间闹腾了很久。
　　她看向储蓄值，1200的储蓄值现在已经6200了，升了5000.
　　也就是说发表观点比个人情感连线得到的储蓄值更多。
　　一次根本不足以确定这个观察正不正确，还得再多实验两次。
　　不过范可情也不打算一次性输出太多，所有的输出过程都是为了最终结果。
　　从小结果上看，储蓄值涨了。从大结果上看，对一次性【情感大师】的奖励更有把握。
　　辅助好处也有许多，为乔雪儿拉了人气，离【情感大师】的条件更进一步。
　　趁机宣扬了红色立场，坚定道心，每一步看似无意，实则都是用意。
　　想要在毫无背景的世界白手起家，怎么可能不精心布局。
　　草蛇灰线、伏脉千里。
　　埋下的每一颗棋子，最后都会发挥它们各自的作用！

第56章 没有美貌，她依然是她！
　　晚上，刚请同学吃完饭，回到宿舍的大胖无聊刷手机。
　　无意间看见一个视频，标题写着——《你们觉得我是个什么样的人？》
　　视频没有画面，只有字体，以及问题底下几行小字。——1.有钱人 2.榜一大佬 3.情感导师 4.利己者 5.都不是，答案未知。
　　“什么鬼？”
　　平平无奇的标题，怎么这么多点击？
　　大胖准备点×的手莫名点进了视频，一道天籁之音钻入脑海。
　　“你们觉得我是个什么样的人？”
　　视频的第一句话，躺在床上的大胖瞬间以不符合他身形的灵活姿态，噌地坐起。
　　“大佬！”
　　这声音化成灰他也认识！辨识度太高了，至今没有听过比这更好听的声音！
　　今晚请客的钱还是大佬给的！
　　“怎么了？”室友见他突然这么激动，好奇询问。
　　“过会儿跟你们说。”激动的大胖按捺住自己，继续听了下去。
　　当大佬说出‘祛魅’二字，大胖突然激动地喊了声：“猴子，有没有笔？快给我拿支笔，顺便递个本子！”
　　舍友看着大胖一惊一乍的模样，不解，照做。
　　当大胖拿到了自己想要的东西，立马把视频往前拉，重新观看起来，手在纸上唰唰唰的写着。
　　这可是大佬的经验！
　　什么情感分享，把这种用在情感赛道那不是浪费嘛，赚钱！往钱看！
　　大佬在说世间本质！
　　大胖如饥似渴地记录，不管有用没用，先记着，万一哪天开窍了呢！
　　“这胖子该不会中邪了吧？”几个室友悄悄对视，胡乱猜测着。
　　等视频放完，大胖也记录的差不多了，看到室友的表情，他用一种‘你们凡人不懂’的眼神，屌气且中二道：“中什么邪！我这是接收大神传道，你们不懂！”
　　说完，他立马把视频发游戏社团中，“快看，拽姐在直播间连线的视频！”
　　“什么视频？”
　　“拽姐？”
　　群里被炸出一堆人。
　　……
　　这样的情况不止一处，最先发觉的是公会。
　　会长们再次聚在一处，叶桑率先沉不住气道：“不就是一个视频，有必要这么兴师动众？”
　　好几名会长无语凝噎。
　　这话问的，大家都不知道如何回答。
　　“你们已经收到拽姐的答案吧？”吴菲问道。
　　路遥遥点头，他手底下的小芽已经收到了拽姐的打赏，1.5倍这个信息他接收并且告知了众人。
　　马腾已经通知了欧阳屿这件事，合作的事，欧阳屿并没有什么意见。
　　目前，能跟拽姐达成合作条件的只有三个公会主播，小芽、欧阳屿、乔雪儿和白羽绵。
　　叶桑酸溜溜道：“说好一起合作，结果你们吃肉，我连口汤都没喝到……”
　　其余公会眼红的急了，那可是1.5倍，每天经手多少钱啊！
　　今天他们盯着拽姐的动向，拽姐给小芽打赏了1080万，乔雪儿300万，小绵羊2100万！
　　明天，欧阳屿那里又是一大笔，他们的还不知道在哪里呢！
　　吴菲怎么可能不知道他们的想法，她没好气地看了眼叶桑，“叫你们来就是为了这件事。”
　　“虽说合作，但白纸黑字签约的只有我们。”
　　“拽姐那里没有约束力，也不敢约束。”
　　“之前商讨让小绵羊、小芽轮流跟各个公会的主播PK，至于拽姐看中哪个主播，我们做不了主。”
　　“这里有一个刚刚流露出的视频，出自我们公会乔雪儿直播间。”
　　“我们不能放过任何一个研究拽姐的机会，针对性推送主播。”
　　其实有句话吴菲没讲，她隐隐感觉，拽姐可能是个颜控。
　　乔雪儿、白羽绵、小芽、欧阳屿几人几乎没什么共同点，唯一相同的，大概是长的好看。
　　可她无法把拽姐跟‘看脸’联系在一起，最主要的是南宫战，这名游戏主播不露脸。这让吴菲对于自己的猜测更加不敢确定了。
　　总之，这也不是她一个人的事，叫大家过来，集思广益。
　　现在众人绑在一条船上，利益一体。
　　会长们看着大屏幕上那句《你们觉得我是个什么样的人》。
　　拽姐，是个什么样的人？
　　众人第一反应，混迹于中低层直播间的有钱大佬，实力强大，不然也不会在南宫战直播间跟皇帝大佬硬刚。
　　续航能力强，深不可测。
　　其余的，众人对拽姐丝毫不了解。
　　这是一次了解拽姐的机会，想到这里，会长们不由得认真看起来。
　　……
　　“以利己之心出发，做出利他行为，最后实行利己。”
　　“请问，现在你们觉得我是个什么样的人？”
　　房间迟迟没有声音。
　　视频经过剪辑，更加精准的放大了拽姐的观点。
　　好像有了答案，其实又没有。
　　“捉摸不透、深不可测。”马腾点评一句。
　　“看似随意，又有深度，不容小觑。”路遥遥感叹。
　　“年轻！”叶桑连忙跟上。
　　“噗——”
　　房间内气氛消失无踪。
　　“叶哥说的也是事实，拽姐确实年轻。”吴菲连忙打圆场。
　　“我没看出来这个视频跟合作有什么关系。不过看出拽姐不排斥利他属性，要不我们直接跟她开口把事落实，也不用胡乱猜测了。”其余会长提出。
　　吴菲想都没想就否认了，“是我们求着拽姐合作，哪能让拽姐迁就我们。”
　　不等他们反对，她趁机丢出自己的猜测，“我觉得拽姐……可能喜欢好看的。”
　　“你们不如试试。”
　　叶会长：“……”
　　其余会长：“……”
　　……
　　范可情不知道她刷情感值的视频被人传了出去，更不知道很多人在探讨研究她。
　　不过即使知道了，范可情也不在乎，这正是她的目的。
　　上辈子，范可情家族涉及集团实体企业，那是祖辈传下来的基业，一代代壮大，最后成就范氏集团。
　　这辈子，不可能走上辈子的老路，时机、抓手、人脉、声望都不在，范可情只有一人，她深知，成功不可复制。
　　既然重新再来，这个世界直播鼎盛，她可以试着走另一条路，以点撬面，以个人IP带动整个商业。
　　谁说成功的路只有一条？
　　12点，范可情准备抽奖。
　　已经知道系统鼓励政策的范可情不指望抽出什么大奖，只希望抽出一张祛疤卡。
　　不过她已经想好了，如果与白羽绵约会逛街之前没有抽到，她不会再遮掩自己的容貌。
　　与人相处贵在诚，她不会本末倒置的把容貌放在好感度之前。
　　百分之九十九的美貌都有了，范t可情没有追求极致外貌的执念。
　　没有外貌，她依然是她！
　　总之，爱咋地咋地！

第57章 闻到了猎人气息，她不喜欢
　　范可情也没看今晚的奖池，一到时间，她立马点了按钮。
　　【恭喜您，获得一名金牌龙腾管家。】
　　“这是什么？”
　　范可情想过自己会抽到各种各样的物品，但没有想过自己会抽到人！
　　管家？是她以为的那个意思吗？
　　“宝，这可是经过主系统认证过的专业级管家，一名金牌管家可是天价哦。”系统怕范可情不高兴，迅速解释。
　　范可情倒没有不高兴，她确实需要一个人帮她解决一下生活上琐碎的事，她只是没有想到系统还会管这个业务。
　　她当然知道好管家难求，这也是她一直没有行动起来的原因，不然有钱哪里请不到人呢！
　　滴滴。
　　手机传来两声震动。
　　范可情收到一条讯息。
　　【家主您好，我是您新任管家，龙庭。
　　明天开始，我即将为您规划龙腾1号。现在跟您对接别墅安排，资料a是别墅布景资料，资料b是整体设备措施，c是保姆、保镖以及厨师等您的工作人员安排。
　　家主，请问您有没有别的需求？现在您身边需不需要人？】
　　范可情点开abc等资料，事无巨细、资料齐全，风格全部按照她的喜好安排，看来事先做过调查。
　　“他怎么会知道我的喜好？”难道是机器人？
　　“是人类哦。”仿佛知道范可情想什么，系统解释道：“雇佣管家先生前，系统有跟他对接。请放心，之后管家先生的一切安排全部由宿主接手。”
　　范可情若有所思地点点头，给对面回复：【不需要，一切由你安排。】
　　既然有专业人员，范可情懒得自己琢磨，干脆放权。
　　她只要最后结果。
　　当然，等她接收那天，她会给管家打分，不合格她会辞退他。
　　范可情甚至在想，如果她辞退管家，系统会不会给她一次抽奖补偿。
　　这种心思也就一瞬，很快范可情就不放在心上。她不会因为想要补偿，故意辞退一名顶级管家，前提——真的是一名金牌管家。
　　抽完奖，范可情陆陆续续收到了来自主播们的红包。
　　小芽：540万，今晚的总数额。
　　乔雪儿：150万，依然是今晚总数额。
　　小绵羊：1050万，比总数额少了50万。
　　欧阳屿：250万，上次打赏总数额。
　　小芽：【姐，我是不是嫁妆最多的？】
　　【嗯……】范可情犹豫了下，【不是最多，但比例最高。】并排最高。
　　小芽：【可恶！姐你等着，总有一天我会超过所有人！】
　　范可情没回，继续看向下一条。
　　乔雪儿：【谢谢范姐帮我拉人气，今天粉丝涨了7万，全部都是姐的功劳。】
　　【所以150万是犒劳费？】范可情逗她，有时候感觉乔雪儿年纪轻轻，过于老成，看她仿佛看见年轻的自己，忍不住逗弄。
　　对面明显没想到范可情会跟她开玩笑，输入了好半天才回复：【算钱的话，我估计倒欠姐都不够。】
　　【现在不够，以后就够了。】简单的一句话。
　　乔雪儿愣住了。
　　盯着手机看了半天。
　　她没觉得大佬随意一说，是开玩笑。
　　或许别人可能这么认为，但不代表了乔雪儿。
　　她看着拽姐回复的九个字，倍感安心。这是拽姐给她的一种承诺，承诺以后她会变的有钱。
　　很久没有为了什么感动的乔雪儿突然湿了眼眶，她仿佛在不经意间被照拂了。
　　这种被关爱的感觉，家人都没有给过，却被大佬无意间给到。
　　范可情不知道自己的一句话会让乔雪儿感动，她见乔雪儿没回，继续看信息。
　　欧阳屿发了一张健身照，照片中他亮着肌肉，眼中含笑，视线仿佛穿透镜头看向范可情。
　　非常有感染力的照片，情绪饱满。
　　【明早见。】
　　与照片相比，内容简短，很是干脆利落。
　　范可情不明含义地笑了下。
　　如果欧阳屿与那天车上一样话唠，她倒不会有什么想法。
　　偏偏故意弄的这么简短，有种此地无银三百两的味道，这家伙在装。
　　他知道自己在装，也知道她知道他在装，他故意的。
　　一个男人，这么处心积虑的想吊起她的情绪，只有一个原因，他对她感兴趣。
　　本来范可情对他……的身材是有点兴趣的，不过她在欧阳屿身上闻到了猎人的气息，这种气息让所有兴趣一瞬间消退。
　　【好。】范可情公事公办的回了句，没有一丝留恋地退出聊天页面。
　　范可情等了一会儿，没有等到小绵羊的信息。
　　只有转账停留在页面上。
　　视线在1000万上扫了一眼，范可情很快明白过来。
　　她给主播们打赏1.5倍，用行动告诉公会交易范畴。公会用同样的形式告诉她，第一阶段的最高金额限度在1000万。
　　公会这么做是为了控险，以防最后竹篮打水一场空，还损失了手续费。
　　对于这个结果，范可情有所预料，这种没有约束力的合作不可能没有上限。
　　没有根的浮萍，再大的诱惑，也不会有傻子带着全部身家冲进河里。
　　之后的计划还需要公会，她不可能跟一群贪婪的人合作。
　　她不排斥贪婪，毕竟贪婪是人的本性，但得有脑子的贪。
　　公会的谨慎让范可情很满意，至少初期过关了。
　　范可情和公会之间的约定心照不宣，但小绵羊只是一名主播，还是一名刚刚接触直播行业的主播。
　　“今天白羽绵怎么没有发信息？”系统发出好奇。
　　“她不好意思了。”范可情看白羽绵就像是看透明的水，一眼到底，“因为我打赏过多，把我看得很重，担心我对她有想法。”
　　怎么可能有想法。
　　自始至终都是范可情跟公会的一场暗中交易。
　　白羽绵只是桥梁。
　　【请确认转账五万至白羽绵账户。】
　　范可情毫不犹豫的点了确认。【您的账户支出5万，现余额为8140.112万元】
　　“宝，这可是你自己的钱！”系统提醒。
　　“就当哄小姑娘了。”
　　毕竟是第一个给她转账的小主播，当时也不确定她会不会打赏回去，对方就转了五万。虽说五万本就是她打赏的，但就冲着这份儿勇气，范可情也不介意多宠宠。
　　上辈子范可情也经常哄侄子侄女，数额比这多多了。
　　她的身家已经快一个小目标，五万而已，出的起。
　　有钱人只缺大钱，不缺小钱。

第58章 少了一点，还有亿点
　　【范姐，你怎么给我钱啊？】
　　收到了红包的白羽绵一脸懵逼，除此之外，一种她无法诉说的喜悦在心中蔓延，比她拿了一百万都要开心！
　　【恭喜你，存款五十万，送你一点添头。】
　　白羽绵既不好意思又好奇，【姐怎么知道公会把五十万全部给我了？】
　　范可情轻笑一声，【猜的。】
　　白羽绵鼓起了脸，她才不信，感觉什么事都瞒不过拽姐，她更内疚了，【我想把钱都给姐的，不是不相信姐，我……】
　　【别想太多，从今天起好好存钱，早日买房，不然以后逛街不叫你了。】
　　白羽绵一慌，【为什么？】是不是刚刚说错了什么，还是因为钱的事姐不高兴了。
　　【怕你东西多到放不下】。
　　白羽绵没想到是这个理由。
　　【姐，我很好养活的，不用给我买太多东西。】
　　白羽绵知道自己不该说这话，老板给主播买东西，收下就行。哪有主播不要往外推的。
　　可是不知道为什么，老板换成拽姐，白羽绵好像可以忍着心疼不要礼物。
　　白羽绵不知道的是，在她看不见的另一头，看了她短信的范可情微微笑了下，很少的，接近于她真实情绪的笑了下。
　　非常短暂，昙花一现。
　　【行，少买一点。】
　　少了一点，还有亿点，那是万万少不了一点的，不然【十倍购物返利卡】怎么办？
　　不过从今天起，白羽绵大概是第一个实现财富自由的人。
　　1000万暂时已经到顶，后面打赏多少，都是公会与白羽绵分摊。
　　看在她的面子上，公会也不会亏待白羽绵，范可情闭着眼睛想，也知道吴菲会把多出来的50万给白羽绵。
　　吴菲是个聪明人，不然也不会主动把好处分摊给其他公会，借此讨好她。
　　50万，又是一个交好的信号。
　　上辈子范可情能干翻她爹，就是靠着她敏锐的触觉，恩怨分明且大气的手段笼络人心。不然也不会那么顺利。
　　吴菲的诚意她收到了，她的能力她也看在眼里。
　　“有点意思。”不知道想到什么，范可情突然失笑摇头。
　　“宝，什么有意思啊？”系统不明所以地问。
　　如果系统实体化，现在就能看到范可情落在它身上略带深意的目光，她仿佛轻声自语：“这个平台有点意思，平台上的人也有点意思……”
　　当晚，范可情睡了个好觉。
　　早上解决了个人问题，准点上班。
　　“兄弟，快，跳t起来，别被对面比下去了！”
　　一进直播间，闹哄哄的，以为进了哪个菜市场。
　　仔细一看，原来是欧阳屿与粉丝连线健身，他对面是一个舞蹈直播间，还是一个暗黑哥特风格的舞蹈直播间。
　　身穿黑色蕾丝装的舞蹈帅哥带了个徒弟，徒弟在跟欧阳屿……的粉丝PK。
　　健身VS跳舞？
　　两人PK值差不多，对面微微高一点。— 19879460 VS 18902336
　　【别说。四四组合挺好看，咱们这边的粉丝一点不输！】
　　范可情无语地看了眼弹幕，这叫不输？
　　粉丝跳的……只是蹦了两下，欧阳屿倒是标准，嗓门也大。不过对面那个主播徒弟明显比粉丝强，更何况那个黑色蕾丝冷脸帅哥跳的那个妖娆，那个诱惑，一看就是资深娱乐主播。
　　【嘿嘿，今天有眼福了，黑骚豆腐很久没有跳舞了，怀念啊！】
　　【当初黑骚豆腐刚红起来的时候，直播间爆满。听说后面腰伤，不跳了。】
　　目光扫过弹幕，范可情心念一动，跑去对面打赏了一根棒棒糖。
　　【您的账户转入1.1元，现余额为8140.212万元。】
　　乔雪儿之后再次返利，范可情心情愉悦地关注了对面后，开始今天的任务，打赏！
　　750万砸下，PK提前宣布了胜利。
　　“谢谢拽姐的打赏！”欧阳屿笑得跟朵花似的。
　　对面黑骚豆腐露出诧异的表情，也没说什么，直接结束连线。
　　“兄弟们，快谢谢拽姐！要不是拽姐，这把我们输定了！”
　　【拽姐大气！750万，这一出手就把我镇住了！】
　　【姐，糊涂啊。打赏早了！黑骚豆腐的成名绝技还没上场呢！】
　　【他腰不是受伤了吗？应该下不了腰了吧？】
　　【唉，当初我挺喜欢黑骚豆腐的，每晚都追。最火的时候，他直播间在线人数一千多万！妥妥的中高部主播！现在自己不跳了，改成了教人跳舞，变老师了，人气也下来了。不然750万，说不定还能拼一拼！】
　　……
　　范可情扫了眼弹幕，记下关键信息，随即问道：【今天跟练吗？】
　　不锻炼她要撤了。
　　“练练练。”
　　“今天的锻炼正式开始！”
　　“大家跟上——”
　　随着音乐响起，范可情开始了今天的'酷刑＇。
　　有了上次的经验，范可情没有浪费自己的力气，每一次都非常标准的做完动作。
　　等十组动作做完，范可情气喘吁吁地问：“亲爱的爸爸能跟您的女儿解释一下吗？”
　　【锻炼暴击值】已满了一万，系统没有半点反应。
　　果然与范可情猜测的那样，第一次拿了【西郊龙腾1号大别墅】这样的奖励，后面再次奖励肯定没这么容易。
　　馅儿饼不是这么掉的，当事物不符合它的逻辑发展，后面肯定有坑。
　　“宝，你别气。”系统心虚道：“下一次奖励需要100000锻炼暴击值。”
　　“为什么不早点说。”范可情问。
　　“主系统有限制，必须等宿主发现后，才能解释。”系统表示自己也很无辜。
　　主系统这么做，是怕宿主消极怠工，放弃奖励，转而攻略别人。
　　范可情其实可以理解，她甚至可以提前猜测大概的规则，所以在系统说完之后，她能立马找到最优解。
　　“如果我跟欧阳屿连线健身，锻炼暴击值是不是会快速增长？”
　　“需要宝亲自尝试。”
　　其实系统已经给了答案。
　　如果不是，它会说‘暂时无法透露’，而不是‘需要宝亲自尝试’。
　　“算了，下次吧。”范可情摸了摸脸，明天就是与小绵羊约定的日子，她决定今晚再给它最后一次机会。
　　'酷刑＇刷【锻炼暴击值】是件很傻的事情，既然现在有空，范可情决定去黑骚豆腐那里看看。
　　她现在对这位新对象很感兴趣。
　　刚刚黑骚豆腐跳舞的身影有点眼熟，小芽每晚发来的视频好像有这位的影子。

第59章 火热中，藏着一副清冷的灵魂
　　【黑哥，咱们差一点点就赢了！偏偏最后关头冒出一个老板……】
　　【要是以前，哪里会这么被人碾压！凭咱们黑哥的人气，分分钟跟他干上，谁输谁赢还未必呢！】
　　【别说哈，对面那个新人教练挺帅的，怪不得人气这么火，不过比我们黑哥差了那么一点点。】
　　【可惜黑哥现在开了舞蹈室，成了舞蹈老师，不怎么跳了。】
　　……
　　“刚刚腿部这里僵硬，身体需要再放松一点。”
　　冷清晏指导学员后，走到屏幕前，看了眼弹幕道：“谢谢大家关注我这么久，老粉应该知道我性格。”
　　“PK这种事看缘分，没必要把输赢看得过重。”
　　“小树这孩子我带了几个月，他以后想走直播的路，我先带他适应适应。”
　　【黑哥说的有道理，要是每场PK都要争个输赢，气都要气死了，干脆也别直播了！】
　　【如果不是为了学生，黑哥也不会跟人PK。黑哥对学生真好，这也是我一直没离开的原因，感觉这里跟别的直播间不一样，充满了人情味。】
　　【黑哥，什么时候才能看你的绝技啊！好久没看到了，有点想念啊！】
　　不等冷清晏回答，直播间突然撒下一片飞碟雨。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×10】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×10】
　　……
　　200万打赏，直播间已经很久没有土豪一下子打赏这么多了！
　　粉丝们愣住，等看清打赏的人，【这不是刚刚健身直播间的老板吗？！】
　　【拽姐，我知道，最近在别的直播间比较火。】
　　【老板过来送跌打膏药了？】
　　【大气啊老板！关注黑哥你算关注对人了，绝对不会后悔！】
　　粉丝不遗余力地帮黑骚豆腐吹着，就怕老板打赏完这一波跑路！
　　【听说你教舞蹈，适合新手学么？】
　　“谢谢拽姐的打赏和关注。”冷清晏看了眼金色弹幕，冷静问道：“老板要学舞蹈？”
　　【有这个想法。】至于想法落不落实，要看难度。
　　“我这里有几个简易的基本动作。”
　　“不过需要现场连线教学，主要看一下老板的柔韧度。”
　　范可情敛眉思索，自从身体被系统改造过后，柔韧度比以往好了很多，应该没什么问题。
　　【可以，不过不太方便现场连线。】
　　老板的话，冷清晏一点也不意外。
　　很多老板为了加主播的私信，都会找各种各样的理由。
　　当初他火的时候，每天都会收到私下加联系方式的要求，只是后来慢慢少了。
　　现在突然来了个老板，打赏了200万，冷清晏想了想，给拽姐的私信发送了地球号。
　　很快他收到拽姐私人信息：【什么时候有时间？】
　　【不太确定，要看具体情况。这样，我先发送一些以往的视频，你照着练，等有空了我再检查。】
　　【行。】
　　对面干脆利落的同意。
　　冷清晏眼中闪过一丝意外。
　　他以为对方加他号码，醉翁之意不在酒，没想到这么好说话，几个视频就给打发了。
　　难道老板真的想学舞蹈，他误会了？
　　“宝，我记得你一般都不搭理主播的，今天怎么开口要学舞蹈？”系统好奇问。
　　范可情点开对方发送的视频，“黑骚豆腐，曾经高人气主播，经历过辉煌期。这样的主播，只靠打赏，很难建立好感度。”
　　既然想要好感，自然得从对方专业地方入手。
　　“宝想用舞蹈打动他？”系统猜测。
　　“唔。”范可情看完视频，把手机放到桌面上，“说打动，还太早。先从舞蹈开始建立链接。”
　　从看到黑骚豆腐的第一眼，范可情就知道这位不是简单用钱就能刷好感度的。
　　火热的舞蹈下，藏着一副清冷的灵魂。
　　那双专注舞蹈的眼，与范可情这种截然的野心家完全不同。
　　像溪边杨柳，弱柳扶风，却坚韧。
　　这样的人，想要得到他的好感度，非他热爱的东西不可。
　　有了目标，范可情舞蹈跟跳的动作也变得认真起来。
　　中午对面发了一条信息说忙，暂时没空，范可情没纠缠，转而去了南宫战直播间。
　　胡搅蛮缠，从不是范可情的风格。
　　南宫战直播间，因为范可情的到来，粉丝们一个个排着队欢迎。
　　【老板发财！】
　　【老板暴富暴美！】
　　【拽姐永登榜一，游戏永远不停！】
　　……
　　【恭喜您，南宫战对您的好感度满60，游戏暴击升级。】
　　一群彩虹屁中夹杂着一道系统音。
　　范可情没有想到南宫战居然对她好感满了60.
　　她快速扫了眼升级后的【游戏暴击】规则，游戏不再受限于时间，也就是说以后范可情随时可以跟南宫战玩游戏，超过三个小时依然有奖励。
　　“金额有提升吗？”范可情问出最关心的问题。
　　【游戏暴击】刚开始很不错，但如果到了后面，金额没有提升，就会显得很鸡肋。
　　如果范可情每个小时所赚金额500万，而【游戏暴击t】带来的利润只有200万，那这个游戏她是玩还是不玩呢？
　　这种情况，给再多时间也没用。
　　系统隐晦提醒：“宝先试试呗。”
　　“哦。”懂了，规则不让说，宿主自行体验。
　　范可情已经熟悉了主系统的尿性，她给于佳和今明山一人发送了一条信息。
　　【稍后听我指令，今天不管能不能排上，所有在线的人都会收到红包奖励。】
　　看到了信息的两人再一次被拽姐的大手笔惊住。
　　所有人红包奖励。
　　那是多少！
　　今明山这里已经万人群了，一人一百，所有人那就是百万！
　　平白无故送出百万，今明山只能说，不愧是他老板，大气！
　　【兄弟姐妹们！告诉你们一个好消息！】
　　群里等待的粉丝们见山哥的信息，连忙问：【什么好消息？】
　　【总不会中奖了吧？】
　　今明山看见这条信息，顿时觉得群里的兄弟姐妹有出息了，这都能说中。
　　【是的，你们中奖了！】
　　群里众人：……
　　【行了行了，山哥，我知道你见我们每天排游戏没排上，想安慰我们。不过兄弟们没这么脆弱，排不上很正常，没必要强行安慰。】

第60章 不知对面人头价值几俩
　　没人相信今明山，又没买彩票，中什么奖？
　　游戏更不可能了，每天这么多人抢游戏位，才三次机会，比中奖几率都小。
　　更不敢想了。
　　每天大家一起上线，一起抢位置，莫名其妙处出了感情。
　　大家也不介意今明山跟他们开玩笑。
　　【这种事还是不要开玩笑了，怕有人当真。】
　　有粉丝提醒。
　　今明山哼笑一声，脸上笑开了花，让你们不相信我，等拽姐发红包的时候再看看你们的嘴脸！
　　另一边。
　　同样收到了消息的于佳。
　　第一时间把拽姐的消息截图发社团群里。
　　大胖第一个嗷嗷叫，“惊喜奖！”
　　他已经把三个舍友全部拉到了群中，现在他们整个宿舍一起行动，比别的宿舍团结多了！
　　“不愧是大佬，有钱又有人情味。”
　　拽姐没有说发多少红包，大家觉得这么多人，估计红包也不会太大。
　　可。
　　这都是白捡的！
　　现在谁还会在路上白捡钱！
　　大善人啊！
　　“我就说拽姐是个年轻善良的有钱人，你们还不信。”大胖得意洋洋地说道。
　　他已经迫不及待把好消息告诉自家表妹了，让她有眼力见，万一又排上了，代他们全家给拽姐磕头。
　　范可情的一个举动，引起了众人的骚动。
　　此刻，南宫战已经约了她玩游戏，正准备抽粉丝。
　　三个幸运儿很快上线。
　　“战哥，范范姐。”幸运粉丝礼貌喊人。
　　“还是老规矩？红包和皮肤？”下一句就不太礼貌了。
　　“嗯。”南宫战点开始，“规矩一样。”
　　“今天微微变动一点规则。”范可情的一句话把三人说的忐忑不安，就怕到他们这儿，红包飞了。
　　“全场小怪、小兵、人头、如果都给我，给你们包个大红包。”
　　至于多大，就看个人想象了。
　　三个幸运儿魂都飞了，恨不得当场大笑，这、这也太欧了！
　　拽姐，到底是个什么样的神仙老板啊！
　　他们终于体会到战哥的快乐了！
　　“今天心情不好？”南宫战突然在范可情耳边问。
　　范可情愣了下，随即反应过来，“压力有点大，想解压。”
　　“待会儿开局跟我去对面偷红。”南宫战没说什么。
　　五个人选英雄已经非常默契了，把范可情放在最后，依然一个猪，三个保镖，外加一个刺客打野。
　　幸运儿们急匆匆等开始，殊不知在他们不知道的另一处，他们的同伴们心焦的到处询问。
　　【排上了吗？排上了没有？！】
　　【没，好像这把没人排上。】
　　【不可能吧，我们这么多人！】
　　今明山群里再次放了空枪，他愁得慌。
　　这要是没让老板释放掉压力，岂不是他的失职？
　　“还是人太少了。”今明山总结。
　　另一边，于佳快速的在群里问：【有人排上了吗？】
　　【没呢。】
　　【嘤嘤嘤，运气不佳。】
　　【没有，没人排上！】
　　短信没有响起的那一刻，范可情就知道这把对面都是玩家。
　　钞能力作用不大，她算是队伍里拖后腿的存在。
　　游戏一开始，南宫战就改变了策略，“范范，你先待塔里，其余人该守塔守塔，辅助跟我。”
　　“怎么了？”范可情听出了一点不寻常。
　　“对面是职业队，我跟他们打过，有点实力。”
　　范可情听到了一个意料之外的答案。
　　职业队。
　　又是一个新知识。
　　很快，范可情知道了职业队的厉害。
　　她明明人在塔中，却被对面两个人越塔强杀，最后辅助残血成功脱离。
　　【老板，撑住！】
　　【战哥，你那里怎么样？蓝偷到了吗？】
　　【范范姐被杀死了，姐，你别慌，等会儿我就来保护你！】
　　“再等五分钟。”南宫战道。
　　“怎么办？宝。”系统急了，它还没见闺女游戏开头就被杀死，“五分钟足够对面打野过来了。”
　　范可情不慌不忙地打着小兵，“爸爸，冷静。”
　　“这怎么冷静，宝，你又要被杀死了，这把可能会输！”
　　“嗯，然后呢？”
　　系统懵了下，“然后？”
　　“是啊，输了怎么样？”范可情小心的待在塔中，第一个小兵因为她的死亡，没有来得及吃，剩下的两个小兵都被她吃到了。
　　“输了……”系统迟疑了半天，“好像不怎么样哈哈哈。”
　　那是尴尬的笑声。
　　是啊，不管游戏输赢，不影响范可情【游戏暴击】，只是数量减少而已。
　　两个小兵死后，系统的播报让范可情露出了‘果然如此’的表情。
　　【您刚刚击杀一个小兵，获得100000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个小兵，获得150000元暴击奖励。】
　　两个小兵，25万。
　　翻了整整十倍！
　　“范范，从草丛那里偷偷过来，我们拿龙。”
　　耳边响起南宫战的声音，范可情只觉得是天籁之音。
　　小兵增长了十倍，不知道小龙多少。
　　跑到小龙那里，南宫战跟辅助两人已经把小龙打的只剩残血，只等范可情收割。
　　偏偏对面很快发现了这边偷龙，辅助一个大招，直接砸在了范可情身上。
　　被砸中的一刹那，她被眩晕了。
　　对面打野很快跟上，没几下，他们这边辅助走了，范可情也走了，只剩南宫战。
　　上中路全部跑过来支援，对面全灭，南宫战也死了。他们这里只剩中路瑟瑟发抖。
　　“战哥、范姐，不是我不肯陪你们！”
　　“我也不知道自己血为什么这么厚……”
　　随即，他悲愤大喊：“我一个人活着还有什么意思！”
　　“我的大哥，我的衣食父母，全部先我而去，我怎能苟且偷生，不如就让我——”
　　“少废话，把对面红拿了。”南宫战一句话打断中路。
　　小中路听话的跑过去偷红。
　　“范范，怎么样？”南宫战问。这是拽姐第一次经历逆风局，也不知道能不能撑住。
　　“我没事。”
　　躺在水晶的范可情不止没事，还很好，非常好。
　　感觉原地复活去对面杀个三进三出也完全没问题！
　　中眩晕的前一秒，她成功拿下残血小龙。
　　她是在系统的播报声中死去的。
　　【您刚刚击杀一头小龙，获得800000元暴击奖励。】
　　又翻了，这次有1.5倍。
　　范可情已经迫不及待拿人头，不知对面人头价值几俩！

第61章 意外之喜，赚麻了
　　这把游戏，很快迎来第二波团战。
　　对面已经看出了这边的弱点，射手。
　　几乎所有的战术都针对在射手身上，导致范可情毫无游戏体验。
　　以往游戏人间的范总某一瞬间被搞上头，差点一句：“给你们一百万，快把对面那个打野给我拍死！”
　　理智克制住了她的冲动。
　　南宫战也变的前所未有的认真，在对面针对范可情的时候，他狠心没理，去对面偷野区，偷人头，只要落单的都不放过。
　　对面搞死范可情后，以为这边没了输出，去打大龙，被南宫战一个惩戒偷走，并成功丝血逃离。
　　【秀啊！战哥！】
　　【为老板报仇就靠你了！】
　　【鸡冻死老子了，好久没有这么热血沸腾了，这才是我认识的战哥啊！】
　　因为南宫战发展迅猛，上中路经济不错，南宫战又偷袭几次对家输出位后，第二波团战对方团灭，这边活下来两人，南宫战和范可情。
　　“范范，拿经济，我去打大龙。”
　　“不推塔吗？”范可情问。
　　这时候应该赶快推塔，早点爆破水晶吧？
　　南宫战：“这把你还没有解压。”
　　范可情也没矫情，野区、小兵、一个都不放过。
　　【您刚刚击杀一只小兵，获得150000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得200000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一头小怪，获得150000元暴击奖励。】
　　……
　　“差不多了。”南宫战一句话，范可情又跑过去收龙。
　　【您刚刚击杀一头大龙，t获得3000000元暴击奖励。】
　　300万！
　　以30好感值的【游戏暴击】数据来看，大龙可能是本场游戏暴击最高的物品。
　　范可情已经不是刚刚的她，鸟枪换炮，保命装备全部穿在了身上。
　　第三次团战，范可情一次性收割了三个人头。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得2000000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1800000元暴击奖励。】
　　三个人头，暴击530万！
　　暴利！
　　这次团战，范可情这边死的只剩上路，对面死了剩下一个辅助。
　　【再拖下去战哥要输了吧？】
　　【现在应该推塔！超级兵已经上去了，对面辅助拦不住！】
　　【战哥怎么不跟上路说一声？再拖下去，我们这边明显打不过对面。】
　　粉丝们议论纷纷，直播大家都想看赢，没人喜欢输。
　　南宫战没开口。
　　范可情知道他想给她游戏体验，但现在范可情已经不受时间约束了，没必要卡着这一局拿暴击。
　　“去点水晶吧。”
　　“马上！拽姐！”
　　上路就跟听到了圣旨似的，本就在对面野区徘徊的上路，几下跑到水晶边上，在对面尸体绝望的目光中，跟超级兵一起把水晶点了。
　　游戏胜利。
　　直播间欢呼。
　　本次发生点意外，大红包没了。范可情除了一千，给了三人一百的小福利，跟群里水友一样的数额。
　　三个人高高兴兴的感谢老板，依依不舍下线给其余粉丝腾位。
　　今明山发信息：【老板，下一局已经准备好了。】
　　范可情看了一眼，没回复。
　　她在思索。
　　不知道是不是错觉，总觉得这把南宫战状态与平时不太一样，好像更认真，更紧绷。
　　她以为南宫战拿下优势第一时间会推塔，没想到对方继续让她拿经济、拿龙。
　　她怀疑南宫战与对面认识。
　　或许是与职业战队有所牵扯。
　　所有的思绪也就一瞬间，很快被范可情放在了脑后。
　　【游戏暴击】升级，带来的是暴利。
　　这样的暴力让范可情越来越肯定心中的一个猜测，在得到【西郊龙腾1号大别墅】之后产生的猜测。
　　不过这个猜测还差一些佐证，她需要最终确定。
　　第一局，【游戏暴击】赚了1200万。
　　范可情总资产：9490.212万。
　　第二局，范可情排上了自己人，这把赚翻了。
　　5700万！
　　第三把6300万！
　　三局游戏让范可情资产几乎翻了一倍。
　　现资产：21490.212万。
　　两个小目标！
　　范可情找到了财富密码的钥匙，好感度战略，才是最优解。
　　游戏结束，范可情给直播间打赏两千万。
　　这是她深思熟虑的结果。
　　南宫战给她转了2000万，这不同于公会，不是长期合作，只是一次短则。
　　以后她还会待在直播间，打赏不会断，每次给直播间打赏2000万，三次6000万，正好是1.5倍。
　　等还完了数额，范可情会根据自己在直播间【游戏暴击】数额决定打赏，毕竟【游戏暴击】来自于南宫战，她会以自己的方式返还直播间。
　　想明白了章法，范可情也不再纠结这事，直接下线。
　　验证游戏时间的事不急，这会儿范可情有更重要的事。
　　【于佳，把人数统计发给我。】
　　收到了短信的于佳嗷一声叫，把早就准备好的统计资料发送过去。
　　一千多个账号，密密麻麻，范可情大概看了眼数字，1204人。
　　她直接给于佳转了126420，其中120400是红包，一人一百。剩下的6020是给于佳的辛苦费，每个人算五块钱辛苦费。
　　今明山那里一样的价格。
　　群里总共12811人，范可情转了1345155，一百多万。其中1281100是红包,64055是辛苦费。
　　这次范可情总共出去了1471575元，快150万。
　　但她凭借着这些人一起排队，第二把和第三把赚的比第一把多得多！群里这些人也是财富！
　　现在范可情卡里余额为：213470470.212元。
　　两个小目标。
　　在别人眼中大概是天文数字，但在有钱人眼中，也就是零花钱。
　　赚钱已经不是范可情最紧急的事情，她现在如同浮萍，需要生根，要尽快找到扎根的锚点。
　　或许一次性【情感大师】会有意想不到的收获。
　　不过在这之前，范可情得先在【情感大师储蓄值】上验证自己的猜测。
　　范可情整理自己的思路，于佳那里就像办了一场盛宴，大家兴高采烈。
　　一百块。
　　每个人收到了百元红包！
　　不多，但对于学生来说够买点小东西，吃个简单的饭，或者充个话费等等。
　　这可是意外之喜。
　　谁不喜欢呢！
　　这一切都是拽姐带来的。
　　“富婆美女好大气哦。”大家忍不住感叹。
　　“不会每次都有红包，大概见大家抢着排队，给点福利奖励奖励。”于佳打着预防针。她没想到自己还有红包！6020元，几个月的生活费了！
　　“哈哈哈，我们懂。”
　　“本来就是我们自己想要一千块奖励才五排游戏的，没想到白得一百。”
　　“意外之喜。”

第62章 所有人双赢，作者解释都在这里
　　群里，兄弟姐妹都高兴疯了。
　　一个个排队把红包领了。
　　【谢谢拽姐，谢谢明哥。】
　　【拽姐大富大贵，长命百岁！】
　　【范范小仙女，永远美丽富饶大方顺心飞黄腾达心想事成！】
　　【嘻嘻嘻，原来真的中奖了，我们误会明哥了。】
　　【先磕为敬。】
　　【话说，拽姐这回出血有百万了吧？咱们群+明哥另外的群，肯定不止万人！】
　　【好小子，你还去别的群了是吧？？？】
　　【我不是我没有，群里都是实名制，只是我兄弟在另一个群……】
　　【哼哼，别解释，把钱吐出来，给兄弟们分了！】
　　【……】
　　今明山看着自己的64055，惊喜之余，纠结了一下，这人数和钱，他要不要找人分担一下？
　　念头刚闪过，心中一颤。
　　他在想什么！
　　以前打螺丝也没见他喊累啊！
　　一个人五块，哪里去找这么好的事情！
　　不就是12811个人，干了！
　　……
　　皆大欢喜。
　　直播了一段时间，白羽绵也找到了自己的定位——玩游戏。
　　每逢游戏必输，输了上惩罚。
　　一被惩罚，直播间就有人打赏。
　　小绵羊的直播间终于不是乞丐粉聚集处了，聚少成多，这样的模式也赚了一些小钱钱。
　　范可情履行跟公会的承诺，在小绵羊和小芽不停跟公会主播的PK中，她给对面直播间打赏棒棒糖，寻找目标。
　　功夫不负有心人。
　　几个小时下来，找到了两个目标。
　　一个叫双儿，是一名刚毕业的大学生。
　　另一个还是一名熟人，当时跟乔雪儿连线，说跟榜一大哥谈恋爱的妖妖，以新人的身份重新归来。
　　两名都是跟叶桑公会刚签约的新主播，把叶桑高兴的嘴巴都合不拢。
　　范可情先关注了一波，等小绵羊和小芽直播间分别打赏1620万和3000万后，才去新人直播间，给每个新人打赏了200万。
　　小芽540万的嫁妆，1.5倍，返810万，平台分一半，打赏1620万就够了。
　　至于小芽跟公会怎么分，不在范可情的处理范围内。
　　小绵羊这里是终极金额。
　　1000万是总数，以1000万为一个额度，现在小绵羊+公会已经是满额。范可情以1.5倍1500万算，既然满额，那就是打赏3000万，以后不会再超过这个数字。
　　这也是范可情目前打赏最多的一次，以后每天都是3000万数额。
　　平台1500万，小绵羊+公会1500万，转范可情1000万，范可情赚1000万红包和系统返利的150万，总共1150万。
　　说起来范可情这么低，完全因为系统初始返利金额才百分之十。
　　如果给系统排名，001大概是所有返利系统里最低的！
　　昨晚跟小绵羊说的存钱不是瞎说，从今天开始，小绵羊与公会之间稳赚500万，这个数字不会变动。
　　如果五五分，小绵羊每晚赚250万，十天2500万，一个月7500万，可以在魔都买一个大房子。
　　第二个每晚赚250万的大概是小芽，欧阳屿与乔雪儿数额差不多，先后脚的事。
　　不过这种合作方式完全是钻了系统空子，BUG不会永远存在，总有一天会修复。
　　就像系统，范可情也不认为一直存在，她只能在有限的时间利用自身能力，拿到最大的结果。
　　每个人最后的立身根本，是自己。
　　八点。
　　范可情准时出现在乔雪儿直播间。
　　【姐来啦！！】
　　【拽姐，你终于来了——】
　　【等你很久了！】
　　粉丝们见拽姐出现，一个个激动不已。
　　【那天的视频，t我看了无数次！已经快包浆了，越看越上头！】
　　【姐，今天一定要多跟我们分享一些观点，爱听！！】
　　乔雪儿正在跟粉丝连线，范可情没有打扰，跟粉丝打过招呼后，就开始了今天的任务。
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×10】
　　【‘拽姐’打赏主播一个‘豪华宇宙飞碟’×10】
　　……
　　总共打赏450万。
　　乔雪儿返了150万，1.5倍，那就是225万，去掉平台那部分，范可情出450万。
　　除去两个新人主播，乔雪儿应该是最后得红利的人，目前属于投资阶段。
　　范可情不能坏了1.5倍的规矩，她在思索，怎么增加人气。不管出于私心，还是任务，乔雪儿这里的人气都不够高。
　　刚这么一想，范可情突然发现，直播间人数，以一种她无法理解的速度增加着。
　　【听说大佬来了，在哪儿呢？】
　　【姐，我来了！我是大胖，请一定要眼熟我！！】
　　【啊啊啊，拽姐，谢谢你，红包我收到了！万分感谢！】
　　一堆不认识的人跟范可情打招呼。
　　她回了一声，【你们好】。
　　弹幕又是一片激动。
　　看了一会儿，范可情很快得知，上次直播间的观点，被人做成了视频。这些人中，有看视频过来的，也有游戏群里来的，还有一些是她的私人粉丝。
　　范可情没想到她居然也有粉丝。
　　“以前我生理期，他会端茶倒水，关心备至。现在我疼的在床上打滚，他都不看一眼，也不问一声，只顾自己打游戏……”
　　“为什么男人追求的时候跟追到了以后区别这么大？！”
　　“今年我生日，他也没什么表示，甚至一句生日快乐都没有！吵架也不会来哄我！”
　　“我想不通！我真的不明白！为什么我越来越在乎他，他却对我越来越冷漠！”
　　直播间渐渐激烈的语气吸引范可情，她听了一会儿，大概明白了怎么回事。
　　是一对普通情侣生活中的矛盾，在恋爱两年后，男方的态度渐渐不耐，冷暴力。
　　【这不是我前男友么！】粉丝产生共鸣。
　　乔雪儿问要不要分手，小田立马说：“我真的很爱他，我忘不了我们之间的那些美好，只要能让他回到从前，让我做什么都可以……”
　　【哦，尊重祝福。】
　　【女孩子就是心软，老是念着旧情，殊不知别人早就找新欢了！】
　　【早说了，好人谁恋爱，这就是慢性自杀！】
　　“首先，我这边建议男女生都不要查对方手机。”乔雪儿率先说了自己的观点，随后又道：“当然，你们也可以坚持自己的想法。”
　　“看手机这种事，不管查出什么结果，最后对俩人的感情都起不到正向作用。”
　　“小田，你不想分手的话，可能要转移一下重心。”
　　“给自己找点事情做，不要把心思全部花在对方身上。”
　　“我想知道怎么才能让他变成以前的样子？！”小田对乔雪儿的答案不满意，打断她，“我要让他重新在乎我，关心我！你告诉我应该怎么做？！”
　　可以看出女生已经失去了自我。
　　“如果你不想分，想挽救自己的感情，那么你先改变自己。沙子攥的越紧，流的越快。”
　　“你先找点自己喜欢的事，美食、健身、旅游、上班、都可以，转移一下视线。等你变得独立，再观察你们的感情，看看会不会有变化。”
　　乔雪儿情绪稳定地说完自己观点，时间到了，挂了连线。
　　这种情况太多次了，连线的粉丝把主播当救命稻草，只想听自己想听的，别的一概听不进去。殊不知能拯救自己的只有自己，主播也只是提供一个思路、一个方向，并不是救世主。
　　“姐，我刚刚回答的怎么样？”范可情刚连线，乔雪儿立马迫不及待地问。
　　-------
　　【大家也看出来了，作者数学不好。为了读者体验，作者忍着社死，把难题交给了公司财务。以后返利方面出现问题，请找他，他叫苏强。】
　　【开头不是寄存了一个东西吗？有些友友忘记了吗？你们要是带着脑子看，作者还怎么偷懒啊，不敢大喘气啊。请给作者一个水文的机会！】
　　- 快快快，丢掉脑子。【脑子寄存处】

第63章 情感大师再次上线
　　范可情进直播间的第一秒，乔雪儿就发现了，只是当时她在连线，不方便打断粉丝。
　　不知道什么时候，关注拽姐已经变成了乔雪儿的本能。
　　此刻，连线结束，乔雪儿第一时间就问起了自己的表现，仿佛等待老师夸奖的孩子。
　　“以前我的一个心理专家朋友说过。”
　　“谁痛苦，谁改变。”
　　“谁求助，谁改变。”
　　这段话需要琢磨一下才能理解。
　　刚刚乔雪儿全程都在贯彻这个宗旨。
　　范可情变相的肯定了她。
　　此刻，乔雪儿双眸发亮，含着喜悦的光，仿佛幼儿园小盆友，得到了老师奖励的小红花。
　　她迫不及待地问：“如果是姐，会怎么处理刚刚的问题？”
　　【男女之间的事情最难说，有时候没有对错，都是孽缘。】
　　【谁说不是呢！情关难过，渣男遍地多！】
　　不只是乔雪儿好奇，弹幕此刻对拽姐的观点也分外关注。
　　范可情没急着回答乔雪儿的问题，反倒是问道：“刚刚看到很多人，关注了我上一期的分享，有谁记得内容呀？”
　　【0和1富人理论，祛魅，了解事物的本真和底色！】
　　【以利己之心，做利他行为，最后实行利己！利己、利他不分家！】
　　【还有那个保命认知哈哈哈绝了！】
　　【拽姐，你到底是个什么样的人啊？你还没回答呢！】
　　弹幕一下子刷刷刷，就像争抢回答老师问题的学生。
　　大胖是社团里最积极的那个，那些话他已经背下来了，只恨弹幕太多，显不出他的熟练！
　　随着弹幕的复述，大家仿佛回到了上一场。
　　“看来大家不但是富豪，还是好学的富豪。”显然是顺着0和1的理论调侃。
　　【哈哈哈哈谦虚谦虚，低调低调。】粉丝们大方接纳来自大佬的夸赞。
　　范可情轻笑一声，“曾经一位有很多个0的富豪说过，他说最开心的日子就是当大学老师的时候，被众人嘲笑‘何不食肉糜’。”
　　“大家猜猜众人为什么嘲笑，而富豪又为什么这么说？”
　　乔雪儿皱眉思索，粉丝们也仿佛被老师抽查作业，绞尽脑汁的想着答案。
　　【大家都穷的要死，恨不得立马发财！他有钱了，却不稀罕，当然要被人说了！】
　　【很多穷人饭都吃不起，不喜欢钱为什么不把钱分给他们？讲一些凡尔赛的话……】
　　【不对啊，拽姐说我们是富豪来着。】
　　“雪儿，你觉得呢？”
　　乔雪儿没想到拽姐会问她，她快速思索，不太确定道：“姐说过，先有1，再有0.”
　　“有很多的0了，说这样的话，是不是身体不太好？”
　　【有这个可能哦。】
　　【那这样的话，也情有可原。】
　　“雪儿真聪明。”范可情的一句夸赞让乔雪儿瞬间涨红了脸，她结结巴巴道：“我、我就是根据姐的分享，胡乱说的。”
　　“那就是雪儿有天分。”
　　卧槽！
　　大胖目瞪口呆，他也想被大佬夸奖啊！
　　乔雪儿捂着发烫的脸颊，沉默地看着屏幕。
　　从未被人夸奖的她，第一次被人怼脸夸，夸奖的人还是一位大佬，复杂的情感涌上眼眶，一时间不知道如何应对。
　　“雪儿已经悟到了事物的底色。”再次肯定后，范可情话锋一转，“不过不是身体不好，是精神压力太大。”
　　“1包涵了身体和精神，当他发现自己越来越多的0 , 1却在慢慢消失。就像一个富豪眼看着自己变穷却无能为力，他自然而然会怀念自己精神最健康的时期。”
　　“这就是一句话的底色。”
　　“‘何不食肉糜’看似穷人嘲笑富人不接地气，其实某一方面，谁说不是 ' 富人＇嘲笑 ' 穷人＇呢。”
　　只是大家穷和富的方向不一样罢了。
　　双方都在羡慕对方。
　　富人意识到1和0，而穷人更多的只看到0而意识不到1.
　　这也是很多富商精神不太好的原因，他们逐渐感受不到快乐。
　　直播间人气越来越高，弹幕却越来越少。
　　连系统都听呆住了，001忍不住问：“那宝算富人，还是穷人啊？”
　　范可情看了眼【情感大师储蓄值】，没什么波动地道：“如果爸爸多给一些奖励，那我就是世界上最富有的人。”
　　系统：“……”好的，是它那个闺女没错了。
　　粉丝们消化着范可情的分享，公屏上突然亮起一道显眼的明黄色弹幕：
　　【很新奇的理论，第一次听说。不过这跟主播问的问题有什么关系？】
　　乔雪儿诧异地坐起身，凝滞的弹幕突然被搅动，再次流动起来。
　　【啊啊啊啊是皇帝！】
　　【第一次看到成年皇，我去我去我去——】
　　【雪儿，你有出息了t！赶快跟皇帝打个招呼，互动起来！】
　　乔雪儿不是没看到弹幕，她下意识看向镜头，随后发现镜头根本看不到拽姐。
　　“欢迎黄淮大佬光临直播间。”
　　【欢迎老板！】
　　【值了值了，今儿值大票了！】
　　黄淮没回应，还在等着拽姐的回答。
　　他以为拽姐被他皇帝的身份镇住了，殊不知范可情此刻正盯着自己的【情感大师储蓄值】分析着该往哪个方向走呢。
　　“最近上网，发现一件很有意思的事。”
　　拽姐不急不缓的声音传入耳边，因为皇帝出现、微微浮躁的众人再次沉浸在泉水一样的声音中。
　　【什么有意思的事啊？】众人好奇。
　　“发现了许多有趣的词语。”
　　“仇男、厌女、雌竞……”
　　随着拽姐举例，粉丝们顿时来劲儿了。
　　【普信男，渣男，凤凰男，闺蜜，敌蜜，名媛！】一口气举了很多例子都不带重复的！
　　“解决感情问题，需要了解双方群体性别底色。”
　　“很遗憾，这样的词出现在生活中。”
　　“所有人被困住了，成了‘性别囚徒’。”
　　性别囚徒。
　　又是一个新奇的词语。
　　粉丝们快速消化。
　　乔雪儿如饥似渴。
　　黄淮因为刚刚被忽略的不悦也随之消失，不由得思考这个词语的含义。
　　半途跑过来的叶桑问菲姐，“你知道这句话的意思吗？”
　　吴菲眉头微皱，“能大体的摸到，但无法用语言形容出来。”
　　“下次能不能请拽姐去双儿和妖妖直播间坐坐？”
　　叶桑看着乔雪儿粉丝从七十几万涨到了一百多万，不由得酸溜溜道。

第64章 输给拽姐，一点也不冤
　　不知什么时候，拽姐身后跟了一批忠实的粉丝。
　　虽然不是每时每刻追在拽姐身后，但只要有拽姐的地方，他们都会停下自己的步伐。
　　吴菲当然知道他在酸什么，只是现在懒的搭理他。
　　“签约了两个主播还不够？”
　　“别太贪心了。”
　　“我说过，公会合作的前提——不违背拽姐的意愿。”
　　“做不到，合作终止。”
　　叶桑扯扯嘴角，偷偷嘀咕道：“你当然能做到，谁不知道你手底下的小绵羊已经开始纯收钱了……”
　　吴菲看了他一眼，明明没说什么，叶桑却不敢再唧唧歪歪。吴菲的注意力很快又重新回到直播间。
　　弹幕都在讨论‘性别囚徒’。
　　性别，广泛的含义：男女。
　　囚徒，困住了，出不来。
　　那么，拽姐为什么会说男女双方困在了性别里，出不来呢？
　　乔雪儿替弹幕问出了这个问题。
　　范可情没有顺着回答，她用自己极具有感染力的声音道：
　　“有一个小男孩摔倒了。”
　　“他的妈妈说，‘男子汉，不能哭哦。’”
　　“从此，‘男子汉’三个字伴随着这个男孩的一生。”
　　“在他本该慢慢成长、可以嗷嗷哭的年纪，‘男子汉’三个字加速了他的成长，周边所有的同性与他一起竞争式快速成长。他们迫不及待地生出獠牙，想要在本就偏向他们的世界里咬下属于自己的蛋糕。”
　　“他们缺失了最重要最细腻的情感部分，软弱的本能被剥夺，野心很大，韧性不足。他们被困在了‘男子汉’里，他们失去了对另一个性别的共情能力，活在了自己的理解中。”
　　“后来延伸出了一系列的词语，直男、暖男、渣男、妈宝男、大男子主义。那是他们世界里缺失的部分，是他们理解出来的与异性相处的方式。”
　　“他们固化了，成了囚徒。”
　　随着范可情的讲述，【情感储蓄值】慢慢拉到了8000，只要再2000就能得到奖励，验证范可情的猜测。
　　现场，众人消化着范可情的话。
　　有安静听的，有发出疑问的，范可情都没有理，她继续道：“困住女方的同样三个字，叫‘好女人’。”
　　“这不需要讲故事，耳熟能详的词语很多。”
　　“贤妻良母，母爱伟大，相夫教子等等，每一个词语都在规训这个性别。”
　　在众人被这些词气的差点憋出内伤之时，范可情突然换了口气，“当然啦，这些都是旧脚本。”
　　“新脚本不适用啦。”
　　大家差点噎住。
　　【拽姐，咱能不能别这样？听的正认真呢！】
　　【快说快说，女性被什么困住？】
　　看着弹幕的范可情笑眯眯道：“困住这一性别的，就只是性别。”
　　【啊？？？为什么？？】
　　【为什么只是性别？？】
　　【姐，你是我亲姐，跪求姐别吊胃口！！】
　　范可情视线离开【情感大师储蓄值】，悠远的目光落在半空：
　　“一名小女孩，她生活优渥，在别人眼中，与公主没什么区别。”
　　“每天睡觉，身边的保姆都会给她读童话故事，王子和公主幸福的生活在一起为结局的故事。”
　　“当哥哥们学习如何接管家族企业的时候，父亲鼓励这名女孩开舞会，要求同龄的男女生参加。”
　　“男孩子聊着如何做大蛋糕，女孩们却聊着美容保养、衣服和喜爱的男孩。”
　　“所有人都在告诉女孩，婚姻是她最好的出路。”
　　“每个人都在给这一性别灌输一个词，爱情。大家把婚姻和爱情包装成糖果，想要哄着小女孩心甘情愿地吃下去。”
　　“她被困在了自己的性别里。”
　　大家以为到这里就结束了，声音却继续响起：“大家会说，小女孩享受了家里最好的资源，就应该履行自己的义务，乖乖吃下那颗糖果。”
　　“大家不但困在了自己的性别里，也困在了对方性别里，不管男女。”
　　范可情没再讲下去，【情感大师储蓄值】已经满了。
　　她心中的猜测得到了验证。
　　【恭喜您情感大师储蓄值满10000，随机获得：龙腾1号摩登大厦。】
　　真巧。
　　范可情上次刚逛完了摩登大厦，现在大厦的主人就变成了她。
　　【姐！拽姐！两个故事都听完了，你还没告诉我们后面的答案呢！】
　　弹幕闹着让范可情继续。
　　她看了眼时间，随即道：“今天讲述了‘性别囚徒’，分享了各自群体的底色。”
　　“想要跳脱出囚徒困境，这就是下一期、也就是明天的分享内容了。”
　　“黄淮大佬和雪儿的问题，答案都在下一场，记得过来哦。”
　　“不早了，先下了。”
　　说完，不顾目瞪口呆的众人，范可情直接下线。
　　下线了。
　　了。
　　……
　　别啊，姐！
　　胃口吊的这么大，她搞不定啊！！
　　乔雪儿无声呐喊！
　　不知不觉就被拽姐勾引到她的情绪中，根本没有时间思考。
　　现在终于有了喘息的空间，大家针对‘性别囚徒’聊了起来。
　　【其实恋爱脑也是性别囚徒产物的一部分。】
　　【拜金这个词不也是嘛，天知道我多讨厌这个词！另一个性别叫野心，换一个性别叫拜金！】
　　【其实不用特意针对另一个性别，他们也是囚徒的受害者，当他们跳脱不出牢笼时，他们就无法真正与另一半产生情感共鸣。】
　　【不过拽姐说的是大部分现象，偶尔也会有跳脱出囚徒困境的例子。】
　　【啊啊啊啊啊，真的很想知道怎么跳脱出来啊！！】
　　【拽姐，你还我睡眠——】
　　拽姐离开的那一刻，皇帝黄淮也走了。
　　他给自家那个垂头丧气的弟弟黄墅发去信息，“输的不冤。”
　　当别人问选1还是选2，A和B喜欢哪个的时候。
　　一般人都会顺从回答，从答案里选。退缩者、逃避者、反骨者不在参考范围。
　　跳脱思维的人会说出一个3，而拽姐就是那个3 。不只如此，她避开他的问题，用4、5、6完成了答案。
　　自主意识这么强，且很会渲染气氛，黄淮可以肯定，拽姐不是一个富二代，而是一名上位者。
　　他那个不成器的弟弟，接触不了家族核心，又喜欢一天到晚在网络上装大哥，输给拽姐，一点也不冤。
　　———-
　　【一切观点皆为虚构，小说内容不得当真。】

第65章 系统老底差点被抄！
　　才十点，范可情就下播。
　　这是她最早下播的一次。
　　因为她要想清楚一些事情。
　　【锻炼暴击值】满10000，奖励【西郊龙腾1号大别墅】。
　　西郊龙腾1号大别墅，问题就出在这个1号。
　　没有身家背景，如何拿到1号？范可情上辈子已经走到了那样的高度，她也只是住在中部，1号根本不是她想见就能见到的存在。
　　换了一个世界，即使这个世界很多地方都跟上辈子不一样，但游戏规则不会变动。
　　即使是系统这种超越常理的存在，也不能解释这种不合理现象。
　　只要是人，就有圈子，有圈子自然遮不住众人的眼。
　　系统可以凭空扶持一人，但无法改变一个群体的记忆，永远不要小瞧上位者的警觉性。
　　如果范可情真的是原本的范小花，她未必会察觉到异常，只以为自己得到了奖励。
　　可范可情并不是范小花，她是一个来自异界的灵魂，这是她与系统的信息差。
　　一旦有了怀疑，自然t得验证。
　　范可情把【情感大师储蓄值】刷满10000，不出所料，系统再次奖励了不合常理的奖品，【龙腾1号摩登大楼。】
　　两次奖励前后对应。
　　另一只靴子落了地。
　　范可情不由得开始分析系统的身份和背后的目的。
　　首先，系统是真实的。
　　不能否认范可情外貌上的变化。
　　其次，经过范可情多次试探，001应该是真的智商不太高，并不曾伪装。
　　那么系统真正的掌控者，就是真正背后的主系统。它真实的来自比范可情经历的两个世界更高的维度。
　　为什么通过绑定给予奖励，主系统的身份应该有限制，并且是非常严格的限制，不能强制绑定宿主这点就能看出来。
　　有了大概的背景，范可情不由得推测系统为什么可以拥有这种普通人难以得到的资源。
　　【西郊龙腾1号大别墅】、【龙腾1号摩登大楼】可以轻易拿出来当奖励，系统扎根的深度，它的背景，比她想象的更深。
　　范可情怀疑系统可能和龙国上层有着深入合作，不然上层不可能坐看系统拥有这些资产，并把它们送人。
　　大胆猜测，或许系统给龙国提供了一些资源，作为置换或者奖励，【西郊龙腾1号大别墅】和【龙腾1号摩登大楼】在这些资源面前不算什么了。
　　范可情有个更大胆的想法。
　　全球开放的西红柿直播平台，背后之人，是系统。
　　只有这样才能解释一切。
　　一个跟前世差不多的世界，甚至某些地方落后于上个世界，但这个世界却拥有比前世更先进的直播行业。
　　这种撕裂很违和。
　　如果这一切跟系统有关，见微知著，系统应该出自一个直播盛行、科技发展强盛的世界，买东西应该非常方便，下单后快速到达，以至于这个世界有了直播，却缺了一些东西。
　　系统，听着很机械，冷冰冰，没有热度。
　　与001相处，范可情并未觉得对方没有自己的思想。001的进步有目共睹，成长的很快。
　　那么，背后的主系统呢？会不会也有着自己的思想情绪？
　　范可情揣摩过主系统的性格，返利百分之十，却奖励远远无法用价值来衡量的别墅和大楼，不觉得违和吗？
　　如果西红柿平台背后正主是主系统，把主系统想象成一个些微‘吝啬’的商人。那一切都有了解释。
　　这种吝啬不针对宿主范可情，只针对那些被范可情打赏的主播，不想因为它的原因，让主播们分走太多资产。
　　现在范可情很怀疑她钻的漏洞是不是系统故意留下的，她赚钱，主播和公会也赚钱，但相比起钻漏洞之前，平台少亏了很多。
　　想一想，如果给范可情百分百返利，她还会去钻这个漏洞吗？百分之五十吧，她也不确定。
　　假设百分百返利，一百万打赏出去，平台赚五十万，主播跟公会赚五十万，范可情赚两百万。谁亏？
　　也就是说范可情纯利润100万，主播公会50万，系统纯亏150万！
　　这还是百分百返利，范可情不钻漏洞的情况！
　　一样的比例价格，百分之十的返利，按照范可情现在的方式，打赏百万，范可情赚60万，主播公会赚25万，系统亏60万。
　　同样一百万，范可情少赚了40万，她的少赚可以用时间补平。但系统少亏了90万！
　　以这个逻辑推算，能理解系统的'吝啬'。
　　整个线路中，不管赚多赚少，所有人都赚，大家从多赚变少赚。
　　只有系统纯亏！想少亏一点人之常情。
　　不过系统宁愿亏钱，也想绑定范可情，所图甚大。
　　图什么，范可情暂时猜不到，只能静待观察。
　　“宝，今天怎么这么早下线？”
　　还不知道已经被看穿7788的系统好奇问道。
　　范可情用温柔目光注视着它：“天天搬砖，有点累了。”
　　“确实辛苦。”系统肯定了闺女的劳累，随即鼓励道：“不过得到了奖励，也算值得吧？”
　　“是的，爸爸。”范可情低声细语：“这个奖励非常值得。”
　　系统顿时高兴了，甚至哼起了歌。
　　“别看我只是一个统，但是我的作用很大，别看我只是一个新手粑粑、咳咳……我会给我闺女一个家。”
　　范可情默默听着。
　　并不觉得烦。
　　她在思索以后的路。
　　她的人生经历注定只相信自己。
　　不管奖励还是系统，范可情都不可能完全依赖它。
　　那么，要如何才能扎根，实现弯道超车？
　　人脉、地位、资产、关系、除了系统给予部分，其他通通没有。
　　不过范可情并不觉得自己手里没牌。
　　虽说不能完全信任系统，但是系统确确实实给予了利益。如果她的猜测成真，系统这张牌威力巨大，关键时候可以借势，背靠官家。
　　除了系统，她的另一张牌，是阅历。
　　她，拥有两个世界的阅历，这是谁都无法抹去的存在！
　　争夺资源靠什么？靠的就是信息差。
　　范可情有着两个世界的信息差，这样还不能弯道超车，那就是能力不行。
　　上辈子，有个行业，表面繁花锦簇，实则刀光剑影。
　　这个行业异军突起，改变了整个国家的消费方式。
　　范可情的实体企业被冲击的不得不顺应时代，避险。
　　这个行业，她愿称之为吞金兽——网络电商。

第66章 不完全祛疤基因膏
　　直播盛行，电商之路无法逆转，这块蛋糕总有发起人，就看谁先吃下这块蛋糕。
　　网络电商有个特性，马太效应强，无法百花齐放。
　　看似鲜亮的行业，实则倒下了一批又一批人。
　　范可情从不是循规蹈矩的人，她偏偏要逆水行舟，不但要吃，她还要成为做蛋糕的人。
　　只有她亲自带头做起的蛋糕，才是她想要的味道。
　　富豪，对于范可情来说，只是称呼。钱财也只是数字，它随时可能蒸发。
　　累积的人脉和资源才是范可情真正的财富，才能让她永远不倒。所以她要赚的不是钱，而是通过钱财带来的人脉，是她在这个世界立足的根本。
　　越是要做大事，越是要沉住气。
　　孤零零的小舟可经不起滔天巨浪。
　　想要在这条路当龙头老大，必须资金雄厚，把钱财当工具运用起来。2个小目标连一点水花也激不起，也带不来多少人脉。
　　曾经有人跟范可情说过，“越是野心大，越是要利他，这是唯一可以撑住财富和名声的方式。”
　　利他。
　　利众人。
　　没有人脉，如何利？
　　直播平台就是一个很好的途径，打赏是一个很好的方式。
　　不知不觉，范可情与系统殊途同归。
　　“爸爸，明天开始我们好好赚钱吧。”
　　吞金兽，可不是说说。这条路一旦开启，非你死我活不可，无法半路喊停。
　　所有觊觎蛋糕的，可以是盟友，也可是敌人，最终，看的还是范可情的实力。
　　范可情的实力……
　　【小绵羊转账1000万，请注意查收。】
　　白羽绵应该存款300万了吧，离买房又近了一步。范可情会心一笑。
　　【小芽转账810万，请注意查收。】
　　嗯，小芽明天也开始存钱了，不过舞蹈还可以再进步，看过正主冷清宴舞蹈的范可情不由自主想着。
　　【欧阳屿转账375万，请注意查收。】
　　因为别墅的原因，欧阳屿第一场直播，范可情砸下500万，初始值比别人高，导致他后来居上，超过了乔雪儿。
　　【乔雪儿转账225万，请注意查收。】
　　今晚收到了大厦的奖赏，范可情也给乔雪儿带来了高人气，算是平衡了与欧阳屿之间的落差。有时候，长久的人气高于短暂的利润。
　　【叶桑公会转账200万，请注意查收。】
　　范可情诧异地挑眉，如果没记错，她应该加了妖妖和双儿的地球号。
　　一般公会为了拉近主播与大佬的距离，会让主播转账。
　　没想到这回是公会转账，这应该是两个人的金额。
　　在范可情不知道的角落，叶桑头疼的又问了一次，“双儿，你确定只给大佬转一半红包？”
　　“叶大哥，你也知道我刚刚毕业，身无分文，好不容易有老板打赏这么多，我想把钱存着。”双儿咬着唇，一脸为难道。
　　“那你呢？”叶桑问妖妖。
　　“我跟着乔主播吧。”妖妖想了下，选择相信乔雪儿的判断力。
　　既然乔雪儿都相信大佬，她没有理由不相信。
　　她也看过拽姐的等级，差一口气就到皇帝了，一般这个等级不太会做出损害自己信誉的事。
　　更何况今晚的人气都是拽姐带来的，最坏的结果不过是把钱还给拽姐。不是第一次当主播了，妖妖心态很好。
　　如果1.5倍打赏这事确定，带来的收益跟风险根本就不能相比。
　　跟榜一大哥谈了一场，最大的进步就是妖妖头脑清醒了很多，知道比起赚钱，机遇更难求。
　　“妖妖姐，不如你也跟我一样，给一半，留一半，放在身上安心多了。”双儿不想显得t自己一个人太突出，想拉拢妖妖一起。
　　“不了。”妖妖理解她，但她不太缺钱，没这个必要。
　　叶桑头疼不已，跑去找吴菲把事情说了。
　　吴菲压根没觉得这是个事，“你跟她说，拽姐打赏是因为公会资源，既然她不要，公会垫付另一半。”
　　“不过另一半的利润属于公会。”
　　本来100万，平台50万，公会加双儿各25万。按1.5倍算，拽姐应该返他们75万。
　　因为双儿留12.5万，把12.5给拽姐，公会垫付这钱，帮她投资12.5，这个利润给公会拿。
　　利润分成四份，公会拿三份，双儿拿剩下的一份。
　　叶桑离开前，吴菲叮嘱：“这事没必要弄到拽姐跟前，公会自己解决就行。”
　　所以就有了范可情这边没收到主播转账，收到了公会转账的事。
　　这样也好，省去了范可情很多麻烦。不好的点在于好感度部分，接触越少，刷好感度的机会也就越少。
　　不过范可情很快就顾不上了。
　　冷清晏发来信息：【不好意思拽姐，忙到现在，希望没有耽误你的时间。请问舞蹈练习的怎么样？现在是否有时间连线？】
　　“宝，好感度来了。”系统提醒。
　　“这才到哪里。”好感度，好感度个鬼哦。
　　【暂时不方便连线，麻烦老师帮忙看一下练习视频。】
　　另一头的冷清晏因为这句老师怔了一下。
　　只有他手底下的学员才会喊他老师，老板喊他老师？她…真的想学舞蹈？
　　点开视频，冷清晏落在屏幕上的目光凝滞。
　　视频中的少女没有露脸，只有身体在舞动。
　　不熟练却异常认真。
　　作为舞蹈老师，冷清宴见过太多身材很好的学生，身材好，不代表适合跳舞。
　　面前这副身材完美到极致，仿佛天生适合在舞台上，随意律动，吸引所有目光。
　　冷清晏惊讶的发现，他居然升起了一股与她共舞一曲的冲动。
　　范可情等了一会儿，没有等来回复。
　　12点已到。
　　该抽奖了。
　　已经摸清楚系统本质的范可情，对超过本世界维度的东西不抱希望。
　　系统限制很多，不然也不会需要绑定宿主完成它的目的。
　　改变容貌基因，应该是系统花了大代价拿出来的鱼饵，用来震慑宿主，给宿主画饼。
　　平静地按下按钮，一阵金光闪过，等看清奖励，范可情眼眸闪过一丝诧异。
　　【恭喜您，获得一管‘不完全祛疤基因膏’。】

第67章 战损版拽姐上线
　　摩登大厦。
　　白羽绵忐忑不安地拽着包包。
　　她从未想过，有一天，她会站在魔都最繁华的大厦下面等人。
　　半个月前，她刚刚成为一名小主播。当时她鼓励自己，等成了大主播，她就可以想去哪儿去哪儿，想买什么买什么。
　　半个月不到的时间，她从没什么存款，到现在存款300万。
　　就像是做梦似的。
　　这一切怎么发生的？
　　白羽绵不由得想到了拽姐，她的直播间因为一个土豪的到来，改变了一切。
　　唱歌普通，不会跳舞，也不太搞笑的她，直播间人气多低迷可想而知。
　　粉丝也不太活跃，免费礼物都懒得送。就在这时，拽姐来了。对方干脆利落的打赏让白羽绵如同过山车，也让她重新找回了自信。
　　拽姐话不多，也不提要求，这种不动声色默默打赏的老板，给当时的白羽绵留下了深刻的印象。
　　即使以后遇到再多的老板，拽姐也是不同的，是让人安心、信任的存在。
　　没有人能够取代拽姐在白羽绵心目中的地位。
　　拽姐不只是打赏，还给了白羽绵向上攀爬的机会，从底层上来，白羽绵深知这样的机会多么珍贵，可遇不可求。
　　拽姐是她的贵人，与所有人都不同。
　　“嘟嘟——”
　　马路上车流的鸣笛打断了白羽绵的回忆。
　　早上拽姐说要来接她，白羽绵左思右想，还是拒绝了。
　　她不想让拽姐看见她住的地方，她想光鲜亮丽的出现在拽姐面前，给拽姐一个甜甜的笑容。
　　白羽绵无法诉说内心的感激，只能在对方不在意，但自己在意的地方，用最好的姿态迎接对方。
　　此刻，站在摩登大厦的白羽绵感觉又一次高估了自己。
　　她向往这个地方，但她又惧怕这个地方。
　　白羽绵知道她没有底气。
　　300万，买不到底气。
　　“羽绵。”
　　就在白羽绵开始内耗之际，马路上传来一道清透的喊声。
　　一辆橘色的库里南停在了不远处，车窗慢慢摇下，露出一张被墨镜遮住大半的白皙面容。
　　咚咚咚。
　　白羽绵听到了自己的心跳声。
　　“范、范姐？”她不太确定地确认。
　　“快上车，马上绿灯了。”墨镜下的脸庞灿烂一笑，逆着光，把太阳的光辉都比了下去。
　　坐到后座，白羽绵心脏快跳出胸腔。
　　“姐，我不是故意坐后面的，这个位置上车——”
　　“吃早餐了吗？”范可情打断她的忐忑不安。
　　“吃、吃了。”因为怕肚子饿咕咕叫，白羽绵随便填了一点食物，她现在已经想不起来食物的味道。
　　“啊，我比较惨，多睡了会儿懒觉，早餐都没吃呢。”
　　“骗人。”系统拆穿，早上不知道谁喝燕窝喝的香，又要了一份。
　　范可情没理系统，在白羽绵反应过来之前，又道：“幸好羽绵你不用我接，五分钟前，赶着时间吃了一块面包。”
　　“那姐还饿吗？”白羽绵问。
　　“饱了。”
　　范可情把车停到摩登大厦门口，钥匙给门童，就没再管。
　　一会会儿时间，白羽绵已经忘记了刚刚的不安，满心思扑在了拽姐身上。
　　两人下车，范可情摘下墨镜，主动伸出手：“认识一下，范可情。”
　　“范、范姐。”白羽绵一下子呆了。
　　阳光落在范可情身上，墨色发丝如同缎带，黑亮光泽，衬得皮肤白皙透亮，散发莹润之光。
　　那双刚刚被墨镜遮住的眼，此刻正沉静地注视着白羽绵，冷中透着暖，令人窒息的矛盾感充斥其间。
　　一时间，白羽绵不敢与之对视，却又移不开目光。
　　上车之后，她讶异过拽姐的年纪，感受到应该是个高颜值大佬。
　　但白羽绵没想过会看到这样的容颜，仿佛漫画出来的少女，每一处都恰到好处，完美的不似真人。
　　最吸引白羽绵的还是那双眼，神秘的无法穿透，被注视着，让人眼红心跳，控制不住生理反应。
　　“我、我是小绵羊，白羽绵。”
　　白羽绵牵过那双白玉一样软和柔韧的手，视线不经意间扫过范可情脸颊，顿住。
　　黑与白浓墨色彩中，沁着一道鲜艳的红线，像匕首划过皮肉，留下一道血痕。
　　战损。
　　纤弱、锋利。
　　身藏杀伐之气，气质却又松弛从容。
　　矛盾，又不矛盾。
　　“很吓人？”范可情摸了摸左侧脸颊。
　　昨晚抽到【不完全祛疤基因膏】，使用后，脸上的烧伤疤痕变成了一条血线，眼下一指半处，斜穿颧骨。
　　已经比疤痕好了很多，只是因为皮肤白，血线红艳，衬的显眼。
　　白羽绵也知道自己盯的时间有点长，她不好意思道：“不吓人，就是觉得……好看。”
　　范可情挑眉。
　　白羽绵怕她误会自己口是心非，忙道：“真的，特别好看！而且特别！”血线就像是写了范姐的名字，与她的气质融为一体，无法用语言描述。
　　白羽绵急的汗都差点出来了，以往嘴甜的她，在范姐面前好像失去了这个技能。
　　这不是一个合格的主播啊！
　　“你也很好看。”范可情的夸赞打断了白羽绵的懊恼。
　　网络与真人还是有区别的，镜头前面的颜值多多少少都会有些失真。
　　不过这不影响白羽绵的气质，软软甜甜，是个货真价实的甜妞儿，90分颜值不掺半点假。
　　范可情本想先停车，再找白羽绵。
　　无意间看到白羽绵站在那儿，脸上藏着一丝忐忑，她临时改变了主意。
　　两个美女站在楼下过于显眼，已经引起一些注视，范可情带着人直接乘电梯往楼上。
　　来之前，范可情已经使用了身为摩登大厦主人的权力。
　　虽然她不是所有商铺的店主，但她是商铺‘地主’，背靠'大树'，'势力雄厚'。在这样容易看衣识人的地方，她不希望出现有色眼镜看人这种事。
　　范可情没有打脸的嗜好，短暂的借一下势，希望留给双方一个美好的体验。
　　……方便下次再约人。
　　“喜欢什么品牌？”范可情问。
　　“都喜欢。”
　　“不、不是。”
　　“我的意思是，范姐喜欢哪家，我们就去逛哪家。”
　　白羽绵早就在网络上看过无数次这些品牌，但这是她第一次逛，奢侈品的气息扑面而来，一下子晃了眼。

第68章 小主播的梦中情地，爱马仕
　　天呐天呐天呐。
　　后知后觉的白羽绵无声尖叫。
　　当初她跟雪儿说过以后俩人把奢侈品当家，现在她居然闯入家门了。
　　白羽绵一时间以为自己在做梦。
　　直到范可情带着她在一家非常眼熟、很t有标志性的店铺前停下。
　　“范姐，我们要进去爱马仕吗？”白羽绵不太确定地问。
　　爱马仕！
　　所有小主播的梦中情地！
　　那些阿婆主的开箱视频，让人垂涎不已，她曾经隔着屏幕看了一次又一次，现在跟着大佬要亲身体会了！
　　范可情没多说什么，领着人准备进去。
　　“宝，你不是不喜欢校服吗？”上次系统激动了半天，以为闺女要好好打扮自己了，结果范可情看都没看爱马仕。
　　“每个人的爱好不同，既然给白羽绵购物，自然得买她喜欢的东西。”范可情从白羽绵神情中看出她喜欢，于是选择了这家店。
　　在范可情和白羽绵准备进店的时候，两个女孩子赶在了她们前面。
　　“您好，两位女士，请问有什么可以为您效劳？”SA上前询问。
　　“我们要一只金刚色Birkin！”范丽丽抢先说道。
　　范梨眼中藏着一丝不悦，“你不是说只买一个胸针送人当礼物？”
　　“表姐。”范丽丽带着讨好地道：“这个包我看中很久了。”
　　“姨父说今天让你带我挑礼物。”
　　“一个包包而已，也没有多贵……”
　　“表姐不会舍不得吧？”范丽丽眨着一双眼，在店员面前无辜地问。
　　范梨差点被范丽丽憋出内伤，她再一次被范丽丽阴了。
　　今天范丽丽故意趁着父亲在家跑过来哭穷，说自己衣服旧了，买不起新的，被朋友瞧不起等等。
　　不等父亲说话，范梨不耐地开口：“我那里有几件——”
　　“姐，我朋友快生日了，我想买个胸针当礼物。”
　　“我不要别的，只要一个胸针……”
　　“我自己落魄点不要紧，但我不想让别人认为，范家连一个生日礼物都送不起。”
　　范丽丽可怜地看着范梨，一副不想开口要东西，却无可奈何的样子。
　　一想到上次被范丽丽坑了一千万，范梨就不想理她，“送不起就不要去——”
　　“好了。”范父擦了擦嘴，站起身，“小黎，带你表妹去挑礼物，顺便买两身衣服。”
　　范父是一个非常要面子的人，哪里肯让别人瞧不起范家。
　　在范父眼里，一点点东西，没多少钱。
　　范丽丽正是抓住了范父的性格，特地演了这出戏，现在得偿所愿。
　　对着范丽丽得意洋洋的脸，范梨呕的饭都没吃下。
　　到了大厦，范丽丽直奔爱马仕，开口就要Birkin，哪里是缺礼物和衣服，明明是奔包包去的！
　　SA笑眯眯的等两人说完，问道：“购买包包，需要查一下您这边的购买记录。”
　　范梨不想拿卡，这是她的名额，凭什么让给范丽丽？而且金刚色Birking，她上次刚让她的SA定了这个颜色，要是让给范丽丽，下次还不知道等多久！
　　一旁的白羽绵看的津津有味，总算看见了有钱人买爱马仕，一开口就是Birkin。
　　这包可是很贵的，普皮都要十几万，主要是配货贵啊！
　　范可情带着白羽绵越过门口两人，往里去。
　　在SA询问前，范可情拿出身份卡，亮明身份。她没心思搞什么锦衣夜行，【十倍购物返利卡】每周一次，一次两小时，浪费一秒都心疼。
　　“喜欢什么样的配货？”在店长过来之前，范可情率先问白羽绵。
　　白羽绵知道这是要给她买礼物的意思，爱马仕的包包都需要配货，配货非常适合拿来送人。
　　白羽绵知道自己该干什么，让范姐购物开心，范姐给她什么她就收什么。
　　有时候大佬并不喜欢别人拒绝。
　　看了看周边，白羽绵一时间不太确定道：“我想先看看。”
　　“行。”范可情把人带到珠宝柜旁，白羽绵傻眼了，“范姐，我们不买丝巾、皮带、卡包、抱枕之类的吗？”
　　“那些太占地方了，喜欢的话，下次再补。”范可情让店员把柜台里的钻石链和手表全拿出来。
　　灯光下，爱马仕的珠宝系列散发着璀璨的光芒。
　　把人眼睛都闪花了。
　　店长收起对范可情外貌的惊叹，转而一一为白羽绵介绍起来。
　　听着这些珠宝的价格，白羽绵捂着300万小钱包，小心脏咚咚咚的。
　　她挑了其中一条中规中矩小Q系列的手链，“这条还不错，范姐你觉得呢？”
　　店长看出来了，今天这位神秘大佬是‘太子爷陪爱妃’，她善解人意的给白羽绵推荐了一条更经典更贵的福宝家族HERMES手表。
　　白羽绵看了眼价格，内心狂摇头。她以为礼物在丝巾、卡包、鞋子那里选。
　　谁知道是珠宝！
　　五十多万！
　　第一次跟范姐逛街，她不敢开口选这么贵的。
　　配货都快比包包贵了！
　　眼看俩人时间越拖越长，范可情对店长道：“把柜台上这些都包起来吧。”
　　店长吃了一惊，“全部包起来？”
　　看明白范可情的意思后，店长让人快速去打包。
　　白羽绵惊叹范姐的大气，她压根没觉的这些珠宝是送给她的，只以为这是范姐给自己挑选礼物。
　　刚刚还在羡慕门口那对姐妹，对比她范姐，根本不算什么了。
　　珠宝扫光，剩下的没有现货，需要定制。
　　范可情不在乎定制不定制，钱花出去了，等多久都行。
　　不过【十倍购物返利卡】绑定的人是白羽绵，她得考虑一下白羽绵的承受能力。
　　第一次把人吓着了，下一次还怎么约出来？
　　范可情收回想要定制这一季高定珠宝的想法，转而问：“包包有喜欢的款吗？”
　　明白范可情的意思后，白羽绵要尖叫了，她范姐到底多有钱啊。
　　那些大佬都是这么给主播买东西的吗？！
　　如果可以，白羽绵恨不得立马询问公会。
　　她真的很喜欢，但也真的很慌。
　　“ Lindy？”白羽绵说了一个比较喜欢，价格又没有那么夸张的款。
　　“Lindy、Constance、Roulis、Birkin 现货全部打包。”
　　一旁白羽绵听的胆颤心惊，害怕她跟范姐被店长赶出去。
　　爱马仕不能打包买，有配货权重，名额限制！

第36章 打破规则，制造规则
　　名额限制？
　　店长在范可情说要打包的时候，仅仅只是愣了半秒，随即吩咐店员去包装。
　　白羽绵担心的事并未发生，这时候她才恍然意识到什么。范姐，不只是有钱。
　　尽管很多人不想承认，但规则就是为普通人定制的。
　　金字塔顶尖的人，打破规则，制造规则。
　　这也是范可情所说的，富豪只是一个称呼，钱只是一个数字，真正的财富是地位、是人际关系、是背景。
　　仅仅有钱，依然脱离不了普通人的范畴，在某些区域，有钱人仍然是普通人。
　　这边打包的时候，不远处传来一道尖锐的嗓音。
　　“Birkin没货？！”
　　“Kelly呢？！给我一个Kelly也行啊，我不挑的！”
　　“Kelly也没有？！”
　　“我不管，今天你们必须给我一个包！什么颜色都可以！”
　　范丽丽好不容易骗范梨过来，怎么可能错过这个机会！
　　不管什么包，她今天都要！
　　可惜，店员很抱歉地告诉范丽丽，今天她要的品类，店里没有现包。
　　如果要包，得等。
　　范丽丽不甘心地瞪眼，范梨疑惑地看着店员，她今天的SA休息，眼前这位她并不认识。
　　“花园包有吗？”范梨问。
　　“哦，这个有的。”SA微笑地问：“请问你们想要什么颜色？”
　　“谁要花园！”范梨还没开口，就被范丽丽打断。
　　不满的声音有点耳熟，范可情侧首看了一眼，见不认识，随即没再关注。
　　店里不可能一个包都没有，肯定留了一些，不过那些包是给顶尖客户预备的，这点，范可情和店长心知肚明。
　　聪明人，不管在哪里都对游戏规则非常了解。
　　很快，范丽丽和范梨两人气冲冲离开，店里一下子安静了。
　　“去看看吧。”范可情见白羽绵对爱马仕其他地方感兴趣，鼓励她去看看。
　　女孩子对这些，真的没有抵抗力。
　　小马挂件小巧可爱，品种多样，6000左右的价格。
　　白羽绵想着范姐买了那么多包包，配小马应该不错。
　　礼尚往来，她不能让范姐光送东西，却没收着礼物。
　　“麻烦把这两只给我包一下。”白羽绵鼓起勇气指着两只小马说道。
　　两只小马一个纯黑，一个粉配灰，是店里最好看的两个。也是刚刚她们进来后，店员新摆进来的品种。
　　店长看了范可情一眼，见她颔首，吩咐店员打包。
　　白羽绵很快又被小马旁边各种花色的丝巾吸引，真的太好看了，她知道这些丝巾可以绑在包包上，增加包包的造型，也能防止手汗。
　　想了下，这么多的包，肯定需要绑丝巾。
　　白羽绵又挑了6条非常淡雅又高级的twilly，平均2000一条。
　　一下子花了22000，白羽绵第一次消费这么大金额，不是不心疼。
　　不过一想到这些是送给拽姐的礼物，好像t又没那么心疼了。
　　一只Lindy大概7万，加上一条小Q手链5万多。
　　拽姐第一次就送她十三万多的礼物，她回个零头不算什么。
　　看着看着，白羽绵不知不觉走到了爱马仕衣服区。
　　她一下子看中了有着大品牌符号的H凉鞋和H运动鞋，这些都是她曾经视频里看了无数次的东西，现在明晃晃的摆在她面前。
　　特别是那双非常难拿的Day板鞋！
　　她真的好喜欢好喜欢！
　　白羽绵双眼发亮，看到价格，她一下子纠结了。
　　一万左右的价格，如果买给拽姐，她就不犹豫了，但自己穿……
　　一想到自己现在还在租房子住，提前消费真的没问题吗？
　　“喜欢？”
　　“嗯。”
　　范可情不知何时走到了白羽绵身后，不等白羽绵反应，直接跟店长道：“把她的尺码都打包起来。”
　　对于配货，店长丝毫没有压力，甚至卖出的越多越好。
　　“范姐，我不是……”白羽绵想说自己付款。
　　“别多想，我们去看衣服。”范可情哪能看不出她的心思，这才哪儿到哪儿，她只觉得白羽绵太克制，耽误了返利。
　　“爸爸，别的主播也这么内敛？”范可情某一瞬间怀疑系统是不是故意把【十倍购物返利卡】绑定在白羽绵身上。
　　这要是绑定了别的主播，不大赚特赚了？
　　当然，系统大亏少不了。
　　系统完全没有领悟来自自家宿主的质疑，它很认真的解释：“一切奖励根据主播个人特质决定，系统无法干预。”
　　范可情若有所思地‘唔’了声。
　　看来白羽绵的特质喜欢购物，喜欢奢侈品，只不过手头紧，耽误了发挥。
　　能看出白羽绵普通家庭出身，不只是范可情能看出来，店长和店员都能看出。
　　这应该是白羽绵第一次逛奢侈品店，想要锻炼胆量，增加底气，光钱是不够的。
　　得练。
　　想到这里，范可情带着白羽绵到了衣服区，也不等白羽绵一一试穿，直接跟店长说：“把适合她的衣服全部拿出来，直接打包。”
　　白羽绵懵逼地站在那里，眼睁睁看着店员忙前忙后在她身边拿着衣服比划。
　　“范姐。”白羽绵求助地目光落在范可情身上，一时间不知道是不是自己领悟错了意思。
　　适合她的衣服，不会是……给她买的……吧？
　　或许是她误会了，范姐的朋友跟她身材差不多，让她当个暂时的模特？
　　范可情笑了笑，没解释。
　　店员很快打包了三十几件衣服，加上刚刚购买的十三只包，和一些饰品，把前台堆的满满的。
　　小马和6条twilly留给白羽绵付款。
　　“给她办张卡。”范可情说道。
　　白羽绵没有想到范姐会注意到这种细节，爱马仕累积制会员，两只小马和六条丝巾可以算配货了。
　　“走吧。”
　　时间一晃，过去了大半。
　　出门后，白羽绵不放心回头看了眼，“东西不自己拿吗？”
　　“他们会派人送到车上。”这方面不用操心，不管是店铺，还是商场，都有专门派送人员。
　　“哦。”白羽绵点点头，刚刚不小心扫到放包的购物袋，目光差点无法离开。
　　全部都是爱马仕包包！
　　最火、最受欢迎的品类！
　　十七只！

第70章 白羽绵好感度80
　　一共消费1900万，返利一亿九千万。
　　目前资产410570470.2元。
　　出了爱马仕，范可情把【十倍购物卡】的事想明白了。
　　这事不能操之过急。
　　如果购物卡绑定在自己身上，直接买买买就行。
　　但白羽绵不是机器人，她有自己的思想，一味的给对方带来负担，这不是好事。
　　所有奖励的基调全部围绕在好感度上，【十倍购物卡】只是返钱，钱反倒是最容易得到的东西。
　　如果只想要钱，范可情完全可以拉着南宫战没日没夜玩游戏。比起钱，她更想要好感度奖励的、那些钱买不到的东西。
　　好感度，完美克制了滥用【十倍购物卡】。
　　一瞬间，范可情思绪通明，时间没到，她放弃继续购物的打算。
　　带着白羽绵进了LP，还不等范可情亮明身份，店长已经一脸笑容地上前，“欢迎再次来店。”
　　“店长记得我？”没记错的话，上次她全身包裹，并未露出面容。
　　“您气质太好了，过目难忘。”怎么可能不记得，当天的高营业额不说，很少有人把普通的衣服穿出那样的气质！
　　没想到包裹在衣服下的容颜这么出众，确实需要遮一下，以免引起不便。
　　“谢谢，麻烦按照上次的风格，帮我挑选20套衣服，送到这个地方。”
　　范可情填下地址，不顾店长震惊的表情，亮明身份。
　　西郊龙腾1号大别墅，这不是普通人能住的地方。
　　在奢侈品店做到店长，知道一些内幕消息很正常，相信龙腾别墅不止一人在这家店买东西。范可情顺便又亮明大厦主人的身份，以后再买东西，可以直接定制，不用她亲自过来。
　　白羽绵茫然的看着范姐几句话就让店长愣住。
　　店长眼中的震惊太明显，明显到白羽绵也无法忽略。
　　白羽绵不知其中缘由，她不想显得自己太无知，决定回去问闺蜜乔雪儿了，请教对方，雪儿懂的比她多。
　　没在店里待太长时间，范可情带着白羽绵很快离开。
　　迎面走来两人。
　　“表姐，咱们再去爱马仕问问，说不定刚刚没货，现在又有了呢！”
　　“怎么，一个香奈儿包包跟胸针还不够，你还想要别的？！”
　　范家姐妹从香奶奶家出来，跟范可情面对面擦肩。
　　范丽丽走了两步，脚步逐渐慢下，她震惊回头，“………居然有人长的比明星还好看！”
　　范梨也忍不住回头看了眼，对方长成了她想要的样子，每一处都在她的审美点上。
　　“该不会是哪个大佬的小蜜吧？”范丽丽嫉妒地说道：“这么好看，不去当大明星，背后肯定有主了！”
　　范梨难得没有反驳范丽丽，显然心中也这么认为。
　　“边上那个也好看，小三批发户？”范丽丽嘴脸丑恶地道。
　　范可情不知道有人在编排她，此刻，坐在车上，她问白羽绵租房住址。
　　副驾驶座的白羽绵系上安全带，犹豫地报出家门。
　　两人身后全部是橙黄色袋子，袋挤袋，让人挪不开视线。
　　到了地方，范可情没要上去的意思，白羽绵也没有邀请。
　　眼看袋子越搬越多，白羽绵连忙道：“范姐，要不你回去整理完了，再寄给我。”
　　“寄给你？”范可情笑看了她一眼，没听她的，继续搬动。
　　白羽绵沉浸在范可情意味深长的那一笑中。
　　等她反应过来，东西已经全部在她脚下，满满当当。
　　心跳突然漏了一拍。
　　白羽绵茫然抬头。
　　摇下的窗户里，范可情带着墨镜，朱唇微勾，“谢谢你送我的礼物。”
　　“加油，羽绵。”
　　“等着给你新家暖房。”
　　橙色库里南缓缓离去，后视镜上，刚刚挂上的粉色小马左右摇晃，反光镜中的人影越来越小，逐渐消失。
　　【恭喜您，白羽绵对您的好感度满80，触发‘十倍购物返利卡’（绑定者：范可情。）】
　　“跟一千万购物卡一样？”
　　范可情点开介绍，才发现理解错误。
　　【十倍购物返利卡】从使用者白羽绵，变成了绑定者范可情。
　　使用者：只给白羽绵购物才能得到十倍返利。
　　绑定者：以后范可情可给任何目标主播使用，使用后十倍返利。
　　也就是说，范可情多了一张【十倍返利卡】，增加一个给目标刷好感度的方式。
　　“还不错。”白羽绵真的是个小幸运星，送了一张‘利她’卡。
　　唯一可惜的是，无法对自己使用。
　　趁着时间还早，范可情给欧阳屿直播间刷了1125万。
　　至于【锻炼暴击值】，今天只能算了。
　　解决了欧阳屿这边，还有黑骚豆腐。
　　范可情进直播间依旧刷了200万。
　　冷清晏看到熟悉的身影，神情一瞬间有些不自在。
　　昨晚他居然做梦了，梦中他与人一夜共舞，怀中的另一道身影非常熟悉。
　　睡觉前，他在看她的视频，明明他只是想要找出舞蹈中的问题，没有丝毫邪念，却冒犯地做了这么一场梦。
　　【老板大气！】
　　【黑哥，快感谢老板啊！】
　　【老板已经连续两天出现在直播间，肯定是看上我们黑哥了吧。】
　　看到弹幕，冷清晏连忙道：“不要乱说。”
　　“老板想学舞蹈，所以关注了直播间。”
　　“谢谢拽姐的打赏。”
　　【黑哥，咱别自欺欺人呀，老板想学舞蹈哪里学不到，花400万在直播间学？】
　　冷清晏神情一顿。
　　是啊，老板想学，哪里学不到。
　　弹幕正好说中了他疑惑的点。
　　所以……还是跟以前那些老板一样吧，醉翁之意不在酒。
　　就在这时，屏幕出现了一道金色弹幕：【不要误会，我很喜欢你的台风。】
　　【还真别说，在西红柿，找不到比黑哥更会跳这种魅惑舞蹈的人了t。】
　　【就算同一种舞蹈，也没有黑哥跳的有味道。】
　　【老板你想要学舞蹈，不如直接报名黑哥的舞蹈室，让黑哥手把手教你啊！】
　　【别吧，本来一个好好的老板，跑去当学生，小心见光死哦。】
　　看着弹幕的话，冷清晏脑海中再次浮现那道完美的身影。
　　粉丝们不知道，拽姐，并非他们以为的模样。
　　老主播的直播间与新主播不一样，大家聊天跟朋友一样。
　　更多的时候，粉丝们互相插科打诨，冷清晏专心致志教学员。
　　待在这样的直播间，范可情居然意外的放松。
　　在她不知道的另一处，终于拨通了好姐妹电话的白羽绵，哇的一声哭出来，“雪儿——”

第71章 幸福的快要溢出
　　乔雪儿听见白羽绵嚎哭，蹭地一下，从床上坐起。
　　“怎么了，怎么了？”
　　“谁欺负你了？”
　　“做饭切到手了？杯子打碎了？睡觉做噩梦了？”
　　乔雪儿胡乱猜测着，瞌睡全部跑光。
　　电话那头哭嚎变成抽抽搭搭，“我、我刚刚搬了好多东西。”
　　“好多。”
　　“特别多。”
　　乔雪儿呼了口气，“什么东西呀？”吓死她了，以为地震了呢。
　　“不对啊，你今天不是跟拽姐逛街去了吗？！”乔雪儿脑子突然上线，“该不会……没逛成，跑去搬家了吧？”
　　电话那头顿住，“逛了。”
　　乔雪儿双眼微眯：“别告诉我，你们买了很多东西，你搬购物袋搬累了。”如果是这样，她不保证自己不会跑到白羽绵那里暴打她！
　　“不是。”
　　“不是因为搬东西哭。”
　　“也不是因为搬累了哭。”
　　“那怎么了？”听到不是，乔雪儿也就不想打人了。她把枕头垫在身后，慢慢等着白羽绵恢复情绪。
　　平复了一会儿，白羽绵激动的声音再次响起：
　　“雪儿，雪儿，你有没有过这种感觉！”
　　“小时候被爸爸妈妈抱在怀里，无限溺宠。”
　　“长大了就再没遇到，但。”
　　“现在又被人突然宠爱了一把！”
　　“呜呜呜……”
　　伴随着电话那头嘤嘤嘤，乔雪儿神情恍惚。
　　宠爱么……
　　乔雪儿想到了那条短信，以及直播间那句肯定，全部来自拽姐……
　　“雪儿，你怎么没声音了啊！”
　　电话那头传来催促。
　　乔雪儿面无表情道：“大中午，你打来电话，结果就是要告诉我，你被人宠爱了一把，让我说什么？”
　　她不想说，她只想打人。
　　电话那头传来撒娇的嘤嘤嘤声，乔雪儿嘴角勾起，眼中含着笑，“好了，知道你被拽姐宠爱了。”
　　“你这样太夸张了，不知道的还以为你男神对你表白了呢。”
　　“才不夸张呢！”白羽绵抗议。
　　“看着橱窗的小女孩，心心念念里面五彩缤纷的糖果。”
　　“本来她吃一颗巧克力就足以幸福了。”
　　“可是！有人把整个橱窗的糖果全部送给了她！”
　　电话那头再次传来感动的嘤嘤嘤。
　　“知道了知道了。”乔雪儿无奈道：“拽姐给你买了很多东西。”
　　“是很多奢侈品！”白羽绵纠正。
　　“男神算什么，比不上一颗巧克力。”白羽绵补充。
　　“嗯嗯。”电话那头的幸福都快溢出来了，乔雪儿打着哈欠问：“买了什么东西啊，让我知道知道巧克力的味道呗。”
　　“衣服、鞋子、手链、手表和包包。”白羽绵压低声音道。
　　“这么多呀。”乔雪儿意外，“不会都是圣罗兰、LV、MIU MIU、gucci吧？”
　　如果这样，她能够理解姐妹的激动了。
　　是她，也会激动。
　　“不是哎…”电话那头说出意料之外的答案。
　　难道是香奈儿？
　　乔雪儿纳闷，还不等她问，对面呐呐道：“…是爱马仕。”
　　啪嗒。
　　电话挂断。
　　白羽绵懵逼地看着断开的通话，尝试给对面发去信息，【雪儿？】
　　【您的好友乔雪儿已下线，请勿打扰。】
　　两个小时后。
　　洗了个澡，从床上起来，走到阳台的乔雪儿：“所以拽姐给你买了一堆的爱马仕？”
　　“嗯。”
　　白羽绵乖巧应答。
　　“所以你刚刚哭。”乔雪儿深吸一口气，“是因为搬爱马仕搬累了？”
　　“不是哎…”白羽绵弱弱辩解：“是因为感动啦！”
　　“哦。”木得表情的乔雪儿双眼放空，“太感动了，大白天的不顾好姐妹睡眠和心理健康，讲这些刺激她，你的良心不会痛吗小羽！”
　　也知道自己做得过分，白羽绵在那头打哈哈尴尬地笑，“我一个人太激动了，没办法消化嘛。”
　　“好啦，我道歉。保证就这一次！”
　　“雪儿，你最好了！”
　　乔雪儿不喝这个迷魂汤，“十个超级火箭。”
　　“行，没问题！”白羽绵咬牙。
　　“今晚就送。”
　　“好。”
　　“那个、那个你不生气了吧？”白羽绵试探地问。
　　“说吧，什么事。”乔雪儿望着对面的楼，无声笑了笑。哪里会生气，只是为了好姐妹高兴，外加……一点羡慕。
　　白羽绵讲述了跟拽姐购物的场景。
　　“雪儿，你说拽姐到底什么身份呀？”
　　“居然连爱马仕都可以打包。”
　　“还有那个店长，为什么一看到拽姐填得地址脸色就变了呀？”
　　乔雪儿眉头紧蹙，神色慎重，“拽姐的身份肯定非常贵重，已经不能用金钱去衡量。”
　　根本不是她们能猜测的，到底什么样的运气才能让她们遇到拽姐！
　　“小羽，拽姐的大腿我们一定要抱住了。”乔雪儿有种感觉，错过拽姐，一定是她们这辈子最大的遗憾。
　　“你放心吧雪儿，以后我会报答拽姐的。”
　　白羽绵对拽姐的好感度远超乔雪儿，两人聊起拽姐会有细微的差别，只不过此刻她们只有一个宗旨，大腿抱紧。
　　“雪儿，你看到粉丝剪辑拽姐的视频吗？好像热度又高了。”
　　之前没有关注这些的白羽绵，因为拽姐的原因，开始关注了起来。
　　第一个视频，白羽绵看了好几遍，还跟乔雪儿探讨过。
　　没想到第二个视频比第一个还火。
　　“这两天一下子涨了很多粉丝。”乔雪儿怎么可能不关注自己直播间的事，“今晚估计要突破三百万。”
　　从未想过直播间会以这样的方式火起来。
　　“雪儿你离大主播的目标又进了一步哎。”白羽绵为好姐妹高兴，虽然她才一百多万的粉丝。
　　“比起成为大主播，我更想从拽姐身上学到一些不一样的观点。”这才是一个情感主播真正的财富。
　　“拽姐今晚应该会去直播间吧？”白羽绵问。
　　“上次的观点没有讲完，拽姐约定了今晚继续。”乔雪儿道。
　　“啊啊啊不聊了，我要补眠了，今晚以最好的状态看拽姐分享！”
　　“我才不要恋爱呢！”
　　“我要知道怎么跳脱出男女囚徒！”
　　乔雪儿无奈一笑，‘性别囚徒’……是这么理解的？
　　在白羽绵休息后，乔雪儿想了想，还是跟菲姐讲述了关键点。
　　“知道了，你做的对。”吴菲挂断了电话。
　　没有人比乔雪儿更不希望公会跟拽姐之间闹矛盾，只有这样，公会才会对拽姐更加重视。

第72章 《论女友比我更会舔大佬，肿么办？在线等。》
　　第一次购物这事在范可情这里早已翻篇，并不知道后续。
　　她本想在黑骚豆腐这里刷好感和返利。
　　意外的收到了南宫战短信。
　　【范范，玩游戏吗？】
　　玩游戏吗？那必须啊！
　　除非必要的衡量因素，任务永远在范可情这里排第一。
　　两人上号，直接语音沟通。
　　“今天空闲？”范可情看了一下南宫战的直播间，没开播。
　　“嗯。”南宫战道：“突然想玩。”
　　范可情还在犹豫要不要通知今明山和于佳的时候，南宫战又道：“我们玩娱乐版吧。”
　　“娱乐版？”范可情意外了下，“难吗？”
　　今明山并未发送娱乐版的玩法，范可情再次进入小白状态。
　　“不难。”南宫战道。
　　范可情熟练登陆账号，根据南宫战的指引，找到了娱乐板块。
　　“百军出击？”
　　顾名思义，百军出击，就是一百个人，两两组队，五十个队伍互相厮杀，抢金币，最后金币最多的队伍获胜。
　　游戏时间十五分钟，复活没有次数限制，装备靠砍地图小怪获得。
　　当然，在这个过程中，所有队伍都会跟你抢夺金币和小怪，也就是说，所有的队伍都是你的敌人。
　　弄明白了规则，范可情突然生出一股好奇，【游戏暴击】只说限制对象，没说限制玩法。
　　娱乐版块，会不会同样有奖励？
　　“这个模式可以重复拿人头。”耳机里传来南宫战的声音，范可情明白过来，对方这是迁就她，选择了这个版本。
　　“那就……提前谢谢战哥让人头了。”
　　对面咚的一声。
　　不知道什么东西摔了。
　　范可情眼中闪过一丝揶揄，果然啊，游戏里，人人都喜欢被喊哥。
　　冷静如南宫战也不例外。
　　“范范你…”南宫战无措的声音响起，范可情笑了下，“开始了，我选什么英雄？”
　　“都可以，选t你喜欢，顺手的。”南宫战的声音又恢复了冷静。
　　一水的英雄中，范可情最顺手的当然是射手。
　　谨慎起见，她选择了熟悉的英雄。
　　南宫战选了一个范可情没见过的英雄，渐离兄。
　　“等我伤害打满，你直接往他们头上射。”南宫战叮嘱。
　　“嗯。”拿人头，范可情从不手软。
　　进入游戏，小怪就在不远处，先拿装备。
　　两人打的正欢，草丛里突然跳出一个妲己。
　　南宫战瞬间输出，范可情快速跟上。
　　没几下，妲己死亡。
　　屏幕上跳出一行字：【战哥，拽姐，我是你们粉丝啊！！】
　　【哦，抱歉。】南宫战没什么感情地回复了一句。
　　【需要跌打费吗？】范可情发出为数不多的善心。
　　妲己虽然躺着，人一点都没闲着。
　　一张截图丢群里。
　　什么话都不需要说，群立马疯狂。
　　【我去我去我去，是战哥和拽姐！这小子什么运气！居然碰到战哥和拽姐私下玩游戏！】
　　【等等，战哥和拽姐……背着我们玩游戏，你们没有嗅到什么吗？】
　　【看地图好像百军出击啊，不能让这家伙一个人占便宜，立马蹲一波去——】
　　【有猫腻啊有猫腻，百军出击一般都是情侣玩的吧？】
　　【快问问拽姐，给人头有没有奖励！？】
　　想八卦的少数人，拦不住想赚钱的人，八卦？等赚了钱再说。
　　妲己见这么多人涌上来，本有些后悔。
　　看见问奖励，顿时什么都顾不上了，【战哥在呢，怎么问？】
　　【笨啊，找明哥！让明哥问！】
　　【话说你队友是我们群的吗？】
　　妲己咳嗽两声，给今明山发了信息后，又回到了群里，【她不是，她是我对象，还没来得及告诉她呢。】
　　群里众人顿时一阵干呕。
　　【说好一起做单身狗，结果你背着我们约妹子，呸。】
　　【我呸呸呸+一个鄙视！】
　　【无数个鄙视，哼，有妹子的人快闪开！】
　　妲己笑的嘴角咧开成花，笑着笑着，突然感觉自己忘记了什么。
　　回到游戏，发现自家对象就躺在身边。
　　【怕你孤单，找个人陪你。】南宫战温情地说道。
　　【你朋友需要跌打费吗？】范可情再次询问。
　　【敢杀我对象，你俩给我等着，我记着了！】躺在地上的亚瑟不甘叫嚣。
　　【梅梅！！咱们尸体要少说话！我跟你说点事！】
　　妲己拦住自家对象，也不知道俩人交流了什么，几秒后，亚瑟突然在公屏打道：【早就看我对象不顺眼了，杀得好！】
　　【我记着了，以后看见我对象，接着杀。】
　　【杀得漂亮！】
　　【杀得漂亮！】
　　【杀得漂亮！】
　　【梅梅，也不用这样！！！】妲己震惊，他拦住无缝切换的对象，突然对这段真挚的感情产生了一丝丝怀疑。
　　范可情没注意到，因为她，一对情侣差点产生了信任危机。
　　此刻，今明山给她发了信息，问她要不要安排人排号。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1800000元暴击奖励。】
　　范可情看了两眼刚刚爆出的系统通知，【排吧，等我消息。】
　　妲己和亚瑟点击原地复活。
　　范可情开启了后宫、不是，暴击之路。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得2000000元暴击奖励。】
　　亚瑟：【大佬，您喜欢看什么样的主播？西红柿里的主播我可了解了，每个行业、类型我都熟呢。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1000000元暴击奖励。】
　　亚瑟：【拽姐这个名字取的真好，一听就霸气，一看就是干大事的人！】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　亚瑟：【姐，我跟你说，别看我糙，但我嘴可甜了！能说会哄，我对象就是我哄回来的！】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　亚瑟：【哎哎哎这边有人，妲己，你快去把人定住，给姐杀个痛快！】
　　妲己……
　　妲己内心写满了小作文——《论女友比我更会舔大佬，肿么办？在线等。》
　　又杀了一波，正小心翼翼走位的妲己突然被人砍死。
　　【抱歉，手滑了。】南宫战公屏上打道。
　　妲己：…………
　　战哥，你摸摸你的良心！渐离是怎么开大招手滑贴脸的！！
　　【干得漂亮！】【干得漂亮！】【干得漂亮！】
　　妲己…………！血喷、人亡。
　　—-
　　（平行时空，游戏勿代入现实。）

第73章 为姐生，为姐死，为姐出生入死
　　一把游戏，你死我活，来来回回。
　　靠着四个人配合，居然拿了6700万！主要妲己的控和南宫战的技术太强了！
　　【游戏暴击】升级后，昨天最高一次拿了6300万，这还是群里所有人配合的结果。
　　结果，认认真真玩游戏，比不上随随便便娱乐局。
　　果然专业的事就得交给专业的人，游戏方面南宫战是专业的，跟职业选手有得一拼。
　　范可情资产从410570470.2增长到了473570470.2 元。
　　近五个小目标看着很多，花起来飞快。
　　西郊龙腾1号大别墅的装修、维护、人员费用等等，全部都是钱。
　　以范可情的经验，打底两个亿。
　　这只是初期。
　　后期人脉交往，酒会等等，全是开销。
　　还有范可情头疼的高端人才挖掘等问题，四个亿就是毛毛雨。
　　这也是有钱人永远缺钱、觉得钱不够花的原因。
　　赚钱。
　　大赚特赚！
　　先期布局，没钱连个脚都伸不出去。
　　范可情给今明山发出指令，今明山立马跑去群里。
　　【快快快，准备排线了！】
　　【今天在线的有福了！百军出击，机会比5V5大多了，大家把握住机会啊！】
　　群里众兄弟姐妹跟打了鸡血似的，也不用组队，直接排。
　　组到陌生队友怎么办？
　　立马分道扬镳！
　　等所有人进入游戏，群里消息一下子99+。
　　【排到了没？看不到人啊，百人太多了！】
　　【等等，我先逛逛地图。】
　　【擦，被队友骂了。不管，割袍断义！】
　　【啥？队友不愿意，死活跟着，我……】
　　……
　　跟在身后的队友叫小妖精，“哥哥，哥哥你怎么不等人家。”
　　“哥哥，你去哪里呀？”
　　“哥哥，我们还没拿装备呢。”
　　“别喊了！”小义怒吼一声：“安静，带你赚钱！”
　　“啊？”
　　“赚什么钱呀？”
　　“哥哥，你倒是说句话呀！”
　　小妖精不小心撞到了小义身上，这要是以往，小义早就暗爽不已，脑补网恋文学三百万字。
　　现在，小义眼中只有不远处、头顶顶着‘战无双’的小班班！
　　小小一人，自带伟岸气场，除了他拽姐还有谁！
　　【姐，是你吗！！】小义激动不已。
　　【我是明哥的……咳咳，真巧啊！！】
　　南宫战站在一边，跟挂机了一样。
　　范可情怀疑这人什么都懂，【知道了，跟在身后。】
　　“哥哥，哥哥，她为什么让你跟在身后？”
　　“你们开黑的吗？”
　　“哇，小哥哥你要是不告诉我，我就举报你们。”
　　小义听的心头一跳，“我把群号发你，你加了自然就知道了！”
　　“别提举报，大家一起赚钱！”
　　“等等！这是娱乐局，你举报什么？？”
　　反应过来的小义想反悔已经来不及了，一会儿后。
　　小妖精：【姐姐，无双小姐姐，我帮你控人啊。】
　　小妖精：【我跟你说，我这个角色可有用了，一个眩晕，谁都别想跑！】
　　小义：……
　　说来也巧，遇到小义之前，范可情正好碰到了一位熟人，上把的亚瑟梅梅。
　　【你男友呢？】范可情难得好奇了一把。
　　【游戏一结束，我就把他蹬了。】亚瑟换装成了妲己，一看就有所准备。
　　【你们分手了？】范可情讶异，这分手分的也太快了吧。
　　【没分手。我看两人排到姐的机率太小了，给他一个重新组队的机会。】
　　范可情真对这姑娘改观了，放得下对象，赌得了几率，说得了甜话，未来可期啊。
　　是个狠人。
　　关键是运气不错，居然第二次排到了！
　　【姐，看在我们这么有缘的份儿上，加个地球号行吗？】
　　哦，还厚得了脸皮。
　　不得了不得了，范可情出于惜才的原因，加了梅梅。
　　加完了地球号，梅梅跟中了彩票一样，兴奋的一直转圈圈。
　　来了小妖精后，梅梅危机感顿生。
　　用不着小义出马，两位姑娘就把目标人物搞定了。
　　小妖精：【无双小姐姐，快，我帮你眩晕他！】
　　梅梅：【这人我定住了，姐快砍他砍他，别让他跑了！】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1800000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得2000000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　……
　　范可情专心收割人头。
　　播报声响个没停。
　　由t于范可情身上的金币太多，引起了众怒。
　　大家开始抱团围杀她。
　　被十几个人包围，范总已经做好了被杀的准备。
　　小妖精：【无双姐，我绝不会让人碰你一根毫毛！想杀你，必踏过我的尸体！】
　　梅梅：【为姐生，为姐死，为姐出生入死！我梅梅愿为姐放弃性命，绝不贪生怕死！】
　　小义：【……】
　　南宫战冲进包围圈。
　　刚刚组合的联盟，在南宫战冲出去的刹那，瓦解。
　　咬金反水，给了虚假联盟队友们一斧子。
　　【我擦，你砍哪儿呢！】
　　【怎么打自己人啊！哪里来的菜*！】
　　十分钟后，地上躺着十具尸体。
　　剩下五个同伴，站在尸体边上，对他们的死亡，无动于衷。
　　亚瑟王悲愤地冲南宫战怒吼：【凭什么只砍我，不砍我同伴！】
　　转头又对着五人喷道：【你们眼瞎啊，连自己人和敌人都分不清！】
　　咬金同志做了一个害羞的表情：“别喊了，其实，我没告诉你，我是卧底。”
　　【擦！原来你们是一伙儿的！】亚瑟同志无能狂怒。
　　【跟我组队的这个傻×是个卧底，他亲口说的！我们被人背刺了！】亚瑟告状。
　　【有本事别跑！待会儿非得给你们点颜色瞧瞧！】尸体们集体放话。
　　十具尸体点了水晶复活，很快消失。
　　范可情眨眨无辜的眼，这谁能想到呢。十几个人里，居然有五个是群里的卧底，还搞起了无间道。
　　【拽姐，战哥。】
　　【嘿嘿，嘻嘻嘻…】
　　【猿粪啊，该死的，这都能遇到！】
　　…
　　几人乖巧打招呼，装出一副意外相遇的模样。
　　范可情没眼看。
　　她没什么底气道：“如果我说……”
　　“我信。”南宫战道。
　　“宝，他信了！”系统高兴地鼓掌。
　　范可情抹了把脸，信个屁，互相留面子呢！

第74章 狡猾的小狐狸想要猎人上套
　　“范范，我有个想法。”
　　范可情正在想怎么处理这件事，低沉的声音突然在耳边响起，她揉了揉发麻的耳朵，下意识问：“什么想法？”
　　“百军出击，是二人组队。”南宫战提醒。
　　一句话把范可情点醒，她灯下黑了。
　　“什么意思什么意思？”没听懂的系统满心好奇。
　　“意思就是……”范可情：“队友之间不能互相伤害，但除了队友，其余人都可以杀。”
　　小妖精、梅梅、小义、还有五个群里的兄弟，全都是可以砍的对象。
　　“他好坏哦。”听明白了的系统忍不住吐槽。
　　“说什么呢。”范可情不认可，“爸爸，这叫智慧。”
　　时间不多，那些等着集合过来报仇的人，也不知道能不能集合起来。
　　与其等待，何不把身边这八人杀一杀呢！
　　三分钟，八个人可以杀两趟！
　　一个人打底一百万，八个人也有八百万，两次的话就是一千六百万！
　　绝啊。
　　妙啊。
　　就是不知道这几人愿不愿意。
　　范可情把事情说了。
　　【姐！你在说什么呢！】
　　梅梅第一个跳了起来，【别说只是砍我虚拟号，真人砍两下也行啊！】
　　小妖精：【无双姐姐，这种事不需要问的，都是自己人！我就是你失散多年的亲妹妹！】
　　群里几兄弟目瞪口呆。
　　私聊群早就打开了。
　　【我们好像输了啊，这俩比兄弟们会舔。】
　　【怎么回事？小义，你怎么连一个女人都比不过！】
　　小义：【你行你上。】
　　早就见识过两个女孩子的本事，小义率先投降。他只要乖乖给拽姐砍就行了，嘴皮子的事不归他管。
　　【不行！咱们群里的汉子可不能输了，看我的！】
　　梅梅跟小妖精被砍死，躺在地上还不忘发弹幕夸拽姐手法高明。
　　关羽扑通一个下马，卖了全身的装备，【祖奶奶！怎敢劳您辛苦，我自脱装备，请务必不要留情，狠狠鞭策孙儿！】
　　小义：【……】
　　小妖精：【……】
　　梅梅：【……】
　　“你们群里的男人都这么不要脸吗？”小妖精语音问队友。
　　“现在不叫哥哥了？”小义讽刺，他觉得比起这位，群里还是要点脸的。
　　“我有亲姐了，不能给姐带个拖油瓶。”小妖精臭不要脸道。
　　范可情把八个人全部杀了，成功听见播报声。
　　【嗷，感觉被主人踢了一脚，好舒服。】也不知是谁发出的弹幕，众人集体失声。
　　私人群。
　　【兄弟，没必要，真的没必要！】
　　【一千块，你要是实在想要，我们可以给你凑个……零头。】
　　被说的兄弟不服，跳了起来，【什么一千块！我这是抱大腿！抱大腿！】
　　范可情不动声色地远离喊主人那位。
　　她怕对方有狂犬症，到时候咬一口就不好了。
　　这种风气要不得。
　　也不知是不是被拉低了下限，很快，大家开始互相比拼。
　　【姐姐】【祖奶奶】【主人】【汪汪汪】【挂件】等词语频出，集体轰炸，让人叹为观止。
　　最后一秒，范可情只来得及砍杀七人，漏了一个。
　　南宫战眼疾手快补上。
　　主打一个不放过！
　　脱离游戏，南宫战道：“范范，这边有事，先下了。”
　　“你不直播吗？”范可情看了下时间，直播的时间到了。
　　“休息一天，明天再播。”
　　“哦。”没想到刚刚找到成功的钥匙，对方居然没空。
　　南宫战没退出游戏，迟疑半秒，道：“以后上游戏，我喊你。”
　　“好呀。”范可情明白了他的意思，这是想要跟她私下玩，不限制直播间的意思。
　　南宫战走后，范可情清算今天的收益。
　　第一局，赚6700万。
　　第二局，排到了自己人，总暴击8300万。
　　现余额：556570470.2元，范可情给管家龙庭汇款两个小目标，现余额：356536811.7元 .
　　荷包一下子瘪了一小半，另外三个小目标也留不住多久。
　　搬砖不能停。
　　范可情准时准点出现在小绵羊直播间。
　　“姐！”
　　“谢谢姐的礼物，我好爱你！”
　　小绵羊双眼亮晶晶地跟拽姐表白，新首饰新衣服全部穿戴上了，整个人质感提升了一大截。
　　【感觉今晚小绵羊有点变化，又说不出哪里变了。是不是变的斯文了？】粉丝疑惑。
　　【管那么多，变再多，也变不出好歌声！】老粉毫不留情。
　　【别唱歌了，玩游戏吧。】粉丝铁面无私。
　　“我今天这么淑女，你们忍心让我穿着裙子玩游戏呀？！”小绵羊不满哼叫，反正她看出来了，她直播间全部都是直男粉，一个怜香惜玉的都没有！
　　【忍心啊，特别忍心。拽姐肯定也想看小绵羊玩游戏吧？】
　　【除非老板口味特殊，喜欢绵羊的歌声！】
　　范可情知道小绵羊不是真的不想玩游戏，是想粉丝哄一下，不过……
　　她看了眼弹幕。
　　【今晚这么美……不玩游戏可惜了。】还是别期待了，该认就得认。范可情直接把结果送到小绵羊面前。
　　【哈哈哈哈哈，我就说嘛，老板也喜欢看！】
　　小绵羊娇嗔地看了屏幕一眼，“既然范姐喜欢，那就来吧！”
　　“我就不信了，今天运气这么好，还会输给你们！”
　　在一片热闹声中，范可情撒下3000万。
　　临走时，小绵羊在直播间喊：“姐，等会儿我去看你——”
　　小芽昨晚给了810万嫁妆，1.5倍，回1215万，得打赏2430万。
　　今天打赏完，小芽这边就满额了。
　　礼物砸下去，小芽一边感谢一边道：“范姐，你的视频我都看了！”
　　“讲的真好。”
　　“就喜欢看范姐闪闪发光的样子！”
　　范可情诧异挑眉，没想到小芽不但是个拜金脑，还是个恋智脑。
　　【‘每天问候’怎么停了？】想起今早没收到小芽风雨无阻的问候照，范可情不禁好奇。
　　“哎呀，人家现在不喜欢这么肤浅的东西了！”
　　“现在我每晚都在看书，争取早日追上范姐的脚步！”
　　范可情笑了笑，没说什么。没记错的话，小芽好感度不满60 ，狡猾的小狐狸想要猎人上套，可惜猎人会作弊。
　　八点，乔雪儿直播间准时打卡。
　　范可情调出【情感大师储蓄值】。
　　第一次奖励需要10000储蓄值（已完成）。
　　第二次奖励需要100000储蓄值，增加了十倍。
　　现在储蓄值溢出3000，也就是说范可情还需要97000才能拿到第二次的奖励。
　　让范可情意外的是，昨晚连线的小田姑娘又再一次连线。
　　“真执着啊。”这姑娘。

第75章 归根究底，你太穷了
　　同一时间，富豪私人酒会外。
　　“黄总，聚会中途，怎么跑到一边刷手机了？”
　　“偷偷在看梦姨直播吧？”
　　“没记错的话，黄总可是情感大主播梦姨的入幕之宾，常年榜一大哥。聚个会都放不下的心爱的情人，看来喜爱的紧啊……”
　　黄淮无奈地看着几个来人，大家一个圈子混，讲起话来没什么顾忌。
　　他不喜别人误会，“我跟梦姨只是朋友，没有其他关系。”
　　“这两天发现了一个很有意思的人，讲述t了一些很有意思的观点。”
　　“想看看，有没有后续罢了。”
　　原本以为这么说，大家就会算了。
　　谁知几人上前揽住黄淮的肩膀，把人往客厅推，“来来来，好好跟我们说说。”
　　“能让你黄淮大佬感兴趣的人，肯定不简单！”
　　……
　　“嗯？西红柿直播平台？王总家正好有投影啊，大家一起看看…”
　　“黄总连梦姨都丢下了，我们得好好瞧瞧，到底什么样的小妖精迷住了黄总的心。”
　　……
　　乔雪儿有想过今天直播人气不会低，但她没想过这么高啊！
　　一会会儿时间，直播间人气已经突破了三百万，还有继续上升的趋势。
　　小田又一次连线，让乔雪儿很无奈。
　　“我想找答案，而不只是因为一个未知的结果去改变。”
　　能看出小田的不甘。
　　没有哪一次，乔雪儿这么期盼着拽姐的出现。
　　粉丝们一一上线，公会的人参杂其中，今明山躲在人群里，理所当然的觉得，他老板就应该有这种魅力！
　　“快快快，拽姐来了没？”小胖从外面赶回宿舍，催问自己最关注的事。
　　自从把室友拖进拽姐的群，大家融合成一个圈子，碰见拽姐的事，几个室友互相关注分享。
　　没人想到一个大佬以这样的方式出名，并且视频火到了一定程度，连不认识拽姐的人，都刷到了她的视频。
　　“没进直播间呢。”室友一边看直播一边回答。
　　“幸好没错过！”小胖放下电脑，坐在床上专心刷手机。边上放着已经翻过好多遍的笔记本和笔。
　　同样的情况也在于佳的小圈子内发生。
　　【拽姐来了，爱你爱你！】
　　【快快快，等好久了，上次的‘性别囚徒’还没给答案呢！求告知！】
　　【从没见过大佬给我们讲这样的知识，喜欢听，多讲点呀！】
　　【我要给雪儿多送点礼物，求大佬留在直播间……】
　　拽姐一出现，粉丝们顿时以最饱满的情绪欢迎她。
　　豪华影音室，各方大佬聚集。
　　王总：“这不是一个小情感主播直播间吗？怎么都在欢迎老板？”
　　“乔雪儿？名字好听，人长得也挺好看，待会儿我去关注一波，给个打赏。”刘总不怀好意试探。
　　身边人什么心思，黄淮心知肚明，他挑明：“我关注直播间，并不是因为主播，而是跟她连线的大佬。”
　　“大佬？”王总皱眉：“没听说过西红柿出来一个叫‘拽姐’的大佬啊。”
　　“该不会是某个装×的土豪老板吧？！”
　　“你们看会儿就知道了。”黄淮做了一个嘘声的动作。
　　一道如泉水一样沁人心脾的声音缓缓响起。
　　“你想找到你男友改变的底层原因？”拽姐问。
　　“是。”小田没有从其他主播那里找到答案，把希望寄托在拽姐这里。
　　【男人变心有什么原因！天性呗！】
　　【这样的事情太多了，他们喜欢追求新鲜感，过了就腻了。】
　　黄淮看了眼弹幕，并未往心里去，此刻他对拽姐的答案充满了好奇。
　　一个顶端大佬，究竟会如何回答尘世间普通人的情情爱爱。
　　“如果我没记错，你说你男友变的没有耐心，不关心你的感受，没有一开始那么爱你。”
　　“你希望他能变回当初的模样。为此你吵过、闹过、都没什么改变，反而关系变的越来越差。”
　　“是这样吗？”
　　“是。”小田承认。
　　【姐妹，咱有点出息行不行？！】
　　【为了一个男人至于么！】
　　“你太穷了。”
　　一声轻叹，屏幕里传来一句话。
　　【啊啊啊？为什么？】
　　拽姐仿佛在组织语言。
　　小田忍着焦躁，耐心等待，才没急着问这句话的意思。
　　“你觉得爱情是什么？”
　　拽姐问了一个不相干的问题。
　　小田一愣。
　　“是……荷尔蒙。”
　　这是公认的答案，很多专家都说荷尔蒙有保质期，以此来劝退小田，让她接受这个结果。
　　小田已经猜到拽姐要说什么，无非跟那些专家一样，说些官方的话来打发她！
　　“是奢侈品。”声音肯定。
　　一个意料之外的答案。
　　小田本能地移开了准备断开连线的手指。
　　“……奢侈品？”她呐呐重复。
　　【姐，快讲讲！】
　　黄淮意外了下，好像又不那么意外。
　　对于有钱人来说，人情比钱更贵，情感也一样。钱是日用品，而感情…是奢侈品。
　　拽姐继续道：“你的那些作，那些闹，其实就是从别人身上乞求奢侈品。”
　　“奢侈品可是很贵的。”
　　“你看过自己的爱情储蓄值了吗？”
　　又一个新词语。
　　“…爱情储蓄值是什么？”小田不太明白地问。
　　“任何东西都有价值，有筹码，储蓄值就是你的筹码。”
　　“爱情储蓄值怎么看？”小田心跳突然漏了一拍，她感觉自己好像快明白了，却又差点什么，急需人捅破这层窗户纸。
　　“当他追求你，关心你经期问题，在你不高兴时哄你，你生病了着急，其实就是往储蓄值里扔筹码。”
　　“你扔筹码了吗？有没有在精神上关心对象累不累，压力大不大，身体有没有不舒服？”
　　“享受着对方好的时候有没有回报这种好，肯定夸赞对方的付出？享受着对方说爱的时候，有没有大方回应这种爱，同样用爱包围着对方？”
　　“这就是筹码，是爱情储蓄值。”
　　“一直要奢侈品，可是需要很多筹码的。”
　　“不要透支了储蓄值却没有感知，跪着要对方无法给予的东西。”
　　“你的反扑没有效用，归根究底，只是因为你太穷了。”就跟某位盯着储蓄值的人一样。
　　太穷了。
　　三个字再次砸在小田头上，份量与刚刚完全不同。
　　她不禁回忆，男友无条件宠着她的时候，她在做什么。

第76章 强者，掌握一切主动权
　　她好像享受着这种好，作闹着小脾气，以此得到更多的宠，让自己无时无刻享受着关怀被爱。
　　她有回应吗？
　　小田恍惚，她好像没有这个意识，她沉浸在恋爱的氛围中。
　　或许关怀过对方，做一些爱心餐，买一些礼物。但肯定没有深入地探寻过他的思想，关注过他的压力，以及…他深入的需求。
　　她下意识觉得另一个性别不需要这些，照顾对方的身体就够了。
　　她的回应也并非那么及时，喜欢说一些反话，明明想要，却不说，故意让对方猜，猜不着就会有小情绪。
　　这样的爱情储蓄值里，筹码有多少？她是不是一直在拿对方扔的筹码不自知？
　　小田不知道。
　　突然变的很难过，小田发现自己如同巨婴般恋爱，她自己的恋爱，而不是两个人的恋爱。
　　“其实，这不是小田的问题。”
　　大家沉浸在‘小田事件’和‘爱情储蓄值’的思考之时，拽姐突然说，这不是小田的问题。
　　乔雪儿讶异问：“为什么？”
　　范可情冷静道：“昨晚谈论过‘性别囚徒’，小田只是‘性别囚徒’中的一份子。”
　　“想要跳脱牢笼，只有一个办法。”
　　“修炼内核，成为强者。”
　　——修炼内核，成为强者。
　　“什么意思？”叶桑不懂的问，“怎么这么玄乎啊！”
　　路遥遥皱眉思索，没有吱声。
　　“肯定有后续。”马腾笃定地道。他发现拽姐每个问题都是一块她投出去的石头，等摸清了前面的路，她就会一一把那些丢失的石头收回。
　　吴菲专注地注视着直播。
　　“内核分两步，修脑和修心。”
　　“修脑，修认知。修心，修德行。”
　　“做到这两点，就会挣脱性别困锁，踏上强者之路。”
　　字字珠玑。
　　却因过于玄妙，让人费解。
　　但也有灵敏之人，隐隐感觉到拽姐在说什么。
　　“这点东西，跟她大佬的身份有什么关系？”刘总不解：“黄总，你该不会被灌什么迷糊汤了吧？！”
　　“其实这个认知已经超过一般的情感主播。”王总也不知道褒赞还是贬低。对于情感主播来说，这话是赞扬。但要是对一个大佬说出这些评语，那就不太尊重了。
　　“哈哈，刚刚那个奢侈品理论很好理解嘛！
　　外面养着的那几位，要是一直让我买东西，我肯定会不高兴！
　　也不是买不起，就是，我可以给，但你们不能要，更不能一直要！这就是不懂事！
　　不懂事就冷着她，哈哈哈，多冷几次，下次就懂事了！”
　　某位肥头大耳的老总，自以为是洋洋洒洒一大段，只为讲述自己‘育人’的大道理。
　　没人理他。
　　在场都是身家过亿的大佬，圈子紧密，不是真正的本事人很难融入他们。
　　刚刚拽姐的观点，在他们这里可不够看。
　　其余大佬们没说话，互相心照不宣地笑了笑。
　　大家一致认为，黄淮这是走眼了。
　　一个圈子的人，黄淮怎么可能不知道他们在想什么。
　　“如果你们以为她只有这点认知，那你们可小瞧人了。”
　　一叶知秋，以小见大。作为同龄层的领头羊，黄家的掌舵人，怎么可能这点敏锐度都没有。
　　拽姐，绝对是一名货真价实的上位t者。
　　上位者，从不走无用的棋，不说无用的话。
　　【不知道我思考的对不对啊，先献个丑。大佬说的修脑=修认知，前两天大佬说的‘1、0理论’，‘保命理论’都是另一个层面的认知。‘祛魅’同样是修认知，这就是所谓的修脑，对吗？跟一个人的成绩和聪慧无关，跟悟性有关。】
　　【我接楼上，小田的这个‘爱情储蓄值’算同一件事在另一个层面的解释。多方面看待问题，其实就是改变我们的认知。确切来说，是拓展我们的认知。让我们发展更多的可能性，去除二极管思维。】
　　【二极管思维什么意思？】
　　【不是A就是B，不是好就是坏。俗称单一思维，二极管思维。】
　　【以前不太会带入富豪，因为我实在太穷了！但1和0的理论出来，我好像稍微能带入了，这就是拓展认知带来的改变吗？】
　　【拽姐说的修炼内核，变成强者。小田的问题是内核弱吗？我真的很想知道，拜托拽姐具体说一说！还有强者，怎么个强法啊？具体怎么修，求解！】
　　“大家好认真哦，搞得我好有罪恶感。”范可情道。
　　【大佬，拽姐！能不能不要在大家认真思考的时候，这么轻松的说话啊！我们很严肃呢！】
　　“好吧。”范可情看了眼弹幕：“问你们一个问题。”
　　“你们跟对象吵架，最后怎么和好呀？”
　　这个问题不知道是触发了粉丝哪个点。
　　弹幕刷飞起。
　　【冷战，不理，等着对方认错！】
　　【随便说个话，事情就过去了呗，还能怎么办。】
　　【道歉，那是不可能道歉的！必须对方深刻的认识到自己的错误了，才能考虑原不原谅他！】
　　【其实、其实我对象可宠我了，一般我生气了，都是他先道歉求饶的。】
　　……
　　范可情笑眯眯地看着各种回答。
　　也不急着说话，等众人冷静下来，这才开口道：“可能，我又要改变你们的认知了。”
　　【不许卖关子！拽姐，你再这样，我就要取关乔雪儿了！】
　　一旁的乔雪儿忍不住翻了个白眼，一切尽在不言中。
　　大家哈哈哈笑了起来。
　　范可情跟着笑了下，“我会做主动和好的那个。”
　　【拽姐？？主动和好认输的那个？？？？】
　　【大佬，别告诉我们，你其实是个恋爱脑啊！！我不信！！】
　　“掌握情绪，主动的那个人，才是强者。”
　　一个新认知。
　　刷弹幕的慢慢停了。
　　这代表大家开始思索。
　　乔雪儿也愣住了。原来，这就是认知的力量。
　　刚刚拽姐说自己会做主动和好的那个，乔雪儿和弹幕一样不信。
　　拽姐这么强，这么厉害，为什么要主动示弱求和？
　　第一反应，她内心升起一股自己也无法言说的愤怒，被拽姐求和的那个人凭什么！他配么！
　　可是，认知一旦改变，立马接受了拽姐的说法。
　　强者，掌握一切主动权。
　　——
　　（所有观点都是虚幻，只为小说服务。
　　作者不打拳，就是一名混稿费的小小小小作者。
　　尊重每一个读者的感受，尊重每一个性别，尊重小说的每个人物。
　　可以的话'为爱发个电'，打个赏，谢谢。）

第77章 颠覆认知
　　【拽姐，请问你会怎么求和呀？能说说具体过程吗？】
　　范可情顿了0.01秒，快速回忆了番上辈子哄小作精们的过程，不合适不合适。
　　“怎么了宝？”系统发觉。
　　范可情看了眼快速增长的【情感储蓄值】，神色如常道：“没事。”
　　“这种，需要自己领悟。”
　　“每个人都不一样。”
　　没人知道短短一秒，范可情经历了怎样的挣扎。
　　【简单说说呗，让我们当个参考也行啊！】弹幕没有放过范可情的意思。
　　范可情犹豫纠结了一番，还是道：“看个人修炼的程度。”
　　“强的等级不一样，哄人的程度也不一样。”
　　“我会把吵架看成一次融合的机会，也是让两人感情升华的机会。”
　　“既然是机会，就看大家怎么领悟，去抓住它。”
　　每个对象都是被她哄好的，虽然个别处与大家有些微出入，但大方向没问题。
　　“总之，看自己的修炼，有些人哄人哄到一半，自己倒先生气了。”
　　范可情也有被人哄着的时候，哄到一半，对方突然甩手不干。大概是她对他们太好了，才养成了他们肆无忌惮的性格。
　　“记住，没有出现明显道德问题，是非问题的，都不需要道歉。我说的哄人，可不是道歉。”
　　最后，范可情不忘叮嘱补充。
　　粉丝们难得看到大佬这么一句接一句的打补丁，哈哈哈的笑个不停。
　　连乔雪儿都忍不住捂着嘴巴偷笑。
　　她实在没有办法想象拽姐恋爱哄人的样子，肯定很有趣吧。
　　【小绵羊打赏主播一个‘超级飞机’×50】
　　【小芽打赏主播一个‘超级飞机’×50】
　　【妖妖打赏主播一个‘超级飞机’×50】
　　【双儿打赏主播一个‘超级飞机’×50】
　　【欧阳肌肌打赏主播一个‘超级飞机’×50】
　　【……】
　　突然进来了很多主播，直播间瞬间被超级飞机淹没。
　　每个公会都派了人给拽姐撑面子。粉丝们也因为一下子看到了这么多主播激动不已。
　　【这是在大直播间才能看到的现象吧！】
　　【拽姐的排场！】
　　弹幕一水的夸赞，今明山和准备控评的兄弟们毫无用武之地。
　　“聊来聊去不还是聊着一些情情爱爱，这有什么意思？”
　　“所谓大佬就这么点货？”
　　“不行，我得上号拆穿她！”
　　酒喝多了的刘总突然上头，也不知真上头，还是借酒上头！
　　只见热闹纷纷的直播间，突然进来一个皇帝。
　　【这点认知也值得你们夸？多看几个情感直播间，自己就能领悟！】
　　明黄色的弹幕就这么飘在屏幕中间。
　　明火执仗地踩脸，虽然没指名道姓，但大家都知道他在讽刺谁。
　　皇帝。
　　没想到直播间居然进来了个皇帝。
　　【怎么又来了个皇帝？】
　　【上次好像来了个成年皇，这次是个新皇。】
　　【找茬的意味有点明显啊，雪儿要不要控制一下？】
　　如果是几天前，乔雪儿或许会因为这种事担心、焦虑。
　　但现在，她对拽姐充满了信任。
　　总感觉任何事放到拽姐身上，她都会以举重若轻的姿态，把矛盾消弭于无形。
　　这种处理事件的能力，是乔雪儿特别想学的一个点。
　　所有人都在关注拽姐会怎么处理这次事件，黄淮不知想起了什么，嘴角缓缓勾起。
　　“上回讨论过身体、精神都是财富，是万物初始的1，大家有没有想过除了金钱之外的其他财富？”
　　黄淮眼中露出一抹果然如此的笑容。
　　一边被忽略的刘总，感觉被人下了面子，一张脸涨得通红。
　　其余几人互相对视，注意力重新回到直播间。
　　【其他财富？什么财富？】弹幕好奇。
　　“这种财富以性别划分，我愿称之为金钱山财富。”再一个新名词。
　　吴菲反复咀嚼着五个字，看着直播间的目光闪闪发亮。
　　“一名婴儿因为他的性别，自出生起，自带财富。”
　　“家人是他的财富，亲朋好友是他的财富，生活圈子是他的财富，他的家产以及社会对他的偏爱都是他的财富。”
　　“他躺在了属于自己的财富山，等他娶妻，妻子又成了他的一笔财富，传承后代，又是一笔财富。”
　　“他的这座财富山越长越高。”
　　范可情喝了口水，丝毫不觉的自己说了什么不起的东西。
　　“另一个婴儿，自出生起，因为性别，自带枷锁。”
　　“因为一个‘嫁’字，她的财富被分成了一块块。”
　　“家人与她的分割，亲朋好友与她的分割，婆媳相处的分割，生儿育女的分割。”
　　“她同样住在了她的财富山上，只是这座山被切割了，散落在各处。”
　　简单明了的财富山，简单的财富分割法，却听的人震耳发聩。
　　没人发送弹幕，只想听拽姐讲话。
　　他们有种预感，拽姐接下来的话会颠覆他们的认知。
　　“是不是以为我要说两者不公？”
　　“没有，两种性别都在囚笼。”
　　【为什么？明明一个性别占尽了便利。】弹幕提出质疑。
　　“不知道你们有没有发现一个现象，财富多的那个性别，往往说了一个人，他们却感觉整个全体被冒犯，非常团结。”
　　范可情没有顺着弹幕的话聊，反倒是提出一个现象。
　　“因为他们的山高，看得见彼此。”一句话解决了大家困惑已久的问题。
　　“为什么会出现‘雌竞’这个词语？”范可情又问。
　　“因为山矮，分散，大家会下意识找同一赛道的竞争，她们不太容易看得到高山，更难看到高山上那个更残酷的世界。”又一个惊人的回答。
　　“‘爹味’这个词……”
　　“其实越高的山，他们会比另一性别更早的进入了弱肉强食的赛场。”
　　“谁都想在二八定律里抢下自己的一块肉，当t那个金字塔的顶尖。”
　　“可二八概率里，注定有80%的人是普通人。”
　　“还记得前面提到的被困在‘男子汉’里的小男孩吗？他们的特质刚、强、失败、懦弱、逃避，唯独缺失了中间的‘韧’。”
　　“缺失了‘韧’的那80%的普通人，在他们的世界里，某种意义上算‘失败者’。”
　　“被‘男子汉’困住的他们，很少有人诉说压力，一旦诉说，代表了承认失败。你们猜，他们一般会从哪里找平衡呢？”
　　范可情停下。
　　没有再说。
　　也不需要再说了，懂的都懂了。

第78章 她向世人宣告——她，是一名强者
　　【高一点的山会从低一点的山那里找到存在的意义，所以有了‘爹味’说教。】
　　【他们从低山那里找回了外界给予的挫折感。】
　　【低山从同类中找到更低的山，低山之间互相挤压，本质上来说女性更容易‘厌女’不自知，因为她们在同一个高度，同一条赛道，更容易看到身边的人。】
　　【认知没有达到 ，所以意识不到。嘴里喊着Girl帮助Girl，却下意识从同性别里挑刺，跟鬼打墙似的！压根没有想过把另一个群体拿进来一起比较！】
　　看着活跃的弹幕，范可情认同的点头，嘴里却说出：“其实高山说的并非没有道理。”
　　“因为他们的脑走在了前面，先走了几千年的他们，比低山更接近世界本质。”
　　“这就是认知，是修脑，成为强者的一步。”
　　不是智商，不是成绩，不是课本知识。是看清本质，去伪存真。
　　声音停了，众人的思绪却没停止。
　　这种往脑袋里灌输从未深入理解的认知，就像给脑子做了一场SPA，爽的头皮发麻。
　　心中的震撼丝毫未曾减少！
　　“太强了。”吴菲第一次出声，发自内心由衷的赞叹。
　　叶桑点头，“确实厉害，直播间一下子人气涨到了一千万。要是我手底下有这样的主播，肯定赚翻了！”
　　马腾：“……”
　　“……”吴菲抽动着嘴角，她不想跟高山说话，挡光、难受。
　　影音室内，鸦雀无声。
　　拽姐用她的方式反击了刘总，犀利又有气度、更高明的方式。
　　没人再提出质疑，王总感叹道：“某些程度上，这位拽姐看透了世界本质。”
　　黄淮再也忍不住，用大号进了直播间。
　　【卧槽，又来了一个皇帝！】
　　【昨天的黄淮大佬！】
　　乔雪儿没想到昨天来过的皇帝会再次出现在直播间，她知道这一切都是因为拽姐。
　　只有足够的实力才能吸引他们！
　　从未佩服过什么人的乔雪儿，内心升起了一股自己也无法克制的崇拜。她仿佛找到了一束光，不由自主的想要靠近光，成为光。
　　且这种崇拜与金钱无关！
　　【修炼内核分两步，已知修脑，请问修心如何修？】明黄色的弹幕发出询问。
　　范可情淡淡地看了眼，“‘厌蠢症’听过吗？”
　　这个词大家太熟悉了，散落在生活各处。
　　总感觉有些人蠢得想让人发火，不懂为什么怎么说都不明白，这么难以沟通！
　　“厌蠢，就是修脑与修心的失衡。脑走在了前面，而心还是薄薄的一层。”
　　“身上缺少了佛性，无法包容别人。准确来说，就是认为自己的观点正确，希望别人听从，当对方无法理解的时候，产生了厌恶、腻烦心理。”
　　“缺少了修心，人会燥、尖锐、爱杠、拒绝承认别人的进步和优秀。”
　　“只修脑不修心的害处就是，心一旦薄了，无法承载财富，财富山会在不知不觉中坍塌、流失。”
　　亲朋好友离心，创业伙伴离开，追随者留不住，这些都是财富。
　　厚德载物，从不只是说说。
　　书中自有黄金屋，古人早就教会了道理，但理解的又能有几个呢？
　　被困在性别的牢笼里，又有几人能够低头检视自己的内心？
　　“低山更多的是修心，因为心修的太久了，脑没跟上，人会惰，因此产生一些不必要的内耗，也很容易对高山产生排斥和慕强两极化心理。”
　　“因为缺乏修脑，加上高山层峦叠嶂，低山很难看到并进入高山之上的世间运行。”
　　很残酷，却是事实。
　　当然，也有一些低山默默成长到了高山的高度，甚至超越了高山，却因为性别原因，她们只能分蛋糕，成为不了做蛋糕的人。
　　就像前世的范可情。
　　从哥哥们手里抢走了蛋糕，但她依然无法跨越某一层藩篱。
　　范可情双眸微垂，眼中不透光亮。
　　明明充满了野心，身上却没丝毫‘急功近利’的‘锐’，她身上的锐全部化在了骨血中，如同一颗打磨圆融的珍珠，散发莹莹之光。
　　“不行，我要录下来，反复听！”大胖手里的笔记早已停下，他痴痴地听着拽姐的分享，只觉得脑子不够用了。
　　他的室友同样如此。
　　这是一种从课本里学不到的知识！是一笔无法计算的财富！
　　影音室内的大佬们被激发了探讨欲，但又因为高高在上了太久，不愿意承认居然被一个小小直播间不知名大佬触动。
　　刘总一口气干了杯子里的酒，冲进直播间：【说了这么多，不就是想说你是个完人！认知和德行全部碾压众人！】
　　黄淮惊讶抬头，只见刘总神志不太清醒，明显喝多了。
　　粉丝们正是对拽姐敬佩的最高峰，哪里容得别人这么说！皇帝也不行！
　　大家撸了袖子，准备反驳。
　　范可情道：“你说错了，我不是完人。”
　　“在不久前，我对一名身世复杂的女孩，缺乏尊重。”
　　众人愣住。
　　乔雪儿诧异地看向屏幕。
　　黄淮露出了意外的神情。
　　大家都没想到拽姐会这么说，会在公众场合承认自己的不完美。
　　很快，大家听到了一个狸猫换太子的故事。
　　也就是改编版原主事件。
　　“当我说出‘如果我是她，我不会…’这句话时，其实我并没有代入她，我代入的是自己。”
　　“只有当我说出'如果我是她，我会做出一样的选择。’这才是代入，是共情。”
　　“成长环境不同，不能共情，其实很正常，没必要自责。”
　　“但我没有立场责怪她‘不争气’，那是一种傲慢。”
　　“因为这件事，我检讨了自己。”
　　“既无法共情，就应给予尊重。”
　　这是来自一位大佬的自我检视。
　　那个完美的、高高在上的、离众人很远的人，突然一下子变的有血有肉起来。
　　在没人看见的角落。
　　小路公会会长路遥遥，双眼散发着他人无法看懂的光芒。
　　他心中的震撼无法诉说。
　　如果从头到尾追完直播，把它做成思维导图，就会发现那些看似单独的点，其实环环相扣，紧密贴合，形成了一个完整的圆。
　　脑海中再次响起那句：“你们觉得我是个什么样的人？”
　　拽姐用三场直播回答了这个问题。
　　她向世人宣告——她，是一名强者。
　　（要换地图了，谢谢支持和礼物。）

第79章 多犹豫一秒，都是对钱的不尊重
　　三场分享，范可情给外界发送了一张名片。
　　人才，从不是金钱能打动的。他们只会被强者吸引。
　　范可情何人？没有身家背景，她如何立足？身上只有资金的她，如何打动那些人才？
　　【西郊龙腾大别墅】只能装一下背景，【龙腾1号摩登大厦】算资产，实体业在哪里？如何取信他人？
　　思考了很久，最后范可情决定以个人为IP，高调亮相，让‘拽姐’成为自己的招牌。
　　范可情用她的方式，告诉世人，她是一名强者。
　　很显然，效果很不错，小路公会路遥遥给范可情发来了投诚信息。
　　——一个由小路公会制作的短视频。
　　视频开头，一群赫赫有名的大佬们，扔下了数不清的豪华游艇和宇宙飞碟。
　　每个大佬的名字都耳熟能详，全部是经常驻扎在西红柿平台的宰相或者皇帝。
　　在范可情分享结束后，这批人进入了直播间，开始砸礼物。
　　视频正是以这段画面做成了开头，并附上了一段文字：大佬们纷纷出马，所为何人？
　　随即，一个斗大的标题出现-《你们觉得我是什么样的人？》
　　配音、字幕、悬念等等，很好的抓住了人心，吸引人往下看去。
　　从1、0财富理论，到金钱山理论，以点串线，把范可情的分享串成了一整条逻辑线。
　　最后，一片黑暗中，再次亮起标题：《你们觉得我是什么样的人？》
　　看完，引人深思，回味无穷。
　　全程没有半点废话，全是干货。
　　连范可情这个当事人都被这段视频吸引，只能说剪辑强大，一看就出自专业团队。且这么短的时间内做出来，花费不低。
　　视频一放上网，引起了火热的反响，拽姐这个账号一下子被两百多万人关注。
　　路遥遥算是第一个向范可情靠拢的人才，与吴菲不一样，吴菲是因为利益，因为范可情背后的‘身家背景’。
　　路遥遥纯粹t因为范可情这个人，或许也有‘势力’加成，但先人再势，与先势再人，完全不同。
　　这是一个双向选择，大家都在试探彼此，这种默契不需要多说，双方心知肚明。
　　“有点可惜，储蓄值差一点就满了。”
　　【情感大师储蓄值】96000，还差4000满值。
　　下播后，看了储蓄值的系统表现的比范可情都难受。
　　范可情倒是很淡定，“下一次跟一次性【情感大师】一起用。”这样同时得两个奖励，哪个都不耽搁。
　　比起储蓄值，现在范可情最感兴趣的是……
　　白皙的手指捏着一张精致的邀请函——龙腾古城拍卖会。
　　墨色的邀请函上，七个暗金色字体流动，翻开封面，古朴的字体写着被邀请人的名字：范可情。
　　这张邀请卡是今晚乔雪儿好感值满80获得的奖励，范可情下播后，第一时间搜索了拍卖会的信息，却什么都没查到。
　　龙腾古城拍卖会，就像是凭空出现，不曾在信息网留下蛛丝马迹。
　　这种情况不得不让范可情多想了几分。
　　要么拍卖会背靠官家，要么古城是顶尖大佬的私密场所，不对外开放。
　　不管哪一种情况，都说明了这份邀请函的份量。
　　范可情下线没多久，各大公会转来了今天的款。
　　欧阳屿下午转账844万，并留言：【期待明天与你的连线。】
　　连线这事，是范可情在黑骚豆腐直播间的时候，与公会商量后，做下的决定。
　　既可以解决范可情的任务，又可利用范可情的身份给欧阳屿增加人气。
　　一举两得。
　　决定做的突然，既没有发出公告，也没有通知粉丝。
　　希望今晚暴涨的人气不会让这事发生意外。范可情默默想着。
　　小芽转账1000万，金额已满。
　　【范姐，你今晚太帅了，我要向你学习！】
　　范可情：【我当老师，学费可是很贵的。】
　　【姐，我人都是你的了，何况我的财产！只要范姐愿意，我什么都可以给姐！】
　　范可情：【小骗子。】
　　好感度迟迟不满60，范可情决定少喝点这家伙的迷魂汤。
　　小绵羊转账1000万，个人存款大概500万左右。范可情也不确定今晚小绵羊送的礼物有没有自己出资。
　　【姐，直播间的粉丝们都喊着让你单独开个直播呢，铁公鸡们说要付费观看！】
　　范可情：【可以关注我玩游戏，相信我，会有不一样的惊喜。】
　　娱乐局让范可情发现了新玩法，现在一起排游戏的人越多越好，说着说着，范可情已经手痒想要玩游戏了。
　　拍卖会主拍东郊地王，价格肯定惊人，这种可遇而不可求的地王，一旦出现，都是天价。
　　这种场地，大佬云集，也是范可情正式亮相的时机。拍下地王，亮出实力，正式进入大佬圈。
　　范可情已经感觉到资金的紧张了。
　　可惜大厦租金要到明年，不然也是一笔不小的财富。
　　或许……可以组织一场主播见面会，【十倍购物返利卡】已经不限制白羽绵，可以给每个主播都刷一刷，狠狠赚一笔。
　　雨露均沾，自然不用考虑他们的承受力。
　　一瞬间，范可情转过许多念头。
　　小叶公会转账300万。【拽姐，小小的问一声，不知您有没有考虑做主播呢？每周播一场，时间不长。】
　　范可情只看一眼，就知道对面发送消息的是会长叶桑本人。
　　几次接触，范可情已经把十几个公会会长的品性摸的七七八八。
　　比起别人，叶会长确实别具一格。
　　【暂时没有。】范可情回复。
　　【可惜了呀，以您今晚的吸粉能力，分分钟成为大主播呀！那您考不考虑跟我们公会的妖妖和双儿来个特殊连线呢？】叶桑没死心。
　　范可情想了想：【以后再说吧。】没把话说死。
　　万一妖妖和双儿好感度增长，奖励跟乔雪儿一样，该连线时还得连线。
　　也不知是不是范可情留了个气口，对面高兴的连连回复：【期待与您合作。】
　　乔雪儿转账1000万，【范姐，这是公会让转的金额，菲姐说你看了自然明白。】
　　“什么意思呀？为什么说宝看见转账就明白？”系统发出疑惑的询问。
　　公会转账的事，范可情没有瞒着系统，但也没明目张胆的讨论过。
　　这还是第一次，系统因为转账的事开口。
　　范可情想了想，道：“吴会长想对我个人进行投资，这是她的诚意。”
　　“哦。”系统似懂非懂地问：“那宝要接受她的投资吗？”
　　吗？
　　范可情钱收的飞快，多犹豫一秒都是对它的不尊重。
　　“多多益善。”
　　12点一到，范可情半秒钟都没犹豫，直接点击抽奖。
　　一阵金光闪过。
　　【恭喜您，获得一名金牌猎头。】
　　范可情黑眸快速闪过一丝光亮，她没有想到居然在系统这里挖到了一名金牌猎头，俗称人形吞金兽。
　　早就摸清了系统底细，所有的人全部来自这个世界的真实的人。
　　有身份、有出生资料，而不是系统造的非人类。
　　那么，金牌猎头，是这个世界里顶端的稀有人才。
　　专门为大公司服务。
　　不过范可情现在不需要挖人才，只需要收集那些顶尖人才资料。
　　这……应该不贵吧？

第80章 我没兄弟，我只有一个老婆
　　在范可情不知道的时候，她的视频被今明山分享到了群里。
　　【不愧是咱们范姐，又大气、学识又高，你们没看见最后范姐下线，那些大佬纷纷过来送礼的场面，啧啧。】
　　【这有什么，千万粉丝大网红梦姨也来了，把乔雪儿激动坏了。】
　　【也就是范姐走的早，不然直播间还不知道热闹成什么样儿呢！】
　　今明山手里的群已经快七个，在线人数一万+，大家你一言我一语，差点把群淹了。
　　看着大家对拽姐侃侃而谈，崇拜赞叹，今明山自豪地翘起了嘴角。
　　他老板，配得上这样的赞美！
　　在今明山没看到的地方，一个群与其他群的画风些微不一样。
　　梅梅：【我姐就是牛叉，就是厉害，作为她身边第一小妹，游戏陪玩义不容辞！建议大家不要阻挡我姐跟我的游戏之路！】
　　小妖精：【我是姐的真爱粉，直播我从头追到尾，姐说的每一个字我都能背下来！建议这个群的副群主给我当，保证把姐的光辉战绩发扬光大！】
　　梅梅：【姐是什么样的人？在我看来，那绝对是万中无一的大善人啊！这样高深的知识，也只有我姐才愿意无偿分享给大家！是我，不得收个百八十万？】
　　小妖精：【姐今晚讲了这么久的话，也不知道渴不渴，累不累，唉，除了我，没人心疼她了……】
　　群里众男：【……】
　　【这俩谁放进来的？】
　　【范姐又不在，没必要这么舔这么吹吧？】
　　梅梅：【什么舔？！我那是发自内心的赞美！赞美！】
　　小妖精：【你们看不见我真诚的双眼吗？肤浅的男人，就知道耍表面功夫！一点也不走心。】
　　躺枪众男：【……】
　　【好像是小义介绍进来的。】某位没出息的出卖好友。
　　【@小义，快给老子出来！别装死！看你给群里召回来什么人！兄弟们，兄弟们……】不知为何，说不下去了。
　　小义躲在群里装死。
　　【那个叫梅梅的好像有对象，叫大吉，跟咱们同性别。】
　　【@大吉@大吉，快出来管管你媳妇儿！别让她太嚣张了！】
　　梅梅：【大吉呀，兄弟们喊你呢，快出来打个招呼。】
　　大吉：【什么兄弟？我没兄弟，我只有一个老婆。】
　　【糙！这还是男人吗？这个群被造反了。】
　　大吉：【你是男人，你没对象。我不是男人，我有对象。】
　　梅梅：【干得漂亮！干得漂亮！干得漂亮！】
　　众人：【……】
　　【算了算了，别计较这么多了，不就是没女孩子会舔么，咱们群这么多兄弟，难道还能输给她们？】
　　【别说，这要是我们老师讲这么多话，我早就睡着了。范范一讲话，立马清醒！上次我就说了，范范小仙女声音太好听了，可以录下来当铃声。】
　　【对啊，为什么大家都叫范姐啊，把范范小仙女都叫老了。】
　　【我可不想让范范当我姐，我想让范范当我……】
　　小妖精：【……当你祖奶奶？】
　　梅梅：【不好，不好，我姐可没有这样的不孝孙儿。】
　　【哼，我要是跟范范谈对象，你们得喊我姐夫！】某位恼羞成怒。
　　【楼上，我敬你是条汉子。】
　　【呸！别装了，我就不信你没想过！】
　　【说实话，只想过女神、仙女、或者老板爸爸，你这样的真没想过，我要是战哥就敢想想了，可我是吗？】
　　【嘎嘎嘎嘎嘎嘎。】梅梅：【这才是正常人吧！】
　　【别怕兄弟，我站你那边。】小妖精：【只要范姐愿意，老公老婆我都可以，主人仆人我也行。】
　　梅梅：【小妖精你……】
　　小妖精：【没错……我是女女……】
　　众兄弟：听t到了什么碎裂的声音，补不回来了。
　　【……弱弱的问一句，咱们群还有正常人吗？】
　　众兄弟：【……】
　　【哎呀，都这时候了你们还有空聊这些，别的群早就传开了！】
　　【据某位群员的二婶子的小姨子的大姐夫内部人员透露，明天范姐要跟欧阳老师连线直播健身！！】
　　如同锅里扔下一滴油。
　　爆了。
　　【真的假的？】
　　【范姐要露脸了？？】
　　【天呐天呐天呐，虽然我从不早起，但明天无论如何我都会从梦中爬起来看一眼的！】
　　【额，会不会见光死啊？性别确定了，声音听上去很年轻，可要是长的……】
　　【想什么呢？！祖奶奶长啥样那都是祖奶奶啊，不耽搁兄弟们赚钱！】
　　【那倒是，万一不理想，当场认祖归宗，自此断绝邪念。】
　　【也不是兄弟们现实，实在是范姐的声音太犯规了，让人充满幻想……】
　　本就是小道消息。
　　也不知道从哪里传出去的，一夜时间，发酵了。
　　另一边，与范姐真人接触过的于佳被人围住。
　　“佳佳，拽姐长什么样啊？”
　　于佳恍惚了一瞬，脑海中冒出一道全身包裹严实的身影。
　　明明什么都没露，但就是让人感觉一眼美女。
　　那种气质她也说不上来，无法用语言描述。
　　“明天你们就见到了。”最后，于佳说道。
　　说实话，她也很好奇，尽管下意识觉得拽姐好看，但具体怎么个好看法，她想象不出来。
　　大家见于佳这么说，也不失望，纷纷讨论起视频里的观点。
　　比起对外貌的好奇，拽姐分享的观点更让他们动心，这是在课本里学不到的知识，或许在将来的路上，能给他们迷茫的人生解惑。
　　欧阳屿开播一瞬间，被飞涨的人气吓了一大跳。
　　“大家终于受到我的感召，察觉到锻炼的好处了吗？”欧阳屿露出一口大白牙，与众人开玩笑地说道。
　　【欧阳老师，网传今天拽姐跟你视频连线，是不是真的？？】
　　“有这回事？”欧阳屿一脸惊讶，“你们都是从哪儿得到的消息？”
　　欧阳屿俊脸露出的那抹吃惊，仿佛给众人浇下一盆冷水。
　　果然，小道消息就是小道消息，一点也不靠谱！
　　如果拽姐真的要跟欧阳屿连线，主播本人怎么可能不知道？！
　　粉丝们失望地准备退出直播间，欧阳屿拉伸了一下手臂，突然对着镜头道：“是真的。”
　　慢半拍反应过来的众人：……！！
　　（卡文，水两天。）

第81章 爸爸，你的滤镜太厚了
　　拽姐，近一个月凭空出现的女大佬。
　　没人知道年纪，也没人知道长相，更没人知道她的身家背景。
　　可是把拽姐出现后的轨迹整理一番，就会惊讶地发现，这位大佬带火了一波主播。
　　小绵羊、小芽、乔雪儿、妖妖、双儿等等。
　　欧阳屿与南宫战也因为拽姐，增加了不少的人气！
　　这些全部都是新人主播，在平台上直播没多久，哪个不是赚的盆满钵满！
　　把那些打赏的金额算一算，已经能在市中心买一个大别墅了！
　　这样的打赏方式，震惊了一众粉丝。
　　如果只是这样，或许大家的好奇心不会这么重。
　　有钱人太多了，西红柿的有钱人数不胜数。但有钱又有深度的有钱人却不多，有钱又有深度、却还愿意跟大家分享的那更是凤毛麟角！
　　拽姐分享的这些知识，足以证明她深厚的知识底蕴。这些都不是普普通通有钱人能有的。
　　粉丝们并不傻，对于这样的知识如饥似渴。
　　没看那天拽姐分享结束，一众大佬全部过来打赏吗！
　　虽然最后澄清，带头打赏的大佬只有黄淮，其余都是一些依附黄家的富二代拿着家里的号打赏，但那又怎么样呢！
　　能让黄淮这名资深成年皇认可，本身就是拽姐的实力。
　　十分钟内，直播间的粉丝还在上升，已经进来了八百多万的粉丝。
　　一半都是因为拽姐！
　　范可情并不知道很多人等着她直播连线，此刻她进入了千万大网红梦姨的直播间。
　　【呀，拽姐来直播间了！】
　　【我去，完美互动了啊！我心里最喜欢的大佬和我心里最喜欢的主播居然直播间相遇了！】
　　昨晚被梦姨带着认识了新大佬，还是一个新人直播间遇到的大佬。
　　粉丝们也没有想到，一个大佬居然在小小的直播间分享自己的观点，偏偏这些观点让人记忆深刻，引起了很多大佬的围观。
　　视频被人剪辑发在网上，热度不减。
　　这种参与感，让粉丝们丝滑过度对拽姐从陌生到熟悉的过程。
　　【谁是拽姐呀？她怎么了？你们一个个好激动。】
　　【楼上最近没关注直播平台吧？】
　　【嗯，确实没注意。你们为什么对一个宰相这么激动？】
　　到了千万粉丝这个级别，直播间宰相至少几十个，拽姐的宰相身份并不特别。
　　没听说过她的人一脸懵逼。
　　根本不知道发生了什么。
　　【一个有着好听声音的大佬。】粉丝们这么科普道。
　　【多好听啊？声音比小甜甜还好听？】陌生粉表示不信。
　　【搜拽姐小视频，看完你就知道了！】
　　至于看完还记不记得声音好听这件事就不知道了。
　　科普完拽姐的信息，众粉丝一个个表示了对拽姐的欢迎。
　　梦姨是一个三十多岁的成熟女性，戴着一副金色边框镜，显得非常知识分子。
　　此刻她正在跟粉丝连线，抽空说了句：“欢迎拽姐。”
　　与乔雪儿直播间不一样，这里连线要收费排队。
　　一个人付款一千。
　　范可情听了一会儿，好像是原配跟小三的故事，原配哭诉丈夫转移财产，小三发信息挑衅，逼她离婚。
　　“不知道乔雪儿如果遇到这样的问题会怎么处理？”范可情好奇道。
　　“我感觉她们都没有宝厉害，宝肯定会给一个最佳方案！”系统无脑吹着自家‘闺女’。
　　范可情一晒，“爸爸，你的滤镜太厚了。”
　　她真的无法给出一个有效建议。
　　就像她无法共情他们中的任何一人。
　　既然无法共情，给出的建议肯定站在了自己的立场。
　　之前不过碰巧解决小田她们的问题，也有人不吃她这一套的。
　　“那宝遇到这样的事，会怎么解决呢？”这回好奇的变成了统子。
　　范可情想了想，“第一，我不会轻易结婚，即使结婚也会签署婚前协议。”
　　“第二，我会在伴侣转移财产的第一时间申请冻结，并请律师，将对方告上法庭。”
　　“第三，我会成全他们两个，不会给小三挑衅的机会。”
　　总之，她的办法不适用陷在婚姻里的女人，一个陷字，道尽了一切。
　　“与其事后找办法，不如婚前防范。”这大概是范可情的最佳方案了吧。
　　控险，几乎刻在了她骨髓里。
　　没有再听下去的必要，范可情迅速给直播间打赏了五百万就撤了。
　　果然，系统没有返利。
　　梦姨颜值不满90 ，并不是系统的目标。
　　梦姨这边还完了人情，范可情又去了黑骚豆腐直播间。
　　从梦姨直播间追到欧阳屿直播间的粉丝们，一下子汇合了。
　　【拽姐可真忙，每天给这么多主播打赏……】说这话的粉丝口水都流下来了，恨不得自己是被打赏的那个。
　　【欧阳老师，快开播了，你不换衣服吗？】
　　以往随便穿个背心的欧阳屿，今天难得穿了一身休闲服。
　　不太运动，但也不影响运动。
　　一米八几的高个，加上立体的长相，整个人就是一副衣架子，把男明星都比下去了。
　　【咱们欧阳老师不去当明星可惜了，这是娱乐圈的一大损失啊。】这话得到了很多粉丝的赞同。
　　【没记错，平时欧阳老师除了训练，好像不太注重打扮……】
　　【该不会因为拽姐要来了，所以……】
　　【听说欧阳跟拽姐私下认识，欧阳老师应该知道拽姐长什么样儿。】
　　【真的假的？！】
　　这消息一下子取信了粉丝，粉丝们纷纷询问。
　　欧阳屿一套热身做完，看见弹幕，笑着道：“确实见过拽姐。”
　　【嗷嗷嗷，拽姐长啥样？高矮胖瘦？跟声音匹配不匹配？】
　　欧阳屿陷入了回忆。
　　那股幽幽暗香再次充斥着脑海。
　　还记得让人念念不忘的手感。
　　自那天后，欧阳屿一连做了很多次梦。
　　梦里都与一个看不清面容的女性有关……
　　身体升起一股火热，也不知是因为回忆，还是因为刚刚的热身。
　　“还记得我们直播间的宗旨吗？”
　　“——去除亚健康，恢复自信好身体！”
　　“比起他人外貌，我们要更注重自身健康！”
　　“来来来，跟我先热身起来！”
　　成年人的口是心非大概就是欧阳屿这样的。
　　边跳边看屏幕，嘴里不忘训练粉丝，仿佛真的把连线忘在了脑后。

第82章 SSS级基因药
　　一场酣畅淋漓的热身，粉丝们缓解了一身的亢奋。
　　大家进入贤者时间，就在这时，拽姐发送了连线邀请。
　　还没反应过来，两边就接通了。
　　众人视线掠过直播间t，看向对面。
　　阳光铺满房间，白色纱帘随风舞动，床前站着一道身影，侧对镜头。
　　剪影仿佛要被光融化了，笼罩在柔光中的少女脚步来回挪动，做着扩胸运动。
　　贴身的健身服包裹着完美的身躯，看不见五官，光一个身影就让屏幕前的粉丝们察觉到了一种写意的美。
　　仿佛一幅上好的水墨画，灵气十足，飘渺若仙。
　　【确定这是连线，不是在看电影？】
　　【想舔屏，想截图，想抱着仙女的视频入睡……】
　　【这个世界就是这么不公平，有些人不但有钱，有时间，还有内涵深度，更重要的是……她还年轻！！】身形绝美！！
　　粉丝们各种欣赏，欧阳屿黑眸掠过一丝失望，他不动声色点击录屏，随后道：“感谢拽姐连线。”
　　“现在我们开始进行今天的运动。”
　　“老板们，准备好了吗？”
　　回答的人寥寥无几。
　　现在大伙哪想运动，他们只想看仙女！
　　随着拽姐开始律动，看着屏幕的众人不知不觉被感染，陆陆续续跟着一起动了起来。
　　【大佬都这么自律，没道理我们偷懒啊！】
　　【哇，每一个动作都好标准，而且绝美！平时大佬没少锻炼吧？】
　　【不行，不能让大佬小瞧了，我得跟着一起运动！】
　　【大佬运动+我运动=我跟大佬一起运动！】
　　【额，这么一想……】
　　【来了来了！不就是动起来嘛，拼了！】
　　别说，范可情这具被改造的身体运动细胞不错，学起舞蹈也比别人快。
　　电视连接着直播间，范可情也不用看手机，直接跟着电视就行。
　　“锻炼暴击值有多少了？”
　　“做完一组，目前30000点。”系统道。
　　范可情快速心算，之前没连线，一组做完，暴击值10000.
　　连线后，做完一组，暴击值30000.
　　一下子涨了三倍！果然连线是涨暴击值的最佳方案！
　　只要再做两三组，她就能得到奖励了？
　　还有什么比这更激励人的吗！
　　范可情顾不上休息，快速跟上欧阳屿的步伐。不管欧阳屿如何展示自己的动作、身材、还是体态，范可情眼中只有暴击值。
　　偷偷藏在直播间的黄墅给自家大哥发去一条信息：【这是拽姐的照片！圈子里的大佬谁这么年轻？】
　　不怪黄墅怀疑，圈内的要么是一些富二代，要么是一些家世不怎么样，但有些手段的崛起二代。
　　就像他大哥，作为年轻一代的领头羊，身后跟着一批年轻创业者。
　　但这些年轻人都不能跟他大哥比，不管是家世，还是手段。
　　拽姐被他大哥夸的天上有地下无，本以为是个有些阅历的中年人，没想到这么年轻。
　　除了南宫家刚刚被抓回来继承家业的那位，还没听说过其他年轻的大佬！
　　他大哥别给人骗了！
　　总之，黄墅就是怎么看拽姐怎么不顺眼，恨不得分分钟拆穿对方！
　　眼下，弹幕一水儿的对拽姐身材夸赞，黄墅偏偏要反着来，【说好了连线，结果就这？藏头露尾，必定有因。谁知道是不是脸上有什么瑕疵，无法见人！】
　　【楼上也是宰相，该不会因为同级别，但知名度不如拽姐，所以嫉妒了吧？】
　　【理解、理解，毕竟我也经常嫉妒班里的第一名，谁让我是万年老二呢！】
　　黄墅一口血差点没喷出来。
　　一句优美龙国话差点发出去，又默默删除。
　　他一个老板，用得着跟一些小虾米计较么！只有一些穷B才会各种舔，才会被人欺骗带节奏！他可是这个世界上少数掌握真理的人！
　　想着想着，黄墅又发送了一句：【拽姐，你要是大大方方露脸，我敬你是条汉子！】
　　【……可是……范姐她，是个女孩子啊，为什么要当汉子？】
　　黄墅：……
　　啊啊啊啊，下等人就是下等人，只会杠精！有本事用钱砸一个！
　　范可情压根没有注意到屏幕上的挑衅。
　　此刻她看着刚刚新鲜出炉的奖励，仔细阅读说明。
　　100000万暴击值满后，系统给予奖励。
　　蓝色试管里装着水一样的物质，上面写着【A级基因药】。
　　“只要不是缺胳膊断腿，都可以被A级基因药治愈哦。”系统帮忙科普。
　　光影侵染范可情浅淡的眼眸，眼中闪过一抹沉思。
　　每当系统拿出不属于这个世界维度的东西，范可情都不得不多想几分。
　　超过本世界的东西肯定要付出大代价。
　　不完全祛疤基因膏就是一个很好的例子。
　　但系统宁愿付出代价，也要奖励高纬度世界的物品，这又是为什么？
　　范可情本能觉得跟系统绑定她有关。
　　从没哪一刻，范可情这么想要知道真相，看来还得做任务。
　　只有完成任务，得到了更多的奖励，才能了解更多。
　　连续三天，范可情都在欧阳屿直播间。
　　锻炼暴击值刷了三次后，【锻炼暴击值】从100000涨到了1000000 。
　　这已经不是短时间内能刷完的了。
　　三次暴击值奖励分别是【A级基因药】【S级基因药】【SSS级基因药】。
　　听说【SSS级基因药】已经是另一个世界最好的基因药，有洗经伐髓的作用。
　　“爸爸，你确定我这一管喝完，不会去见主系统？”
　　房间内窗帘全部拉上，不见一丝光亮。
　　前台和管家那里全部嘱咐好了，两天内谁也不要打扰她。
　　范可情沐浴焚香，端坐在沙发上。
　　在她身前，放着那管蓝色基因药。
　　在系统一再保证下，范可情拿起药水。
　　“真的不用从低等级的开始喝？”功效型的东西好像都是从成分低的开始啊，怎么到了基因药这里就不一样了呢？
　　“宝，越高级的基因药对身体伤害越小。”
　　看着系统恨不得发誓的模样，范可情唇角勾了勾，仰头，一口喝下。
　　冰凉的液体顺着喉咙流淌，来不及感受更多，眼前一黑，范可情顺着沙发倒了下去。
　　（大海啊大海，全是水。）

第83章 目标只有一个——掌舵人
　　第二天，范可情被一阵恶臭熏醒。
　　很快她发现味道出自自身，白皙的皮肤上凝结了一层灰色物质。
　　黏稠、拉丝。
　　导致皮肤不再透亮罪魁祸首就是它们，气味也不好闻。
　　范可情以最快的速度冲进卫生间，一个小时后，确定身上全部干净没有丝毫异味，她让人过来换了沙发套。
　　重新坐在干净的沙发上，范可情开始探索身体变化。
　　镜子中，脸上的血线，绮丽糜艳，眼神清冷。
　　外貌上没什么变化。
　　“SSS级基因药也不能去除脸上的痕迹吗？”范可情摸了摸脸上的血线。
　　“理论上，应该可以。”系统顿了顿，“现在只有一个解释，这道痕，契合宝的基因。”
　　范可情对血线没什么排斥，只是好奇问一问罢了，很快就不再关注这个问题。
　　她发现喝下【SSS级基因药】，身体好像轻灵了很多。
　　怎么说呢。
　　外表没什么太大的变化，但内里的杂质沉珂全部去除，每一个细胞都爽快的要飞上天。
　　她扯了扯沙发套，沙发上立马出现一道撕裂的痕迹，“大力士？”
　　“不是哦，宝。”系统纠正，“基因药只会优化宿主原本基因，并不会改变基因。宝只是力气变大了，但不到大力士的范畴。”
　　范可情又在房间内试了试，终于理解了系统的意思。
　　如果把男性最强力量算作8.9，女性最强力量算作6.2，那么范可情现在的力量大概在7，超越了女性力量，但又比男性低一点。
　　除此之外，范可情发现自己的视力变的很清晰，能看到对面大楼的加班人员。
　　声音、触感、嗅觉、五感全部大幅度增长。
　　身体条件也更加优秀，之前范可情可以立定跳两米，现在她感觉自己跳三米不在话下。
　　如果给一个支撑点，她可以飞檐走壁。
　　不过这些都是范可情用不上的功能，在科技社会，没有人会赤身肉搏，把这些进步当成保护自己的底牌就够了。
　　大概了解了【SSS级基因药】的作用，范可情开始查探这三天的抽奖。
　　三天她分别抽到了【顶级祖母绿套装】【金牌职业经理人】和【金牌驾驶】。
　　祖母绿套装不用多说，即使上辈子见多了各种好物的范可情，目光也不由自主的在这套祖母绿上流连了半晌。
　　盈盈绿意，生机盎然，幽深的森林中闪耀着一抹极致的绿，浓艳、神秘、高贵、华丽。
　　摄人心魄的色彩加上简约又不失华美的设计，这套祖母绿可以说封神了。
　　珠宝藏家那里也见不到这样的瑰宝，无价之宝、传家系列。
　　范可情怀疑这是另一个维度的私货，不过她没有证据。
　　比起祖母绿套装，更让范可情欣喜的是职业经理人。
　　有了经理人，她这边更方便脱手下放，时间更自由。
　　一般抽完奖，范可情会立马休息。但抽到了经理人后，她让经理人与猎头整合，办理一家互联网科技公t司，全世界网罗IT运营人才。
　　西红柿属于直播平台，如果想要做电商，她需要架构自己网站，让全世界商家竞价入驻她的平台。
　　范可情从不把鸡蛋放在一个篮子。
　　尽管推测出西红柿很可能属于系统，但这样的庞然大物，上面不管控吗？
　　重新扶持一个直播平台不现实，西红柿是一个非常成熟的网站，跟它打对台，无异于以卵击石。
　　范可情要做的是借助西红柿，但又独立于西红柿外的个体APP。
　　这个APP对接所有商家，让它成为电商销售的最大货源基地，抢占海外市场！
　　全世界的直播平台啊。
　　这是一艘巨轮，载着它，有可能通天，但也有可能灰飞烟灭。
　　一切都看行驶巨轮的舵手，只有眼光卓越能力卓绝的强者才能驾驭这艘巨轮！
　　这辈子，范可情的目标只有一个——掌舵人！
　　既然开始，资金链那是万万不能断的，范可情给经理人王直汇款两亿。
　　现在范可情身上只有153601002元。
　　这是她留着后面钱滚钱的本金，暂时没打算动。
　　金牌驾驶员张丽已经上岗，这名驾驶员是名女性，短发、长相平凡普通，飞机、小型游轮、集卡、全能选手，目前入住在范可情套房隔壁。
　　范可情给她开了高工资，并包吃包住，有年终奖。
　　目前只要负责范可情唯一一辆车，橘色库里南。
　　整理完全部的资料，看着越发少的资金，还有以后越烧越多的金钱，范可情决定，拍卖会前，她只要做一件事——赚钱！
　　打赏按照计划进行，毕竟百分之十的利润，范可情没有想要靠打赏赚钱，这样只会养大别人的口袋，自己赚个辛苦费。
　　她现在赚钱的最大两个来源，【游戏暴击】【十倍购物返利卡】。
　　购物卡需要找时机，相对来说，游戏暴击简单一点。
　　可惜的是，南宫战不明原因连续请假，已经放了好几天的空窗。
　　只在晚上跟范可情发送两条消息，表示自己忙碌。
　　因为不可抗拒的因素，范可情只能把目标放在了十倍购物卡上。
　　平台一年一度嘉年华快到了。
　　所有公会会把手下的主播聚集起来，开放集体直播。
　　到了那天，所有的主播汇聚一堂，有面子的主播还会请来大佬。
　　当然，大佬可以不到，但礼物绝对不能少。
　　每个主播的面子全部在礼物上了！
　　可以说，这是一次关于主播之间的名利场。
　　大家不但要看主播线上礼物，还得看主播们线下礼物。
　　这种活动除了刺激老板们消费、捧场、也是一次不可多得的资源置换。
　　跟PK有点像，只不过一个线上，一个线下。一个在明面，一个暗地里。
　　嘉年华绝对是主播和粉丝们的狂欢日。
　　也是各路老板们展示实力的日子！
　　范可情收到了吴菲寄来的现场邀请卡。
　　“宝，我们要去吗？”系统问自家宿主，“说不定可以找到更多目标主播哦。”
　　“我想想，不着急。”范可情没有因为‘目标主播’四个字忘记自己的目的。
　　好感度，和赚钱，才是她首要任务。
　　“比起嘉年华，有件事，更重要。”

第84章 飞入了冷清晏的世界
　　这天，青团舞蹈工作室的玻璃大门被人推开。
　　清脆灵动的风铃响起。
　　还没开始热身的学员抬头望去。
　　只见微光中进来一道玲珑有致的身影。
　　捣弄着直播相机的两个学员愣住了，手放在架子上，一动不动。
　　“宴老师……”不知是谁喊了声。
　　冷清晏从另一个教室走出，抬头，愣住。
　　门口，少女踏着光缓缓走近。
　　精致的五官渐渐清晰。
　　长发及腰，耳边发丝飞扬，黑色的发衬着皮肤白皙，睫毛卷翘，双眼晶亮有神。
　　“你好，我想学舞蹈。”如泉水一样的声音传入耳边。
　　“请问在哪里报名？”
　　冷清晏的学生们都呆了。
　　大家没有见过这么好看的女孩子，跟精灵一样。
　　那双含笑的眼，望着他们，就像泡在温泉中，让人全身暖洋洋的，四肢酥麻了一片。
　　这是隔壁魔都大学的校花吧。
　　所有学生不约而同的想着。
　　冷清晏率先回神，“报名需要先填表，了解一下个人情况。”
　　学生们心脏咚咚咚跳地飞快，大家快速对视，默契地想着，他们或许很快就要有一个师妹了！
　　一股躁动在学员们心里升腾，这个早晨，他们仿佛做了一场美妙的梦。
　　范可情坐在办公桌前，填写着个人资料。
　　名字、年龄、身体状况以及有无舞蹈经验等等。
　　“宝，我们为什么要报名舞蹈啊？直接线上学习不行吗？”系统发出不解的询问。
　　范可情手上的动作不停，“那样好感度涨的太慢了。”
　　白羽绵、乔雪儿好感度都到了80。
　　南宫战太忙，目前好感度在60，而且南宫战的奖励方向在金钱，目前【游戏暴击】金额足够了。除非【游戏暴击】取消跟南宫战绑定，就跟白羽绵的【十倍购物返利卡】一样，任何人都可以使用。
　　范可情推算过，可能性不大。
　　小芽好感度卡在60，范可情准备趁着嘉年华的机会，试着刷一刷小芽好感度，她隐隐约约感觉小芽的好感度到了临界值，只剩最后一口气。
　　妖妖和小双这边都没有触发30好感度，范可情打算趁着嘉年华一口作气冲一冲。
　　剩下的只有欧阳屿和黑骚豆腐。
　　欧阳屿好感度60，再往80刷比较困难，【情感大师储蓄值】也已经到了百万档，这些都是非常消耗时间的事。
　　思来想去，范可情选定黑骚豆腐。
　　范可情感觉黑骚豆腐很难用金钱打动，她没有准备刷太高，只是想碰碰运气，看能不能触及30好感度。
　　于是范可情就真人来报名了。
　　恐怕粉丝们怎么也想不到，他们纷纷猜测的拽姐，真人出现在另一个主播线下舞蹈室。
　　房间内很安静，只有唰唰唰写字的声音。
　　冷清晏原本在看最近报名成员的信息，不知不觉被边上跳动的双手吸引。
　　十指流玉，瓷白纤细。
　　再一看报名信息，笔意清婉、气韵生动。
　　字如其人。
　　范可情。
　　冷清晏默默念了两声名字。
　　“好了。”
　　少女抬头，一双清透的眸子猛地撞击心口，隐蔽的心思一下子无所遁形。
　　冷清晏的沉默，让少女歪了歪脑袋，眼中含着疑惑。
　　“没有舞蹈经验，得从头学起。”
　　“收费会微微高一点。”
　　他冷静地说道，仿佛刚刚的失态是一场错觉。
　　“钱不是问题，不过我有个疑惑，刚刚进门时，看到直播设备。”
　　“我个人原因，不太方便出镜。”
　　冷清晏抬头，视线落在范可情脸颊那道血线上，“有直播就业意向的人才会出镜。”
　　“除了刚刚的舞蹈室，另外还有三个不同进度等级的教室。”
　　“它们都很私密。”
　　范可情点点头，“会分配不同的老师吗？”
　　冷清晏视线从血线上移开，对上少女清透的双眼，“新人，一般都由我负责。”
　　“骗人，哼哼，”系统拆穿道：“我看过他直播，他负责出镜的学生。”
　　范可情没有搭理系统，弯眼笑了笑，“未来的老师，以后请多多指教啦。”
　　这天，一只小蜜蜂，带着香甜的味道，跌跌撞撞，飞入了冷清晏的世界。
　　眼中只有舞蹈的他，突然尝到了一丝甜。
　　这甜，让他恐惧，又诱他品尝。
　　少女走后，冷清晏独自在办公室坐了一会儿。
　　出门，学生们还没开启直播。
　　“冷老师！刚刚那个女生叫什么名字？她报名交钱了吗？”
　　“我们以后是不是多了个师妹啊？”
　　“她好好看，我敢肯定，绝对是隔壁学校的校花！”
　　“我们舞蹈强度不低，她这么柔弱，也不知道能不能撑下来。可别学了三天就不学了……”
　　冷清晏没说话，他打开直播，开始了今天的教学。
　　学生们发现，自家老师今天格外严格，稍微动作不到位，就被要求练上二十遍。
　　小俊一边重复着练习，一边回忆着刚刚的身影。
　　那女孩子真好看，要是天天能看到就好了。
　　柔弱-范可情-少女坐在车上，她找了个隐蔽的地方，准备把今天的任务做了。
　　没想到竟然意外看到一场'霸凌'。
　　被霸凌的还是一个熟人。
　　“死胖子，于佳！”
　　“你们最近神秘兮兮的，在做什么见不得人的事？！”
　　于佳没有想到出门买杯奶茶，顺便跟胖子商量拉更多人进群的事，居然被人在巷子里堵住了。
　　堵她的是她在学生会的死对头，小田鸡。
　　非常会拍马屁，夹缝中生存的一个人。
　　也不知道小田鸡最近认识了什么人，他身后站着五六个混混，一看就是社会人士，与学生党完全不同。
　　“怎么办？要不要往回跑？”大胖克制着瑟瑟发抖的肥肉，压低了声音。
　　于佳无语地翻了个白眼，“我以为你要说，你挡着他们，让我跑。”
　　大胖看着那几个t汉子的身形，再看了看自己细皮嫩肉的模样，“我只是胖，但我不壮。”
　　小田鸡见两人旁若无人地说话，不怀好意地笑道：“你们该不会偷偷在谈恋爱吧？”
　　“你别瞎说，小心我告你诽谤！”于佳头摇的像拨浪鼓。
　　“你可以侮辱我的人，但你不能侮辱我的清誉！”大胖义正言辞，一脸坚毅，如同入D。
　　小田鸡刚准备说什么，身后传来一道清透的声音：
　　“于佳，我报警了，你们过来吧。”
　　一辆橘黄色的库里南停在不远处，一看就价值不菲。
　　于佳比遇到了恐怖分子更惊悚，“富豪怎么知道我的名字！”

第85章 有钱人也不想错过这难得的盛会
　　只见车窗缓缓摇下，露出一张钟灵毓秀的让人移不开视线的脸。
　　“卧槽！”大胖当场来了个震惊语气词。
　　边上小田鸡一行人目瞪口呆。
　　于佳惊悚过后是狂喜，“美女小姐姐，你认识我吗？！”
　　小田鸡感觉一阵风，一道矮小的身影从他身边跑过，一下子挡在了他看美女的路上。
　　不等小田鸡发飙，又一个胖胖的身影复制了刚刚的路线，把几名社会人士的视线遮了个严严实实。
　　“小姐姐，你是哪个学校的啊？怎么会认识我？”
　　于佳心都在颤，何德何能，她居然认识这么好看的美女！
　　如果‘英雄救美’会发生这么美的事儿，她愿意天天被人堵巷子！
　　范可情对上两人蹭亮的眼睛，勾唇笑了笑，也没多解释：“先上车。”
　　“好的好的，这就上！”
　　于佳快速上了副驾驶座，压根没有考虑过上陌生人的车子会不会被绑架这回事。
　　美女，土豪，绑架？
　　自捆双手，尽情蹂躏！
　　大胖全身的肉都在颤，他抖着声儿问：“我叫胡大胖，是于佳最好的朋友。”
　　于佳也懒得解释了，他说最好的朋友那就是吧。
　　范可情启动车子，当着一群人的面，就这么开走了。
　　很快，把两人送到了南城大学门口。
　　“今天谢谢小姐姐了。”于佳知道自己该下车了，但她的屁股有自己的想法，“那个、刚刚小田鸡，哦就是挡路的那个，他不敢真的欺负我们的，就是吓唬吓唬人罢了。”
　　大胖用力点头。
　　他也不想让美女误会了学校的风气。
　　霸凌这事儿前几年或许有，这些年随着科技发展，基本不存在了。
　　估计是游戏群的事儿引起了小田鸡的注意，故意堵他们，探听具体情况。
　　“我知道。”范可情一句话让于佳和大胖露出了意外的神情。
　　她笑了笑，“我也没有报警，吓唬他们的。”
　　于佳哈哈笑了两声，“小姐姐好聪慧！”
　　小田鸡估计吓的不轻。不过不是被报警吓到，突如其来遇到一个大美女比警察吓人多了！
　　于佳跟大胖恋恋不舍地下车，两人磨磨蹭蹭，迟迟不进学校。
　　“于佳，最近群管理的不错，年终有奖励，记得签收。”
　　范可情丢下一句，开着车扬长而去。
　　留下震惊的两人，望着车尾，目光呆滞。
　　“她、她、她说了什么？”于佳不可思议道。
　　“说群管理的不错。”大胖木呆呆地回答，“还说要给年终奖。”
　　于佳：“……”
　　大胖：“……”
　　“是我想的那样吗？”于佳不太确信地道。
　　“我不知道。”大胖与于佳面面相觑，彼此都看到了对方眼中的不敢置信。
　　提到群，那就不用说了吧。
　　他们最近火的只有一个群，游戏群。
　　“等等！”大胖突然清醒，“你不是说你见过拽姐吗？！”
　　“确实见过……”于佳莫名心虚，“当时拽姐带着口罩……”全副武装，压根不知道长什么模样……
　　两人回想了一下拽姐的长相，心中激动不已。
　　又有些懊恼，没有仔细打量，看了个囫囵吞枣。
　　即使随便瞄一眼，都能感受到倾城绝世的容颜，嘶——
　　“嗷嗷嗷——”大胖拍掌大叫，“卧槽卧槽卧槽，这要是被群里知道了，大家不得激动死！”
　　“网上那些粉丝，肯定不知道拽姐长什么样儿吧？”于佳心中雀跃，“虾头男也没见过拽姐！”
　　“虾头男是谁？”大胖摸了摸后脑勺，两人慢悠悠往宿舍走去。
　　于佳干咳两声，“这是一个很长的故事……”
　　“虾头男就是欧阳屿。”她长话短说。
　　胡大胖幽怨地看向于佳，“能不能仔细说说，我想知道关于拽姐的事。”
　　“没心情。”
　　“为什么？！”
　　于佳惆怅望天，刚刚那么好的机会，却被她错过了。
　　座椅还是真皮的，跪着应该很舒服……
　　范可情可不知道自己错过了‘虔诚一跪’。
　　她趁着时间赶任务，小芽、白羽绵、乔雪儿还有妖妖和双儿直播间全部打赏了一番。
　　虽然南宫战不在线，范可情照例打赏。
　　这天开始，范可情开始了在黑骚豆腐这里刷好感度的任务。
　　同时，没多久，嘉年华主播聚会也开始了。
　　主播们争奇斗艳，发挥全身解数，只为吸引别家大佬。
　　要说最近风头最火的要属谁，无异于被拽姐关注的几位主播。
　　短短时间，这些主播们从无人问津，到迅速蹿红，其中都少不了一个人的功劳。
　　那人，就是拽姐。
　　有眼红的主播跑乔雪儿这里问：“今天这么重要的日子，拽姐肯定会为了雪儿过来吧？”
　　乔雪儿知道大家的心思，也不生气，声音温和道：“被拽姐关注是我的荣幸，至于拽姐过不过来，这是她的自由。”
　　来人不屑地撇了撇嘴，“拽姐这么宠你，你喊一声，她能不来？”
　　白羽绵按住乔雪儿的手，站起身道：“最近王哥好像一直在你直播间啊，你肯定喊他了吧？王哥人呢？来了吗？”
　　来人脸色一僵，语气不自然道：“王哥可是做大事的人，这种小聚会哪值得他花费时间……”
　　“哦，你不值得他花时间呗。”白羽绵总结。
　　边上与白羽绵关系不错的主播们捂嘴偷笑。
　　【小绵羊挺会总结的，下次继续。】
　　弹幕觉得好玩，纷纷看热闹不嫌事大。
　　来人悻悻走了。
　　等周边没人，白羽绵一改刚刚浑身冒刺的模样，贴着乔雪儿悄悄问：“你说拽姐会来吗？”
　　乔雪儿摇了摇头。
　　说实话，她不知道。
　　尽管听了拽姐三场直播分享，乔雪儿依然摸不透拽姐。
　　比起乔雪儿，更关心拽姐到不到场的是小芽。
　　天知道他一大早换了无数的衣服，就为了以最完美的姿态出现在拽姐跟前。
　　“路哥，你发信息给拽姐，试探一下。”
　　这会儿外面已经来了很多大佬，有钱人也不想错过这难得的盛会。
　　毕竟一次性可以看到很多大主播呢！
　　路遥遥无奈摇头，这个小芽呀，早上拍了无数自拍，让他发给拽姐。
　　如果他是拽姐，非得把小芽拉黑不可。
　　也太缠人了。
　　小芽要是知道路遥遥的想法，肯定立马反驳，当他蠢呢，为什么不拿自己手机发，要用路哥手机发？
　　路遥遥发完信息没多久，很快收到了回信：【正在准备礼物，现在不方便联络。】

第86章 被拽姐吊起了莫大的好奇心
　　路遥遥被拽姐吊起了莫大的好奇心。
　　什么样的礼物需要拽姐亲自准备？
　　这条信息只说礼物，并未说本人会不会来，路遥遥一时间吃不准。
　　望着不远处花枝招展，像只蝴蝶四处乱飞的小芽。
　　路遥遥决定隐瞒这条消息，等礼物到了再说。
　　正在会长们各种猜测之时，不远处引起了一片轰动。
　　“黄淮大佬来了？真的假的？！”
　　“我去，一个皇帝大佬亲自到现场，这得多有面子啊！”
　　“嘘，梦姨已经出去迎接了，咱们快去瞧瞧，说不定能和黄淮大佬说上话呢！”
　　场地一下子跑了一片人。
　　角落处的小双问妖妖，“你不去看看吗？”
　　妖妖脸色不太好看地摇了摇头，“我不去，你去吧。”
　　透过四楼玻璃，妖妖看到了许久不见的前男友，宋乔。
　　【下来。】很快，妖妖收到了前男友的信息。
　　【宋先生，我跟你已经没关系了。】
　　妖妖惨白着脸，咬着下唇，心不在焉地看着楼下。
　　她已经跟男友分手。
　　三天前，不知道什么原因，对方又开始联络她，并要求复合。
　　如果放在以前，妖妖会很开心的答应。
　　现在她没有了这个想法，冷静过后，妖妖发现，这段感情严重失衡，她差点丢失了自己。
　　电话铃声响起，是前男友。
　　妖妖走到角落接通。
　　“你要闹到什么时候？”
　　“我人已经过来了，给你准备了礼物。”
　　“下来拆礼物吧，你会喜欢的。”
　　妖妖嘴角勾起一抹苦涩的笑，“宋先生，我们已经分手。”
　　“如果你以粉丝的身份送礼物，我会收下，也会好好感谢你。”
　　“如果以男友的身份送礼物，不好意思，我拒绝。”
　　妖妖表明了自己不会再复合的意愿。
　　宋乔什么时候被人这么下面子，电话那头语气立马变了，“妖妖，你以为你还是当初五t百万粉丝的中部主播？”
　　“你现在粉丝不过才五十万。”
　　“没有我捧场，你以为靠自己能升上去？”
　　“看到场上那么多主播了没有？以前你至少还能还能站中间，现在呢？躲在哪个角落，人都要看不见了吧。”
　　几乎含着侮辱的话，让妖妖差点拿不住手机。
　　“宋乔，请以后别来找我了！”她挂断电话，拉黑对方。
　　望着远处拥挤的人群，妖妖承认自己被影响了。
　　只要宋乔出现，总会让她的人生乱七八糟。
　　以前她人气升的快，确实有宋乔的功劳，但她也陪了他许久，两人之间算清了。
　　重新开始，妖妖才知道真正的大佬是什么样。
　　一心打赏，不求回报。
　　即使交易，对方也会用更多的份额还人情。
　　她从未听说过拽姐利用自己大佬的身份跟主播发生什么。
　　对方也不会说一些打击人的话。
　　这才是一个有格局的老板。
　　她以前太小，被宋乔的光环迷住。
　　但她以后不会了。
　　自以为想明白的妖妖咬牙进入主播圈，当看到宋乔出现在现场的那一刻，重新建立的盔甲破碎。
　　黄淮不但自己来了，还带来了一堆富二代。
　　大家进入会场如入无人之境。
　　“大哥，等会儿看见拽姐，你别吭声，我帮你拆穿她！”黄墅一双眼四处扫射，别人都在看主播，他在找大佬。
　　黄淮一时间不知道带着自家这个弟弟，是不是一个错误的决定。
　　“我还以为你不来了呢。”梦姨眼中含着恋慕的光，任谁都看得出她今天的欢喜。
　　“你亲自邀请了，我怎么会拒绝？”黄淮接过她递过来的酒，目光快速在周边转了一圈，随即落在梦姨脸上。
　　“我让人准备了礼物，稍后送上来。”他说道。
　　“人来就行了，还送什么礼物呀。”梦姨娇嗔地望着他，两人认识了好多年，中间也见过两次，但这还是她离他最近的一次，他甚至给她准备了礼物。
　　梦姨有一瞬间觉得自己喝醉了。
　　酒不醉人人自醉。
　　酒会的高潮出现在黄淮给梦姨送了一套红宝石项链。
　　“这可是黄哥亲自去拍卖会场拍下的珠宝，包含了黄哥的一片心意啊！”一个流里流气的富二代起哄道。
　　“一出手就是五百万，没有比黄哥更大气的老板了！”马仔们吹着口哨，给黄淮抬面子。
　　“梦姨，还不快感谢一个！”
　　黄淮快速制止大家的胡闹，转而对梦姨道：“珠宝配美人，今晚没人比你更耀眼。”
　　梦姨羞红了脸，当场把项链戴上了。
　　边上一群主播露出了羡慕的目光。
　　现场当然也来了别的老板，只是大家送的礼物远远没有梦姨这套华丽贵气。
　　红宝石琉璃生辉，鲜血一样的红，衬托着梦姨高贵典雅，如同女王。
　　“哇，她今晚好幸福哦。”白羽绵捧着脸，羡慕道。
　　乔雪儿掐了掐她的脸颊，指着她手腕上的钻石手表道：“比你那天逛街还幸福？”
　　“嘻嘻，当然没有喽！”白羽绵亮了亮手腕，钻石表在灯光的照耀下璀璨耀眼，不比红宝石差什么。
　　“还是我比较幸福。”
　　羡慕别人的人，殊不知也在被人羡慕着。
　　白羽绵身上穿着马家当季套装，首饰、包包全部都是爱马仕。
　　全身派头没有个百万下不来。
　　知道白羽绵身上的行头全部都是拽姐所送，双儿羡慕的不行。
　　小主播们纷纷上前去跟老板们搭话，想要认识一番。
　　就在这时，门口传来一片骚动。
　　只见一个穿着黑色燕尾服，仿佛中世纪油画里的美男子，从门口走了进来。
　　优雅、克制、禁欲。
　　那双冷静的深邃眼眸在现场扫视一圈，最后往一片不引人注目的角落走去。
　　连正在跟宋乔争执的妖妖也停下了动作。
　　男子前进的方向正是他们这边。
　　也不知是不是被男子的气势威慑，主播们不由得让开了道路。
　　“这人谁啊？怎么像我们家老古董那一派的人！”黄墅不爽地撇撇嘴，“装模作样，现在年轻人谁这么穿啊！”
　　“不知道的还以为哪个大家族出来的公子呢！”
　　黄淮没有接话，他的视线忍不住落在那边。
　　进来的男子身形高大，气质内敛，没有丝毫攻击性，又完全不会让人小瞧。
　　充满了贵族的涵养气质。

第87章 请少爷小姐们亲自过来抽选礼物
　　【我我我我、我不行了，怎么来了个大帅哥！】
　　【好像古堡里那种少爷管家哦，克制内敛，制服诱惑啥的……】
　　【肯定不是主播，主播要是这么帅，早就火了！今天大主播来的也不多，难道是哪个中小主播的榜一？】
　　粉丝们躁动着。
　　今天这种场合，除非主办方特地邀约，基本上顶层主播是不会到场的。
　　交换资源这种事，主要在中小主播之间。
　　现场主播很多，但大主播只有梦姨为首的那一批。
　　黄淮估计是场上最大的大佬了。
　　现在来了一个堪比黄淮的男子，别说弹幕前的粉丝了，主播们也在纷纷议论。
　　“他往小路公会那边去了！”
　　“嘘，是不是跟小主播偷偷恋爱的贵公子啊，趁着机会跑过来给情人撑面子？”
　　这几乎是主播之间的主流想法。
　　“哇，他好像往我们这边来了耶。”白羽绵惊奇地睁大了眼，一股吃瓜的气息不由而生。
　　乔雪儿往边上看了两眼，视线在妖妖那里微微停顿，随即回头道：“会不会是会长的朋友？”
　　主播们聚会，同时也是各家会长联络感情的时机。
　　吴菲等人站在一处，也不知商量着什么，男人越走越近，他们渐渐停下了手边的动作。
　　“哪个主播找来的人？怎么没有报备？”马腾放下酒杯，看着来人。
　　吴菲隐隐有个预感，但她没法儿说出口。
　　路遥遥看着刚刚拽姐发送的信息，默默猜测着来人的身份。
　　男子压根没有看别处，目光专注地走到了白羽绵这边。
　　他右手放在左肩，微微弯腰，行了一个贵族礼仪。
　　【他好优雅，想娶！】
　　【咳咳，楼上说错了吧？想嫁才对。】
　　【姐有钱，想把人放家里，每天欣赏……】
　　“羽绵小姐，雪儿小姐。”如同大提琴一样优雅的声音响起。
　　大海一样辽远的目光落在不远处几名主播身上，“叶芽南少爷，双儿小姐，田瑶小姐。”
　　“你们好。”
　　一瞬间，被叫到名字的人仿佛幻听了。
　　叶芽南眼眸发亮，精神亢奋。
　　他从未被人这么叫过。
　　少爷。
　　那是大家族才有的称呼吧！
　　白羽绵和乔雪儿对视，双方眼中闪过一丝惊疑。
　　她们并不认识眼前这位优雅男性。
　　不远处的双儿早就走到了男子身前，她不敢置信地问：“你认识我？”
　　所有人都在关心这个问题，目光全部聚集在男子身上。
　　“我是拽姐的管家，姓龙。”
　　“家主托我给各位送上一份礼物。”
　　所有的猜疑在一瞬间解开。
　　凝滞的空气再次恢复流通，流通的速度异常快。
　　“居然是拽姐的管家！”
　　“管家长的比明星还帅，不要命了吗！”
　　“听到他刚刚的称呼了没有，家主……”
　　不止周边在议论，弹幕也讨论的飞起！
　　【拽姐到底什么身份啊！？？？】
　　【啊啊啊啊啊管家这么帅，还让不让人活了！】
　　【哇，每天对着这么一个大帅哥，拽姐该高兴疯了吧。】
　　【我也想要帅哥当我的管家！虽然我家才八十个平方！呜呜呜。】
　　“呵，装什么B呢！”黄墅双手环抱，不屑地望着远处，“还管家，哥你都没这样的管家，她能有？”
　　“该不会哪里雇的演员吧？！”
　　“演的还挺像！”
　　“等等，我去拆穿他！”
　　“黄墅！”
　　黄淮象征性地喊了一声，却没有真的去拦。
　　晃动的酒杯映衬着他深沉的眼。
　　脑海中不禁想到自己调查的信息。
　　拽姐这个人，没有。
　　没有丝毫信息。
　　就像是凭空冒出的人。
　　这种情况只有三种可能。
　　一：拽姐来自海外某个世家。
　　二：拽姐与上面挂钩，身份被隐藏。
　　三：拽姐是个骗子。
　　一个骗子在直播平台撒下这么多钱？现在拽姐一个是新皇了，他还未曾见过这么高等级的骗子。
　　如果拽姐是骗子，用这么大的代价，想骗的东西肯定价值很高。
　　当然，骗子没有这么高的认知！
　　所以黄淮认定拽姐的身份是第一和第二种，现在龙庭的出现让他偏向了第一种。
　　拽姐来自海外贵族。
　　当然，这一切都需要验证。
　　黄淮不急不缓地往那边走去，梦姨一行人紧跟着他。
　　富二代们早就跑去看热闹了。
　　白羽绵拽着乔雪儿的手发紧，她仿佛又回到了那个上午，拽姐留下了一地的礼物，留她独自一人品尝糖果的甜美。
　　“放开。”妖妖推开身边的宋乔，跟着走到男子身前。
　　“我倒要看看他送什么东西！”宋乔不屑地围了上去。
　　被众人隐隐围绕的龙庭非常从容，他举起左手，众人目光不由得聚集在上边。
　　【这么小，能装什么呀？】t
　　【会不会跟梦姨那串红色宝石一样，是珠宝啊。】
　　【哈哈哈哈楼上别乱猜，那套珠宝五百万，这么多人，送珠宝得多少钱啊？这么送不得破产啊！】
　　没人相信拽姐会送珠宝。
　　当然，现场的人也是这么想的。
　　叶芽南恨不得立马拿过礼物，拆开看看里面是什么，这还是拽姐第一次给他送东西呢！
　　“妖妖，你说会不会是钻石项链？”小双往白羽绵手腕上看了一眼，再次露出羡慕的光。
　　妖妖没有出声。
　　她安静的等待着男子开口。
　　万众瞩目中，龙庭从容道：“请少爷小姐们亲自过来抽选礼物。”
　　众人这才发觉盒子上面开了个洞。
　　像个盲盒。
　　礼物一下子变的有趣起来！
　　别说当事人了，边上看的人都想过去抽两把，可惜他们没有机会！
　　“我先来吧。”叶芽南当仁不让地率先伸手。
　　大家目光聚集在他身上。
　　这种被人瞩目的感觉让叶芽南上瘾，他故意抽慢了一些。
　　手伸到箱子里的时候，叶芽南有猜想过礼物，只是他没有摸出来，手中的物品圆圆扁扁，有些份量。
　　这样的物品有四个。
　　他随便拿了一个，抽回手。
　　灯光下，众人看清了礼物的形状。
　　是把钥匙。
　　车钥匙。
　　看清后，众人瞳孔一缩。
　　【我去！这是玩具吧？一定是玩具！】
　　【我感觉不可能是真的……】
　　【你们在说什么呢？不就是一把车钥匙吗？】
　　【拽姐那么大一个大佬，弄了这么大一个阵仗，怎么可能就送个玩具！肯定是真的啊！】

第88章 今晚，他们为拽姐疯狂
　　【啊啊啊，我要疯了！想报警，想去现场，想成为被拽姐偏爱的人！！】
　　一把跑车钥匙。
　　价值千万的兰博基尼。
　　银灰色。
　　叶芽南不可思议地睁大了眼：“这把钥匙是真的吗？”
　　其余四人都看着这名叫龙庭的管家。
　　龙庭褐色的眼眸流过一抹光芒：“是真的。”
　　现场众人倒抽一口气。
　　好贵！
　　好大气！
　　价值比黄淮那串红宝石还要高！
　　兰博基尼三角标志性车牌钥匙边上挂着小号迷你车，银灰色的外形可可爱爱，却丝毫不会让人联想到玩具。
　　这是大车的缩小版，必须定制。
　　也是让车主第一时间知道自己的车长什么样。
　　谁都没有想到拽姐一出手，就送了小芽一辆千万级别的跑车。
　　直播间因为这次的礼物，人气飞快上涨。
　　叶芽南的粉丝也因此增多。
　　“没想到啊……”马腾一边感叹一边羡慕，他自己的车都没有这么好。
　　“遇到拽姐，是他们的幸运，也是我们的幸运。”吴菲说道。
　　“能不能换换啊！”叶桑难受地说：“我也想被人送跑车啊！”
　　其余会长被叶桑逗笑了。
　　笑着笑着，又笑不出来了。
　　叶桑好笑，谁敢说他说的不是事实？谁不想被人送跑车？
　　今晚他们都是叶桑。
　　在叶芽南抽出跑车的时候，小双激动的红了眼眶，迫不及待地道：“下一个我抽吧！”
　　她在盒子里摸了一把，发现另外三把好像都是钥匙。
　　不禁在心里祈祷，千万不要抽到最便宜的！
　　挑了一个拿出。
　　众人仔细看小双手里的钥匙图案，小双一时间分不清自己抽到的车钥匙贵不贵，她不认识这个标志。
　　一串字母。
　　“迈凯伦！”宋乔惊呼一声，这是他一直想要的那款！
　　富二代们跑上前，肯定了车牌是迈凯伦。
　　“这车很贵吧？”小双虚心求教。
　　富二代跟看傻子似的看她，“当然了！这车最低一千万，我说的是裸车价！”
　　小双也不在乎被人鄙视了，笑成了一朵花。
　　一千万。
　　那是她做梦都不敢想的数字。
　　曾经怕交不出学费的她，夜里辗转反侧，忐忑不安的她，这一刻，有人在她的人生中放了一场烟花。
　　从此她不用再活在贫穷的恐惧中，可以跟周边的同龄人一样，挺直了脊背活着。
　　没人能理解小双此刻的心情，因为他们都不是她，不是贫困而又交不起学费的她。
　　小双与周围仿佛隔绝，粉丝们又与现场割裂，大家恨不能冲进现场，好好看看这场礼物盛会。
　　黄色的迷你小车模，活力、希望、愉悦，一如以后小双的人生。
　　大家都被那抹黄吸引住了。
　　没人发现，妖妖不知何时上前抽取了一把钥匙。
　　灯光下，红色迷你小车左右晃动。
　　非常有标志性的车牌。
　　法拉利。
　　一辆红色法拉利。
　　吉祥、热烈、生命的绽放。
　　一如曾经的妖妖。
　　她被感情磨灭了光，被困在泥沼中沉沉浮浮，身上洗不去的粘稠。
　　此刻，妖妖泪流满面，眼中却光芒大盛。
　　曾经站在高处的她得到了一段灰暗的感情，可站在低谷的她得到了希望。
　　冲着礼物，她也要往上挣扎，站到高峰，告诉所有人，她，配的上拽姐的欣赏！
　　一瞬间，妖妖仿佛又找回了曾经的勇气。
　　宋乔看着站在光里的人，心里莫名恐慌。
　　围在边上的众人已经麻木，又一辆千万级别的跑车！
　　拽姐，今晚狂撒钱是吗！
　　白羽绵成了几人中最镇定的那个。
　　只是当她把手伸进抽奖盒，她疑惑地看向龙庭。
　　仿佛知道她在疑惑什么，龙庭安抚地冲她点点头。
　　出于对范姐的信任，白羽绵抽出了最后一把车钥匙。
　　雷克萨斯，白色。
　　与白羽绵今晚的包包很相配。
　　场外的粉丝们看的一愣一愣的。
　　【呜呜呜，我想当拽姐挂件……】
　　【我不要汽车，我只想要那个迷你小车，好可爱。】
　　【谁能告诉我，怎么才能被拽姐关注啊啊啊！！】
　　甭说粉丝了，主播们全部在问这个问题！
　　他们都想有拽姐这样的老板啊！
　　会长们很快收到了来自主播们的轰炸，他们让公会去联系拽姐，务必要让他们跟拽姐搭上！
　　就这样，吴菲莫名其妙地收到了来自各家公会的探听。
　　“熟悉的场面，熟悉的味道。”吴菲小助理感叹。
　　吴菲点头赞同。
　　当初拽姐给小绵羊打赏的时候，叶桑他们也是这么围上来的。
　　现在又轮到了别家主播。
　　吴菲游刃有余地应酬。
　　这边乔雪儿最后一个抽奖。
　　手放到盒子里后，她终于明白了白羽绵那个眼神的含义。
　　盒子里什么都没有。
　　空空如也。
　　乔雪儿刚准备抽出手，龙庭提醒道：“再看看。”
　　她心跳突然漏了一拍。
　　会不会不是没有，只是她的奖励与其他人不一样？
　　叶芽南停下把玩车钥匙的动作，看向乔雪儿。
　　摸礼物的动作好像有点久。
　　众人不明所以的等待，终于，乔雪儿抽回手，手上不再是熟悉的车钥匙，而是一张卡片。
　　一个意外的礼物。
　　所有人都是车钥匙。
　　只有乔雪儿抽到了其他东西。
　　“会不会是谢谢惠顾？”场上众人不约而同地想着。
　　如果乔雪儿抽到了‘谢谢惠顾’，她将成为场上最大的笑话！
　　有些主播幸灾乐祸地笑着，仿佛已经看到了乔雪儿即将被人嘲笑的场面。
　　除了不怀好意的一群人，会长们、白羽绵几人，没人有这个担心。
　　他们从不觉得拽姐会送'谢谢惠顾'这种东西。
　　四辆千万豪车都送了，还差一份礼物？
　　乔雪儿打开卡片，看清字体的那一刻，她诧异地看向龙庭，这真的是她的礼物？
　　龙庭微微点头，告诉她确切的答案。
　　不知何时走到内围的黄淮，往卡片上随意扫了一眼，随即整个人震惊在原地。
　　不等他仔细打量。
　　一道刻薄又带有恶意的声音在场上响起。
　　“也就你们这些傻子才会信！”
　　“谁会给小主播送辆千万豪车？！”
　　“一送送四辆，这得四五千万了吧？”
　　“你们看不出来吗？这是拽姐跟主播们做戏呢！”
　　“主播们和拽姐联手，用虚假的礼物，骗粉丝的人气！”
　　“这都是老把戏了，骗傻子呢！”

第89章 脏水不是你想泼就能泼的！
　　黄墅说完，收获了场上众多的目光。
　　他洋洋自得地抬头看向众人。
　　特别是那位自称拽姐的管家。
　　心中不屑冷哼，这种演员，除了脸蛋，一无是处。
　　他要是请演员，肯定请专业影帝。
　　光有脸蛋有什么用？现在管家谁会穿的这么隆重？长这么帅，说自己是管家，谁信？小白脸还差不多！
　　会长们早就停下了谈话，吴菲走到前面，看着黄墅沉声道：“黄先生参加嘉年华，我们欢迎之至。”
　　“在公众场合，污蔑我手底下的主播和老板，不合适吧？”
　　马腾一群人站在吴菲身后，以示支持。
　　现场这么多人，黄墅的话传遍现场。
　　今天这事如果不说清楚，对拽姐，对主播，都是一个很大的打击。
　　“其实我觉得黄老板讲的不是没有道理啊，同样都是中底层主播，我怎么没有收到这么贵重的礼物？”
　　“一千万，以为大白菜呢？我直播一年也赚不到这么多！”
　　“又不是多深厚的感情，拽姐跟他们也不过认识一个多月，凭什么送这么贵的礼物？”
　　“以前没见这几家公会这么团结t，说不定真有什么见不得人的交易呢！”
　　酸了整场的一些主播忍不住落井下石。
　　但也有理智的人，“我看过拽姐打赏，每次都是几百几千万的扔。”
　　“打赏扔了那么多钱，至少亿元，现场送千万豪车没什么问题。”
　　“就算拽姐跟主播们联手做戏，那也是他们的事，公众场合叫破，这不是得罪人吗？”
　　现场只是针对这件事讨论，知道一些内情的弹幕早就刷疯了。
　　【没记错的话，当初黄墅跟拽姐PK，惨败！黄墅应该是现场报复吧？！趁着拽姐不在，给她泼脏水！】
　　【我记得那场！黄墅在小芽直播间输给了拽姐，后面又在小绵羊直播间帮那个萝卜坑坑打PK，又输了一次！两次输给拽姐，肯定怀恨在心！】
　　【我劝大家别太快站队，万一说的是真的呢？反正我觉得给主播送千万豪车不合理！】
　　【打赏是打赏，礼物是礼物。你们看黄淮，一个成年皇，平时没少送礼物吧？今天也不过送了五百万的珠宝。对比他平时的打赏差远了，所以说礼物和打赏是不一样的。】
　　【听楼上这么一说，刚刚坚定的信念又歪了。黄淮送五百万，拽姐送五千万，差距太大了，十倍呢！不合理不合理，差太多了！除非……】
　　【除非什么？！】
　　【除非拽姐比黄淮有钱很多很多！】
　　比黄淮还要有钱？
　　粉丝们纷纷摇头，不太相信。
　　黄淮一个成年皇，混迹于直播平台，名副其实的大佬。
　　拽姐一个刚刚晋升的新皇，如何跟成年皇比？
　　吴菲作为会长代表，与黄墅对峙。黄家领头人，黄淮不得不站了出来。
　　对上龙庭仿佛看透一切的目光，黄淮深吸一口气，“这事黄墅做的不对，以拽姐的身份，她不可能——”
　　“哥！”黄墅急躁地喊了声：“你被拽姐灌迷魂汤了？！”
　　“四辆车，兰博基尼、迈凯轮、法拉利、雷克萨斯，这些车可不是有钱立马能买到的！”
　　“拽姐她何德何能——”
　　“闭嘴！”黄淮喝住自家蠢弟弟，显露的威严成功让黄墅闭嘴。
　　谁都能看出，黄墅虽然不说话了，但一脸的不服气。
　　现场被黄墅搞的议论纷纷，可不是黄淮一句闭嘴就能封口的。
　　黄淮也知道这事自家理亏，他笑着对会长们温声道：“以拽姐的财力，当然不需要弄虚作假。”
　　“我代黄墅向拽姐和各位主播道歉。”
　　大佬当众低头，按理说，聪明的人此刻应该轻轻抬手，让事情过去。
　　可黄墅不止冤枉了主播，还冤枉了拽姐。
　　拽姐在几位主播心里比任何人都重要，甚至公会都要往后放。
　　小芽第一个跳出来，对着黄墅道：“黄老板，上次你PK输给拽姐，这次趁姐不在现场，胡乱造谣，小心姐给你发律师函。”
　　主播们可以含混过去，拽姐的名誉不能有污点。
　　叶芽南已经想好这事结束，怎么跟拽姐汇报现场，顺便再把自己护着她的行为捅到姐跟前，让姐知道，谁才是最爱她的那个！
　　边上的双儿立马跟上，“不管你们信不信，我保证礼物都是真实的，黄墅老板说的虚假送礼根本不存在！”
　　“以后我直播开头先晒车，天天看到车，大家就知道礼物的真实性了。”妖妖下定决心，以后每天跟跑车来一个合影，让她的粉丝知道，车是她本人在开，这样的话，没人再冤枉拽姐。
　　她不能让一点脏水泼在拽姐身上。
　　好好的一场聚会，被黄墅弄的成了悬疑会。
　　白羽绵一脸的不高兴，“感觉说什么都洗不白，这人也太坏了。”
　　乔雪儿安抚地拍了拍她，她看向气定神闲的龙庭，悄悄凑到白羽绵耳边道：“我觉得管家有后手。”
　　白羽绵不明所以地眨眨眼，“后手？什么后手？”
　　“不知道。”乔雪儿摇了摇头，“我们等着就知道了。”
　　就在黄淮准备花点钱，把这件事消弭于无形之际，管家龙庭突然开口：“少爷小姐们，不如我们去车库里看看家主亲自挑选的礼物。”
　　“还有惊喜等着你们。”龙庭挑明。
　　惊喜？
　　白羽绵等人大吃一惊。
　　今天的礼物已经够惊喜了，还有更惊喜的？
　　大家面面相觑，兴奋的脸色涨红。
　　谁都没有想到，送礼物的事还有后续。
　　【呜呜呜羡慕的想哭……】
　　【争什么争，吵什么吵！是真是假，直接看车不就知道了！】
　　【假送礼，肯定没有真车，真送礼，车子、车子肯定会送到主播们面前吧？】
　　粉丝们不太确定地讨论着。
　　千万豪车。
　　四辆。
　　如果是真的，他们即将亲眼看到四辆千万级别的豪车！
　　怎么能不激动？
　　别说粉丝了，现场主播们也激动万分。
　　黄墅忍了半天，见这名叫‘龙庭的管家’还在敬业的给拽姐撑面子，这是吃准了大家不会验车。
　　他忍不住喊道：“什么惊喜？让大家也瞧瞧呗！”
　　“拽姐应该不介意让粉丝们一起分享她的惊喜，让大家伙知道她的用心吧？”

第90章 一个大男人，茶言茶语，吐了
　　“哼，坏蛋！”白羽绵冲他翻了个白眼，“一个大男人，茶言茶语，吐了！”
　　“黄墅老板，从刚刚开始，你就在针对拽姐。”乔雪儿站起身，与黄墅面对面，“不就是怀疑拽姐和我们做戏送假礼么。”
　　她对着其中一个镜头，道：“送假礼物，没必要准备真车，这是大家公认的吧？”
　　弹幕们纷纷承认。
　　【准备一把钥匙就够了，足以骗到粉丝。不用准备真车，费钱费力，没必要，大家也不会去直播车子。】
　　乔雪儿亮了亮手里的卡片，“既然姐还有别的礼物，那我们就一起去看看。”
　　“如果底下有真车，那送车这事就是真的。”
　　“我相信黄墅老板一定会当着镜头的面跟拽姐道歉。”
　　“只要车子跟钥匙型号款式对不上，那就不是拽姐送的车，我当众跟黄老板道歉。”
　　“怎么样？黄墅老板。”
　　谁都没有想到一个小小的主播有这种魄力。
　　在没有看到真车之前，打下这个赌。
　　关键乔雪儿并未抽到豪车，今天送礼与她关系不大。
　　这赌，风险不止是真假礼物，还有型号款式问题。
　　万一礼物是真的，但钥匙上挂的迷你小车与真车对不上，只是随便弄的一个款，礼物这事是不是真的呢？如果不是真的，会不会是公会为了撑面子，随便找的车？
　　如果是真的，那型号对不上啊，怎么解释？
　　只要一点存疑，真假礼物这事就再也说不清了。
　　粉丝们都能想明白的事，黄墅怎么可能想不明白。
　　他没想到居然有人跟他打这样的赌。
　　不知天高地厚！
　　一时间，黄墅兴奋地冲某位管家喊道：“光我跟这位小主播打赌有什么意思？你家拽姐赌不赌？”
　　黄墅一心认为礼物是假，是做戏。他觉得乔雪儿炸糊，吓唬他，越是心虚的人越喜欢义正言辞地说话！
　　刚被黄淮训了两句，黄墅正愁找不到机会拆穿拽姐，现在乔雪儿直接把机会送到了他手上。
　　黄墅表示，不抓住机会，他就是傻瓜！
　　终于可以报当初被偷塔的仇了！
　　黄墅全身舒爽，恨不得当场畅怀大笑，得意的眼神藏都藏不住。
　　“要不要拦着点老二？”有人问黄淮。
　　富二代也不全是笨蛋，聪明的已经感觉到‘危机’，乔雪儿激将法并不高明，只是黄墅被心魔折磨了太久，脑子搭线了。
　　其实就是富二代黄墅没怎么受过挫折，在一向无往不利的直播平台被人下面子，转不过弯儿了。
　　“让他去吧。”黄淮目光在乔雪儿手里的卡片上转悠了一圈，垂眸道：“多捶打捶打也好，省得以后给家里招祸。”
　　龙庭笑着看了在场的众人一眼，仿佛任何事都不被他放在眼中。
　　被黄墅追问后，他也只是淡定地说道：“我只是一个小小的管家，无权替家主做任何决定。”
　　“当然。”
　　“你跟雪儿小姐打赌，我不会干涉。”
　　龙庭的话，顿时让乔雪儿忐忑不安的心吃了个定心丸。
　　她刚刚猜的是对的。
　　送假礼这事根本不存在，没人比收礼的主播们更清楚。
　　但车子与车钥匙上挂的迷你挂件是不是一个型号，这个就不确定了。
　　乔雪儿也是凭借自己对拽姐的了解打了这个赌。
　　如果不这么赌，黄墅未必同意。
　　现在看来，她想多了。有钱人，未必各个聪明。
　　龙庭的态度，每个人有每个人的理解。
　　在乔雪儿这里是个定心丸，在黄墅这里就是心虚，这让他更有把握！
　　“妖妖，送假礼这事你不能认，把事情推给公会，你什么都不知道。”宋乔自以为是的提醒。
　　妖妖从未这么清醒过，当初脑子有坑才会看上宋乔，对方确实有点小钱，但也不过如此。
　　不知不觉中，妖妖已经把宋乔跟黄墅划了等号。
　　大家也不多说，一群人浩浩荡荡的往停车库走去。
　　粉丝t们又想吃瓜，又期待拽姐第二份礼物！
　　随着吃瓜群众增多，粉丝的数量也越来越多，事情被人宣扬的人尽皆知。
　　群里的粉丝纷纷被炸醒。
　　【谁？！谁质疑我们范姐？！】
　　【拽姐一个多亿都送出去了，区区几千万也值得人怀疑？】
　　【妈哒，劳斯莱斯……羡慕的我口水从眼睛里流出来……】
　　【跑车，我也想要啊，嫉妒使人面目扭曲！】
　　小小的晚会聚集了亿万人气。
　　平台成了最大赢家。
　　到了地下车场，只见明亮的车库里，五辆崭新的车子并排停在正中间，最显眼的位置。
　　让人一扫眼就能看到。
　　五辆绚丽夺目的跑车流光溢彩，线条流畅，科技感满满，一看就价值不菲。
　　众人一下子被吸引了目光。
　　黄墅不可置信地呆滞在原地。
　　“不可能，不可能的。”
　　“怎么可能！”
　　五辆车，分别是黄色迈凯伦、红色法拉利、白色雷克萨斯、银色兰博基尼和黑色劳斯莱斯。
　　其中四辆完全对应上了车钥匙上的迷你小车！
　　小芽走向自己的那辆车，双眼着迷，已然看不到周边的人。
　　没有人不爱好车！
　　即使对车不懂，看到了跑车真实的出现在面前，也会不由自主地爱上！
　　这些车一眼就感觉到了贵！
　　“礼物是真的……”
　　“呜呜呜怎么样才能被拽姐关注啊，我都想去请教妖妖她们了！”几个中部主播情不自禁地说道。
　　“既然是真的，型号也对上了，黄墅应该要道歉了吧？”
　　大家的目光落在黄墅身上，此刻黄墅脸色发黑，眼中既愤怒又恐慌。
　　居然是真的。
　　拽姐真的送了五辆车给主播！
　　黄墅不想承认，他故意指着其中一辆黑色的车道：“拽姐只送了四份礼，这辆车为什么跟那四辆放在一处？！”
　　众人这才发现多了一辆。
　　龙庭淡定回答：“最后一辆车属于欧阳屿少爷。”
　　因为欧阳屿并未参加聚会，所以车子就先放在了这里。
　　听懂了管家先生的言外之意，众人只觉得呼吸困难。
　　到底，还有谁，收到了拽姐的礼物！
　　一次性说出来！
　　“不是说……拽姐还准备了其他礼物吗？”
　　不知谁悄悄提醒，在场的众人，目光‘唰’的一下，聚集在了四位主播身上。
　　（公司忙，水水更健康。）

第91章 来自强者祝福的力量
　　乔雪儿等人看向龙庭。
　　这个自称拽姐管家的男人，示意他们打开车子。
　　双儿今晚跟做梦一样。
　　梦里色彩缤纷，上演了一出童话故事。
　　她成了故事里的主角。
　　一颗又一颗的梦幻糖果送到了她面前，这是她小时候无限渴望的甜美，她以为自己一辈子也吃不到的东西。
　　现在有人一口气，全部堆到了她面前。
　　双儿不禁踌躇着脚步，不敢打开，害怕梦醒，什么都没有。
　　这真的不是恶作剧吗？
　　会不会是一场整蛊游戏，公会瞒着她，跟拽姐扮演了一场戏，然后看她得到又失去的狼狈样子？
　　停车场上方会不会安装了摄像，把她失态的模样全部拍摄进去，增加直播间的人气？
　　一瞬间，双儿脑海中闪过众多念头。
　　最后还是渴望占据了上风。
　　万一是真的呢？
　　万一……哪怕有千万分之一的几率，不也值得她赌一下吗？
　　她身上有什么可以失去的？没有。
　　既然什么都没有，又怕什么！
　　在其他人还在各种摸索的时候，双儿按下车锁，一把打开车门。
　　直播镜头跟上。
　　只见车内放置着一束花，橙色的向日葵生机勃勃，双儿把花抱出来，人和花交相辉映，美的让人移不开目光。
　　【就一束花吗？没别的东西？】
　　【车里面再看看呀！】
　　【我还以为有钻石之类的珠宝呢……】
　　双儿丝毫不知弹幕的心情，她拿起花束最上边的白色卡片。
　　粉丝们在议论礼物的事，镜头中，双儿捧着卡片，突然潸然泪下。
　　【怎么了？怎么了？发生了什么事？】
　　【突然哭了，好像就一束花啊！】
　　【是不是卡片里写了什么？赠送大笔钱什么的？镜头能不能移过去啊，哪个好心人移一下镜头！】
　　弹幕急的直叫嚣。
　　没人注意到弹幕，大家的目光都聚焦在双儿身上，包括刚刚准备查看礼物的另外四人。
　　“不知道发生了什么事，双儿看完卡片后就哭了。”
　　“应该是拽姐写了什么……”
　　众人议论纷纷。
　　大家恨不得立马抢过卡片，看看拽姐写了什么。
　　可惜，他们只能站在边上各种猜测。
　　“致双儿的一段话。”双儿红着眼眶，哽咽着念了出来：
　　“你好，双儿。
　　你是一位很特别的姑娘。
　　你没有安全感，对人有防备心，眉宇间藏着一股戾气。
　　生活没有善待你，你没有机会善待自己，这不是你的错。
　　人生分为前半生和后半生。
　　你的前半生或许不尽如意，它造就了你的特别，你的独一无二。
　　你与别人不一样的特点。
　　这都是你，吸引他人目光的一位姑娘。
　　愿你的后半生，扫平前半生残留的一点点阴霾。
　　如同拂掉璀璨钻石上的一点油渍，闪耀着属于自己的、尖锐闪耀的光辉。
　　——范可情。”
　　弹幕安静。
　　周边众人没人说话。
　　双儿的眼泪落在了向日葵上，突然明白了这束花的意思。
　　向日葵代表了希望和不屈不挠。
　　不屈不挠，是她。
　　希望，是祝福。
　　但双儿有着自己不一样的理解。
　　她希望自己的后半生，像向日葵，向阳而生，没有阴霾。她可以充满了安全感般享受着人生中缺失的那部分。
　　“帮我谢谢范姐。”双儿对着龙庭说道。
　　眼中残留着泪光，泪光中又生出了一点不一样的东西。
　　龙庭点了点头，“我会如实转达。”
　　【原来拽姐叫范可情……】
　　【她好温柔。】
　　【这是最好的礼物，比任何礼物都棒！】
　　弹幕慢悠悠地滚动，大家仿佛泡在了温泉中，浑身懒洋洋的。
　　——这是来自强者祝福的力量。
　　它感染着身边许多人。
　　拽姐，当初只是一个代号，一个有钱人的代号。
　　什么时候这个代号变的不一样呢？
　　是从那三场分享开始，大家知道了拽姐不只是有钱人，她更是一位强者。
　　强者让人崇拜，追逐。
　　但今天的拽姐再次刷新了大家的印象。
　　她不再只是强者，她更是一位心思细腻、有着大慈悲的上位者。
　　厚德载物。
　　大家彻彻底底明白了这句话。
　　只有真正身怀厚德的人，才会让人发自内心的尊崇。
　　明明场上众多大佬。
　　但此刻大家眼中只有拽姐。
　　不是因为豪车，也不是因为贵重礼物和土豪身份。
　　叮。
　　不知是谁按下了汽车开关，叶芽南捧出属于自己的花朵。
　　他迫不及待地看拽姐写给他的信。
　　看完，叶芽南露出一抹甜腻的笑。
　　他对着众人道：“我就不读了。”
　　【嗷嗷，不要啊——】
　　【我们想听！！】
　　粉丝们哀叹。
　　在场的众人谁不是这样的心情。
　　但能怎么办呢，本来就是主播们的隐私。
　　难道还能把小芽毒打一顿，让他念出来？
　　叶芽南之后，妖妖也拿出了自己的礼物。
　　一束洁白翠绿的雪滴花混合着格桑。
　　与向日葵充满了生命力的颜色不同，它看上去纯洁、空谷幽兰。
　　妖妖是一个非常性感的女孩子，身上充满了女性魅力。
　　在白瘦为美、为纯洁的时代，她代表了另一种美，微腴、性感，散发女人味。
　　站在豪车中间的她，有种不一样的韵味。
　　她的美，需要懂她的人才能欣赏。
　　看着不一样的妖妖，宋乔心底再次泛起熟悉的悸动。
　　当初，他就是被聚光灯下的妖妖吸引。
　　从此展开热烈追求。
　　为什么后面他变了？
　　宋乔神情恍惚，在思索原因。
　　妖妖打开卡片，一字一句朗读：
　　“缘分是如此奇妙，如此独特。
　　没想到我关注的女孩子，曾经我听过她的感情故事。
　　恭喜你，进入了人生中的下一个阶段。
　　如果把人生看做一条河流，你流入了一条小溪，开始了一场冒险之旅。
　　你见过了山岭田野、高山峦叠，不一样的风光开阔了你的视野。
　　在小溪的尽头，你重新汇入河流。
　　这段冒险，让你新奇、期盼、欢喜、后怕、忐忑，让你品尝到了不同的滋味，人生多了点厚度。
　　以后的你，还会融入各种小溪，见识满目苍翠的森林，草尖阵阵虫鸣。
　　然后你将再次汇入大河。
　　最终通往幸福的道路。
　　多么美妙而生动的经历啊。
　　很高兴认识此刻的你。
　　妖妖，你好。
　　——范可情。”

第92章 她到底是谁？
　　妖妖没有哭出声，她的心在哭。
　　‘感动’这个词不足以描述她此刻的心情。
　　它太单薄，太轻飘飘，无法承载此刻的心绪。
　　或许用‘同频共振’来形容更合适。
　　拽姐用她超高的感知力、妥贴地包裹住妖妖破碎的心。
　　如春风拂面，滋养着妖妖的心灵，让她加快修补的速度。
　　明明比双儿更平淡的念出。
　　粉丝们早已泪流满面。
　　原来平静的t催泪更打动人，这是不一样的感动。
　　拽姐不在现场，又无处不在。
　　每一张卡片，都在加深大家对拽姐的印象。
　　屏幕前的大胖早就羡慕的疯了，“啊啊啊啊，我想要卡片！好想好想！我想要拽姐的祝福！”
　　“别把你的眼泪擦我身上，谢谢。”同伴嫌弃地躲开，眼中何尝不羡慕几个主播呢。
　　今晚恐怕没人会不羡慕他们！
　　于佳擦了擦酸涩的鼻子，纸巾扔进垃圾桶，“我不管，那天拽姐说要给我年终奖的。”
　　“我不要别的礼物了！”
　　“只要拽姐给我写个卡片！”
　　说完，抬头，见到十几双打量的眼睛。
　　于佳吓了一跳，“你们怎么了？”
　　大胖露出爱莫能助的眼神。
　　“你是不是见过拽姐？”众人逼问。
　　于佳后知后觉道：“如果我说……拽姐网上跟我说的，你们信吗？”
　　“你觉得呢？”众人皮笑肉不笑。
　　本来有这个可能，但于佳的表情太心虚了，这叫不打自招。
　　于佳居然又见了拽姐！
　　现实生活中！
　　眼见众人把她围住，于佳连忙指着看好戏的大胖道：“那天他也在，你们问他！”
　　大胖没想到火烧到自己身上。
　　一群人关于拽姐进行了一场‘逼问’。
　　【跑过来给范姐撑腰，结果……】群里的兄弟欲哭无泪。
　　【嘤嘤嘤，姐，我的亲姐，你什么时候也给妹妹送个礼啊？不用多贵，一张卡片就行。】
　　梅梅哭的梨花带雨。
　　小妖精与梅梅想法不一样，【我想给姐写张告白信，不知道姐接受的几率大不大？】
　　群里兄弟们：【……】
　　在场的众人收拾好心情，白羽绵也开始读她的卡片。
　　“很荣幸，在直播平台关注的第一个人，是你。
　　羽绵，是一个会给别人带来幸运的女孩子。
　　待在你的身边，很容易感受到幸福、温暖。
　　……
　　你的幸运，惠及了我。
　　谢谢你，羽绵。
　　——范可情。”
　　一封温暖的，让心满满涨涨的卡片。
　　白羽绵把卡片贴在了胸口，感受着幸福。
　　她很喜欢怀里的铃兰，也希望自己能一直这么幸福下去。
　　与其说她幸运，不如说，遇到了拽姐，才是她最幸运的事。
　　今晚简直是大型柠檬现场。
　　现场的众人酸，酸透了！
　　乔雪儿一边感受着友人的开心，一边微微的失落。
　　一束花突然出现在她面前。
　　龙庭在她不敢置信的目光中，温声道：“这是雪儿小姐的礼物。”
　　没有人知道拽姐的能量，管家的能力。
　　在众人抽完礼物的一瞬间，所有人的礼物全部装进了他们的车子里。
　　这种支配力，只有顶级管家才能做到。
　　游刃有余，分毫不差。丝滑的过度，没让任何人察觉。
　　大家全部的注意力都在收到礼物的人身上。
　　只有黄淮关注到了这一点。
　　他深沉地打量着龙庭，猜测着拽姐的身份。
　　一边的乔雪儿已经开始轻声念出卡片：
　　“当我写出这段话时，心情很复杂。
　　看见雪儿，不禁让我回想起小时候、久远的自己。
　　洋甘菊，能够在严寒、复杂环境中生长的花。
　　它生命力顽强，逆境中成长，苦难中长出力量的花朵。
　　同时，它富有巨大的能量。
　　没什么好送给雪儿的，只能送一个台阶。
　　愿雪儿踩着阶梯，扶摇直上九万里。
　　——范可情。”
　　终有一日同风起，扶摇直上九万里。
　　乔雪儿那不为人知，藏在心底的隐秘野心，被拽姐一语道破。
　　她仿佛浅池的鱼，想要鲤鱼跳龙门，却苦找不到方向。
　　拽姐，把机会送到了她面前。
　　乔雪儿终于懂了属于她的、礼物的含义。
　　众人能感觉到拽姐写给乔雪儿卡片不一样，别人的卡片是能量，而乔雪儿的卡片里蕴藏着力量。
　　一位强者，给予的力量。
　　“请问，我能看一下你的礼物吗？”
　　黄淮不知何时走到了乔雪儿面前，目光诚恳地请求着。
　　梦姨诧异地看向他，她从未看到这样的黄淮。向另一位身份不如他的人，待以礼貌。
　　即使平时黄淮表现的温文尔雅，但他骨子里是骄傲的，那是来自世家刻在骨子里的东西。
　　骄傲的黄淮，真正的放低了身份，请求一名主播，想看她手中的礼物。
　　梦姨有些难受。
　　她不想看见喜爱的人折辱。
　　黄淮丝毫没有这种感觉，他一心惦记着卡片。
　　乔雪儿看向没任何表示的龙庭，犹豫了一番，道：“卡片可以给你看，但你看完，得让你弟弟在镜头前跟拽姐道歉。”
　　“这不是条件。”黄淮温声道：“即使不看卡片，黄墅也应该跟拽姐道歉。”
　　“不但要跟拽姐道歉，他应该跟牵扯的所有人一一道歉。”
　　黄墅在一边白了脸。
　　灰心丧气地低了头。
　　今晚拽姐所表现的一切，把他衬托的像个小丑。
　　刚刚有多么猖狂，现在就有多么懊悔。
　　看到这一幕，群里顿时解气的哈哈哈。
　　同时，大家好奇乔雪儿的礼物。
　　所有人都收到了豪车，只有乔雪儿收到了一张卡片。
　　其实乔雪儿也并不清楚卡片的意思。
　　所以她把卡片递给懂的人。
　　黄淮打开邀请卡，【诚挚邀请乔雪儿参加龙腾古城拍卖会。——范可情。】
　　每个参加拍卖会的人可以带一个伴侣。
　　范可情把机会给了乔雪儿。
　　场上可能只有黄淮一人知道这张邀请卡的份量。
　　太重了。
　　他看着乔雪儿眼中的不解和求知，轻轻叹了口气，“等你去了，就懂了。”
　　此刻，黄淮不再关注拽姐的家族和身份。
　　龙腾古城拍卖会，说明了一切。
　　对方与他一样，来自世家，且底蕴更深。
　　或许是他惹不起的顶层人物。
　　分析到这一层，黄淮对拽姐的探知欲并不曾减少。
　　相比身份，他对于拽姐本人更加好奇。
　　这位不知身份底细，出人意料的神秘人物，她到底是谁？
　　（在医院，请假一天。）

第93章 奖励结算，多多益善
　　今年嘉年华晚会以一种众人都想不到的姿态结束。
　　主播们看了一场出乎意料的送礼。
　　会长们不知不觉联系的更加紧密，仿佛在商量着什么大事。
　　最受人瞩目的还是拽姐，以及收到礼物的五位主播。
　　五辆价值千万的名贵豪车，打破了嘉年华直播以来最贵礼物上限。
　　每年都有送礼的大佬。
　　但那些大佬最多送两三个主播，没有一次性送五个人的，更没有每位主播礼物价值千万。
　　除此之外，更让人意外的是拽姐的祝福卡片，一张张卡片，不同于千篇一律的复制群发祝福语。
　　每一张都是拽姐亲自写给当事人的祝福。
　　即使不是当事人的粉丝们，也感觉到了拽姐的用心，以及那些卡片的能量。
　　卡片的事情还未结束，花束里除了祝福语，还有一张价值千万的黑色购物卡。
　　限定龙腾1号摩登大厦。
　　那可是市中心最繁华的摩登大厦！
　　专卖奢侈品的地儿！
　　一千万购物卡，在大厦里能买很多喜爱的奢侈品，女孩子们简直要疯了！
　　拽姐简直是最大气的金主爸爸！
　　嘉年华结束，拽姐以一种全新的方式出名了。
　　大家都称她为——最会送礼的土豪大佬！
　　只要被拽姐关注，她会把主播们宠上天！对象算什么，有拽姐会送么？情人算什么，比的上拽姐的卡片么？老板们算什么，有拽姐大气么！
　　拽姐以一人之力，力压众人，成为了嘉年华之后最受欢迎的大佬！
　　连续好几天，大家都处在莫名的兴奋中。
　　白羽绵、乔雪儿几人甚至拉了个群，并把第二天才收到礼物的欧阳屿拉到了群里，大家一起商量着给拽姐买个礼物，以示感谢。
　　买什么礼物，范可情不知道，她正兴致勃勃地整理着好感度后的礼物。
　　当初小芽的好感度迟迟不上涨，没想到一个晚上，就冲上来了。
　　他送来了两个惊喜，60好感度与80好感度分别奖励了【十分钟读心术】和【天凉王破卡】。
　　范可情没想到好感度还会奖励一次性卡片奖励。
　　【十分钟读心术】顾名思义，可以选择一个对象，读取他的想法，时长十分钟。
　　这种卡片关键时候能起到大作用。
　　另一张【天凉王破卡】范可情已经有了选用对象，这是她当初答应那个女孩子的事情。
　　也不知道这张卡使用后，对方直接破产，还是以其他的方式破产。
　　说起来，挺让人好奇的【天凉王破卡】的效果。
　　只是现在不是使用卡片的时机，范可情准备再等等。
　　除了叶芽南这边的奖励，妖妖和双儿对范可情好感度纷纷到达了80。
　　妖妖60好感度奖励了【一架私人飞机】，80好感度奖励了【航空货运】。
　　双儿60好感度奖励了【一辆私人游艇】，80好感度奖励了【货运游轮】。
　　意外中的意外，惊喜中的惊喜。
　　不但私人交通工具有了，【航空货运】和【货运游轮】这都是范可情开启事业版图用得上的工具！
　　金牌驾驶员也终于有了用武之地。
　　以后出行不用单一的选择t小汽车。
　　除了这些奖励，更让人惊喜意外的是系统。
　　范可情没有想到自己居然会抽到一套帝王绿翡翠套装，其中戒指还是一个小型储物空间。
　　“爸爸，要是被人看到我使用储物戒指，会不会被人抓走切片呀？”
　　范可情欣喜地翻弄着戒指，爱不释手。只要她接触到的东西，都能收进储物戒指里。拿出来，也只需一个念头，戒指里的东西立马出现在手中。
　　谁不喜欢一个轻巧灵变的行李箱呢！
　　有了储物戒指，以后她不方便带在身边的东西全部都能装在储物戒指里。
　　太神奇太方便了！
　　只是这东西明显不属于本世界，范可情有些担心安全问题。
　　系统显然已经计算好了才发的奖励，比起范可情的担忧，它淡定道：“储物戒指只能在无人无监控的地方才能使用，一旦有第三方在场，储物戒指便无法打开。”
　　“有外人了，它只是一个简单的戒指？没有其他附加功能？”范可情轻易地理解了系统的意思。
　　“是的。”系统肯定了她。
　　这个设定，最大限度的保护了系统和范可情的个人安全问题。
　　范可情放心带上戒指，“里面那些石头是什么东西？宝石吗？”
　　她从未见过这么美丽的石头。
　　每一颗石头流光溢彩，散发着淡淡的蓝色光晕。
　　发现储物戒指的时候，石头就已经在空间里面了。
　　数量足足一个首饰盒那么多，偷偷数了一下，大概73颗。大小不一，形状并不规整，唯一相同的是，它们不分大小，一样美丽。
　　范可情拿出一颗仔细观察，隐隐感觉里面有什么在流动，皮肤接触的时候，一股非常舒服的气体钻进身子，直通天灵。
　　清透的眸子闪过一丝异样的光芒。
　　直觉告诉范可情，这东西不简单。
　　出乎意料，系统很随意地道：“只是一些没什么用的石头罢了，在我们那里称之为灵石，观赏用的。”
　　“是么。”范可情神情淡淡，仿佛不太在意的又把石头扔回了首饰盒。
　　“挺好看的，等别墅装修好了，爸爸多送一些这样的石头，我拿着装饰房间。”
　　系统顿了顿，“好的。”
　　规整完所有奖励，范可情开始清算手里的资产。
　　主播们转账全部到了顶，每个人都转了一千万。会长们想增加金额，范可情暂时没有这个打算。
　　一千万在范可情这里到了最高额度，她当然可以拿出更多金额，一个亿，甚至十个亿，最后呢？
　　她要筛选合作对象，可不是想要养大一些人的胃口，养到最后，反噬自身。
　　越来越多的公会想要跟范可情合作，她当然不会拒绝，只是合作的前提条件——90分高颜值主播。
　　这天开始，范可情开始了疯狂寻找任务对象。
　　拍卖会前夕，范可情关注对象多达23位。
　　她的资产疯狂增长。
　　【十倍购物卡】给范可情返利了十五亿多。
　　打赏任务对象+公会返利五亿多。
　　加上范可情身上本身1.5个小目标，总资产加起来到达22亿。
　　现在范可情身上的总金额为：2298364771.6元。
　　接近23个小目标。
　　范可情估算着金额，等到了拍卖会这天，应该可以拍下地王。

第94章 特殊抽奖，谨慎选择
　　这天，范可情在冷清晏这里刷好感度。
　　两人教学结束，冷清晏叫住了范可情，状似随意问道：“小情，你这么优秀，应该很多男孩子追你吧？”
　　男子清俊的脸庞浮现一抹薄红，那双故作平静的眸子中藏着一丝情愫。
　　看着他，范可情眼中露出一丝恍然，脑海中机械的声音响起【恭喜您，冷清晏对您好感度满60，获得一次特殊抽奖。】
　　“我目前单身。”范可情没有搭理系统，很快又道：“我在直播平台，有个代称。”
　　轻轻浅浅的声音，在空旷的舞蹈室内响起，带来丝丝回音。
　　男子不解疑惑的目光中，她缓缓道：“拽姐，你应该听过。”
　　冷清晏黑眸震荡，脸上的薄红迅速褪去，“怎么、怎么可能。你是拽姐……”
　　心脏骤然紧缩，带来一阵抽痛。
　　没有人会不熟悉这个名字。
　　拽姐，最近直播平台的风云人物。
　　也是持续不断给冷清晏打赏的大老板。
　　说要跟冷清晏学舞，结果只发了一个视频，就消失不见的人。
　　谁能想到，拽姐会出现在舞蹈室。
　　更想不到，范可情就是拽姐。
　　这名看上去清丽无比，让人怦然心动的少女怎么会是拽姐！
　　冷清晏平静的外表下，火山爆发，有什么灼烧着他的五脏六腑。
　　“嘉年华晚会，应该出现过我的名字。”范可情冷静提醒。
　　冷清晏迟迟没有出声。
　　看着少女快速收拾物品离开，他眼中闪过一丝不为人察觉的痛楚。
　　仿佛做了一场梦。
　　扇动翅膀的蝴蝶飞进了他的世界，又从他的世界悄然离开。
　　“宝，他为什么知道你是拽姐就不一样了？”系统表示不解，“在人类的世界里，一个男性这么问，应该代表了喜欢吧？”
　　“是，大部分情况是这样。”
　　范可情没有因为系统不是人类就忽悠它，“不过有些人会因为对方的身份，放弃刚刚萌芽的‘喜欢’。”
　　“为什么？”系统问。
　　回想了一下与冷清晏的相处，范可情沉默两秒，“应该是‘自尊不允许’吧。”
　　这题对系统来说超纲了。
　　其实范可情在欧阳屿直播间见到冷清晏的时候，就知道了对方是一个高自尊的人。
　　金钱无法打动这名男子。
　　她退而求其次，利用网上学舞蹈，创造接触冷清晏的机会。
　　后面发现冷清晏对打赏的老板不感冒，有点隐隐约约的排斥。
　　范可情决定隐瞒身份，现实中报名舞蹈，接触冷清晏。
　　她只需要好感度，并不需要对方喜欢她，也没有勾引一名纯粹舞者的嗜好。
　　好感度跟喜欢是两回事。
　　发现冷清晏动心的一瞬间，范可情决定告知对方身份。
　　跟预想的结果一样，对方的沉默是最好的回答。
　　“宝，如果在你告诉他身份后，向你告白，你会答应吗？”系统好奇。
　　“不会。”范可情诚实地回答。
　　“为什么？”系统又问，“因为宝不喜欢他吗？”
　　“我不会跟高自尊的人谈恋爱，我的存在，就是对他的伤害，我挡住了他的光芒。”范可情进了浴室，水雾顺着光滑的肌肤滑动，整个人像是被柔光包裹，美得不似凡人。
　　“谁跟宝在一起，都会黯淡无光。”系统理所当然地说着偏心的话。
　　范可情被逗笑了。
　　“幸好宝也不喜欢他，懦弱的男人可配不上宝！”系统继续说着偏心的话，在它心里谁都配不上范可情。
　　“哈哈哈……”
　　范可情忍不住笑出了声。
　　水雾中的那双眼，盛满了欢乐。
　　这种状态的范可情很少有。
　　所有的变化都是从那三场分享开始。
　　修心，修德，修自己。
　　从范可情生下来，她好像没有童年，没有青春期，直接跨过了人生必备阶段，到达了成年。
　　野心勃勃，四处征战。
　　重生后，又一次开启了不停歇的生活。
　　仿佛回到了上辈子。
　　那天分享结束，范可情突然升起一个念头。
　　她想找回人生中缺失的两个阶段。
　　谁说不同阶段得按时间走，别人童年，青春，成年。她可以先成年，再青春，最后找回童年。
　　范可情没有谈过恋爱，她有过很多情人，也动过心，只是很多事比恋爱更重要，渐渐的就错过了。
　　冷清晏。
　　第一眼见到，就觉得不一样。
　　火热外表下的清冷灵魂，范可情一眼看穿，也一眼心动。
　　这种心动只是一瞬间，它来不及发展成喜欢，就消弭于无形。
　　人生中有许多次心动，但心动未必要在一起，更未必适合。
　　一转眼，范可情就把这段插曲忘之脑后。
　　还有什么比奖励更重要？
　　“特殊抽奖？”范可情看向说明，“爸爸，你们主系统越来越会玩儿了。”
　　本次奖励有两种选择。
　　选项一：直接领取冷清晏60好感度奖励，也就是原生奖励。
　　选项二：放弃原生奖励，选择特殊物品抽奖。
　　范可情看了眼，原生奖励是一家私人疗养院，TOP级别，很多上层都要排队的医院。这家疗养院汇聚了国内外医学世家顶尖人才。
　　收了这家医院，等于说有了一家保命底牌。
　　但范可情的身体经过了改造，已经达到最健康状况！
　　医院很好，对她本人作用不大。
　　这个奖励有个好处，可以靠关系走人情，积累人脉。
　　如果接受这个奖励，等于范可情多了一个很厉害的资产，与【西郊龙腾1号大别墅】和【龙腾1号摩登大厦】都不一样！
　　这是一个利上层人员，利人脉圈子的资产！
　　范可情承认，她心动了。
　　可是……
　　视线再次聚焦到系统播报的那行字，【恭喜您，冷清晏对您好感度满60，获得一次特殊抽奖。】
　　系统不能明目张t胆的提醒，它用自己的方式，告诉范可情，选择抽奖或许会获得比医院更好的奖励。
　　更好的奖励？
　　范可情想象不到，她决定相信系统，试试抽奖。
　　一阵青色的光芒闪过脑海。
　　青色，是范可情从未遇到的颜色。
　　来不及琢磨，很快她就听到了系统播报：
　　【恭喜您，成功继承龙腾古城拍卖会。】
　　范可情眼中闪过一丝惊异，想过各种各样的奖励，但她并未想过系统会直接把龙腾古城拍卖会送给她！
　　嘉年华结束，路遥遥给范可情发送了一份绝密资料，关于拍卖会。
　　龙腾古城拍卖会，隐蔽、高端，每三年进行一场世界级拍卖会。
　　顶端大佬们从各国赶到拍卖会，只为拍下会场的稀缺资源。
　　今年传说压轴物品是从不对外开放的地王。
　　从路遥遥的资料中，范可情发现，拍卖会压轴物品不只是地王这么简单。
　　今年拍卖会拍卖的是琅琊半岛，位于各国中央运输必经之路，是所有大佬、集团、世家、争相竞夺的顶尖资源！
　　琅琊半岛二十多亿，算上航线，必定不止这个数！200亿打底，至少翻十倍！
　　看完资料，本来只是准备亮相的范可情，升起了一股野心。
　　西红柿可是世界级平台，网络电商不能局限龙国，必须跟上西红柿的脚步。
　　琅琊半岛，对范可情来说，是商业蓝图里非常重要的一点，她势在必得！
　　继承【龙腾古城拍卖会】在拍卖物品上没有优势，但她可以拿到那些与她竞争的人员名单！
　　“龙庭，雪儿的衣服送过去了没有？”
　　签收礼物的乔雪儿，第一时间拆开礼盒。
　　一件合体剪裁的银灰色女士西装静静躺在礼盒里，从材质到款式，无不是顶尖。
　　穿上身，衣服没有一丝褶皱，也没有一点束缚感。
　　这是乔雪儿第一次穿私人定制的高端西装，确确实实把她惊艳到了。
　　她几乎不认识镜子里的人。
　　“小绵，范姐她是个什么样的人？”乔雪儿承认，她紧张了。
　　不只为拍卖会紧张，也为即将见面的拽姐紧张。
　　那可是拽姐，在她世界里，遥不可及的人。
　　也是，给了她通天机会的，贵人。
　　（友友们，有闻到什么气息吗？）

第95章 她吸走了所有的光，周围全部变的黯淡
　　乔雪儿算是见过很多高颜值的人。
　　拿白羽绵来说，标准的美女，普罗大众最喜欢的那款。
　　微微娃娃脸，笑起来两个小酒窝，甜甜的。
　　像颗小樱桃，散发着清甜的香气。
　　看着就觉得心情很好。
　　与白羽绵完全不一样的另一个美女，妖妖。
　　五官大气，皮肤白皙，身材凹凸有致，整个人散发着成熟水蜜桃的香气。
　　看上去饱满多汁，诱人品尝。
　　浑身上下充满了女性魅力。
　　乔雪儿自己也是一名货真价实的美女。
　　有点江南女性温婉的味道，又多了一丝利落和知性。
　　为了拉近跟连线粉丝的距离，她经常对镜练习自己的笑容，气质中又多了一丝亲切。
　　在她特地营造的氛围中，粉丝们会经常忘记她的外貌，转而关注她的专业性。
　　合身的女士西装突出了乔雪儿的气质，又增添了一丝复古时髦。
　　早上乔雪儿站在镜子前面许久，里面的人与平时相差很大，她几乎快要不认识自己。
　　镜子里的人颜值突出，但又丝毫不会让人只关注颜值，从而让人看轻。
　　坐在飞机上。
　　乔雪儿渐渐忘记了思考。
　　此刻她只想回去把白羽绵狠狠揍一顿！
　　昨天她问对方：“范姐是一个什么样的人？”
　　白羽绵嗯嗯啊啊含糊了一顿，最后说出：“非常亲切、体贴、不会让人尴尬，大方、从容的人。”
　　总之夸了一大堆的好话。
　　与那天收到了拽姐礼物后说的差不多。
　　乔雪儿对拽姐有了一个初步印象，是一个很好的人。
　　但。
　　但是！
　　白羽绵没有告诉她，拽姐长什么样！
　　白羽绵说的那些，在拽姐惊为天人的美貌下，不值一提啊！
　　乔雪儿用尽了全部的克制力，才没有惊呼出声。
　　任她思考一夜，也想不到拽姐是这个模样啊！
　　飞机上的范可情如同九天玄女，小小的一个被座椅包裹，微风透过舱门吹拂着她的发丝。
　　墨镜遮不住那张颜值爆表的脸，光照在她身上，仿佛打了一层柔光。
　　此刻，玄女转头看她，勾唇喊了声：“雪儿。”
　　站在飞机前的乔雪儿只觉得双腿发软，想跪下。
　　太、太、太好看了。
　　呜呜。
　　已经在空中飞行了好一会儿了，乔雪儿依然恍惚。
　　这种震惊无法用言语形容。
　　飞机上一个司机，一个保镖，总共四个人，虽说是小型私人飞机，但位置很空旷。
　　范可情知道，有时候化解一个人的紧张，不是说话交流，而是安静，给对方思考的时间。
　　“范姐。”果然，过了一会儿，乔雪儿主动开了口。
　　“衣服很适合雪儿。”范可情转过头，打量了她一番，顺势夸道。
　　乔雪儿不好意思地笑了笑，“我也是第一次穿这样的衣服，没想到效果这么好。”
　　“范姐，你真好看。”她情不自禁地夸了句，“像仙女！”
　　天知道这句话憋在心里多久了。
　　或许是因为范可情安静且带着包容善意的目光鼓励了她，她终于说出了口。
　　“两个坐在飞机上的仙女吗？”范可情开着玩笑，再次顺势夸奖了对方。
　　乔雪儿脸红不已，但还是坐正了身体，她认真询问：“范姐，能跟我说说拍卖会的事吗？”
　　“我想知道我可以做什么。”
　　有所准备，才有底气。
　　从黄淮的语气里，乔雪儿知道了拍卖会的重要性。
　　拍卖会不只是对拽姐很重要，对她同样如此。
　　范可情很欣赏乔雪儿的态度，因此，她告诉对方，“我需要你帮我举牌。”
　　“哎？”乔雪儿愣住。
　　每一位收到邀请卡的大佬都有属于自己的号码牌，拍卖物品，举牌就行。
　　这事很重要。
　　范可情决定交给乔雪儿。
　　“……”乔雪儿怀疑范姐故意逗她。
　　举牌很难吗？只要跟着拽姐的指示行动就行了呀！
　　乔雪儿已经做好了当一个工具人的准备，就当涨见识了。
　　龙腾古城拍卖会，如同一头暗夜蛰伏的上古巨兽。
　　落日天光，古树叶鸣，坐在豪华里，仿佛跨越了两个世纪。
　　乔雪儿在工作人员的带领下取了牌子，保镖们等在门外，两人进入了长长的通道。
　　与以往金碧辉煌、摩登晚宴不同。
　　古城拍卖会尽显低调奢华，工作人员身着真丝唐装，专业而又周到地带领着客人。
　　一路上，尽是豪车豪户。
　　目光所及之处，保镖们尽职尽责地守护在车边。
　　乔雪儿进入古城后，丝毫不敢大喘气。
　　以她贫乏的语言无法描述一切，她差点看愣了。
　　与电视里和想象中完全不同。
　　每个人的精气神明显区别于普通人，也区别于她。
　　“别怕。”耳边传来一声安抚。
　　乔雪儿立马注入了一股力量，怕什么，范姐在呢。
　　她不能露怯，给范姐丢面子。
　　此刻乔雪儿无比庆幸，自己身穿西装，给她撑起了一股干练气息。
　　她没法儿想象，自己穿裙子出现在这样的场合。
　　雕梁画柱，古色古香。
　　范可情卡着点进入拍卖会。
　　人比想象的少，大厅里每隔一段距离，放着两张黄花梨圈椅。
　　座椅中间放着一张案几。
　　好像进了茶园，又比茶园少了丝雅韵，多了丝贵气。
　　“范姐，已经开始了。”
　　乔雪儿贴着范可情耳边道，目光快速扫向四周，把周围一圈全部看在了眼里。
　　大厅中全部坐着贵不可言的人物，二楼聚集着大佬的小辈们，每个人手里拿着号码牌。
　　也有暂时没有到场的大佬，让小辈们在大厅‘占位子’。
　　“有意思。”远远看了眼，范可情眼中闪过一丝兴味。
　　别的拍卖会都大佬在包厢，这里大佬在大厅，包厢给小辈。
　　“500万。”
　　“600万。”
　　“……”
　　楼上楼下竞争激烈，现在拍卖的是一个古董花瓶，拍卖会拿出来给小孩儿‘玩儿’的，俗称炒气氛。
　　乔雪儿听着报数，只觉得耳边嗡嗡的。
　　才第一个物品，就这么高价，手上的牌子突然觉得没那么轻了。
　　范可情出现在大厅，灯火辉煌的拍卖场所，突然增添了一丝璀璨华贵。
　　她吸走了所有的光，周围全部变的黯淡。
　　二楼不知谁眼尖地喊了一句：“她好漂亮！”

第96章 难道包养她的大佬在第一排
　　大厅里，闹着玩儿的‘孩子’还在继续。
　　二楼包厢窗户挤满了人头。
　　大家目瞪口呆地看着范可情，不敢相信会有人这么好看。
　　提花色织朱红宋锦包裹着范可情玲珑身段，精美贵气，华丽又低调。
　　朱砂也称为宫墙色，衬托着范可情皮肤白皙，红润通透。
　　古风剪裁，让衣裙多了丝大气复古气息。
　　暗色披帛与绿意融融的帝王绿交相辉映，一明一暗，熠熠生辉。
　　范可情仿佛出现在宫墙宠冠t六宫的贵妃，明亮的如同暗夜星火，把一切燃烧殆尽。
　　那双眼波光粼粼，水润透亮，又克制清冷，把火一般的颜色压制下去，丝毫不显轻浮。
　　哪里是贵妃，这得是正宫娘娘！
　　“这是真人吗？”
　　“该不会戴了什么面具吧？”
　　大家不敢相信有这么好看的人。
　　“是她！”二楼的范丽丽忍不住叫了声。
　　她嫉妒地看着楼下的女人。
　　同时，目光飞快的往一边低头玩手机的那人身上扫去。
　　见他丝毫不关注外界，顿时放心地松了口气。
　　“她怎么会出现在这里？”范梨没有想到跟楼下的女人这么有缘。
　　上次在摩登大厦，对方已经惊艳了她。
　　回去后，连续好几天脑海中都是她的身影，她比想象中更喜欢对方的外貌。
　　今天，这名陌生的女人比上次更让人惊艳。
　　范梨一双手紧紧攥住栏杆，双目死死盯着楼下。
　　“叮叮叮。”
　　“叮叮叮叮……”
　　叽叽喳喳的吵闹中，男子游戏声不停。
　　仿佛自成一个世界，跟周围全部隔绝。
　　“出现在拍卖会，应该是拍卖会的客人吧？待会儿会不会上来？”
　　“有没有人知道她的信息？我想知道她的全部！”
　　富家子弟们跃跃欲试，想跟楼下女子来段'相遇'。
　　“我劝你们冷静。”
　　范梨拉住相熟的几位朋友。
　　在朋友不解的目光中，她幽幽道：“能够出现在拍卖会，不一定是富家子弟。”
　　“你是说……”朋友们果然收住了下楼的脚步。
　　拍卖会上非富即贵，要么来自全球的顶尖人才，要么来自世家豪族。
　　当然，也有带着自家孩子见世面的，还有……
　　在场都是明白人。
　　从小混迹圈子，什么样的事情大家没见过。
　　小三、小四、包大学生，包大明星，出轨，各种事情层出不穷，见怪不怪。
　　来人出众的容貌，大家不可能没听说过，只有一个可能……
　　大佬的…金丝雀。
　　“不会吧……”大家不想相信，但好像找不到其他答案。
　　“谁知道呢。”范梨轻笑一声，没人知道她此刻想什么。
　　范丽丽在一边不屑地撇嘴，她这个装模作样的表姐，终于绷不住清高的面具了。
　　明明上次她随意说了些包养的话，没有实质性证据。
　　当时她也是随便说说。
　　不像她这位表姐，当着这么多的富二代给人盖章，什么原因，只有她自己清楚。
　　“要是知道包养她的大佬是谁就好了……”
　　这一看就是相信了范梨似是而非的话，看着楼下女人的目光变得轻浮。
　　“她比大明星还好看，可惜了。”众人惋惜，“能包养这么一个大美人，大佬肯定背景不简单。”
　　他们可比不过大佬，一群人有点惋惜。如果他们先认识楼下的女人，绝不让她抛头露面，金屋藏娇都来不及。
　　楼上一圈人仿佛已经认定了女人的身份。
　　范可情停下脚步，路过富二代们的时候，她驻足，往楼上扫了一眼。
　　这一眼，仿佛熔岩上的雪山，冻到了众人心里，又忍不住生出一丝火热。
　　“怎么了？范姐。”乔雪儿不明白范姐怎么突然停了下来，难道有认识的人？
　　“没什么。”范可情淡淡应了声，迎着走廊继续向前。
　　这时，游戏的声音停了。
　　一直没动的人，突然从角落走了出来。
　　关注着他的一些人，发现男人俊美的脸庞比刚刚更冷了。
　　“肆少爷，说好了等老爷的，咱们可不能偷偷跑回去啊！”老管家操碎了心。
　　也不知道自家小少爷怎么回事，毕业后不继承家业，跑去参加战队。
　　玩游戏就玩游戏吧，结果玩到一半，又跑去当了主播。
　　老管家只能说一声，好家伙！
　　他家少爷从小就与别人不一样，爱好也独树一帜。
　　好不容易被老爷骗回家，可不能再半途跑了。
　　大家都在偷偷关注南宫家的未来家主，只是这名年轻家主一来，谁都不理，一个人站在角落玩连连看。
　　身上写着生人勿近。
　　谁都想跟他深交，可惜没找着机会。
　　眼看南宫肆突然在众人面前停下，大家还没来得及想好怎么打招呼。
　　“潇伯，你不觉的这里太臭了吗？”南宫肆扫了眼脸色僵住的众人，对着身后追来的老伯说道。
　　“啊？臭？”老管家没反应过来，四处嗅闻，“不臭啊。”
　　“奇臭无比，臭不可闻。”南宫肆不顾众人难看的脸色，看向躲在后面的范梨道：“爷爷老说范家姑娘年轻优秀。”
　　“我看也不过如此。”
　　范梨一下子白了脸。
　　她没有想到自己会被南宫肆当众侮辱。
　　“你怎么说话呢！”范梨的朋友看不下去，“别以为你是南宫家的人，就可以欺负我们！”
　　“南宫家的家教就是这样吗？！”有人质疑。
　　南宫肆嗤笑一声，“我家教再不好，也比你们强，我从不背后说人。”只当面说。
　　“不能再待了，再待下去，我都要臭了。”
　　南宫肆无声骂了一句，头也不回地下了楼梯。
　　哎呦，老管家急的汗都要出来了。
　　他家少爷还有个特点，毒舌。
　　完了，这下子全部曝光了，以后找不着媳妇儿了。
　　老爷抱曾孙子的愿望完不成了！
　　老管家急的跺脚追上去。
　　“他、他骂我们垃圾？！”被骂的人不敢置信地看向周围人，想要得到确认。
　　被他看着的人，纷纷躲避目光。
　　场上不全是笨蛋，也有聪明人。聪明人互相对视，不动声色地离范梨这个圈子远了一些。
　　范梨从未这么懊悔过，刚刚她不该说那些话，总归露了痕迹。
　　只有范丽丽拍胸庆幸，幸好自己没说什么，不然被南宫肆骂一顿，她绝对爆哭回家。
　　“你们快看，那女人走到第一排去了！”
　　诡异的氛围被打破，众人争抢着往下看去。
　　只见范可情带着乔雪儿从连廊处走到了第一排。
　　拍卖会有个隐形规矩。
　　身份越贵重的人，坐的越往前。
　　第一排，很多富二代的家主都没资格坐。
　　“难道包养她的大佬在第一排？”刚被南宫肆骂过的那位不怕死的再次猜道。

第97章 符合他对拽姐的画像
　　二楼的人疯狂讨论。
　　声音几乎盖住了楼下。
　　大家停下了拍卖的动作，纷纷看着范可情在前排第三个座位坐下。
　　第一排号码不分先后，按照牌子坐。
　　但只要坐在了第一排，就会引起各方关注。
　　这个位置不是随随便便什么人都能坐的。
　　旁边的罗伯特看了范可情一眼，跟身边助手道：“她真漂亮，是哪家小辈？”
　　外国友人把范可情归类为‘小辈’。
　　大厅里真正过把瘾的小辈们互相对视，“没见过，新面孔……”
　　“嘶——”
　　“该不会坐错了位置吧？”
　　众人面面相觑，仿佛进入了异空间，满场寂静。
　　楼上叽叽喳喳，各种揣测。
　　跟随父亲来到拍卖会现场的黄墅，看范可情几乎看直了眼。
　　“真美，要是——”
　　“慎言。”黄淮打断他，探究的目光落在前面，“之前的教训还不够吗？”
　　“我就私下说说。”黄墅脸色讪讪，他知道黄淮意指嘉年华那晚。
　　那天他挑衅拽姐，丢了大脸。
　　但那次是公开场合挑衅，这次私下议论，不一样。
　　前面那人在第一排，而他们在第三排，隔得这么远，讲一讲有什么关系。
　　黄墅觉得黄淮小题大做。
　　碍于黄淮的威严，黄墅收了声，他转而看向楼上，见家族联姻对象盯着第一排，顿时没意思耷拉着脑袋，“哥，你帮我跟父亲说说。”
　　“我不想跟范丽丽联姻。”
　　长得太普通了。
　　连小主播都比不上！
　　“不喜欢，为什么让我拿出名额，带她进来？”黄淮瞥了他一眼，沉声道：“黄墅，你不小了，希望你能明白自己在做什么。”
　　要不是黄墅的父亲掌控着公司部分财政，黄淮早就把他甩开了。
　　哪能容许他在耳边说些垃圾话。
　　黄墅也知道自己没理，他挣扎着辩解：“我不是喜欢她。那天她在我面前，哭的梨花带雨，说想进拍卖会。我想着就一个名额的事，顺口答应了。”
　　谁知道人进来了，对方早就把他忘在了脑后。
　　明显就是利用他。
　　黄墅找回了脑子，现在又开始后悔，感觉自己鬼迷了心窍。
　　黄淮哪里不知道这位堂弟想什么。
　　冲动、自视甚高、又耳根子软，富家子弟的优点那是一点没有，坏毛病全部继承。
　　不过范丽丽确实心眼太多，自家堂弟不是她的对手，最重要的是，对方的心思不在黄墅身上。
　　他黄家还不至于非得跟范家联姻，据他所知，范丽丽在范家也没什么地位，配黄墅绝对是高攀了，但人家并不满足……
　　黄淮动摇了联姻的心思。
　　“她那个姐姐还不错……”黄墅嘟囔。
　　黄淮一嗤，算了，黄墅配范丽丽也挺好，都是目光短浅之辈，成不了器。
　　“不过跟前面那位相比，又不够看了……”黄墅不死心地盯着第一排。
　　黄淮眼中最后一丝思索犹豫褪去，等婚后把t他们一起丢到国外，眼不见为净。
　　想来黄墅的父亲也不会有话说。
　　前排，被众人打量，乔雪儿坐立不安。
　　范可情翻着今晚人员名单，看的仔细。
　　作为【龙腾古城拍卖会】继承者，她可以不用被评估资产，直接拿到拍卖会上的人员名单和物品名单。
　　这是身为拍卖会主人的特权。
　　“宝，你刚刚听到楼上的话，不生气吗？”
　　别人不知道，系统可是知情者。
　　范可情喝下SSS级基因药后，五感提升，五百米以内的声音都能听的很清楚。
　　楼上楼下虽然隔了一些距离，对范可情没什么影响，更何况那些人说得明目张胆，并未压低声音。
　　系统都气炸了。
　　偏偏范可情跟个没事人一样。
　　系统搞不懂了。
　　难道它家宿主是个大包子？
　　“没什么好生气的。”范可情淡淡道：“又不是什么重要的事。”
　　看着拍卖名单，范可情目光突然顿住。
　　好半晌才慢慢平复呼吸。
　　原来今晚拍卖会的压轴不是琅琊半岛，而是从琅琊半岛通往各国的航线！
　　差点错漏了！
　　如果只以为半岛，预估价格，一大半人会打退堂鼓。
　　但半岛+运输航线，在场所有人都会跟蚂蝗一样，誓死咬住半岛，绝不松口！
　　好险。
　　如果不清楚琅琊半岛底细，或许她会错过。
　　琅琊半岛的价格绝不可能25亿拿到，后面至少增添一个零！
　　“怪不得现场来了这么多大佬。”除了最前面的大鳄，最后一排一个熟悉的身影，范可情一进来就发现了。
　　路遥遥。
　　果然有点身份。
　　虽然坐在最后一排，范可情还是一眼认了出来。
　　此刻，路遥遥也在各种观察。
　　他知道拽姐会出现在拍卖会，但他不知道拽姐的真面目。
　　如果拽姐是旁枝小辈，应该在二楼。
　　但以路遥遥对拽姐的了解，拽姐应该是真正大家族的继承人，绝不可能只是普通的富家子弟。
　　路遥遥不禁把目光放在了前面。
　　那位身穿旗袍的中年女士很有可能就是拽姐！
　　年纪不大，也不过分年轻，完全符合他对拽姐的画像。
　　视线不经意扫过前排最受关注的红衣女人，路遥遥摇了摇头，这位不可能，位置太靠前也太年轻了，应该过来玩的，一会儿就去楼上了。
　　所有人都是这样的想法。
　　在被范可情惊艳过后，大家也慢慢找回了节奏。
　　二楼开始竞争拍卖物品，此起彼伏，甚是热闹。
　　“怕吗？”
　　乔雪儿正在看大家竞拍，耳边突然传来一声询问。
　　她不解地看向范姐，“怕什么？”
　　“要开始了。”
　　范可情说了一句让乔雪儿不明所以的话。
　　开始？什么开始？
　　事后回想起这一幕，乔雪儿只想拍死迟钝的自己。
　　范姐提醒她，拍卖物品开始。
　　她此刻不再是自己，她代表了拽姐。
　　而拽姐，开始了她的亮相之旅。
　　“姐，我拍了？”乔雪儿不确定地问道。
　　此刻台上拍卖的物品是一对成化年间的古玉，非常适合小情侣佩戴。
　　叫价已经上了600万。
　　每次加价以50万为最小单位。
　　乔雪儿在600万上加了50万。
　　范可情有了动作后，楼上的人一脸‘被我猜中的表情’，果然是来玩的。
　　大佬根本不会看前面的这些‘清粥小菜’，更何谈拍买。
　　乔雪儿加完价后，没打算拍古玉的范梨突然举起了手。
　　“范梨？”朋友不解地看着她。
　　范梨随意地笑了笑，“小玩意儿，拍来玩玩。”

第98章 只能赢，不能输！
　　乔雪儿终于知道举牌的重量。
　　这与她刚刚的想法完全不一样。
　　什么轻轻松松，什么工具人！
　　一点都不轻松！
　　眼看一对古玉被叫上1500万的价格，场上的众人忍不住看了两眼。
　　古玉顶天1200万，1500万已经超过了本身价值。
　　很多人放下了手中的牌子，只有两个人没停。
　　一个是冷汗快要滴落的乔雪儿，一个是二楼的范梨。
　　“雪儿，别怕，提前锻炼锻炼。”
　　说完，范可情拿出手机，埋头发送了一条信息。
　　无意间看到这一幕的乔雪儿差点被口水呛到。
　　不是吧。
　　范姐，你不看看价格吗？
　　好歹等她把古玉拍下再玩手机啊！
　　“2100万。”
　　乔雪儿再次加价后，争相竞抢的叫价终于慢了下来。
　　压力到了范梨身上，她已经看到楼下范父微皱的眉毛，和藏在眼中的不悦。
　　“算了吧，小梨。”朋友们劝道，“这块古玉不值这么多。”
　　已经准备打退堂鼓的范梨垂眸遮住眼底的阴霾，她轻声道：“我再争取一次，如果拿不下，只能让给对方。”
　　范梨：“2150。”
　　乔雪儿：“2200。”
　　“2500万。”
　　范梨突然大加价。
　　乔雪儿刚准备举手，范可情拦住她，“让给她。”
　　“2500万第一次。”
　　“2500万第二次。
　　“2500万第三次。”
　　落锤。
　　本次拍卖物品归范梨所有。
　　范梨成功买到心仪古玉，脸上露出笑容。仔细观察，会发现这个笑容有点假，仿佛硬挤出来。
　　周边道喜的声音，和打量的目光，范梨通通听不见。
　　加到2500万，是因为她看出了楼下女人势在必得的决心，赌对方背靠大佬，不缺钱，一定会拿下古玉。
　　范梨不想让对方太轻易地拍到，本想给她添点堵，没想到最后买单的人成了自己。
　　范梨再一次对自己的行为后悔。
　　2500万啊。
　　她可以在市中心买一个平层，这几乎是她身上所有的钱！
　　范梨火烧火燎，还得装作没事儿人的模样。
　　楼下乔雪儿松了口气，“幸好姐不要了，价格太高了。”
　　“你懂古玉？”范可情意外地挑眉。
　　“不懂啊。”乔雪儿诚实地摇了摇头，“我见场上其他人都不加价，只有一个人跟我们竞争，猜测古玉的价格肯定虚高。”
　　范可情没想到乔雪儿还挺聪明。
　　“你还发现什么？”范可情试探问。
　　“我发现姐好像对刚刚的古玉不太感兴趣。”乔雪儿老实回答。
　　喜欢一件东西的表情是骗不了人的。
　　“对，我没那么喜欢。”范可情承认，“不过我新家快要装修好了，想拍点东西装饰房间。”
　　乔雪儿恍然大悟，“那我继续？”
　　“嗯。”
　　听了半天的系统忍不住问：“宝，你是不是因为那些人污蔑你，想报仇？”
　　范可情委屈控诉：“爸爸，原来我在你心里是这么小心眼的人呀……”
　　“我好桑心。”
　　系统成功被骗过，有点点内疚：“宝怎么可能跟他们计较呢！他们不配！”
　　范可情煞有其事地附和：“就是，他们不配。”得让他们长辈知道，家教是一件很重要的事，别光顾着赚钱，忽视了教育。
　　小辈做错事，长辈买单。
　　没毛病。
　　这段插曲除了范家，没人放在心上。
　　很快，大家震惊地发现，这只是开始。
　　每一个拍卖物品，乔雪儿都会举牌，加价不多，但一直加，不会停。
　　一连拍下三样物品。
　　那些故作无视的人，再也也无法忽略这位惊艳众人的女性。
　　不管她什么身份，此刻她显露了一个信息——有钱。
　　前排大佬们倒是镇定，喝着大红袍，等待压轴物品。
　　范可情压根不在乎边上似有若无的打量，她低头看手机，界面停留在信息页面。
　　【战哥，方便玩游戏吗？】
　　为了返利，范可情一声‘战哥’喊的很顺，就像当初叫系统爸爸，一丝别扭都没有。
　　真正做到了能屈能伸。
　　【有空，进游戏。】对面很快回复。
　　范可情露出了今晚的第一个笑容，灿若艳阳，可惜无人得见。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　群里所有人全部被叫醒。
　　【山哥，拽姐这么晚还玩游戏吗？】
　　今明山：【拽姐说了，今晚群里所有上线的人，一人一千元红包。】
　　群里就像水倒进了热油。
　　沸腾不已。
　　大家没想到居然有这种事。
　　一千元红包，每个人！
　　如果一万人上线……
　　突然不敢想这是多大的金额数字！
　　【姐发财了吗？怎么突然送红包？我、我一点准备也没有啊！】
　　【发财要什么准备？！接着就行了呗！】
　　【嗷嗷嗷，果然，发财靠拽姐，比我们工厂老板都靠谱！】
　　【今晚我一定好好送人头，争取让姐玩的尽心，玩的尽兴！】
　　群里狂喜。
　　于佳这里何尝不是如此。
　　大胖接到消息后，连夜通知小表妹。
　　同班同学都被忽悠上线。
　　“大胖，你真的没骗人？进群能得1000块红包？”被叫来的同伴不是很相信地道。
　　现在哪里有这样的冤大头啊。
　　平白无故送红包。
　　印钞机吗？家里开银行的吗？
　　提出质疑的还有小田鸡。
　　上次堵人，想要知道于佳一群人神神秘秘玩什么花头。
　　现在突然告诉他，进群玩游戏就有钱拿。
　　小田鸡觉得于佳在玩他。
　　“爱信不信。”要不是拽姐让她把一切能拉的人都拉上，她才不会拉田鸡呢！
　　不过对方跟她不合，但认识的人t多。
　　冲着这点，于佳才告诉了对方这个消息。
　　“于佳，我跟你说，你要是骗我，我那些外面的兄弟可不好惹。”
　　嘴里说着狠话，手里的动作却没停。
　　于佳哼了两声，“有本事你别叫人啊。”喊着不信，身体还不是很诚实。
　　两方人马以最快的速度聚集了一大片人。
　　这次跟以往都不一样。
　　以前要排上队友才有奖励。
　　今晚只要进群，就发1000块红包。
　　天上掉馅儿饼的好事！
　　众人兴奋不已，又莫名恐慌。
　　真有这样的好事儿？
　　拽姐，应该不会骗人吧？
　　今明山：【范姐，兄弟们都准备好了。】
　　于佳：【姐，人齐了，随时开始。】
　　范可情目光如深渊。
　　战役已打响。
　　此战，只能赢，不能输！
　　（谢谢喜欢文文的友友，作者玉玉症发作，无法代入文文，前段时间共情能力逐渐消失，只能用技巧码字，抱歉。）

第99章 来一个杀两个，来两个杀全部
　　游戏前，范可情顺势看了一下直播间。
　　没想到南宫战居然趁机开了直播，见缝插针补时长吗？
　　这个月，南宫战直播时长不够，欠了很多。再不直播，估计粉丝都要跑光。
　　【我的天！要哭了我！居然等到战哥开播，一日不见如隔三十秋啊战哥！】
　　【战哥不在，把我的灵魂也带走了。只剩下一具空壳，每天在别的直播间飘荡，谁懂我的心情……】
　　【楼上，我懂你！！】
　　没想到南宫战的粉丝粘性这么高，一上开播，就涌上大批粉丝。
　　大家诉说着对南宫战的思念。
　　“观众老爷们，晚上好啊。”南宫战没什么情绪地打招呼。
　　弹幕一片疯狂。
　　“待会儿我不方便说话，你们随便发弹幕，我能看见。”南宫战一句话撩的粉丝嗷嗷叫。
　　【什么情况不方便说话啊？】
　　【该不会谈了女盆友之类的，趁着女友睡觉，偷偷躲在一边玩游戏吧？】
　　【不怎么直播，跑去谈恋爱了？这么突然？】
　　【啊啊啊不要啊！战哥居然恋爱了！完了，战哥恋爱=我失恋！】
　　“没有恋爱。”
　　看不见的镜头后面，传来南宫战特有的声音。
　　真真假假闹腾的粉丝们顿时被哄好了。
　　【我就说嘛，谁恋爱后，还跟榜一玩游戏？不怕女朋友吃醋吗！】
　　【嘻嘻，你们随便聊，反正我只磕战哥跟拽姐的CP。】
　　【卧槽，楼上，我也是！！战哥拽姐CP巨甜！！！】
　　刚开播，直播间就开始冒粉红泡泡。
　　【拽姐，你怎么没去嘉年华啊，我等了你一晚上呢。】
　　有人呼叫拽姐。
　　南宫战突然出声：“她不方便连线。”
　　【我去，战哥替拽姐发声，好甜，又磕到了……】
　　【你们这些恋爱脑，一天到晚磕CP！今晚拽姐疯了，为了犒劳粉丝大出血，还不快聪明点，抱紧拽姐大腿！！】
　　【什么意思？】
　　【什么大出血？能具体说说吗？】
　　【为什么我感觉直播间有秘密，但我是不知道的那个？】
　　【不止你一个人，我也有这种感觉，不是第一次了……】
　　【一群傻瓜，加我号码，我告诉你们！】
　　突然冒出一位好心人，在公屏上打了自己的号码，【看到群号直接+，不要发信息问东问西，不回答任何问题，因为我没空！！】
　　【哎呦我去，怎么有种对暗号的感觉？？】
　　【这暗号对上了吧？】
　　越来越多的人加了好心人的号码，号码备注只有一个群号，别的什么都没有。
　　聪明人立马懂了。
　　于佳跟今明山两人因为这出意外，忙的跟狗似的。
　　俩人没想到突然有这么多人加群。
　　刚建立的群很快就满了！
　　【群满了，新群这个号码，你们别给错了！】
　　今明山快速通知大家，换群号，立马换群号！今天一定要把所有人捞到碗里，满足拽姐爱砍人的爱好！
　　新群涌进了很多新人。
　　大家不明所以，叽叽喳喳，各路打听。
　　【兄弟们，你们不太厚道啊，有私人群居然现在才告诉我们！！】
　　【要不是今天心血来潮跑战哥直播间看一眼，差点就错过了直播。错过了直播不要紧，错过了群，那我得懊悔终生！！】
　　【我别的群的朋友的好朋友跟我说，拽姐经常给兄弟发福利，是不是真的？】
　　【老群人满了，进不去，新群有没有人管理啊，给我们解释解释！】
　　大家你一言我一语，猜测情况。
　　今明山和于佳纷纷派了代表进新群科普。
　　【1000红包？！】
　　新人惊了。
　　脸上流下了两行泪。
　　错亿！
　　错亿啊！
　　他们根本不敢想象，自己错过了多少机会。
　　这些臭崽子们吃了多少独食！！呜呜呜。
　　只怪自己不机灵，没有早点进群。
　　新人那个懊悔，那个兴奋。
　　【发了发了发了，不愧是我拽姐，简直就是财神爸爸啊！】
　　【不聊了不聊了，拽姐开始游戏了，同时间段开始排号，才能领红包，我先去了你们随意——】
　　群里轰的一下，跑了个干净。
　　同一时间，万万人排线。
　　聪明的人开始征战沙场，剩下的人留在直播间，傻愣愣的在看战哥跟拽姐双排。
　　今天娱乐局。
　　百军出击。
　　一下子可以排九十八个人，默认两两组队。
　　群里为了增大概率，谁都不想组队。
　　大家独自莽进游戏，排到一个是一个！
　　到时候队友怎么办？凉拌！
　　排到认识的当然好，排到陌生人，立马无情道加身，成为没有感情的机器！
　　【姐，你在这里吗？】
　　【汪汪呼叫主人，汪汪呼叫主人。主人叫战无双，看到了请务必通知她的宠物，务必通知她的宠物。】
　　……
　　【兄弟，你看到战无双了吗？】
　　【小姐姐，有没有看到战无双呀？】
　　推塔游戏里的人发现，大家不约而同地呼叫着同一个名字。
　　战无双。
　　【你们在对暗号吗？能不能告诉我你们在干嘛呀？】
　　【找人。】
　　【找谁呀？战无双？为什么你们这么多人找她呀？】
　　【曾经，我落魄的时候，主人给了我一口饭。自此之后，我发誓，此生我必要报答主人！生，是主人的狗，死，是主人的死狗！】
　　【……蛇精病啊！】
　　队友吓的独自逃离，剩下的群友四处呼唤拽姐。
　　运气不好的还在寻找，运气好的已经碰到了拽姐。
　　范可情身边跟着七个群友，其中一位还是熟人。
　　【姐，有缘千里来相会，无缘对面不相识，我跟姐的缘分从古至今，得上溯到洪荒时期！】
　　【天地初开，女娲造人，一手捏出了两个小人，一个姐，一个我，我跟姐那就是同脉血缘的亲姐妹！】
　　梅梅兴奋地跟大佬贴贴。
　　边上那些‘不中用’的全被她挤一边去。
　　范可情咳嗽两声，不禁在屏幕上打道：【今天情况特殊，我们见一个杀一个。人杀的跑光了，麻烦你们献祭一下，会有红包奖励。】
　　【啥？】梅梅震惊：【被杀还另有奖励？姐，你太跟我们见外了！】
　　一群男的激动的字还没发出去，又被梅梅抢了先，差点没忍住，让梅梅当场去世，好给众人腾位置。
　　【范姐，你放心吧！今天在场的所有人都别想跑！来一个杀两个，来两个杀全部！】

第100章 往前垮了半步的腿，瞬间僵住
　　【哎？等等，战哥去哪里了？】
　　众人突然发现队伍里少了一个灵魂人物，南宫战。
　　说实话，要不是有人提醒，范可情已经忘记了南宫战。
　　直播间又是另一个视角。
　　只见南宫战身边围着四五十个人，一堆人跟在南宫战身后，没有一个掉队。
　　【无敌大哥，你真的没骗我们？只要我们主动给一个叫‘战无双’的妹子杀，一个人头一百块？】
　　南宫战：【不是已经付定金了么，还不信？】
　　【信、信！就是不敢相信，玩游戏还会遇到这样的好事！】
　　【无敌大哥，我有个主意。不如我们去泉水，等我们复活，说不定还能帮妹子蹲一蹲野生玩家。】
　　南宫战：【你很聪明，多给你一百。】
　　【谢谢大哥！大哥威武！】
　　一群人兴奋的要上天！
　　刚刚他们几人被南宫战杀死，不服气的想要报仇。
　　结果对方说要给他们跌打费！
　　啥？？
　　粗糙哥当然不信啊，结果又被杀了一次！
　　他不信，但他身边的队友信了，主动加了对方号码。
　　在粗糙哥尸体前，两人当场完成了交易。
　　粗糙哥那个悔哦。
　　恨不能以头抢地！
　　谁能想到啊，游戏里真的能遇到大款。
　　人是真打钱！
　　就这样，南宫战身边的队伍越来越壮大，一下子聚集了五十多号人。
　　范可情刚杀完一个落单人员，收到了南宫战的短信。
　　“范范，来水晶，人多。”
　　人多。
　　两个字足以让范可情抛弃一切，【走，我们去复活地！】
　　七八个人跟着范可情去了水晶，见到了好多人。
　　【第一次发现自己社恐。】人也太多了，密密麻麻。
　　范可情没想到南宫战给了她一个这样的惊喜，“谢谢。”
　　“不需要道谢。”
　　“一点t小事，不算什么。”
　　这对范可情来说，可不算小事。
　　事关今晚战场。
　　【你就是无双姐吧？砍我砍我，快砍我，别客气！】
　　【咱速度的，砍完我好复活！】
　　【战无双，麻溜的往我们身上招呼，不用怜惜我们——】
　　一群人跪求范可情砍他们。
　　一声声，要多诚恳，就有多诚恳。
　　梅梅他们全都傻眼。
　　输了呀他们。
　　范可情不再客气，砍西瓜似的，一箭箭落在众人头上。
　　【把装备脱了。】南宫战在一边提醒。
　　【你们跟他们站一起。】南宫战又指挥梅梅几人。
　　场上倒下了一批又一批，范可情耳边叮叮叮，播报声响个没停。
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得2000000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1500000元暴击奖励。】
　　【您刚刚击杀一个敌人，获得1800000元暴击奖励。】
　　……
　　人倒下，人又站起。
　　梅梅表示不理解【你们怎么疯了一样抢着死？不用这么着急吧，范姐杀人也要时间呢。】
　　【你懂啥，我们抢着挣钱呢！】
　　【额，兄弟，能仔细说说吗？】
　　【死一次100块，时间就这么点，我们不得抓紧时间多死两趟！】
　　群里众人恍然大悟。
　　范可情：【群里的跟他们一样，一个人头一百。】
　　【卧槽！】刚刚还嫌弃大家抢位子的梅梅等人，比他们还疯狂！
　　一个人头一百，死超十趟，那不就超过一千块了！
　　游戏十五分钟，复活时间30秒，平均一分钟死一趟，运气好也能赚个一千五。
　　【别跟我抢，谁都别想阻挡我靠近无双妹子！】
　　【啊啊啊——范姐我来了———砍我砍我——快砍我——】
　　【你个扑街仔，敢挤我？我先砍死你啊！】
　　众人争抢着送死，你来我往。
　　为了多赚钱，有人不客气的往同伴身上砍。
　　好在梅梅站出来帮忙组织纪律，这才没有浪费人头。
　　范可情是真的杀爽了。
　　观众们也看爽了。
　　叮叮叮叮叮，全是钱，系统乐呵的算着，比范可情都积极。
　　偶尔出现野生人头，全部被拿下。
　　倒下的那一刻，野生队员懵逼不已【干！我进错游戏了？！】
　　【妈哒，第一次在全军出击看到大型团战，牛批啊！】
　　为了纪念这次难得的体验，野生队员所幸不走了，加入‘求死队’。
　　不一会儿，好像有些明白的野生人员不确定问：【刚刚你们说的死一次一百块，是我理解的那个意思吗？】
　　【是。】南宫战道。
　　【啊啊啊呀呀呀呀我跟你们拼了！！让开，快让开——】
　　全员疯狂。
　　拍卖会会场，已经拍下五件物品的乔雪儿手都在抖。
　　五件。
　　一个亿。
　　一亿就这么被她扔出去了。
　　范姐说要给房子添点物件。
　　一个亿才五件物品，什么时候才能装满整个房间？
　　乔雪儿已经不敢计算。
　　余光不小心扫过旁边，手中的牌子差点没拿住。
　　游戏。
　　她范姐一点都不关心场上进展，居然在玩游戏！
　　谁敢信？
　　别说乔雪儿发抖，计算着范可情拍卖金额的年轻一代全在吃惊。
　　“哪家大佬舍得给心爱的女人这么多钱啊？”
　　他们这些家中小辈都没有一个亿。
　　一个被包养的这么多钱？
　　“我劝你们别瞎说了，自始至终都没看到大佬。”
　　“难道你们没有想过，她或许出自哪个大家族吗？”
　　“以前大佬送东西给情人，哪个不是亲自出马？哪有让情人自己拍物品的！”
　　楼上的聪明人立马驳回了范梨一群人的猜测。
　　范梨眼中闪过一丝不认同，就算这个女人出自大家族，身份肯定也不高！肯定是代家族过来拍买的工具人。
　　连她都没法儿陪在范父身边，那女人这么年轻，怎么可能是什么重要人物。
　　狐假虎威，装B罢了！
　　“听说今晚一共拍卖三十件物品，她再有钱，也不可能拍走全部。”范梨笑了笑，“大家别怂呀，遇到喜欢的赶紧拿下，错过这次，下次机会不多了。”
　　这话倒是真的，像龙腾古城拍卖会拿出来的东西虽说不算天价，但都是货真价实的好东西。
　　不管送人，还是留着收藏，都很有面子。
　　古城拍卖会也只有压轴前的物品，他们才有机会拿下。
　　剩下的根本不是为他们准备的。
　　过来见市面的二代们跃跃欲试，开始了新一轮的竟逐。
　　南宫肆捧着手机，走在连廊上，老管家在边上念叨：“老爷已经下了飞机，很快入场。”
　　“少爷，咱们先别玩游戏了行吗？”
　　老管家擦了擦脸上的汗，愁得慌。
　　“谁在拍卖会会场玩游戏啊……”除了他家少爷。
　　南宫肆啧了一声，余光扫过第一排，“那儿，那位女士也在玩。”
　　老管家不信，踮着脚看。
　　他家少爷已经是个奇葩了，他不信有人跟他家少爷一样！
　　“行了，潇伯。你慢慢看，我过去了。”
　　座椅只能坐两人，老管家没法儿过去，只能眼睁睁看着他家少爷，高调地捧着手机，从众人视线中走向座位。
　　经过三号位，南宫肆无意扫了眼范可情手机。
　　往前垮了半步的腿，瞬间僵住。

第101章 她微抬头，与一双狭长墨黑的瞳仁对上
　　范可情玩着游戏，只觉得手机前方，落下一片阴影。
　　她微抬头，与一双狭长墨黑的瞳仁对上。
　　清隽高瘦的男子站在前方，定定地看着她……和她的手机。
　　男子个子很高，精致的眉宇间透着股叛逆气息，身上散发着热血味道。
　　是一个外傲内热带着棱角的少年，称不上男人。
　　范可情自动给对方降低了年龄，在她这儿不看外貌，看内在。
　　两人视线相对，她疑惑挑眉，“你认识我？”
　　男子脑海里嗡的一声，有什么东西炸开。
　　阴影消失。
　　男子坐在了隔壁位置。
　　南宫肆心如擂鼓，嘴里无声机械的念叨着两个字。
　　范范。
　　范范。
　　是范范。
　　就在隔壁，他旁边。
　　好像有人给他的脑袋浇筑了水泥，完全无法运转。
　　脑海中不停的闪现着刚刚的惊鸿一瞥。
　　灯光晕影下，女子抬头。
　　发如墨，肤如玉，眼如星火，灼烧了他的灵魂。
　　南宫肆一直觉得美人美的相似，美的千篇一律，没有灵魂。
　　他的范范美的惊心动魄，独一无二，过目难忘。
　　南宫肆紧紧攥着手机，双唇紧抿，努力平复心悸。
　　范范。
　　他再次默念。
　　游戏中，六十二个人，来来回回，生生死死，死而复生。
　　范可情也不记得自己究竟拿了多少个人头。
　　直到系统告诉她：“宝，你砍了827个人头，总共赚了1488600000元。”
　　十四个亿多。
　　快赶上范可情身上总资产了。
　　暴利。
　　一局游戏结束，范可情清算身上的资产，2478329024元＋刚刚游戏得到的1521000000，现总资产3999329024元。
　　接近40个亿。
　　范可情预估琅琊半岛成交价在200亿。
　　还缺160亿，按照一局暴击计算，每局15亿，至少要再来15局。
　　也就是说至少要玩4个小时，今晚拍卖会必须把时间拖长！
　　范可情眼中闪过一丝光亮，她给今明山和于佳分别发去两条信息：【今晚我要在游戏里杀个痛快，你告诉大家，一个人头一百，游戏结束立马到账。】
　　发完，范可情给于佳和今明山账户上各自发送了一千万。
　　10000000元。
　　今明山默默数了好几次。
　　手抖的跟帕金森似的。
　　一千万。
　　明晃晃的出现在他面前。
　　这是他一辈子也见不到的数字啊！
　　拽姐，就，就这么转给了他。
　　这是多大的信任！
　　今明山一下子湿润了眼眶，士为知己者死，他通知所有群：【错过今晚一定是你们所有人的遗憾！】
　　【大家能通知的都通知一下，今晚游戏结束，所有人一千红包！绝不食言！】
　　【凡是排到拽姐的兄弟，除了千元红包，一个人头一百。这一百，游戏结束立马到账！绝不拖延！】
　　说完，今明山把转账截图发送到群里。
　　一千万的转账截图就这么甩到了每个群中。
　　钱的冲击力。
　　巨大。
　　大家目瞪口呆，口水直流。
　　【擦擦擦擦擦擦，范姐太特么大气了！】
　　【土豪的世界真尼玛刺激，我爱了——】
　　【拽姐，你放心！今晚我必定喊上我姐我哥我弟我爸我爷，总之！我全家包括我家的狗，都给弄到游戏里！】
　　不会玩游戏？
　　要什么会玩，注册好账号，直接躺着就行！
　　家人们躺好，其余交给他啊！
　　不知道是不是被这位兄弟打通了任督二脉，群里的兄弟姐妹一下子没声儿。
　　大家忙着通知家里的狗、呸，家里亲戚姐妹叔伯堂侄等人。
　　千年难遇，张着嘴巴就有金子掉。
　　谁不捡谁是傻瓜！
　　【兄弟们，为了拽姐，我肝脑涂地！大晚上把我爸从床上拽了起来，挨了我爸好几下温柔照拂，待会儿可保佑我一定排上游戏啊！】
　　【挖你爸算什t么，我连我80岁的奶奶都没放过，呵呵。】
　　【我擦，楼上，你狠。】
　　【啥？这就狠了？我刚刚可是给我教导主任打了个电话……】
　　【……】
　　【兄弟，大家开玩笑呢，不至于不至于……】
　　【哦，打电话跟教导主任说，过了今晚，一定好好学习天天向上，以后再也不玩游戏了！】
　　【真的假的？你要放弃游戏？】
　　【放弃！果断放弃！以后只跟拽姐混，拽姐在哪儿我就在哪儿！】
　　群里的兄弟姐妹这才明白，自己被人给耍了。
　　别说，经过这么一折腾，又增添了好几个群。
　　今明山笑的合不拢嘴，点击转账，账户一下子多了一千万。
　　另一头，收到了短信的于佳同样如此。
　　当知道一个晚上，最低一千，上限好几千后，大家再也待不住了，纷纷摸出手机，通知所有联系人。
　　学生网的数据那可是非常强大的。
　　经过这么爆发式拉人，于佳的群一下子追上了今明山。
　　田鸡简直乐开了花，“居然有这样的好事，想不到啊想不到。”
　　“以后这种事，第一时间通知我，一定把人给你找齐！”
　　大胖偷偷哼了一声，“你那些社会兄弟也不知道玩过推塔游戏没有，别只吃白饭不干活。”
　　于佳目光唰地落在田鸡身上，“混群没有一千块。”
　　田鸡不屑地扫着两人，“这用得着混群吗？我大哥们全部注册好了号码，娱乐局又不用经验，随便教教就懂了。”
　　“最好是这样。”于佳面无表情地推了推眼镜，“到时候我可要看截图的，最好把视频录下来。”
　　“知道了知道了。”
　　田鸡就差对天发誓。
　　虽然他那些大哥混社会，但从不做打家劫舍的事，也不会随意欺负别人，人家做着正正经经的保安工作呢！
　　一个月工资3500，注册游戏，躺着就一千，工资的三分之一，傻子混群！
　　大家肯定铆足了劲儿想排到拽姐啊！
　　今明山和于佳有条不紊的布置着，他们培养了自己的人手，用不着范可情操半丝心。
　　南宫战兑现着自己的诺言，给刚刚死了又死的那群人发着红包。
　　粗糙哥们刚开始还质疑，忐忑，等每个人都收到了钱，一个个笑开了花！
　　【战哥，战哥，群里水友排到拽姐了，是不是一样的待遇啊？！】
　　大家心动不已。
　　恨不得现在就上线。
　　【所有人都一样。】南宫战的一句话，顿时清空了直播间的活人。
　　大家挂着机，跑到了游戏里，只等第二局开始。

第102章 美人虽美，奈何带刺
　　就在南宫肆准备跟范可情说话之际，座椅上的人突然站了起来。
　　“范姐？”乔雪儿疑惑地看着她。
　　“没事，你继续拍，我很快回来。”范可情拍了拍乔雪儿的肩膀，走向连廊。
　　看着她离开的背影，南宫肆目光紧盯，身后传来一声：“臭小子，看上了？”
　　一个胖乎乎的六十岁老头出现在南宫肆身后。
　　南宫肆面无表情回头，“爷爷，不要乱说话。”
　　“呵呵。”
　　南宫阳乐呵呵笑着，压根不怕自家孙子，端起茶水道：
　　“喜欢小姑娘，就去追呀。”
　　“整天玩游戏，可追不到女孩子。”
　　南宫肆没吭声，他低头点开手机，发送了一句：【范范，进游戏吗？】
　　【稍等片刻。】对面发来回复。
　　女子，一步一步踩上楼梯。
　　如一片散发着光晕的云彩，汇聚了在场所有人的目光。
　　“她、她上来了……”
　　近距离面对美颜的冲击，与远远看去完全不一样。
　　女子皮肤没有丝毫瑕疵，如上好瓷器。眼如点墨，水润含光，却丝毫不显娇媚轻浮。
　　步步生莲，摇曳生姿，幽香缠绕。
　　众人不禁屏住呼吸，又忍不住偷偷嗅闻。
　　平生从未见过这么美的女子，让人忍不住看她，又不好意思明目张胆的打量。
　　范可情目光从一个个富家子身上扫过。
　　“你、你、你。”
　　她点着背后议论她的主要几位，最后落在范梨身上：“还有你，范小姐。”
　　“听说你们出自范、王、白、陆四大姓家族。”
　　范梨目光无法离开面前女子的脸。
　　她太喜欢这张脸了！
　　恨不得扒下来，贴自己脸上。
　　“你，你是谁？我从未见过你。”几名被点到姓名的人，莫名激动颤抖。
　　果然，他们猜的没错。
　　这名女子跟他们一样，没有资格待在大厅，现在只能退居二楼。
　　这说明了什么？说明了对方根本没有身份！
　　现在点名他们，肯定是想跟他们交好！
　　几名富家子互相对视，心中想着，这样的极品，没有人不想据为己有！
　　可惜名花有主。
　　这个主，不知道是哪位大佬！
　　范可情一眼就知道他们在想什么，她轻笑一声，下一句话让众人脸色巨变。
　　“我什么身份，你们没资格知道。”
　　边上看戏的人不由得皱起眉头。
　　虽说他们也看不惯这几个人，但他们好歹都是同个圈子里长大的，利益牵连很深。
　　这句话等于挑衅了所有人。
　　好像嫌效果不够，范可情继续道：“世家小辈这么穷么？连一件物品都拍不下？”
　　女子神情很淡，淡的仿佛不把任何人看在眼中。
　　“该不会因为口袋比脸干净，所以干脆不要脸了，背后议论别人吧？”
　　范可情看了眼神色不太好看的范梨，“范小姐除外，毕竟刚刚可是花了2500万买了玉佩的人。”
　　“至于其他人么……”
　　“不过如此。”
　　像一朵莲花，悄然绽放。
　　又如一尾锦鲤，灵活远去。
　　看着女子没有丝毫眷念的离开，众人恍惚。
　　“原来她不是上二楼……”只是过来嘲讽一波。
　　短暂的邂逅，让大家的心被人攥在了手里。
　　想给对方一点厉害瞧瞧，又忍不住评估着自己的实力。
　　虽说被嘲讽了，一些人却没有丝毫受辱的感受，反倒激起了一股胜负欲。
　　很想在美人面前亮亮实力，让她知道，他们才不‘穷’！
　　“美人虽美，奈何带刺。让人……”
　　“让人欲罢不能。”
　　男人说完，周边俱是点头。
　　范梨脸色更加难看了，本就对女子有着微妙的敌意。
　　结果对方大大方方跑到她的地盘嘲讽。
　　那2500万都是女子设计的陷阱！
　　一想到花完了全部零花钱，范梨肉疼的心直抽抽，那可是她给自己留的退路啊！
　　“好歹大家都是大家族出身，让一个不知来路的女人这么嘲讽，很丢人。”范梨开门见山，“不如大家亮亮肌肉，让她知道富家子弟的厉害。”
　　看完全程的潇管家忍不住摇了摇头。
　　他家少爷已经够奇葩了。
　　没想到相比起来，他家少爷就是天使！
　　真是一代不如一代。到了这一代，连最基本的眼力见儿都没有。
　　那位女子身上佩戴了全套帝王绿翡翠，传家之宝，无价！
　　这些少爷小姐全部零花钱加起来买得起吗？！
　　啧啧。
　　现在的孩子只知道奢侈品，快销品，老祖宗真正的宝物都不认识。
　　怪不得连个竞争继承人的资格都没有！
　　话说回来，有能力的都坐在楼下。
　　他家少爷就是。
　　南宫肆见红色身影出现在拐角处，顿时端起茶杯，喝了一口。
　　“呵呵……”南宫阳摇头晃脑道：“窈窕淑女，君子好逑……”
　　“爷爷。”南宫肆无奈地放下杯子。
　　“哎呀，你喝你的，爷爷背个诗。”南宫阳揶揄地看向孙子：“后面一句什么来着？上年纪了，忘性大。”
　　“我读书不好，您找错人了！”南宫肆态度冷硬，拒绝被顽童一样的爷爷逗弄。
　　“哎，确实。”
　　“爷爷都忘记你小时候不爱读书了。”
　　南宫阳突然转向右边，“闺女，你记得后面两句吗？”
　　南宫肆瞬间僵硬的仿似木雕。
　　范可情没想到身居高位的老者会问她。
　　“求而不得，辗转反侧。”她随意答了句，坐上了座位。
　　老者仿佛没有想到有人会这么回答他，很是意外吃惊。
　　“老人家，现在不流行催婚了。”
　　“也不流行拉郎配。”
　　范可情一句话，让南宫阳睁大了眼，他委屈地回头看向孙子：“这女娃一点也不可爱，比你还硬。”
　　“难啃哦。”
　　“她很好。”南宫肆表情冷峻，脖颈浮出一丝薄红，他咬着牙道：“爷爷，别闹了。”
　　南宫阳忍不住嘀咕。
　　“我不出点力，孙子什么时候能跟人姑娘搭上话……”
　　“现在出了力，你也搭不上……”
　　“这女娃，没戏。”
　　南宫肆差点扭头就走。
　　但椅子卡住了他，让他无法移动。
　　【战哥，战哥，人呢？掉线了？】
　　【快开始第二把呀！大家都等着呢！】
　　南宫肆一动不动，仿佛看不见弹幕。
　　直到一条，【战哥，我忙完了，开始吧。】
　　轰。
　　有什么冲上脑门。
　　————
　　（一句‘战哥’你就不行了，没戏啊。支棱起来啊，战哥。战哥，能不能行啊？哎呦喂，战哥，战哥，你咋不出声了呢！）
　　还椅子卡住了你，你咋不说自己瘫痪了呢！

第103章 气血上t涌，心口被什么东西梗住
　　乔雪儿逐渐适应了拍卖场的节奏。
　　凡是别人竞拍，她只需要在他们的数额上加一百万就行。
　　她都不敢想拽姐的身家，那是她完全无法想象的数字。
　　范可情开始第二局，乔雪儿看了一眼，弱弱道：“姐，我们已经花出去1.5亿了哦。”
　　“雪儿加油。”范可情冲她鼓励地笑了笑。
　　乔雪儿气血上涌，浑身是劲儿。
　　等等。
　　不对啊。
　　1.5亿还要加油？！
　　“范姐，你给我一个底，多少钱以内……问题不大。”
　　别看乔雪儿面色镇定，实则慌得很！
　　战无双身边汇聚了一群人，人头白捡似的，范可情杀得正上头。
　　“没上限。”又一批倒下，“待会儿楼上的人竞价，你慢慢往上加，加到只剩下两个人，就把东西让给他们。”
　　乔雪儿懵逼了一瞬，“让他们拍走吗？”
　　“对。”范可情头都没抬，“那些都是富二代，有钱人，别怕。”
　　“……”姐，你是不是有什么误会？
　　乔雪儿一点都不怕被人抢走，她怕自己再拍下去，拽姐破产啊！
　　听到姐要让给别人，乔雪儿瞬间松了口气。
　　范可情：“别让他们买的太轻松，不小心自己拍下来了，也无所谓，反正房间大的很，够放。”
　　这是房间够不够大，够不够放的问题吗！
　　乔雪儿抽搐着嘴角，“我知道了，姐。”
　　再傻，也知道范姐的意思了。
　　就跟刚刚2500万的玉佩一样，抬价，让价，让对方买单。
　　也不知道楼上那些人怎么得罪了范姐，这还是乔雪儿第一次面对拽姐的锋芒。
　　明明还紧张，却又升起了一股兴奋。
　　有人托底，只要往前冲的感觉太爽了！
　　乔雪儿有种感觉，这辈子她都不会经历比今晚更刺激的事了！
　　“1500万。”
　　“1600万。”
　　……
　　大厅内的大佬们谈笑风生，渐渐的，众人脸色有些变了。
　　楼上的人一个个不要钱似的加价，不像拍东西，像意气之争。不用抬头，就知道有自家小崽子！
　　“年轻人，年轻气盛，看见好东西就想拿下……”大佬们挽尊似的说道。
　　“我看不尽然。”范梨父亲范直状似不经意道：“我家小梨刚刚着了别人的道，花2500万拍下古玉。”
　　“你们再看前面……”
　　大佬们很快发现，每一次叫价，都有同一个人。
　　坐在第一排的陌生女子。
　　也是刚刚跟范梨竞价的女子。
　　恶意竞价非常明显，对方丝毫没有掩饰的意图。
　　不，也不能说恶意竞价，她确确实实拍下了好几件物品。
　　这种只能算哄抬价格，是阳谋。
　　“如果不是知道龙腾古城背景深厚，普通人无法持有。我都要怀疑她是不是拍卖会派出来的代表，专门为了抬高价格，赚取更多佣金。”
　　众所周知，拍卖会最后会抽取10%的佣金。
　　有些小拍卖会怕流拍，或者想赚取高价，会派人假拍。
　　当然，这事不可能出现在龙腾古城。
　　众人想想就过去了，没有在这个猜测上深思。
　　“这名女子到底什么身份？王老人脉广，能不能问一声？”有人忍不住打听。
　　没办法，听到自家小子在楼上举牌，他得看看臭小子着了谁的道！
　　“她隔壁的罗伯特我倒是知道，左边南宫老爷子，至于她……很陌生。”
　　“我怀疑来自海外。”
　　王老喊上助理，让他去查女子的身份。
　　范直盯了女子一眼，“区区一个海外女子，也敢跟我们本土势力较劲？”
　　说完，范直举了牌子，“3500万。”
　　1800万直接跳到了3500万。
　　乔雪儿手抖了一下，没立马接上。
　　边上南宫肆单手操作手机，左手举起了牌子，“5000万。”
　　南宫老爷子瞪大了眼，败家子！
　　花5000万哄女孩子。
　　南宫肆压低了声音：“您不是一直嫌弃我不主动吗，我决定以后听爷爷的话。”
　　“牌子给我！”南宫阳哼了一声，瞄了眼生瓜蛋子乔雪儿，这种时候还得他出手。
　　乔雪儿正准备问拽姐，范可情像是知道似的，开口道：“先不动。”
　　“宝，你是不是知道那些少爷小姐的大家长们会出手啊？”系统好奇问道。
　　范可情不动声色，“这不是最基本配置么。打了小的来大的，打了大的来老的。”
　　系统噎住，半晌道：“那宝要跟他们争吗？”
　　“争什么争，抬抬价格就行了，他们在给家里挣钱呢。”范可情没什么感情地说道。
　　“南宫老爷子好像在帮孙子出价，南宫肆他——”
　　“爸爸，以后少看点偶像剧。”好像知道系统要说什么，范可情打断道：“都是给自家打工，打工人不分里外。”
　　系统似懂非懂地哦了一声。
　　“不过这个范直……”范可情停顿了下。
　　“范直怎么了？”系统立马问。
　　“没什么。”范可情没再说什么。
　　刚刚她看现场资料的时候发现范直就是原主范小花生物学上的父亲。
　　能教出范梨这样的女儿，范直怎么样，范可情一点都不意外。
　　现在范直的做法……果然，每一个家族的没落，都不是没有理由的！
　　杀杀杀。
　　叮叮叮。
　　人头收了一个又一个。
　　现场一个掐丝缠枝莲纹葫芦居然被拍上了7800万的价格。
　　正当南宫老爷子意犹未尽，准备再加价的时候，耳边响起一道好听的女声。
　　“差不多了老爷子。”
　　“这花瓶溢价3800万，看上去也没那么招人喜欢。”
　　如果系统有眼睛，这会儿已经翻到了天上。
　　不是说都是打工仔，没区别吗！
　　它家宝就知道糊弄爸爸！
　　老爷子失落地扫了眼女娃，唉，他不喜欢笨的，可太聪明了也……
　　嗯？
　　下一秒，老爷子眼睛突然睁大，他偷偷看了女娃手机好几眼，然后不敢置信地回头。
　　南宫肆收起了手机，一双墨瞳就这么定定地看着老爷子。
　　两人无声对视。
　　最后，老爷子率先败下阵，乐呵呵笑出声，“挺好，有缘游戏来相会……”
　　在孙子要发飙的目光中，他聪明闭嘴，只是整个人喜气洋洋，就跟捡着金子似的。
　　掐丝缠枝莲纹葫芦被范直7800万拍到手。
　　本以为女子会在最后关头加价。
　　谁知道，自始至终只有他跟南宫老爷子相争。
　　范直只觉得气血上涌，心口被什么东西梗住了。

第104章 那位是一位主播，叫乔雪儿
　　7800万的缠枝莲纹葫芦，2500万的古玉。
　　周围看向范直的目光，仿佛在嘲笑他像个傻子。
　　范直仿佛并未察觉，轻松随意道：“这葫芦瓶难得一见，送给家中长辈正合适。”
　　一听送给长辈，众人一顿附和，“寓意好，吉祥。”
　　“是啊是啊。”范直咬碎了一口牙，最要面子的他，今天丢了脸。
　　这一切都是前面那个女子害的！
　　任他想想破脑袋，也不可能想到南宫老爷子跟女子联合做了场戏，只为把他框进去。
　　范可情不停的刷人头，拍卖会物品拍卖也未曾停止。
　　“女娃，二楼小家伙们的零花钱大概都花光了。”
　　要不是南宫阳吱声，范可情估计都忘记了拍卖的事情。
　　“小的花光了，不是还有大的么。”她没什么感情地说道。
　　丝毫没发现，在她说完后，南宫阳一言难尽地看向自家孙子，“认定这个了？”
　　南宫肆没理。
　　“小肆啊，要不咱们换一个？”
　　“这块太难啃了，怕你磨坏牙呀。”
　　南宫肆手停顿了一秒，随即又装作没听见的模样。
　　“哎，也不知道咱们南宫家的家产加起来，够不够把你送出去……”
　　战无敌突然手滑，误杀了一个人头。
　　【无敌哥，你杀的算不算人头费啊？】
　　【算。】南宫战咬牙。
　　【哦哦，那我就放心了。】
　　【战哥，没事儿你往旁边站站，不要误伤兄弟啊！】
　　被嫌弃的南宫战走到了战无双身边，跟个守门神似的。
　　“多少人头了？”范可情问系统。
　　“现资产89亿。”系统直接报存款。
　　打完这把，范可情停了下，“累不累？”她问乔雪儿。
　　正玩的高兴的乔雪儿意犹未尽，她兴奋摇头，“不累，我一点都不累！”
　　如果不是拽姐带她过来，她哪里有机会接触这么高大上的事！
　　三个亿啊！
　　坐下后，她前前后后花了三个亿。
　　这还是钱吗？
　　这种跟人竞价的感觉太爽了！
　　主要还是拽姐资金雄厚，她才能这么肆意的叫价竞拍！
　　范可情拦住乔雪儿又要举起的右手，“把体力留到最后。”
　　“现在随便举举就行。”
　　乔雪儿立马领悟，“姐要拍压轴地王？”
　　“是。”范可情没有瞒着乔雪儿的意思。
　　注意力放了一部分在范可情身上的罗伯特，听见范可情对琅琊半岛感兴趣，顿时对她竖起了大拇指，“我很欣赏你，胃口很大。”
　　范可情从他的态度上知道，这位是个知情者，且对方并没有把她当作竞争对手。
　　旁边的南宫老爷子估计也知道琅t琊半岛真正拍卖的是航线，航线和半岛不是一个价位。在范可情承认要拍地王后，依然把她当小辈看，显然不觉的她能拍下航线。
　　不只是这两位，周围大佬都没有把范可情看在眼里。
　　范可情对这种陌生体验感到好笑，她回视外国友人，“在我们龙国有句话，事以密成，语以泄败。”
　　“非常有道理的一句话。”
　　“知道这个道理，但还敢说出来，说明了一件事。”
　　罗伯特常年跟龙过人打交道，交流基本无障碍，但这种古话需要专业人士给翻译。
　　翻译助理给罗伯特解释着‘事以密成，语以泄败’的意思。
　　他微微点点头表示理解了，转而探究地看向范可情，“美丽又特别的姑娘，敢于说出来代表了什么呢？”
　　“代表势在必得，且实力雄厚。”
　　大言不惭的话把周围一圈大佬给逗笑了。
　　“小女娃人不大，口气不小啊。”不远处欧阳德忍不住笑了笑，“我们这么多老家伙都不敢说这样的话……”
　　一圈人都在笑，罗伯特笑中藏着审视，“想让我们知难而退，得先自报家门吧。”
　　“美丽的姑娘，我们到现在还不知道你来自哪里呢。”
　　乔雪儿汗都下来了。
　　她偷偷瞄向被众人关注的拽姐，只见姐又重新拿起了手机，看也没看周边大佬，“来自哪里不重要。”
　　“重要的是，今晚你们会以全新的目光认识我。”
　　“我姓范，名可情。”
　　范可情。
　　南宫肆把这个名字放在心口咀嚼好几遍。
　　他捂着胸口，那里仿佛有个小人儿在跳动。
　　痒痒的，像蝴蝶煽动着翅膀。
　　别看大佬们漫不经心的与范可情在对话，得知名字的一刹那，所有大佬立马利用人脉，去打听范可情的来历。
　　凡是顶尖大佬，最不喜欢未知。
　　不管多么不把范可情放在眼里，他们都不会对任何一个潜在对手松懈。
　　这就是世家，他们自有他们的生存方式。
　　可惜，他们注定要失望了。
　　失望的不止他们。
　　楼上花光了零花钱的少爷小姐们一个个盯着楼下，仿佛要把第一排三号位戳出个洞。
　　可惜，他们很快失望地发现，三号位并未停止拍买。
　　转眼间又花了两个亿，那女人身上的钱仿佛花不光似的。
　　他们一群人全部折戟沉沙，没有换来对方一丝丝眼神，这种失落无法言说。
　　傻子也知道楼下的女人不是他们惹得起的，实力远超他们。
　　小的不行了，转而大的要报仇。
　　大家都想从范可情那儿找回面子，结果范可情两手一摊，拍卖的事全部交给了乔雪儿。
　　今晚是乔雪儿初学锻炼场。
　　第一次就拿好几个亿锻炼，除了拽姐给她这个底气，也没有别人了。
　　感觉到大家联合起来哄抬竞价，乔雪儿压力大的想嘤嘤，咬着牙加价，她没有忘记拽姐悄悄给她的任务——拖时间。
　　一群人自以为找回面子，实则不过被人溜着走。
　　大家长们花了不少冤枉钱，范可情也没少花。
　　她以一人财力，对抗在场众人。
　　范可情压根没有把这笔钱放在心上，庄家永远不亏。
　　最后面的路遥遥看的叹为观止。
　　十个亿。
　　十个亿就这么扔出去了。
　　重点是，这做法，怎么有点熟悉呢！
　　不等路遥遥想出个所以然来，范直等人派出去的助理带着资料走了进来。
　　“查出来了，举着牌子的那位是一位主播，叫乔雪儿！”
　　全部注意力都在范可情身上的路遥遥：“……”！！！

第105章 手指颤抖地指着不肖子孙！
　　没想到在拍卖会会场听到熟悉的名字。
　　乔雪儿。
　　是他认识的那位乔雪儿吗！
　　路遥遥踮着脚尖儿往前看，并偷偷拍了张照片发送给了吴菲。
　　很快对方发来回复：【雪儿请假，今晚并未直播。】
　　【这是她吗？】路遥遥急着问。
　　【应该是，你们在哪里？】
　　路遥遥看向乔雪儿身边，只看到了一位女子的背影。
　　今晚，他不是第一次看到这个身影。
　　这名女子太出乎意料，一来就坐在了第一排，又花了十个亿拍下拍卖会的物品。
　　他身边有头有脸的人物，全部因为她加入了竞价。
　　以一人之力对抗中后排大家长，这是何等的魄力？
　　这么熟悉的场面，跟平台上拽姐的做法渐渐重合。
　　一晚上了，他都没有把女子跟拽姐联合起来！
　　【说出来你肯定不信，乔雪儿在龙腾古城拍卖会，今晚她已经花出去了十个多亿！】
　　路遥遥长出一口气，慢慢坐下。
　　【你没开玩笑？乔雪儿在拍卖会？花出去十个多亿？】那头不知道因为哪个消息惊讶好，实在是，每一个字都认识，却完全无法跟乔雪儿联系起来！
　　【那天拽姐送给乔雪儿一张卡片还记得吗？很有可能是拍卖会邀请卡。】所以乔雪儿跟拽姐在一起。
　　是拽姐带着乔雪儿进入了拍卖会现场。
　　那天，嘉年华结束。
　　路遥遥想试探拽姐会不会被龙腾古城拍卖会邀请，特意给对方发送了拍卖会资料。
　　果然在他的试探下，拽姐承认自己受到了邀请。
　　可路遥遥没有想到拽姐会带上乔雪儿，更没想到今晚最受瞩目的女子会是拽姐！
　　他一直以为是中间的那位中年女士！
　　结合拽姐的年纪，再结合拽姐坐在第一排的身份，路遥遥不敢置信，他到底抱上了一条什么样的大腿！
　　路遥遥的震惊也只能跟吴菲分享一些，旁人压根不知道他的心情。
　　除了黄淮。
　　黄淮听了一晚上黄墅的垃圾话，心思早就飞到了别处。
　　那天他是唯一看到邀请卡的人。
　　拽姐邀请乔雪儿参加拍卖会，两人必然会出现在现场。
　　他时不时往身后扫，始终没有看到目标人物，直到前排乔雪儿突然侧脸跟身边女子说话。
　　黄淮如遭雷击。
　　“怎么会……”
　　一晚上了，他都没有发现乔雪儿就在前面，实在是今晚的乔雪儿跟嘉年华那天变化太大了。
　　如果那是乔雪儿，那她身边……
　　仿佛听见了命运齿轮转动的声音，女子刚进场，就吸引了全部的目光，黄淮自然也不例外。
　　只是当时他心思在旁的地方，惊艳过后，就转移了注意力。
　　现在得知耀眼的女子就是拽姐，容貌的冲击过后，增添一丝说不清道不明的东西。
　　前方第一排的大佬们得到的资料比在场的所有人都要齐全。
　　“乔女士是位主播？”欧阳老爷子突然跟乔雪儿说话，把乔雪儿弄的不知所措。
　　她没有想到现场的大佬们居然会跟她讲话。
　　她当然不会以为自己有这个面子，这一切肯定是因为拽姐。
　　“是的，我是西红柿平台的一名情感主播。”乔雪儿小心翼翼地回答。
　　欧阳老爷子并未因为乔雪儿是名主播就变换态度，反倒欣赏地说道：“能靠一己之力，做到中部主播，不容易……”
　　“不是的，我是沾了拽姐的——”说到一半，乔雪儿隐约感觉不对，改口道：“我运气好，直播间来了一名大佬。”
　　“因为她，我涨了很多粉丝。”
　　欧阳德仿佛没有察觉乔雪儿一瞬间的不自在，平和亲切的问：“这位拽姐——”
　　“拽姐就是我。”
　　范可情打断，“老爷子想知道什么，直接问我就行。”
　　“欺负一名年轻女孩子，不厚道啊。”
　　欧阳德一点也没有被人点破的尴尬，他乐呵呵笑了两声，“乔小姐第一次出现在拍卖会场，能这么镇定自若，扛着压力举牌，我很欣赏她，忍不住多聊了两句。”
　　乔雪儿立马明白过来，她被人试探了。
　　大家通过她试探拽姐的身份！
　　一瞬间，乔雪儿身体紧绷，整个人紧张起来。
　　范可情从未想过隐瞒拽姐的身份，也根本瞒不住。
　　周围大佬全部知道了范可情就是拽姐，拽姐就是范可情。
　　随着身份的暴露，拽姐这个身份做的事情，也全部摊开在众人面前。
　　打赏，直播间连线，带着主播购物，嘉年华那场轰动的送礼，以及今晚花出去的十个多亿。
　　一件件事，无不在向众人证明，她的实力。
　　一道道打量的目光落在范可情身上。
　　能拿出十多个亿，且在直播平台等级为皇帝的人，她的身家有多少？
　　她来自哪里？为什么从未听说过这个人？
　　范可情的一切一切都在被人评估、猜疑。
　　乔雪儿紧咬着下唇，努力在众位大佬的目光中举牌，不管拽姐这里如何，她都要做好自己的任务。
　　就在乔雪儿举牌后，欧阳老爷子跟着举了牌子。
　　“一亿六千万。”
　　此刻拍卖的是一件永乐年间清华如意折枝花果纹梅瓶，价值一亿五千万。
　　欧阳德一下子叫上了最高价，身后的中等世家们猜测老爷子想要拿下这件古董，大家纷纷放弃了竞价。
　　世家们等级严苛，出现在这样的场合，大家都能认清自己的地位。
　　什么人能竞争，什么人不能竞争，家主们门儿清。
　　只有第一排的大佬们知道欧阳老爷子在试探范可情t。
　　南宫肆抓起牌子，刚准备举起，南宫阳压住他的手，笑呵呵地看向自家孙子。
　　“怎么？人还没追上呢，就想着补贴了？”
　　“这件古董我很喜欢。”南宫肆转头看向台上，死不承认。
　　“呵呵，你喜欢？”南宫阳忍不住嘲讽：“你说出它的名字，爷爷立马拍下送给你。”
　　南宫肆默默低头拿手机。
　　“用手机查出来的不算数。”南宫阳斜眼看向孙子。
　　南宫肆面无表情回看他，南宫阳不为所动，“这么喜欢人家，不想了解一下她吗？”
　　“不需要。”南宫肆俊颜中透出一股叛逆，“爷爷，你不帮忙，我就要动用小金库了。”
　　南宫阳差点喷出一口血。
　　手指颤抖地指着不肖子孙！

第106章 搅动风云之范姐
　　不是每一个家族都能立马拿出两百多亿的现金。
　　百亿对南宫家来说，不算什么。
　　南宫家产业深厚，现金流一百多亿，想要足够的资金，必须调动资产。
　　正当南宫阳准备调动资产之时，南宫肆轻飘飘的把一百多亿垫上了。
　　南宫肆不喜家族产业，一心钻研游戏和金融，走了一条与家族完全不一样的道路。
　　当初南宫阳差点没把人逐出家门，没想到这小子居然靠着金融赚了不少钱！
　　意外的惊喜让南宫阳喜不自胜，心安理得的收下孙子的孝敬费。
　　没想到现在被臭小子拿这一百多亿威胁上了！
　　南宫阳被捏住了任督二脉，不是他没骨气，拿不出钱。
　　而是龙腾拍卖会有个规矩，拍卖会结束，立马支付账款，否则将永久拉入黑名单。
　　现在去凑钱，哪里来的及？
　　一百多亿，又不是一百多万！
　　“孙大不中留啊！”南宫阳感叹的同时，不禁产生了一丝危机。
　　他家这臭小子，将来不会真的要把南宫家的家产全部送出去吧？
　　不知出于什么心理，南宫阳没在第一时间举牌。
　　反正他没说不帮，至于什么时候帮……
　　乔雪儿已经不敢举牌。
　　一看这次金额就不会小。
　　别看她今晚花出去了十三亿，但那是平摊的金额！
　　一把几个亿，会吓出心脏病吧？！
　　“我还有几分钟。雪儿，你先拍着。”仿佛知道乔雪儿在害怕，范可情又砍了一波人头后，道：“输人不输阵，可不能让欧阳老爷子看了笑话。”
　　“好的，范姐。”
　　乔雪儿没想到都这时候了，她姐注意力还在游戏上！
　　就这云淡风轻的气质，乔雪儿崇拜的恨不得立马给姐跪下。
　　既然姐都这么说了，乔雪儿再慌，也得硬着头皮上了。
　　“一亿六千一百万。”
　　欧阳德看了她一眼，“两亿。”
　　乔雪儿吞咽口水，“两亿一百万。”
　　反正不管什么价，乔雪儿只加一百万。
　　周边大佬全部看明白乔雪儿的竞价方式。
　　“两亿五千万。”欧阳德一口气加了五千万。
　　别说楼上看呆了，后面的大家长们也纷纷关注着此刻的场面。
　　来拍卖会除了拍买东西，结交众人，剩下的就是看各个家族之间的博弈。
　　也算是一种风向标，有助于大家了解以后往哪边靠拢，分吃蛋糕。
　　大家虽然拍不下来琅琊半岛，但半岛的开发他们可以参一股。
　　蛋糕从不是一个人能啃下来的，越美味的蛋糕，分吃的人越多。
　　这也是大家族长盛不衰的原因。
　　大家联系的太紧密了！
　　想要混进这样的圈子，非得撕开一道口子才行！
　　范可情在用她的行为，撕开这道口子。拍下半岛，就等于有了进入顶层的钥匙！
　　大家有想过今晚压轴争相竞夺的场面，但没有想过压轴之前就开始了。
　　更没有想过，不是大佬们竞争，而是大佬跟前排那位女子竞争！
　　“三亿！”欧阳德又是五千万往上加。
　　乔雪儿怔愣了半秒，“三亿一百万。”
　　范梨、范直、路遥遥、黄淮、在场所有人全部都在看两人竟逐。
　　二楼的少爷小姐们再也不敢说什么‘包养’这样没有自知之明的话。
　　楼下女子用她的实力狠狠打了众人的脸。
　　什么样的身家大佬才能包养女子？！
　　之前说出这些话的他们像是傻瓜，范梨的朋友脸火辣辣的疼。
　　嘲弄别人最多算富二代的通病，但看人不准，代表了没眼光，没眼光=没能力。
　　一个没有能力的家族子女，一辈子注定只能吃喝玩乐，继承不了家产！
　　看轻范可情的几人脸色非常难看。
　　楼下，欧阳德钱像是不值钱似的，一加就是五千万。
　　相比之下，乔雪儿这边不够看了，每次只加一百万。
　　但也没人能够小瞧。
　　只加一百万，那也是好几个亿。
　　谁能说少？
　　就在欧阳德一口气加到五个亿的时候，乔雪儿只觉得胳膊千斤重。
　　她不知道要不要继续。
　　“给我吧。”不知什么时候，范可情结束了游戏。
　　她气定神闲地举起了牌，“6亿。”
　　6亿。
　　数字丢出去后，无人跟随。
　　乔雪儿心都揪紧了，范姐被人抬价了？
　　明晃晃的多扔了一个亿。
　　乔雪儿比自己丢了钱还难受。
　　“雪儿，之前抬价，是阳谋，但也是小道。”
　　“只能玩玩。”
　　范可情特有的声音传到乔雪儿耳边：“想要跟上层打交道，小道不可取。”
　　“需大道直行。”
　　乔雪儿知道范姐这是在教她，竞价这种事只能跟一般人玩，身边大佬不能搞这一套。
　　“姐，怎么直行？”乔雪儿疯狂吸收知识，今晚经历的一切都是她的财富，她要抓住一切可学的东西，并牢牢记住。
　　“待会儿你就知道了。”
　　如何直行。
　　每个人都有自己的道。
　　可以不拍，但不能虚拍。
　　竞价还是虚拍抬价，这些大佬们看的一清二楚，根本不会上当。
　　若还是用之前的办法，只会让人瞧不起。
　　范可情当然不会跟一般人一样，马上众人就会知道，她的武器乃是开山斧、屠龙刀。
　　凡是试探的爪子，一个一个给他们全砍掉！
　　乔雪儿很快发现，多拍了一个亿不算什么。
　　欧阳老爷子拿五个亿试探范可情，到了五亿就收手，毕竟今晚还有琅琊半岛，他要储存实力。
　　在欧阳德败北后，其余大佬们接替竞价的位子。
　　只要出来一件物品，大家都会拿出五个亿，与范可情竞拍。
　　也就是说，范可情每件物品必须超过五亿，才能拿走。
　　七件拍卖，每件六亿，一共花了四十二个亿。
　　全场寂静。
　　大佬们不再是云淡风轻，大家互相对视，能清晰地看到对方眼中的凝重。
　　42个亿。
　　在今晚压轴还未出场，就花出去这么多钱，她不怕最后资金不够吗？
　　只能说明了一件事——对方资金雄厚，不怕竞价！
　　在范可情出手拿下七件物品后，第八件物品开始拍卖。
　　而众人依然没有试探出来她的实力深浅！
　　罗伯特叫价：“八亿。”
　　“这女子到底什么来头？”大厅后排悉悉索索，再控制不住讨论起来。
　　“今晚已经花了57亿了，这8亿不会还要跟吧？”
　　路遥遥听着众人的议论，心脏咚咚咚飞快跳动。
　　不行了，再不找个人倾诉，他的心脏要爆炸。
　　接到小作文式短信的吴菲：【…………！骗我立马绝交！！】
　　路遥遥欲哭无泪，他也感觉自己像在做梦，但事实摆在眼前……
　　二楼，范梨笃定道：“她肯定会跟。”
　　“为什么？”自从楼下女子花了57个亿后，身边的人都不吭声了，只有不知道深浅的范丽丽接上了范梨的话。
　　范梨一脸笃定：
　　“因为她根本付不出钱。”
　　“待会儿结束她肯定会被拍卖会拉黑。”
　　范丽丽撇撇嘴：“不过也算是赚了，毕竟在这么多大佬面前留了名儿，谁知道会不会有人看上她。”

第107章 她以6亿给今晚上谈判桌做了一个结尾
　　其实，说实话，范梨说的并非没有道理。
　　只是众人不太敢相信罢了。
　　以前发生过拍卖会虚拍这事，也是一名女子，长的很漂亮。
　　拍卖会结束后付不出账，一位看中她的大佬帮忙垫付了，最后她当了大佬的金丝雀。
　　这事成了圈子里茶余饭后的谈资，事发之后，拍卖会开除了很多工作人员，并对验资这道关卡更加严格。
　　楼下女子拍了57亿，可不是当初当初那名金丝雀的两千万。
　　57亿。
　　自家家族能拿出这么多现金吗？
　　账户里没有这么多款，龙腾怎么可能任由她拍？
　　少爷小姐们找回了久违的脑子。
　　没人接范家姐妹的话。
　　害怕再次打脸。
　　众人默默关注着范可情的动向。
　　在众人的视线里，范可情举起了牌子，“十亿。”
　　她对罗伯特露出一抹风华绝代的笑，清透的双眼暗含鼓励，又似挑衅，神秘莫测，让人无法琢磨。
　　十亿。
　　罗伯特心理价位。
　　他怀疑这名叫范可情的女人故意的。
　　她好像猜中了他的价位，故意在他临界点上蹦跶。
　　“好了，现在你可以放心了。”南宫阳冲着自家胳膊肘往外拐的孙子道：“她根本不需要帮助。”
　　这里每个人t的心理价位都被她猜中，每次都能稳准狠地卡着价位把东西拍到手。
　　竞价也是一种博弈，大家小瞧了范可情，导致被范可情率先压死了价格。
　　虽然没有损失金钱，但却损失了脸面。
　　输给一个名不见经传的人物，恐怕大佬们心里未必好受。
　　南宫阳扫了眼脸色严肃的老伙计们，禁不住在心里猜测着范可情的来历。
　　别人或许束手无策，但他不一样，南宫阳视线不禁转移到自家孙子身上。
　　“小肆，你跟女娃在直播间认识的吗？”南宫阳慈眉善目的脸透出无限亲切的笑意。
　　南宫肆捧起手机，头都不抬，“怎么，您刚刚调查的资料里写的不清楚？”
　　南宫阳一噎，“清楚是清楚，爷爷这不是好奇吗。”
　　“好奇没好处，劝您别好奇。”南宫肆毫不留情地撅回去。
　　南宫阳脸上肌肉忍不住抽动，每次跟他这个孙子说话，都想把他逐出家门。
　　偏偏他还不敢说，要是开口说一句，南宫肆保证走的飞快，叫都叫不回！
　　想到这是自己好不容易哄回来的孙子，南宫阳压下胸膛那口血，和声和气道：“你觉得女娃手里有没有200亿？”
　　图穷匕首，开门见山。
　　南宫阳这是从孙子这里打听范可情有没有可能最后角逐琅琊半岛。
　　这块肥肉，任何家族都不可能让给外人！
　　南宫阳眼中闪过一丝精光，目光紧紧盯着自家孙子。
　　感受他的视线，南宫肆抬头，俊颜上少见的认真，“爷爷，你慌了。”
　　“臭小子，你爷爷我什么没见过——”
　　“你没见过有人花67亿，跟一群大佬博弈。”南宫肆毫不留情地打断：“罗伯特收手了。”
　　在范可情出价十亿后，罗伯特再没吱声。
　　南宫阳：“哼，别想用你那一百亿威胁我，琅琊半岛今日南宫家必须拿下。”
　　南宫肆不置可否，“爷爷，您说过，叫的越大声，代表了越心虚。”
　　“范范她用强势的态度展示了势在必得的决心。”
　　“67亿是她扔下的筹码。”
　　“你们得承认，她有上桌的能力，并且已经坐在了上面。”
　　“除非爷爷您现在花大价钱拦截她。”
　　“您会么？”
　　南宫肆五官并不过分精致，却带着说不出的味道。
　　当那双狭长的墨瞳看向别人时，你会感觉到自己被一头长着獠牙的狼盯上。
　　不是什么小狼崽子，而是真真正正撕咬拼杀的头狼。
　　被他盯上，有种不死不休的寒栗。
　　南宫阳为有这么优秀的孙子骄傲，又想看看狼崽子有多凶，很少看到自家孙子表露出上心的一面。
　　还是为了另一块不太好啃的骨头。
　　硬骨头范可情看了下在场大佬，见没人再出手，便把牌子重新丢给了乔雪儿。
　　【战哥，继续。】
　　收到了信息的南宫肆，忍不住侧头看了眼范可情。
　　俊颜再次飘出一抹薄红。
　　【好。】
　　今晚是群里所有人的狂欢夜。
　　拽姐就像是圣诞老人，给全部人赠送礼物。
　　【兄弟们，我不想炫耀的，但是我真的忍不住啊！】
　　有人贴出今晚排到拽姐两次的截图，以及汇款。
　　2600块。
　　！！
　　【擦，好狗啊！】
　　【快快快，把他插出去，我今晚生病了，见不得这些！】
　　【嘿嘿，别这样呀，我也是拼了老命才送了26个人头，有比我送更多的呢，只是他们没有发出来罢了。】
　　【滚滚滚滚滚滚滚滚，不是东西！发出来刺激我们！】
　　有人欢喜有人愁。
　　越来越多的人在群里发截图，弄的大家心里酸酸的。
　　【有什么了不起，等今晚结束了，我也能得1000红包。】
　　一想到所有人都有钱，吃了柠檬果的众人再次亢奋，【范姐又开始排了，努力啊兄弟们，过了这个村就没这个店了！】
　　范可情游戏里收割，拍卖会场终于到了压轴前最后一件拍卖物。
　　一幅国画《山水十二条屏》。
　　非常稀罕的名画，可遇不可求。
　　如果今晚想要狙击范可情，这是最后一次机会。
　　过了这次，范可情真真正正坐上了谈判桌。
　　大佬们互相对视，现在有狙击能力，又没出过手的，只剩南宫阳。
　　老爷子旁边坐着两位出众的人物，一位是他孙子，一位是今晚引得众人瞩目的范可情。
　　两位全部低着头，一门心思玩游戏。
　　仿佛不知场上的焦灼。
　　乔雪儿把一切尽收眼底，她紧张的握紧了拳头，不管怎么样，她都不能丢了范姐的面子。
　　范姐说了，跟大佬打交道，不能耍小聪明，要么老老实实站着，要么用实力打的他们服气。
　　前面范姐已经铺好了头，乔雪儿只要在最后一件拍卖物前收尾就行。
　　她已经做好了跟人竞价的准备。
　　等了半晌，没人吭声。
　　只有后面的人随意举牌，也没真正要拍的意思。
　　范可情接过牌子，“6亿。”
　　她以6亿给今晚上谈判桌做了一个结尾。

第108章 出示范可情女士的资产证明
　　范可情，直播平台代称拽姐。
　　三个月内从平民升级为皇帝。
　　一晚上豪掷73亿，震撼全场的神秘女人。
　　没人知道她的来历。
　　却亲眼见证了她惊艳众人的名场面。
　　她的一切都会被上层圈子反复拿出来讨论，今晚发生的都将成为圈子里的传说！
　　今晚参加拍卖会的人，全部都是见证者。
　　大家都没想到的场面，心中的震撼久久无法言语。
　　73亿，这可能是很多中小家族全部的身家，甚至远远不止。
　　路遥遥看着范可情的眼神在放光，当初他的投靠，成了此刻最正确的决定！
　　黄淮没有想到，他欣赏赞叹的拽姐会以这样的方式坐上了谈判桌。
　　最后压轴的琅琊半岛是大佬之间的博弈，而这一切都跟金字塔底下的人无关。
　　花落谁家，无从猜测。
　　今晚有头有脸的人太多了。
　　南宫世家，欧阳世家，慕容世家等等，五大家族齐聚。
　　另还有罗伯特鹰国皇室，科维犹太等等海外世家。
　　视线不禁停留在众世家中间那道让人无法忽视的身影——拽姐，范可情。
　　“五亿。”
　　也不知谁先叫价。
　　世家之间的博弈开始。
　　【范范，还玩吗？】南宫肆问了一句。
　　【玩。】
　　范可情回复了一句让南宫肆意外的话。
　　他不禁看向右边。
　　女子肌肤瓷白，在光的照射下，仿佛顶尖瓷器。
　　脸颊上一道鲜艳的血线，像出鞘利刃，锋利又脆弱。
　　脑海中不禁浮现那双撞入眼中的眸子，神秘，清冷，仿佛一眼看透了他。
　　这种洞穿力，让南宫肆到此刻心脏都在快速跳动。
　　只见她神态淡然，丝毫不因拍卖开始而紧张。
　　南宫肆不知为何，跟着平静下来。
　　一心投入游戏中。
　　“雪儿，你来。”
　　乔雪儿没想到范姐会把这种重任委托给她。
　　压轴的物品，至少得20多亿吧？
　　她何德何能被委以重任？她，真的可以吗？
　　不等乔雪儿纠结完，范可情已经进入了游戏。
　　看清了手机画面的乔雪儿仰天长叹，天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨……
　　好吧，不行也得行。
　　因为范姐没空啊！！
　　说出去谁信啊，一场几十亿的拍卖，还没主人的游戏重要！！
　　南宫阳也看到了范可情的动作，他神色并未轻松多少。
　　这种时候还能玩游戏，未必是不上心，也有可能胸有成竹。
　　几大世家都没动，身边的人各自加价，价格稳定上涨，现已叫到了20亿。
　　等超过30亿，身后众人才发现不对劲。
　　价格高了。
　　“怎么突然高了这么多？”
　　黄墅嘀嘀咕咕不明所以，周边的人全部跟他一样的想法。
　　黄淮垂眸，遮住眼底神色。
　　刚开始他并不知道琅琊半岛身后绑定了各国航线，等他知道的时候，已来不及筹备资金。
　　就算筹备，他未必抢得过大家族。
　　黄家，还是差了点火候。
　　他视线无法离开前排，拽姐还没竞价。
　　乔雪儿看着周围天价竞拍，整个人都傻了。
　　现在用不上她，竞价的人比较多。
　　她现在只能祈祷，范姐赶快玩完这一局，接手手里的牌子。
　　她快要撑不住了！！
　　“爸爸，多少金额了？”
　　“现有资产168亿。”
　　不够，还不够。
　　范可情感觉今晚将是一场硬仗。
　　她快速给今明山和于佳发送信息，要求两人安排更多的人进场。
　　至于对方怎么安排，这不在范可情考虑之内。
　　她会以高额资金奖励对方，这是对方需要考虑的事。
　　接到了任务的于佳和今明山表示压力山大。
　　今晚拽姐疯了。
　　于佳急的踢了田鸡一脚，“我知道你认识的不止这么多人，快把那些人全部叫过来。”
　　“啊？你确定？”田鸡不敢置信地看着于佳，那些可都是‘社会淘汰’人士，俗称‘残疾人’。
　　“确定！”于佳才不管什么人，今晚就是发慈善粥的日子！
　　拽姐资金充足，谁来都赚！
　　“行！我这就叫他们！”田鸡不知为何，高兴不已。当初跟他们做兄弟，他都不敢往t外说，就怕被人瞧不起。
　　没想到现在居然有帮助他们的一天！
　　既然于佳发话了，田鸡也没什么顾虑，“他们动作反应会慢点，不如常人。”
　　“废什么话，只要能进游戏，怎么样都可以。”
　　于佳就差翻白眼了，平时多么激灵和讨嫌的一个人，没想到关键时刻磨磨唧唧。
　　倒是把当初堵巷子的勇气拿出来啊！
　　于佳这里不停的招人，今明山也不枉多让。
　　他召集了曾经一个工厂干活的同事，大家一传十，十传百，来的人越来越多。
　　范可情打完这把，发现认识的人越来越多，100个人里，认识的多达七十几。
　　大家在游戏里宣传宣传，基本等于一场游戏里全部都是范可情的人头。
　　一百个人头，一个人头平均180万，每人死一次就是一亿八千万。每个人一场游戏平均死15、16次左右，也就是28亿8千万。
　　一把29亿左右，有暴击会超过30亿。
　　至少还缺三把，不，四把。
　　之前花出去的也得算进去。
　　手里这局快结束了，还需三局游戏。
　　场上叫价依然慢慢悠悠，每位大佬并未着急把蛋糕吃到嘴里，都在试探各人底细。
　　范可情玩到倒数第二把的时候，竞价已进入了白热化中场阶段。
　　120亿。
　　“150亿。”罗伯特率先举牌，打破沉闷。
　　“雪儿，拖点时间。”
　　乔雪儿还在震惊于一下子涨了30亿这件事情里，范姐突然出声。
　　不知为何，乔雪儿感觉到了一种紧张。
　　这种紧张与刚刚不一样。
　　她好像进入了战场，此刻站在战场上即将厮杀。
　　将军发号了施令，让她举起武器。
　　乔雪儿，从离异家庭成长，被父母踢皮球一样嫌弃着长大。
　　高中后再没念过书，成了一名情感主播。
　　上天好像并不怜爱她，除了白羽绵，从未有人关心过她，也没有人给过她温暖。
　　拽姐例外。
　　她进入了她的直播间，眷顾了她。
　　不止如此，拽姐还给了她一次进入上层社会的机会。
　　如果不是拽姐，她此生都不可能站在这里，举着牌子，跟各方大佬竞价。
　　一股油然而生的勇气充斥着乔雪儿心间，她举起了手，这次不再害怕。
　　她知道，范姐会一直在她身后支撑着她。
　　世家们纷纷坐不住了，加入战局。
　　不管乔雪儿怎么拖延时间，竞价还是来到了最终关头。
　　200亿。
　　当乔雪儿出到200亿后，一道声音响彻全场，“我要验资。”
　　“我需要拍卖会出示这位范可情女士的资产证明。”
　　全场寂静。
　　——
　　（飞机即将着陆，大家抓紧扶手，作者尽量以平稳的姿态安全着陆。
　　为什么那么多神豪文最后都机毁人亡？作者研究了一下，发现飞机开的太久，路线偏离，油量耗尽才会如此。
　　起飞前，作者把故事脉络反复推敲，爽点琢磨了又琢磨，在哪里下机，全部想好了才开始动笔。
　　文，不能太爽，太爽会消耗乘机人员的情绪，产生疲惫消耗。
　　不能不爽，不爽，中途跳伞的人会过多。
　　飞机开到中途，作者玉玉症一度发作，无法代入感情，幸好大纲细纲齐全，用技巧一样能写，不影响大局。
　　很多友友暖心的言论，让作者感觉很温暖，也很感恩。
　　我知道打出这段话时，大家会很吃惊，很意外，很着急。
　　但你们不要着急，当你投入看一个文时，就像谈了场恋爱。结束的时候像分手，会不舍，会觉得是不是太快了。
　　其实最好的分手，不是感情耗尽的时候，而是过了浓烈期，进入平稳的时候。
　　作者认为，一个文最好的结束，是爽点结束的时候，而不是故事结束的时候。
　　故事可以写个天长地久，神豪写完了可以写修仙，中途可以加入玄幻，换地图等等。
　　但这样有爽感吗？不想耗尽大家的热情，因为拽姐不能因为作者‘机毁人亡’。
　　当然故事会写完，每一个坑都会填。
　　只是提前预告而已。
　　一起安全着陆后，不要忘记取回自己的脑子，感谢。）

第109章 龙腾古城是我的资产
　　科维犹太喊出这句话后，楼上的范梨顿时双眼放光，眼中闪烁着异样的光芒。
　　范丽丽不怀好意地道：“这下子有好戏看了！”
　　拍卖暂停。
　　龙腾古城拍卖会有个规矩，凡是有人提出验资请求，拍卖会有责任解决客人的质疑。
　　每个参加拍卖会的成员都会出具资产证明，并缴纳一笔保证金。
　　解决质疑的方法，就是让公证人员检查验资规范问题和保证金真假，拍卖会并不会公开被质疑人员的资料。
　　科维犹太喊出质疑后，公证人员带着牌子出现在前排。
　　“麻烦查验一下范女士的资产证明。”科维犹太对着公证员说道。
　　龙腾负责人急匆匆赶过来，抱歉的对范可情笑了下，随即把公证员请到一边。
　　“为什么不当场检测？我对此事含有疑惑，麻烦请当面验证。”科维犹太不同意公证员私下检测，他对龙腾负责人的行为充满了质疑。
　　大佬们纷纷看向负责人，虽然没出声，显然也赞同当面检测的提议。
　　毕竟范可情出现的很突然，她一口气拿出这么多资产，这事本身就让人充满了质疑。
　　“不好意思，龙腾没有公开验明资产的规定。”负责人礼貌又坚决的拒绝。
　　科维犹太狐疑地看了眼负责人，又转头对着范可情女士道：“你们龙国有句古话，身正不怕影子斜。”
　　“还有句古话，事无不可对人言。”
　　“如果范女士资产没有问题，应该不介意当场验证吧？”
　　范可情停下了手上的动作，她抬头看向这名犹太人，一双眼仿佛看透一切。
　　“科维先生，道德绑架这招对我没用。”
　　“您提出当面检测，是对龙腾拍卖会不信任，还是对国家公证员不信任？”
　　科维一下子脸色难看，不等他说什么，范可情极具有个人特色的声音再次响起：
　　“不用为难负责人。”
　　“实话告诉你。”
　　“我缴纳了保证金，但我并未验资。”
　　嗡。
　　拍卖会响起吸气声。
　　众人惊讶地看向她，仿佛不明白这句话什么意思。
　　没有验资？
　　没有经过验资，如何进入第一排，并拍下73亿巨款！
　　科维双眼发亮，“果然如此！”
　　他站起身，质疑地看向负责人，“为什么拍卖会出现这种漏洞？我需要一个合理的解释！”
　　全场最镇定的大概就是负责人了，在众人质疑的目光中，他依旧不慌不忙，“龙腾古城拍卖会一切按照规章制度办事，并未出现漏洞。”
　　“没有漏洞，她怎么混进来的？”科维指着范可情。
　　在他大声质疑的当口，范可情完成了这把游戏，现在她的资产210亿，还差一把。
　　旁边的乔雪儿见范可情一局结束，大松口气，恨不得把范姐手机抱怀里，求范姐先解决眼前的危机再继续。
　　她当然不像别人那样对范姐产生质疑，乔雪儿相信，范姐一定会有她的解释。
　　就在众人探究、质疑、不解、各种焦灼对峙中，范可情轻飘飘道：“龙腾古城拍卖会是我的资产，我当然不用验资。”
　　仿佛一片雪花飘落在众人眉间。
　　冻的人一哆嗦。
　　以为自己幻听。
　　大佬们神色怔愣，像是在确认自己听到的话。
　　南宫肆恍然，一眨不眨地看着范可情。
　　二楼的范梨压根不信，“怎么可能？”
　　“这怎么可能呢！”
　　“大家默认龙腾拍卖会隶属国家，怎么可能私人持有？”
　　发出质疑的不只是范梨，大佬们同样如此，南宫阳眼中同样不信。
　　龙腾可不只是拍卖会，它的产业遍布世界。
　　大家从未查探到它背后真正的主人，这种背景深厚到他们都无法打探的地步，除了国家，没有别的身份！
　　现在，有人告诉他们，龙腾私人所属？
　　他们怎么可能相信！
　　更何况范可情女士这么年轻，创国初期龙腾就已存在，以它的年纪，比在场所有人都要老的多的多。
　　除非……
　　龙腾确实私人所属，并未被国家收编，它底蕴深厚，国家都无法撼动，以至于大家并未查到龙腾的底细，导致了一系列误会。
　　或者对方故意让他们误会，阻止他们继续探查。
　　总之，如果一切是真的，范可情很可能就是庞然大物的继承人！
　　龙腾的继承人。
　　范可情。
　　心念电转间，大佬们看向范可情的目光再次变了，那些有意无意的轻视消失无踪，神情无比慎重。
　　博弈，博的是资本，是背景，是家世资产和心性。
　　在众人以为范可情征求上桌资格时，她早已坐在了桌上。
　　科维犹太坚持让公证员验明范可情龙腾拍卖会主人的身份，等公证员从房间出来，大佬们的视线全部落在了公证员身上。
　　公证员点头后，这事再无质疑。
　　震惊。
　　全场震惊。
　　谁都没有想到他们以为没有背景的人，居然是龙腾古城拍卖会的主人t！
　　“我赚大了……”路遥遥惊叹，狂喜。
　　“她、她真是拽姐？”后知后觉从旁人口里听到消息的黄墅不敢置信，“她怎么会是拽姐呢！”
　　黄淮自动屏蔽黄墅的声音，满脑子都是范可情的身份。
　　恐怕在场的人，身家都比不过她吧？
　　乔雪儿已经傻掉了。
　　再不懂，也知道拍卖会主人，这个身份的贵重！
　　范姐的身份，比她想象的更高，更不可思议。
　　她居然跟这样的范姐认识了，并在范姐的带领下，进入了拍卖会。
　　就跟作梦似的！乔雪儿只觉得不可思议！
　　“200亿。”拍卖继续。
　　大家族们各自谨慎地观望形式，关系不错的在考虑要不要联手拍下琅琊半岛。
　　等范可情最后一把游戏结束，场上已经拍到了220亿。
　　已经到了最后关口，要不要合作必须十分钟内做下决定。
　　范可情现在身家243亿，超过了场上竞拍的价格。
　　她毫不犹豫地又开了一把。
　　这种紧张焦灼的时候，大家神情慎重，只有范可情依旧不改初心。
　　南宫肆频频侧脸看去，只见范可情神色认真，专心致志，他不禁收心，帮着范可情把人全部引到泉水里。
　　网络里众人疯狂，拍卖会微微压抑。
　　不同的气氛，交织成了一种撕裂。
　　一时间分不清现实和虚幻。

第110章 你以为我是范小花？
　　“250亿。”
　　在范可情最后一把结束之际，她毫不犹豫地举起了牌子。
　　250亿。
　　直接封住了价格。
　　跟刚刚的情形一模一样。
　　一个小时前，范可情以同样的方式，在各位大佬手里，精准的拍走了古董。
　　现在她再次踩住了众人的底线。
　　博弈，早就开始了。
　　刚刚大家因为储存实力，并未跟范可情角逐。
　　当时已经输了。
　　现在要不要继续竞价？
　　合作要不要进行？
　　大家摸不准范可情的底细，心中没有把握。
　　她对他们了如指掌，而他们对她一无所知。除了知道龙腾拍卖会的主人，拽姐等身份，其余呢？
　　“250亿第一次。”
　　乔雪儿屏住了呼吸。
　　价格在她这里已经成了数字。
　　此刻她只关心，范姐能不能拍到自己想要的东西。
　　“250亿第二次。”
　　楼上挤满了人，大家争先恐后地关注着楼下的情况。
　　连落锤师也在观望各位大佬的神情。
　　大佬们眉头紧皱，250亿，已经是他们的底线。
　　想要竞争，就得联合。
　　如果在得知范可情身份之前，他们或许会毫不犹豫地合作，可是现在……
　　龙腾家族的继承人。
　　他们能挣过吗？高价拿到了琅琊半岛，也会使大家元气大伤。
　　大家族最擅长权衡利弊。
　　250亿这个价格，卡的太狠了。
　　今晚的一切，都可以看出范可情的心性，她把所有人掌控在手中，你以为她算了一步，明面上她告诉你，她算了三步，实则呢？
　　她可能早已算计了十步，百步！
　　“250亿第三次。”落锤。
　　大佬们输了。
　　输给了一名年轻人。
　　在前面，让范可情拍下那些古董的时候，他们就已经输了。
　　当时埋下的伏笔，此刻全部翻了出来。
　　他们一群老家伙，瞻前顾后，自以为消耗了她的实力，实际上早就在心性上输给了她。
　　“谢谢承让。”
　　范可情站起身，收了手机，与在场大佬们寒暄。
　　大佬懵逼地看着手中邀请卡，打开一看，“一个月后，参加西郊龙腾1号大别墅的聚会？”
　　1号龙腾大别墅。
　　龙腾家族的产业。
　　大家对范可情的身份再没有怀疑。
　　现在不是范可情想要加入上层，而是众位迫不及待地想要了解范可情，并想办法得知她拍下琅琊半岛的下一步动作。
　　这可是一块人人盯着的蛋糕啊！
　　所有人都知道琅琊半岛的优势，却没有人知道范可情会拿它做什么。
　　范可情仿佛不知道大家的想法，她一步步越过大佬，走到南宫肆身前。
　　南宫肆听见了自己的心跳声，那么重，那么快。
　　他看着走到身前的人，不敢眨眼睛。
　　“战哥，今晚谢谢了。”
　　轰。
　　南宫肆仿佛全身被烧着了。
　　她知道。
　　她知道他是南宫战。
　　边上的乔雪儿不可思议地看着南宫肆，是她认识的那位游戏主播，南宫战吗？
　　没人知道范可情走到南宫家继承人那里说了什么，在她说完之后，南宫家的小少爷仿佛定住了。
　　傻傻地站在那里，跟个木雕似的。
　　大家虽说好奇，但更关注的还是范可情和她刚刚拍下的半岛。
　　周边围了许多人，大家迫不及待地想跟范可情搭上话。
　　范可情越过众人，看向一名穿着西装的微胖男子，“范直先生，久仰大名。”
　　众人没有想到范可情会认识范直，纷纷好奇地看着他们。
　　“范小姐认识我？”范直今晚大出血，他把原因归结在范可情身上，并未因为范可情身份大涨后，主动跟他说话而欣喜。
　　面子对他来说才是最重要的，今晚他因为她丢了大脸。
　　“你有一个优秀的女儿……”
　　范梨恰巧走了过来。
　　大家不明所以地看向几人，难道范可情与范梨认识？
　　与范家不对付的家族不禁冷笑，这范直草包一个，运气倒好，现在靠着女儿又要翻身了！
　　范可情话锋一转，“我跟她是好朋友。”
　　范梨脚步一顿，一种不祥的预感漫上心头。
　　“姐，你跟范小姐什么时候成了好朋友？”范丽丽尖锐的声音在场上响起，“你认识范小姐干嘛瞒着我们！还、还故意说那种话……”
　　范梨的朋友全部看向她，希望她给一个解释。
　　范梨舌尖发苦，一句话说不出来。
　　她怎么可能认识面前的女子，对方说的肯定不是她，只能是……
　　“大家别误会了，我说的不是范梨小姐，是范直先生的另一位女儿。”范可情解释。
　　范直皱起眉头，“范小姐是不是误会了？我只有一个女儿，另一个是儿子。”
　　“是啊，我们证明，范直只有一个女儿，叫范梨。”
　　“范小姐你肯定认错人了！”
　　周边众人乐呵呵解释。
　　范可情笑了下，“怪我没有解释清楚。”
　　“我跟范直先生的亲生女儿，范小花，是朋友。”
　　明明说的龙国话，也能听得懂，但不知道什么意思。
　　众人闻到了一股瓜味。
　　边上的大佬们一个个走了过来。
　　不管什么身份，什么阶级，吃瓜永远是人类的天性。
　　“范小姐，你身份贵重，但也不能拿我取乐。”今晚一而再再而三的丢人，范直脸上的笑容快要维持不住。
　　范可情并未错过范直的态度，她终于知道范小花不想跟这家人再续前缘的原因。
　　太拉了。
　　浪费感情。
　　她已经给了对方机会。
　　谁知范直一点想要知道的好奇心都没有，只想快速结束一切。
　　范可情清眸深处闪过一丝冷意，“我从不拿人取乐。”
　　“范小花是谁？为什么说她是范直的亲生女儿？”
　　明明问着问题，南宫肆目光却只看范可情，压根不关注范直等人。
　　范可情精致的五官闪过一丝动人笑意，刚刚的冷意仿佛都是错觉。
　　“二十三年前，范直先生的亲生女儿被人掉包。”
　　“范先生一点都没察觉吗？”
　　“范梨可不是你亲生女儿，是你家保姆的女儿。”
　　嚯。
　　众人偷偷倒抽一口凉气。
　　豪门八卦多，但也没这么狗血过！
　　狸猫换太子这种事居然发生在现实世界。
　　大家眼睛都亮了，一眨不眨地看向范直，不知道听到这个消息的他会如何？
　　只见范直脸色由白转红，再由红转青，“一派胡言！”
　　“我亲生女儿只有范梨一个！”
　　“什么保姆，什么掉包，胡言乱语！”
　　范梨嘴角勾起一抹松快的笑，她走上前，对着范可情道：“范小姐，我的身份虽然不如你贵重，但我也是我父亲疼宠着长大的娇娇宝贝。”
　　“你跑过来对我，对我父亲，对范家一通污蔑。”
　　“到底什么用意？”
　　“我们范家虽然没有五大家族底蕴深厚，但也不会让人随意欺负……”
　　范梨眼中恶意的试探快要溢出来了，范可情看了她一眼，丝毫没有被刺激到。
　　“一般说‘我有一个朋友’，通常代表了自己。”
　　“范梨小姐该不会愚蠢的以为我在替自己出头吧？”
　　“你以为我是范小花？”
　　——
　　【天凉王破】在下章，明天见。

第111章 天凉王破
　　范梨神色一僵。
　　在场的大佬全是聪明人，范直和范梨的小心思早被人一眼看透。
　　此刻范梨的反应代表了什么，明眼人一看就清楚。
　　很明显，范梨知道自己不是范直的亲生女儿。
　　全场不知道，或者不愿意知道真相的人大概只有范直。
　　“我不知道什么范小花，也不想知道她是谁！”
　　“我们范家没有丢失的孩子，范梨是我唯一的亲生女儿！”
　　范直快速给事情定论，不想自家成为别人茶余饭后的谈资，至于范小花是不是面前的女子，他都不在乎。
　　显然他忘记了范家来的不t止他们，范丽丽从人群中冲了出来：
　　“姨父！”
　　“这事不能这么算了，我们得问清楚！”
　　“万一范梨真的不是我们范家血脉，那我们不是平白无故替一个保姆养了孩子？！”
　　“范丽丽！”范直差点没气晕过去，“你在胡说些什么！”
　　“保姆怎么可能换走我的孩子，无稽之谈！”
　　“可是，可是我觉得范小姐说的挺真的……”范丽丽委屈道：“多问两句又不会怎么样……”
　　边上看戏的一个个兴奋不已，这种瓜几乎不可能发生在豪门，比电视剧都狗血！
　　“范小姐，既然你不是当事人，不如让当事人出来对峙？”
　　“今天这事事关范家名誉，如果范小花能拿出实质性证据，我愿意离开范家，并亲自对范小花道歉。”
　　众人猜测的低语中，范梨不卑不亢地主动站了出来。
　　她在赌，赌对方没有实质性证据，范父也不可能答应做亲子鉴定，不然他等于打自己的脸。
　　范梨看着面前如同光一样耀眼的女子，心中翻涌着快意。就算今晚对方大出风头，身份地位贵重，也无法强按别人认亲！
　　这事，对方输定了！
　　“很遗憾。”
　　“范小花已经去世。”
　　范可情的一句话，让范梨更加笃定，也让范直大松口气。
　　此刻他压根没有亲生女儿去世这个念头，只有解脱。
　　死人的事，不需要验证。
　　只要后面范家多举办两次聚会，让家里人澄清澄清，这事也就过去了。
　　范直压根不在乎什么真相，他只在乎自己的名誉。
　　周边一圈人都看出了范直的想法，有些不赞同地皱眉，但碍于此事与他们无关，大家也就闭口不言。
　　大家倒没有觉得范可情跟范直有什么关系，这两人不管是长相还是能力，差距甚远。
　　以范可情今晚的谈吐教养，压根不可能是一对保姆教养出来的！
　　欧阳德不理解的问：“范女士说出此事，想给自己朋友讨个公道？”
　　范可情摇了摇头，“那对偷换孩子的保姆因为泥石流，摔下山崖，已经去世。”
　　“那真是太遗憾了。”这次松口气的变成范梨。
　　真是太好了。
　　最后的隐患都没有了。
　　范梨就差把轻松得意写在了脸上。
　　没有人可以撬动她的地位，就算被人议论两句又怎么样，她照旧是范家千金！
　　大佬们摇了摇头，感觉这事最后只会不了了之。
　　当事人全死光了，除了范直坚持查询真相，可范直像是要知道真相的模样吗？
　　南宫肆抿抿唇，不太高兴地扫了眼范家一群人。
　　“你不许插手。”害怕南宫肆作妖的南宫阳连忙警告自家孙子。
　　大家都好奇范小姐会怎么做。
　　范可情笑看了范梨一眼，最后视线定在明显轻松不少的范直脸上，“不知道范先生有没有听说过一句话。”
　　“天凉王破。”
　　范直皱眉看她，“天凉王破？什么意思？”
　　“天凉了，王氏该破产了。”范可情轻笑一声，“这里可以换成——”
　　“天凉了，范氏可以破产了。”
　　范直脸色不好看，“你诅咒我？！”
　　范可情意味深长地笑了笑，越过范家人，从容离开。
　　现场众人懵逼。
　　“她……什么意思？”大佬们神色慎重。
　　欧阳德摇了摇头，表示不太理解。
　　南宫阳见不得自家孙子魂都跟着跑的模样，拍了拍他，“你知道女娃最后一句话什么意思吗？”
　　南宫肆心情不太好，烦躁地看了眼现场众人，“范范说的够清楚了。”
　　“范氏没有存在的必要，可以破产倒闭了！”
　　说完，没有丝毫留恋的离开。
　　在场众人面面相觑，惊疑不定。
　　破产？
　　他们当然听懂了意思，只是不太敢相信罢了。
　　范氏好歹是个中等豪门，破产哪有这么容易？！
　　“噗——”边上不知谁笑了声，“不该叫天凉王破，应该叫天凉范破。”
　　范直脸色由难看转为平静，“一个黄口小儿，也想让我范家破产？可笑。”
　　范氏主打日用百货，生意红火，说破产就破产，当范氏是什么？
　　“爸爸，别生气。”范梨主动上前安慰，“范小姐应该是误会了，等以后找个机会跟她解释解释就好了。”
　　至于破产，大家觉得范可情为了挽回面子的胡言乱语，没人相信。
　　大佬们互相使着眼色，走到一边交谈。
　　罗伯特：“你们收到邀请卡了吗？”
　　“收到了，这次聚会欧阳家必去。”欧阳德直接开门见山，“我想知道龙腾对琅琊半岛的计划。”
　　其余几大大家族族长纷纷点头。
　　“你们说……刚刚那话是不是真的？”也不知谁起头，问起了‘天凉王破’这事。
　　南宫阳摇了摇头，“说不准。”
　　“龙腾继承人这事本就古怪！正好借助这事，看看龙腾的能量！”科维犹太已经想好，如果范家没有倒闭，他必定要跟范可情好好谈判，拿下琅琊半岛的一半开采权！
　　众大佬不再吱声，大家决定观望观望。
　　离开拍卖会的范可情问系统，“【天凉王破卡】用了吗？”
　　“用了，宝。”系统信心十足，“一个月内，他范家必定破产！”
　　范可情靠在座椅上闭目养神，今天确实累了。
　　玩了一晚上游戏，消耗了精力。
　　她没指望一张卡让范氏立马破产，系统出品的东西全部都有逻辑可寻。
　　破产卡应该是收集范氏漏洞，精准打击，致使范氏倒闭。
　　一个月，足够了。
　　正好一个月后，她要把所有的大家族全部拉到她的船上。
　　琅琊半岛拿来做什么产业都不如做中转站，那些航线只用于电商运货。
　　她要集齐世界所有商家平台，把全世界的货卖给全世界，这块蛋糕她吃定了！

第112章 范氏破产
　　路遥遥给范可情发来了短信，大概说了下她离开之后的事。
　　范家父女如何挽尊，少爷小姐们对于破产这话的质疑等等。
　　最后问了下范可情是不是有什么赚钱动作，能不能带上他。
　　“聪明人。”范可情答应了，让他聚会那天多准备点金额，签合同就行。
　　收到了范可情提点的路遥遥高兴的快要飞起来！
　　稳了。
　　赚了！
　　要说之前对拽姐还有一点点疑惑，过了今晚，路遥遥再没有质疑！
　　他偷偷提点着吴菲，【拽姐马上会有新动作，到时候肯定会通知你。不要想太多，跟着干就行。】
　　吴菲：【我知道了，谢谢。】
　　今晚一出大戏，太精彩了！
　　只有在现场的人才知道多么激动人心。
　　坐另一辆车离开的乔雪儿整个人兴奋不已。
　　发信息不足以表达她的高兴，干脆打了个电话给白羽绵。
　　“小绵，小绵！我太高兴了！”
　　“别光顾着高兴，快跟我说说现场，是不是很多大佬？”白羽绵刚刚下播，她是少数知道好姐妹今晚干嘛去的人。
　　“哈哈哈，是的，很多大佬。”乔雪儿顿了下，“不过都比不上范姐，她是最大的金大腿！”
　　乔雪儿跟说书一样，把今晚发生的一切跟白羽绵说了。
　　白羽绵听的震惊不已，连连惊叹，“原来姐这么厉害！”
　　以前只知道厉害，但厉害到什么程度一无所知。
　　在乔雪儿的介绍下，白羽绵大概有了一点认知。
　　“三百多亿……”白羽绵压根不敢想，“那是多少钱啊？”
　　无法计算，做梦都不敢想！
　　“小绵，咱俩太幸运了！”乔雪儿笑着笑着眼眶湿润，“以前我一直想往上爬，可我不知道路在哪儿。”
　　“现在我终于知道了。”
　　“小绵，我会努力的。”
　　“我相信你，雪儿，你一定没问题！”白羽绵给好姐妹打气。
　　兴奋的不止一人，还有另外数万兄弟姐妹。
　　【发了发了发了，一千块！好多钱！】
　　【嗷嗷嗷嗷今晚值了！没白熬夜啊！】
　　【嘻嘻嘻，给你们看看我的红包，我妈我爸的红包，三份哦。】
　　【擦，楼上玩游戏还带户口本啊！羡慕嫉妒恨……】
　　群里大狂欢。
　　甚至有人约了通宵玩游戏。
　　大家都不想这么早睡！
　　今天的事，他们能聊个三天三夜！
　　后面范可情又给今明山和于佳一人补了一千万。
　　等于两人手握两千万，群里的人发完，帮忙的手下分了后，两人还能得个一百多万！
　　今明山高兴的想哭，他没有想到自己会有这么一天！
　　果然跟着拽姐有肉吃！
　　今晚除了范可情，大家都睡不着。
　　大家探讨，聊天，三句话都离不开她。
　　红包，拽姐，三百多亿，琅琊半岛，和龙腾继承人。
　　等等，一切的一切，让众人震撼不已。
　　大家族们除了调查范可情的背景，剩下的就在观望范家。
　　范直压根没有把范可情的话放在心上，范梨担心了一个礼拜，无事发生，顿时乐了，“知道无法认亲，嘴巴上逞能罢了。”
　　范丽丽撇嘴，“我问过我未婚夫了，范可情身家比范家多多了，她不需要认亲。”
　　她当然希望范可情是她亲表姐啊！
　　毕竟范可情比范梨有钱多了，拍卖会撒钱如流水，范丽丽t别提多眼馋了！
　　可惜，用屁股想，也知道范可情跟范家没关系。
　　也不知道她这个表姐哪个脑子秀逗了，非得说范可情看上了范家，想要通过认亲，拿走范家资产。
　　范家资产加起来能超过一百亿吗！还是现金！
　　“你不懂。”没人会不在乎亲情。
　　当然，这话范梨不能说出来，说出来就等于承认她不是范家血脉。
　　“呵呵，我是不懂，我爸已经联合了家里亲戚，姨父不同意，你也得跟我爸去医院做血型确认！”
　　范丽丽丢下话，转身离开。
　　谁知道范梨是不是她真表姐，等真相出来再说吧。
　　真相是什么，对于外人来说不重要。
　　大家只想看范家的结果。
　　眼看到了西郊龙腾1号大别墅聚会这天，范家并未有什么要倒闭的迹象。
　　“难道真是吓唬人的？”南宫阳当着南宫肆的面儿嘀咕，换来了孙子不耐的一瞥。
　　“不用试探我，爷爷。”
　　“真不可爱。”南宫阳无语了，“跟你爷爷透露点有什么关系，我又不告诉别人。”
　　南宫肆望向窗外，拒绝交流。
　　不管大家怎么怀疑，南宫肆从不怀疑范范的话。
　　范范说让范家破产，范家就一定会破产。
　　今晚龙腾1号大别墅首次邀请各大上流人士聚会，不管什么身份，多么忙碌，凡是收到邀请卡的人全部到场。
　　这么盛大的聚会，上次还是在上次。
　　众人都知道，大家全部都是看在龙腾的面子，才会聚集于此。
　　1号别墅也不是人人都能来，聚会厅装饰的富丽堂皇、华丽精美，整个场地全部经过精心设计，每一处小细节都透露了奢华品味。
　　大家身穿华美礼服，对视间露出彼此间心照不宣的笑意。
　　所有人都在等待，等待主人的进场，和那个他们期待了一个月的消息。
　　现在看来，只是一个玩笑。
　　“范姐真的说会让范家破产？”吴菲依然不敢相信这个消息。
　　范家，那可是她仰望的大家族。
　　手里产业遍布各地。
　　怎么可能轻易破产！
　　“你等着吧，范家肯定会破产。”路遥遥大概是除了南宫肆之外，最相信范可情的人。
　　甭管怎么破产，总归范姐不可能信口开河。
　　“卧槽——”
　　众人轻声交流时，不知哪家少爷突然叫了一声。
　　大家不悦地看过去。
　　只见这位公子非但没收敛，反倒大叫：“你们快看新闻！”
　　众人一愣。
　　新闻？
　　难道……
　　聪明人已经迫不及待地打开手机。
　　吴菲拿出手机拼命刷着，很快她面色一变，“我去！”
　　路遥遥凑到她身边看了一眼。
　　聚会上，所有人都在翻手机。
　　大家看完，脸色全都变了。
　　也不知是谁喊出声：“范家破产了——”
　　巨雷轰在众人脑门。
　　众人都懵了。
　　楼梯口传来脚步声，一道惊艳的身影缓步而出。

第113章 现在谁还敢小瞧范可情
　　来人身穿改良织锦旗袍，走动间流光溢彩。
　　但众人的目光还是聚焦在她的脸上，得天独厚的容颜每看一次，就让人感叹一分。
　　太美了。
　　“这、这是拽姐？”
　　吴菲等人惊掉了下巴，叶桑惊叹：“拽姐要是肯露脸直播，分分钟成为天花板！”
　　路遥遥无语了半晌，“做做梦就好。”
　　拽姐？露脸直播？
　　也就叶桑敢想。
　　要知道拽姐可是在拍卖会上323多亿的人！她会在乎直播那点钱吗？！
　　少爷们和小姐们看着范可情的目光，既惊艳，又惧怕。
　　在他们的世界里，还从未出现一个跟他们年纪相仿，但在能力上碾压他们的人！
　　至少他们无法做到让一个中等家族破产！
　　到现在少爷小姐们，还不知道这件事怎么做到的。
　　太可怕了！
　　范家破产，对于小辈来说是一件比任何东西都恐怖的事！
　　从小优渥资源里长大的他们，根本无法想象家里破产后，回归普通人的生活。
　　或者连普通人都不如。
　　大佬们神情凝重，范家破产是一次威慑，更是一种警告。
　　这名女子在用‘天凉范破’事件震慑他们，不要小瞧她，更不要看低她。
　　现在谁还敢小瞧范可情！
　　大佬们对待范可情的态度无比慎重。
　　以至于移步小客厅后，大佬们谁也没有先开口说话。
　　大家心知肚明，此刻要谈论些什么。
　　琅琊半岛。
　　科维犹太早已熄灭谈判的念头，只希望多给点好处，能在半岛上分一杯羹。
　　可以说，这次震慑非常成功，没有人再到范可情面前逼逼赖赖半岛的事。
　　范可情直接把此次目的说明。
　　欧阳德不解的问：“你说龙腾要投资一个项目，问我们要不要参加？”
　　“不是龙腾，是我私人投资项目。”范可情解释。
　　“这个项目暂时不能透露，投资全凭各家意愿？”欧阳德再次问道。
　　“是。”
　　范可情不惧任何人打量的目光。
　　她就是这么干脆。
　　机会？给了。
　　项目？那不能说，还在烧钱呢。
　　字面意义的烧钱，每天出去好几亿，要不是她背靠系统，早就完蛋。
　　大佬们面面相觑。
　　南宫阳看了眼南宫肆，这臭小子一点都没有替自家开口的打算，他不得不亲自出马，“能不能跟我们说说关于哪方面的投资？”
　　谁的钱都不是大风刮来的，虽说投一点钱对于大家族不算什么，但万一是一笔非常好的项目，因为谨慎错过了投资机会，将来岂不是懊悔？
　　“我说了，可以算作对我本人投资。”
　　“投资风险肯定有，但回报率更大。”
　　“只有三天时间，三天后如果没有决定，视作放弃。”
　　范可情说完，走到南宫肆身边，“我们聊聊？”
　　南宫肆二话不说，跟着范可情走到窗户边上，给众人一个商讨的空间。
　　“范范，我能问问，拍卖会那天你怎么认出我的？”
　　范可情没有想到南宫肆问出这样的问题。
　　系统嘎嘎笑了两声，“【十分钟读心术】认出的呗！”
　　范可情没理系统，“猜的，你跟你爷爷两个人的聊天并不隐秘。”
　　实际上是看这祖孙俩神神秘秘的，她出于好奇，对南宫肆用了那张【十分钟读心术】卡，意外得知了南宫肆的秘密。
　　南宫肆接受了这个答案，他主动问：“范范，你是不是缺钱？”
　　范可情意外地看向他，“是。”她没有否认，“我不能保证百分百赚钱，但我保证，如果项目成功，回报会让你们惊喜。”
　　“投资算我一份。”南宫肆压根没有过问项目的意思，他的现金额比在场所有人都多。
　　“你投多少呀？”说的这么轻描淡写，弄的范可情都好奇了。
　　“五百亿？”南宫肆说了个保守的数字。
　　范可情忍不住惊讶挑眉，她上下打量男人，直到南宫肆被她看的面红耳赤，这才收回目光。
　　“战哥呀战哥，没想到你这么有钱。”
　　一声战哥喊的南宫肆浑身发热，全身刺仿佛都被磨平，看不到一丝反骨。
　　“我投资的事先瞒着爷爷，等项目有回报了再说。”南宫肆提出了一个不算要求的要求。
　　范可情没有想到五百亿居然还是南宫肆的私产，啧啧。
　　大家族真是人才济济啊。
　　“行，我答应你。”范可情露出一丝意味深长的笑容。
　　不知道以后南宫阳知道自家孙子投资的比他还多，是个什么样的神情！
　　大家族商讨了一番，罗伯特主动找到范可情道：“我可以以我的私人名义投资十个亿。”
　　“行。”范可情多多益善，来者不拒。
　　至于私人不私人，她不管，把这些人拉到船上就可以。
　　等以后巨轮开起来，船上的人全是助力，那些阻碍也就不再是阻碍了。
　　很快，大家族们纷纷投资十亿。
　　所有人全部在小会客厅签好了合同，此事就算是成了。
　　南宫阳偷偷找到范可情，“范小姐，你跟我说实话，是你私人项目还是龙腾项目？此事跟琅琊半岛有没有关系？”
　　姜还是老的辣，一下子问到了关键点。
　　只要不涉及机密，范可情也没打算瞒着别人，“是我个人项目，与龙腾无关。”龙腾只是她扯的大旗罢了。
　　“至于跟琅琊半岛有没有关系？跟航线有关。”
　　南宫阳听出了是个大项目，不是小打小闹那种，顿时双眼一亮，“范小姐应该很缺钱吧？”
　　范可情扫了眼不远处时不时看向这边的南宫肆，真不愧是祖孙俩，“还可以，微微缺亿点。”
　　“我以私人名义投资二十亿怎么样？”南宫阳迫不及待地问。
　　范可情没急着答应，她好奇反问：“老爷子不怕项目亏本？”
　　“范小姐不是说了嘛，这不算项目投资，算投资你本人。”南宫阳老神在在地笑了笑，“我对范小姐个人还是很有信心的。”
　　这个信心从何而来，大家心照不宣。
　　拍卖会上扔出三百多亿的人，还会缺钱，这个项目有多大可想而知。
　　这种大项目一般回报率惊人。
　　比起丰厚的回报，扔出几十个亿算什么！
　　这么点钱，南宫家还是亏得起的。
　　越想，越觉得t自己做了正确的决定。
　　事后南宫阳回想起这一幕，只想拍死当时的自己！
　　少了，特么至少再加个零！

第114章 大结局
　　可惜，世上没有后悔药。范可情所说的机会只有一次，那是真的只有一次，以后不管多少人想要二次投资，全部被范可情否决。
　　那时的范可情已经是龙国庞然大物，背靠上层，无人可撼动。
　　与南宫阳签完私人合同后，大佬们纷纷跑过来说要以个人名义投资。
　　大家还是很有钱的，比起家族的钱，动用自己的钱风险更小，更有保障。
　　范可情在大家族这里拿到了一千多亿的资产。
　　大家族全部投资，剩下的中小家族紧随其后。
　　不管金额大小，多多少少算个意思。
　　众人没有想到，明着是个聚会，实则是一场以‘范可情’名义，发起的融资。
　　这场融资没有项目报表，没有任何文件，只有一份合同。
　　保密方面做到了极致。
　　大家当然可以因为‘风险’问题不参加，但大家族全部投入一份，这就等于替范可情做了背书，中小家族不加入，以后等大家吃肉了，他们连口汤都喝不上！
　　到时候真真正正被淘汰了。
　　范可情摆下正道，按能力，按需求，按信任，随心意投资，不强求。
　　越是这样，大家越觉得不能错过。
　　最关键的还是龙腾和三百多亿。
　　范可情知道聚会结束，大家肯定会疯狂打听她的项目。
　　她已经与那些人才全部签署了保密协议，并提前拿出B股百分之十的股份，以后用于贡献奖励。
　　只要大家忠诚，有能力，所有人都可以上船！
　　并且每年随着时间占额递增。
　　可以说是把利益这根胡萝卜拉到了极致，只要脑子没有坏掉，没人会出卖集团！
　　今晚范可情除了各个家族，还邀请了各家相熟公会。
　　公会对于范可情的信任比家族多得多的多。
　　这一个月，范可情没干别的事，只把各个公会全部拉到了返利的小船上。
　　每个公会全部喂饱了肚子，由公会去约束主播，以点向面辐射，这些全部都是范可情的储备资源。
　　同样的话她再次告诉公会会长。
　　“不强求数额，你们商讨结束，签一份合同。”
　　会长们一个个懵逼脸，在范可情离开后，叶桑最先问：“什么意思？！”
　　“字面意思。”马腾懒得解释，他在思索自己投资多少合适？
　　可不能小了，不然被其他公会比下去！
　　是的，工会们只担心投资少，并未担心别的问题！
　　路遥遥早就把拽姐在拍卖会上砸三百多亿的事说了！
　　他们的钱连零头的零头都没有！
　　拽姐带着他们捡钱，要是瞻前顾后，那也别出来混了，回家种田去吧！
　　每家公会出五千万，这几乎是他们能拿出来的所有钱了。
　　“真信任我啊。”范可情知道这笔钱对于公会来说已经算伤筋动骨，一旦亏损，比大家族们严重多了。
　　“宝肯定不会让他们吃亏的！”系统无比信任地说道。
　　“是啊，我不会输。”
　　范可情侧头，望向夜空。
　　两辈子的积累，她的巨轮终于起航。
　　谁也没有想到这艘巨轮会以碾压的速度飞快崛起，震惊世界。
　　五年后，范可情已成为世界首富，众人仰望。
　　拽姐两个字，成为了一个名词，一个代称。
　　范可情成为了龙国的传奇。
　　【您好，范可情女士。恭喜您获得‘首富’最高成就，请问您是否现在去往另一个世界？】
　　七十岁这年，范可情刷了数不清的好感，她身上的奖励堆积如山。
　　南宫战与乔雪儿对她的好感满100。
　　乔雪儿100好感度，让她继承了直播平台，当初对西红柿的揣测得到了落实。
　　南宫战的好感度让范可情得到了与系统解绑的机会，这位‘便宜爸爸’哭的伤心欲绝，把一切的一切都说了。
　　原来它们生活的世界叫星际，是一个比本世界高好几个维度的世界。
　　他们那个世界的人，得了一种精神上的疾病，‘精神力狂躁症’，精神力越高，越容易发作。
　　于是他们创造了主脑，并安排系统去各个世界寻找生机。
　　经过了万年漂流，它们终于发现了一个可以修真的世界，那里有修炼精神力的方法。
　　‘精神力狂躁症’在那个世界叫‘走火入魔’。
　　星际人还没来得及为这事欣喜，却发现他们无法穿越时空到达修真世界，就像他们无法到达碳生物人类本土世界。
　　本以为这事无解，没想到范可情出现了。
　　只有一次穿越机会的主系统，立马安排默默在这个世界潜伏了很多年的001绑定范可情。
　　幸运的是，范可情达到了主系统的所有要求！
　　主系统决定把这唯一一次穿越机会给范可情，当然，前提是她同意。
　　“宝，你同意吗？”看似镇定，实则很慌的系统探着口风。
　　“嗯……”范可情偷偷看了眼这些年积攒的灵石。
　　她在这个世界赚的钱几乎全部买了各种各样的矿，然后再到另一个世界换成了灵石，如今灵石已堆积如山。
　　储物戒指也换成了大号，并把身上的首饰全部换成了储物空间，每个里面装满了她的物资。
　　“先不去。”范可情隐藏了这个选项。
　　系统心都凉了，“宝，你是不是舍不得南宫肆？”
　　范可情：“为什么这么说？”
　　系统哼哼唧唧，“你好像只有他一个男人，按照你们世界的说法，这叫一生一世一双人。”
　　范可情轻笑一声：“当初阿肆100好感度，我多了跟你解绑的选择，你一直偷偷怪他是不是？”
　　“没有。”系统嘴硬地否认。
　　“宝，你是不是不想跟我绑定在一起，才去攻略南宫肆的？”
　　系统早已今非昔比，脑子比当初好了很多。
　　范可情还是比较怀念当初单纯的统子。
　　她没有回答这个问题，反倒说：“当初我答应他，陪他到老，我要坚守诺言。”
　　听说修真界最忌因果。
　　她没有留下隐患的嗜好。
　　系统不信的哼哼，“普通人活到80岁就差不多了，80已经老了，咱们等于完成了誓言。”
　　“你给他用了【百病全消卡】，【长生不老活到99百岁卡】，还说不在乎他！”
　　范可情笑了一声，“原来爸爸是这么理解的呀。”
　　“既然爸爸都这么说了，不在这个世界留到百岁，岂不是对不起爸爸？”
　　“毕竟，我最孝顺了……”
　　（全书完。）

第115章 作者番外
　　飞机已降落，谢谢陪伴的友友们。
　　此处取回脑子。（作者已收回大家带着善意跟祝福的脑子，谢谢。）
　　很喜欢一些留白，有想象空间。
　　小说最好的完结方式，是意犹未尽。
　　大的爽点全部写完了，本文描写了范姐成长最关键的一步。
　　以后范姐要去修真界，与此文无关。
　　为什么没有标注CP这件事？因为在我的理解里，其实范可情没有CP。她不会因为任何人停下自己的脚步。
　　即使在修真界意外死去，她也不会后悔，没有遗憾。
　　南宫战是范姐人生中的沧海一粟，帮助范姐修心的一个过程，让范姐以后修真之路更加完整，没有漏缺。
　　这本书其实是有遗憾的。
　　第一个遗憾在南宫战80好感度那里，游戏描写，少写了一轮。
　　因为当时有友友说不爱看游戏，我被影响，就放弃了。其实当时应该把那把写完，因为也有友友爱看。
　　第二个遗憾是我安排了跟那个商业主播叶峰‘赚钱’连线打脸等等，最后因为‘情感’连线腰斩，看到评论有些友友不太爱看这些，所以放弃了。
　　其实是我的内核不坚定，当时玉玉症发作，各种原因没有坚持。
　　作者应该听从自己内心的想法，所以是我的问题，需要再修炼修炼，希望下本改善。
　　瑕不掩瑜吧，本文没有大的问题，在我这里很完整的完结了。
　　本文最大的争议应该是‘输出’那里吧，其实只是写了内心当中的一部分，一个人的世界观很庞大，远远不是一本小说能展现的。
　　写这本文的初衷就是为了治愈自己，‘输出’算是一点点私心，因为我没有办法跟现实生活中的人聊，他们会觉得我是疯子，所以小说里带出了一些。
　　但那些理论只是小说理论，只是现实的一角，所以大家不要太当真。
　　有件很有意思的事，每个人的评论我都会看，有时候点进去，发现有的友友给我这本书好评，另一本书差评。
　　还有相反的情况，那本书好评，这本书差评。
　　或者两本书都好评，我当时感觉这件事有意思极了。
　　大家肯定没想过会看过我两本书吧哈哈哈。
　　其实应该也很好认出来，其实我的主角基本都有一些人物弧光，身上的光环比较大。
　　在这里给一些友友道歉，刚开文时，是我戾气最深的时候，回过头来看，当时我太燥了，没修心。
　　现在是我最平和的时候，心态祥和，有在努t力的治愈自己。
　　祝所有的友友身体健康，开开心心，暴富暴美。
　　下本已经想好了，写个男频。
　　把自己代入男人，完全代入，不要有思想道德的约束，自由自在的写文。
　　嗯，就写个男频的狗血文，真假少爷怎么样？创死所有人。
　　还没专门写过感情文呢，很想写，不知道自己能不能驾驭。
　　大家能不看就不看，如果意外刷到我写的男频，尽量留下‘哇，作者写的一点都不虐，好爽哦’这样的评论。
　　所有人都躺在坑底，这不是很爽的事么。
　　我想男孩子应该还没怎么被虐过吧，阈值估计很低，哇，好兴奋，想尝试！
　　好了，就到这里了。
　　青山不改，绿水长流，我们下下本再见。
　　——（大结局）

